
无敌剑域

作者：青鸾峰上


内容简介：

　　如果杀人不是为了装逼，那将毫无意义；

　　如果活着不是为了装逼，那还不如死了。

　　杀，就杀他个尸横遍野，装，就装他个巅峰不败！


第一卷


第1章 扫地小厮

　　剑宗，悬空山，杂役峰。

　　作为南域有名的大宗派，剑宗背靠十万大山，南望大秦帝国，其建筑占据了连绵一千多里悬空山。悬空山有七大主峰，三十六个小峰，其中杂役峰就是这无数个小峰之一，杂役峰，顾名思义，是杂役弟子居住的地方。

　　杂役峰虽然是杂役弟子居住的地方，但是其规模却已经可以媲美大秦帝国内的一座三十几万人口的小城。

　　天蒙蒙亮，如同往常一般，杨叶便醒了，稍微洗漱一翻便拿着门后的扫帚走出了房间。

　　看着天边的一抹鱼肚白，杨叶深深地吸了一口早晨清新的空气，片刻后，杨叶那略显得稚嫩的小脸上布满坚定之色，低声道：“努力坚持，不放弃！”说完，快步朝清风谷走去。

　　“你们看，那个不是以前的外门弟子吗？”

　　“原来是他啊，你也知道那是以前，他现在只是一个杂役弟子，跟我们一样扫地的。”

　　“可惜了，长的多俊的一个小伙啊！现在看他年纪也不过十六七岁吧，这个年纪，原本前途无量，可惜现在却是来打杂，可惜了！”

　　“听说他以前在安南城被外门长老收为外门弟子，哪知道，他居然一年都没吸收到玄气，被外门长老一怒贬为杂役弟子。据说他是剑宗史上第一个从外门弟子被贬为杂役弟子的，还得了一个剑宗第一废材的称号！”

　　“剑宗第一废材，啧啧，这名头可是够响亮的啊！”

　　听到周围人的话，杨叶脚步一顿，右手紧了紧手中的扫把，片刻后，深吸了一口气，不在管几人，快速朝清风谷走去。

　　清风谷位于杂役峰后山处，由几座小山鼎足夹峙，中间是下陷的谷底，谷中芳草萋萋，绿草如茵，无数颗参天大树，亭亭如盖，遮天蔽日。这是平时杂役弟子采药砍材的地方，这也是杨叶平时修炼的地方。

　　一块巨石上，杨叶将扫帚随意丢在一旁，然后盘坐在巨石上，从怀里取出了一个信封与一个小泥人，这是他昨晚收到的家信，由于昨天忙了近七八个时辰，他跟本没有时间看。

　　看着手中的小泥人，杨叶那有些稚嫩的脸上露出了一抹柔和的笑容。泥人很小，不能说很精致，但却五官清晰，这是妹妹按照他的样子做的，虽然有些不像、且粗糙，但是对他来说，却是最珍贵的。

　　轻轻抚摸了一会，杨叶将泥人放回了怀中，看向手上的信封上，轻轻地吹了吹信封上的灰尘，然后小心翼翼的取出了信封里面的信，看了起来。

　　“哥，你上月寄回来的金币我们已经收到了。自从你被剑宗收去做外门弟子后，以前那些看不起我们家的邻居就经常来我们家串门。哼，小瑶知道，他们是知道哥你有本事了，所以才对我与娘亲好的，一群势力小人。”

　　杨叶深吸了一口气，嘴角微掀，泛起一抹自嘲，“外门弟子……”

　　良久，杨叶将心中那股不甘与无奈的情绪压了下去，然后目光落在了信上。

　　“还有，那个柳家的人好讨厌喔，他们居然向娘亲提亲，让小瑶给他们家那个有三百斤的大胖纸做小妾，那个大胖纸路都走不动，小瑶看着他连饭都吃不下，还想让小瑶给他做小妾，还好娘亲没同意！就算真的要嫁，小瑶也是要嫁，嫁给哥哥……唔，好羞人，哥你可不许笑我，心里也不许笑！”

　　“柳家！”杨叶眼中闪过一抹寒光，这个家族在安南城有着不小的势力，以前柳家家主想纳他母亲为妾，但是他母亲誓死不同意，柳家不敢闹出人命，毕竟大秦帝国律法森严，闹出人命，柳家也是会有麻烦的。

　　但是柳家并没有放弃，在安南城处处刁难他们一家，想要逼迫他母亲自愿加入柳家，生活虽苦，但他母亲依旧没向柳家妥协。这种情况一直持续到他被剑宗外门长老收为外门弟子，他成为外门弟子后，柳家这才稍微忌惮，不敢在过分逼迫。

　　但是他没想到，现在柳家居然打他妹妹的主意！

　　“实力，实力啊！我必须成为外门弟子。”杨叶双拳紧握，他知道，如果他被贬为杂役弟子的消息若是传回安南城，那柳家肯定会肆无忌惮，那他母亲与妹妹的处境肯定是相当危险。

　　想到这，杨叶将信收了起来，走到了巨石下面，将巨石下一处的树枝拨开，树枝下面是四个类似镯子的黑乎乎铁块。

　　将四个黑乎乎铁块套在了手臂以及脚腕处，带上铁块，杨叶立即感受到了一种沉重感，好在，经过一年的时间，他现在已经习惯了这铁块的重量。

　　带上铁块后，杨叶走到了一颗大树前，双脚用力一蹬，身体腾空，双手稳稳抓住了树枝，然后借助手臂的拉扯力，上下起伏着。在起伏间，他的身体呈现一个怪异的姿势，这种姿势，让得他浑身的肌肉都一起运动了起来。

　　这是“炼体决”当初他成为外门弟子时得到的，不是什么好货，只要是外门弟子都有一本。这本功法的用处就是增强肉身，当体内筋骨达到一定层次时，就会衍生出一丝玄气，有了玄气，就是一名真正的玄者了。

　　当年他用这本“炼体诀”修炼了半年都没有修炼出一丝玄气，也正因为如此，他才被从外门弟子贬为剑宗最底层的杂役弟子。

　　外门弟子被贬为杂役弟子，这在剑宗历史上从未有过的事情，所以他还得了一个非常响亮的外号：史上第一废材！不仅如此，他还成为了剑宗外门长老教育外门弟子时的反面教材。

　　一旦哪个外门弟子偷懒，或者不认真，外门长老们就会来一句：你是要做第二个杨叶吗？

　　正常情况下，一般人都会离开剑宗回世俗的。但是杨叶没有，不仅没有回世俗，他还甘愿成为一名杂役弟子！

　　这一切，只因为他不想让娘亲与妹妹失望！他是妹妹与母亲的希望，因为他成为剑宗外门弟子，妹妹与母亲在无人敢欺；因为他成为外门弟子，妹妹与母亲终于过上了一点好日子！

　　如果他回去，这一切都将会被改变！

　　“呼……呼……”

　　片刻之后，寂静的清风谷之中突然有着极为浓烈的喘息声回荡。汗水滴入眼中，涩痛的感觉让得杨叶紧紧闭上了双眼，任由额头上的汗水如同下雨一般朝他脸上落去。

　　此时杨叶感觉全身酸麻与疲惫，特别是双臂，更是如同灌了铅一般，沉重无比。一般人在这种时候都会选择休息，但他没有，紧咬着牙，双手死死抓住树枝，不断上下起伏着。

　　过了许久，杨叶脸色通红，额头上汗如雨下，他上身那件青色杂役衫都已经湿透，极限的感觉，让得他头晕目眩。最终，双手一松，整个人重重落在了地面。

　　“呼……呼……”

　　躺在地上，杨叶大口大口喘息着，此时他连动一下手指的力气都没了。

　　天边泛起一抹鱼肚白，远处的景色渐渐清晰了起来，清风拂过，杨叶贪婪的吸了吸。突然，杨叶身体猛地坐了起来，双眼圆睁，脸庞上，满是不可思议！

　　他居然感受到了玄气！

　　是的，他感受到了玄气！那一丝玄气断断续续的随着他体内经脉缓缓的流进丹田的位置。虽然这丝气流还有些不连贯、且弱小，但他真的感觉到了。

　　“恩？怎么回事？”

　　杨叶感觉那丝玄气进入丹田后，却是突然不见了，是的，直接不见了，就像从未出现过！

　　杨叶眉头紧紧皱着，感受着体内那一丝玄气，片刻之后，杨叶双眼圆睁，脸上满是震惊之色。

　　“我，我，我居然，居然有两个丹田……”杨叶喉咙滚了滚，满脸的不可思议。他找到了那丝玄气，准确的说不是一丝，而是一股，在他丹田深处的深处，有一个小漩涡，在这小漩涡之中，满满的玄气！

　　杨叶现在明白他以前为什么没吸收到玄气，不是没吸收到，而是吸收后就立即被那个小漩涡给吸了进去。他之所以没发现那个小漩涡，是那个小漩涡隐藏的非常深，如果不是他顺着刚才玄气流过的感觉寻找，恐怕他一辈子都发现不了那个小漩涡！

　　而他现在之所以能感受到玄气，是那个小漩涡满了。是的，那个小漩涡里装满了玄气，这一丝玄气被挤到了正常的丹田位置，但是不知道为什么，那个小漩涡又强行将那一丝玄气给吸了进去，一丝都没留给正常的丹田。

　　据他所知，正常人应该都是一个丹田，他不知道别人是不是也与他一样有两个丹田，但是他知道一点，那就是他不是一个废材，他是可以修炼的！

　　想到这，杨叶嘴角浮现一抹浅浅的弧度，片刻之后，弧度逐渐变大，轻笑声从喉咙间传出，又过了一会，轻笑声，终于是转化成了那彻彻底底的大声狂笑。

　　“我杨叶是可以成为玄者的，我杨叶是可以成为玄者的，哈哈……”

　　这一刻，杨叶笑的哭了出来，哭的像一个孩子。无数个日夜，他虽然从未放弃过，但是他肩上却一直压着一座无形的大山，他不怕别人取笑他是废材，也不怕别人瞧不起他。

　　但是他怕妹妹与母亲希望破灭！

　　他怕妹妹与母亲在像以前那样被周围邻居的人欺辱！

　　他怕妹妹与母亲过着以前那种饭都吃不起的日子！

　　他真的怕，怕好多好多……

　　但是现在，他有能力阻止这些发生了。只要他将“炼体决”练到最高层，达到凡人六品，他就能成为外门弟子，只要成为外门弟子，他就有修炼资源，有功法，有剑技，到时他就有机会成为内门弟子。

　　只要成为内门弟子，就是安南城城主见到他都要以礼相待！

　　温和的阳光穿过林间，照耀在杨叶那还沾染着泪水的脸庞上，将杨叶脸上映得通红。

　　“以前怎么没发现周围的景色如此好看呢？”

　　笑了笑，压制心中的激动，杨叶擦了擦脸上的泪水，然后将手上铁块取下放回了先前的位置，走到巨石之上拣起那把扫帚，朝着谷口快速跑去。

　　他可是记得，今天他的任务是打扫剑宗练武场！


第2章 往死里打

　　在杂役峰有一个练武场，练武场极大，横竖足足有数百丈，清一色的灰白巨石铺就而成，古朴大气。在广场的正中央，一柄巨大的石剑，巍然而立。

　　眼前这个巨大的练武场是平时外门弟子修炼的地方，也是杨叶今天要打扫的地方，如此大的一片地方，当然不可能只是他一个人打扫，这是三个人一天的工作量。

　　如果是昨天，杨叶或许会埋怨几句，因为这一大片，至少需要四人辛苦一天才能打扫完，这样，他今天将一点修炼时间都没。但是现在，他心中充满着希望，看什么都顺眼！

　　“呦，这不是我们的史上第一废材吗？哦，不对，是我们的杨大外门弟子，我们的外门弟子起来的可真早啊，是不是已经将练武场打扫干净了啊？哈哈……”

　　就在这时，一道带着嘲讽语气的笑声自一旁传了过来。

　　听到这嘲讽的话，杨叶转身看着右边的三人，眼前三人就是他今天的工作伙伴。看着三人戏谑的表情，杨叶面无表情，看不出喜怒。

　　为首的男子他认识，名叫杜修，也是杂役弟子，不过这人名声很不好，虽然是杂役弟子，但是却是从不干活，都是将自己的活让别人做。杜修之所以如此嚣张，是因为他有一个叔叔与表哥，他叔叔是杂役院的徐管事，剑宗两千多名杂役，都归徐管事管！而他表哥则是外门弟子！

　　有这两个靠山，杜修在杂役峰可以说是肆无忌惮，不把任何人放在眼里。

　　至于杜修旁边的两人，左边的名叫高酋，右边的叫李格，两人也是杂役弟子，不过两人还有个外号：狗腿子。

　　收回心思，杨叶道：“既然大家来了，那就分配下工作吧！四人，一人负责一边，这样公平！”

　　“哈哈……”杜修身旁左边的李格大笑了起来，指着杨叶，道：“杜哥，你听到没，他居然给杜哥你分配工作，笑死我了，我还以为这小子识趣呢，没想到是一个二愣子！”

　　“这话就不对了！”高酋看着李格，故作正经道：“人家可是高高在上的外门弟子，虽然是曾经，但好歹也是做过外门弟子的人，我们怎么能让做过外门弟子做这种低贱的活呢？杜哥，你说是不是？”

　　“哈哈……”李格大笑了起来，看着高酋，道：“高酋，你小子厉害，损人不带刺，我李格可是自愧不如，难怪杜哥看重你！”

　　“哪里，哪里！”高酋谦虚道：“我只会动动嘴皮子，李格你能冲能打，每次遇到那些不识趣的人，都是你解决的，你才是杜哥的左膀右臂！”

　　“……”

　　一时间，两人惺惺相惜起来。

　　杨叶冷冷看着，任由两人相互吹捧。

　　杜修走到了杨叶面前，伸手拍了拍杨叶的肩膀，笑眯眯道：“小子，我们三个今天肚子不舒服，练武场你一个人打扫，怎么样？”

　　“不怎么样！”杨叶将杜修的手拍了下去，走到李格与高酋面前，道：“我知道，你们嫉妒我做过外门弟子，你们心理不平衡，毕竟你们以前在外门弟子面前比狗还要卑贱。现在我从外门弟子变成杂役弟子，你们看到我，就想从我身上找曾经失去的尊严，我能理解你们！”说完，杨叶转身拿起扫帚，朝着练武场中间走去。

　　杨叶这句直白讽刺，将李格与高酋气的脸色一阵红一阵白，就像中了毒似的。一旁的杜修双眼微眯，脸色阴沉了下来，杂役院三千杂役弟子，还从没人敢不给他面子的。

　　作为狗腿子，察言观色是需要的，见到杜修的脸色，李格会意，冲到了杨叶面前，指着杨叶，道：“杨叶，你还以为你是外门弟子吗？你不过是个一年都不能达到凡人一品的废材，还是史上第一废材！杜哥让你替他打扫，那是看得起你，别给脸不要脸！”

　　“我是废材！”杨叶停下脚步，道：“但是也比某些狗奴才好，一天到晚只会做人家身前的一条狗，主人高兴时，拍马屁，不高兴时，出来对人吠两声！”

　　“打，往死里打，打死算我的！”杜修阴沉着脸发话了。杂役院从没有人敢挑衅他的威严，以前没有，现在不会有，以后更不会有，他绝不会让任何人成为例外！

　　听到杜修的话，站在杨叶面前的李狗顿时狞笑了一声，一拳轰向了杨叶的面门。他早就想动手了，但是杜修没发话，他不敢，如果他动手打死人，那后果他承担不起。但是现在杜修发话，他不在顾忌了。

　　见到李格动手，杨叶脸色沉了下来，身体朝后快速退了两步，躲过了李格的拳头，同时举起手中的扫帚对着眼前的男子猛地拍了过去。

　　“啪！”

　　李格拳头落空，脑袋正好被杨叶扫帚拍个正着，一声惨叫，脸上火辣辣的，连退好几步，然后痛苦的蹲在了地上，双手不断揉着眼睛。扫帚上的灰尘是很多的，杨叶那一拍，使得无数灰尘落在了男子眼中，眼睛里容不得沙，李格眼泪都出来了。

　　“杂碎！”

　　见到杨叶还敢还手，杜修脸色狰狞，一声怒骂，然后一个疾冲，一拳轰向了杨叶的后脑勺。眼前这个史上第一废材，居然敢挑衅他的威严，这是杜修不能忍的。在杂役峰，除了他叔叔外，他就是老大，杂役峰所有人都要听他的！

　　感受到身后杜修动手，杨叶火气也来了，他不是一个爱惹事的人，但是不代表他怕惹事。眼前三人先是语言侮辱他，然后又让他一个人打扫三个人一天工作量的活，现在更是直接动手，他真的火了！

　　转身，杨叶对着杜修右拳猛地轰了过去。

　　“澎！”

　　两拳相撞，“咔擦”一声，杜修顿时双眼圆睁，脸上露出痛苦的表情，他的手骨折了。

　　杜修正准备收手，而此时杨叶却是反手一抓，抓住了他的那软绵绵的拳头，用力一拉，右脚对着其小腹猛地踹了过去。

　　“澎！”

　　杜修顿时飞了出去，飞出一米后，重重地落在了地上。

　　杨叶与三人虽然同是杂役弟子，但是他可没像三人那般每天除了工作外就是吃喝玩乐混日子。他每天除了正常的工作，所有时间都在锻炼肉身，不管刮风还是下雨，从他到剑宗那一刻起，他就没间断过！

　　所以，即使他还没成为一名玄者，但是他的肉身强度，却也不是眼前这两人能比的。

　　解决李格，杨叶转头看向一旁的高酋，见到杨叶看向自己，高酋下意识的朝后退了两步，双手紧握，强自镇定，道：“杜，杜修是许管事的侄子，他的表哥是外门弟子，你动他，许管事与他表哥是不会放过你的！”

　　没管狐假虎威的高酋，杨叶走到了躺在地上的杜修身旁，蹲了下来，拍了拍满脸忌惮的杜修，道：“现在，四人，整个练武场，你们三个全部打扫，有没有问题？”

　　喉咙滚了滚，杜修正犹豫，见杨叶拳头捏了起来，连忙道：“没问题，没问题，我们马上打扫！”好汉不吃眼前亏，这个道理是他叔叔教他的，现在他用上了。

　　淡淡地看了杜修一眼，杨叶起身，扛着扫帚快步朝清风谷走去，他知道，这事还没完，眼前的人还会找他麻烦，杜修不敢，但他肯定会去找他的叔叔，或者那外门弟子表哥来找自己麻烦。

　　他现在只是肉身力量强一些，但还不是玄者，这时的他绝对不是一个外门弟子的对手。为了有自保能力，他必须苦练，早日成为玄者，不然，等那个外门弟子来找他时，他连反抗的能力都没！

　　所以，他必须得加紧修炼，争取早点成为一名玄者。

　　“杜哥，我们怎么办？”李格扶起了杜修，沉声道。现在他明白了，他根本不是那叫杨叶的人对手，如果在去找对方麻烦，那就是找揍了。

　　一旁的高酋不说话了，杨叶的狠辣果断让他有些畏惧了。

　　“等我表哥从世俗探亲回来，到时我要让他生不如死！”看着杨叶的背影，杜修眼中闪烁着怨毒的光芒。五年了，他做杂役弟子五年了，还没人敢这样对他，居然敢对他动手，想到这，眼中那怨毒之色又浓了些。

　　……

　　“你们看见没，那个史上第一废，哦，不对，是杨叶将杜修那三个杂碎狠揍了一顿！”

　　“什么？真的？杜修那个杂碎真的被揍了？”

　　“你不会说谎吧，杜修的叔叔是许管事，表哥又是外门弟子，那叫杨叶的外门弟子敢打他吗？”

　　“骗你们做什么？我可是亲眼看见的，杜修与他两个狗腿子今天如同往常一样，三人不准备干活，让那杨叶一个人打扫练武场，杨叶不同意，然后杜修三人就开始动手，没想到，三人反被杨叶揍了一顿，而且还打扫起杨叶那一块地盘！”

　　“哈哈，爽啊！杜修那个杂碎，平时仗着他有个叔叔与表哥，到处欺负我们杂役峰的杂役弟子，这次终于他妈的踢到铁板了，走，将这事告诉别人去，让别人也爽爽……”

　　不一会，杨叶怒揍杜修的事便是传遍了整个杂役峰。

　　而杨叶已经来到了清风谷。


第3章 漩涡丹田

　　在清风谷一处水潭旁，杨叶盘坐在地上，双眼微闭，将心神沉入体内。

　　先前兴奋过后，杨叶觉得有些不正常，两个丹田，这怎么想怎么不对劲，所以他决定将丹田深处的那个小漩涡丹田弄清楚。

　　这一次他看清楚那个小漩涡丹田了，小漩涡丹田只有巴掌大小，不断散发着吸力，也正是因为这股吸力，他每次锻炼过后所吸收的玄气都在一瞬间被吸进这个小漩涡。

　　这个小漩涡将他丹田的玄气都吸光，使得他无法成为一个玄者，不，应该说他在很久前就已经是玄者了。因为能不能成为玄者，就是看一个人的资质，如果能通过锻炼肉身，吸收进玄气，那这人就是一名玄者的。

　　但是，他的玄气刚进入身体就被小漩涡吸收，导致他一年来误认为自己不是玄者。从成为玄者的标准上来说，他以前就是一名玄者的。

　　杨叶尝试着控制这个小漩涡，按他想，这而过小漩涡既然是在他体内，那应该就是他的东西，受他控制的。然而他失望了，每当他要从这小漩涡将玄气拉出来时，这个小漩涡就仿佛受到什么刺激似的，加速的旋转了起来，使得他一丝玄气都没拉出来。

　　“那些玄气是我的！”

　　辛苦许久，见这个小漩涡还是不肯将玄气放出来，杨叶有些恼火，心中怒骂道。如果不能控制这个小漩涡，那岂不是他一辈子都是给这小漩涡打工的？

　　最主要的是如果没有玄气，那他怎么提高锻炼？要知道，现在他的锻炼量，已经是达到了他的极限，在没有修炼资源的情况下，如果没有玄气加持与修复身体，在提高，那很可能造成他身体出现不可挽回的损害。

　　“给一点，就给一点，你要知道，没有我的话，你是不能吸收玄气的，你给我一点，我就能吸收更多玄气，我吸收的玄气不还都是你的吗？怎么样？合则两利，分则两伤！”

　　硬的不行，杨叶决定来软的，虽然有些憋屈，毕竟那些玄气是他辛苦炼来的。但是没办法，玄气关系到他能不能成为真正的玄者，关系到他能不能成为外门弟子，他不得不低头。

　　过了一会，小漩涡没反应，就在杨叶准备怒骂时，突然，一丝淡金色的玄气从小漩涡中流了出来，见状，杨叶激动的差点跳起来。又过了一会，又一丝流了出来，逐渐，一丝丝淡金色的玄气不断流了出来，差不多流了二十丝淡金色玄气出来，小漩涡才停了下来。

　　淡金色玄气流入正常丹田，杨叶正准备大叫几声，就在这时，淡金色玄气突然朝着他体内经脉四处流去，旋即，一丝丝淡金色玄气缓缓的侵进他的肌肉之中，在这一刻，杨叶仿佛能听见肌肉之中无数细胞的欢呼声一般，那种酸涩与疲劳，悄然消失，取而代之的，是一种越发充沛的精力。

　　正当杨叶疑惑时，他突然感觉到身上似乎有什么东西在蠕动，连忙脱下衣服，低头一看，杨叶双眼顿时圆睁，只见他身上的皮肤此时正以肉眼的速度在脱落着！

　　换皮！

　　换皮这是“炼体决”达到第四层的现象啊！炼体决达到第四层，那也就是说，他现在是玄者四品！

　　“哈哈……”

　　想到这，杨叶从地上跳了下来，大笑了起来。笑了一会，似乎觉得不妥，连忙止住笑声，低头看向自己的身体。

　　看着身上还在不断脱皮，杨叶连忙脱掉全身衣服，然后跳入水潭，待皮脱光后，他在水潭之中滚了滚，然后跳上水潭，手掌缓缓的抚摸着胸前，手掌过处，就如同摸着光滑的石头一般，一种奇特的坚硬之感传进掌心。

　　“啪啪啪！”

　　压下心中的激动，杨叶捡起一旁的一根树枝，立刻施展了一套基本剑法，一套剑法下来，风声阵阵，居然是将地面上的灰尘都掀起了一些，那般声势，根本不是他以前可比的。

　　剑罢收工，杨叶连忙再次将心神沉入体内，片刻后，脸庞上涌现狂喜之色，没错，他真的达到了凡人四品！

　　从玄者都不是，一下子到凡人四品，杨叶有种做梦般的恍惚感，但是很快他就想明白了。从他到剑宗那一刻，他就开始苦练炼体诀，当时的外门弟子中，他虽然不能说是最努力的那一个，但是他绝对能排进前三。

　　从那一刻到现在，他练这炼体决已经将近两年，他的肉身本就达到了一个非常坚硬的程度，现在玄气入体，就像他拿着一张千万的金票，突然拥有了密码，有了密码，那他自然能取出金票里的金币。

　　简单点说的话，那就是厚积薄发！

　　杨叶眉头突然一皱，他突然想到了一个问题，那就是自己的玄气是淡金色的！淡金色的玄气？是自己独有的，还是别人体内的玄气都是淡金色的？杨叶有些疑惑了。

　　“不管了，等以后进入外门弟子，到时接触的多了，就肯定能知晓我是不是与别人一样了！”杨叶不是一个爱钻牛角尖的人，想了一会也就将这事先放下了。

　　盘坐地上，心神再次沉入体内，此时他正常的丹田里，先前那些金色玄气已经消失不见，空空如也。

　　“老兄，想来你也是明白我说的话的，这样，以后我吸收的玄气，我们五五分，我将我吸收的玄气都给你，但是你要给我那种淡金色的玄气。我不是占你便宜，你应该也知道，只有我变强了，我吸收的玄气才会多，反之，如果我不变强，吸收的玄气肯定是极少的，所以，现在要以我为主，等我变强了，你才能得到更多玄气，怎么样？”

　　杨叶有种荒谬的感觉，那就是他认为那个小漩涡是能听懂他话的，没有什么原因，他就是有这种感觉。所以他决定与这个小漩涡商量一下，不然以后这个小漩涡独占玄气，那他可就真的欲哭无泪了。

　　过了一会，就在杨叶有些不耐时，小漩涡突然旋转了起来，旋转了一会，然后停了下来。

　　感受到小漩涡的动作，杨叶笑了，直觉告诉他，这个小漩涡同意了。显然，这个小漩涡也不满意他现在吸收玄气的速度，所以决定先让他变强，这叫投资！

　　穿好衣服，杨叶走到了他藏玄铁块的地方，将玄铁块戴在身上，此时，杨叶感觉不到丝毫的重量。

　　他现在没有功法，所以他只能用锻炼肉体方式来吸收玄气，他锻炼的越狠，吸收的玄气自然也就更多，吸收的玄气越多，那他获得的淡金色玄气也就更多。有更多的淡金色玄气，他就能用来增强自己的身体与提高自己的境界。

　　“呀……救命呀，不要追宝儿啊，爷爷救命呀……”

　　就在杨叶准备极限锻炼时，远处树林突然传来一道尖叫声，声音有些稚嫩，显然是一个小女孩。

　　闻声，杨叶停住脚步，看向了远处的树林，突然，一个身穿碎花白裙的小女孩，惊慌失措的从树林之中跑了出来。小女孩大约只有十三四岁，梳着一根长长的辫子在脑后，脸色煞白，小嘴紧咬，手脚并用地拼命飞奔。

　　小女孩跑了出来，当看到杨叶时，原本脸色有些苍白的小脸顿时变的更白了，边跑边喊：“那个小杂役，快跑啊，小蛇发疯了……”

　　“轰隆隆！”

　　就在杨叶发愣时，突然，地面一阵颤动，一个庞然大物从小女孩身后的那片树木横冲直撞地冲了出来。

　　巨蟒王！

　　看到这个庞然大物，杨叶顿时变的如同小女孩一样白了，这是小蛇？这是巨蟒王啊！

　　巨蟒王，五品玄兽，体型相当三个成年人那么大，长三丈，双眼如拳头，最重要的是那一身鳞片，那防御，就是用剑技也不一定能劈开啊！


第4章 战巨蟒王

　　小女孩虽然小，但是跑的却是很快，当她看到杨叶时，居然强行改变了逃跑方向，朝着另一个方向跑去，这样，她缩短了与巨蟒王的距离，而杨叶如果转头就跑的话，那十有八九是能逃脱的。

　　杨叶犹豫了下，下一刻，深吸了一口气，不在犹豫，捡起旁边一块巨石，朝着巨蟒王跑去，待距离只有十几米时，握着手中的拳头，使出吃奶的力气，对着巨蟒王猛地扔了过去。

　　“澎！”

　　石头砸在了巨蟒王的脑袋上，“砰”的一声，石头碎成石屑。

　　见状，杨叶眼皮一跳，这防御太厉害了点啊！

　　被杨叶一石砸中，巨蟒王怒了，果断放弃了继续追小女孩，蛇身一摆，朝着杨叶撞了过来。

　　巨蟒王身体庞大，所过之处，一片狼藉，反是被它碰到的东西都被无情碾压，那般声势，极为骇人。

　　“快跑啊！”

　　见到一旁正好奇看着他的小女孩，杨叶吼了一声，同时，再次捡起了地上的一块石头，朝着巨蟒王冲了过去。

　　老实说，面对这个庞然大物，杨叶心里一点底都没。但是让他跑，他实在做不出来。如果小女孩一开始将这巨蟒王引给他，他肯定二话不说马上开溜。但是那小女孩却是宁可自己被巨蟒王追上，也不愿意连累他。

　　很善良的小女孩，就跟小瑶一样！当然，最重要的是他现在有一拼之力。

　　见到杨叶冲向巨蟒王，小姑娘大口大口地喘气着，漆黑灵动的双眼看着杨叶，一眨一眨的。显然，她没想到这个杂役弟子会去帮她抵抗巨蟒王。

　　“啊！”

　　一声怪叫，杨叶用尽全身的力气，握着手中的尸体拍在了巨蟒王的脑袋上。

　　“澎！”

　　一声闷响，石头碎裂，杨叶身体倒飞了出去，重重砸落在地面。抹了抹嘴角的鲜血，杨叶现在明白什么叫以卵击石了！

　　他刚那一砸，就仿佛砸在玄铁上，不仅石头碎裂，连他自己的手臂都是在那一刻被震麻。

　　“嘶嘶……”

　　被杨叶击中，巨蟒王巨大蛇信一卷，身躯一摆，再次朝着杨叶撞了过来。

　　看着那如同一座小山的巨蟒王，杨叶眼皮一跳，不敢在想其它，连忙站了起来，吐了一口血水，再次冲了上去。

　　跑肯定是不行了，身后没有什么阻挡物，在平地，他们肯定是跑不过蛇的！

　　既然不能跑，那就只能拼命了。

　　当冲到巨蟒王身前两米时，杨叶一声历喝，双脚猛地蹬地，身体凌空跃起，双拳对着巨蟒王那拳头大的碧蓝色双眼砸了下去。

　　“嘶！”

　　见到杨叶砸来，蛇身一摆，巨大的蛇尾夹杂着呼啸的风声猛地扫向了杨叶。

　　蛇尾速度很快，快到杨叶根本没有来得及接近巨蟒王就被蛇尾扫中。

　　“澎！”

　　被蛇尾扫中，杨叶顿时感觉自己腰部仿佛断裂了一般，一声闷哼，一口鲜血喷洒了出来，身体被巨蟒王蛇尾的力道扫的倒飞而出，飞出将近十来米后，重重地砸落在了一草堆里，溅起无数灰尘。

　　“不是对手啊！”

　　其实他早就知道不是对手了，玄兽的防御力那绝对是横扫同级别的人类，甚至越阶横扫都可能。更何况眼前这头玄兽比他等级还高啊！

　　“你，你没事吧！”这时，宝儿连忙跑到了杨叶身边，将杨叶扶了起来，轻声道。

　　“你还没跑啊！”

　　杨叶勉强站了起来，见到小女孩还没跑，不由满脸黑线，他拼命帮她争取机会逃命，她居然还没跑，杨叶想打人！

　　宝儿摇了摇小脑袋，小辫子一摆一摆的，认真道：“你这么有义气，宝儿怎么可能丢下你独自逃命呢？宝儿要与你同生共死，不离不弃。来，贴上这张强力符，然后继续揍它”说着，从她面前裙子里的小兜兜里抹出了一张符纸，然后直接拍在了杨叶的肩膀上。

　　符纸刚贴在杨叶肩膀上时，就化作一道金光直接没入了杨叶的体内，金光入体，杨叶顿时感觉自己精神一振，全身似乎有一股能量在奔腾。

　　来不及细想自己身体上的变化，杨叶捡起身旁的一根木棍，朝着巨蟒王冲了过去。

　　他也很想休息下，但是巨蟒王哪会给他机会？在小女孩给他贴了那张符时，巨蟒王就再次朝着他们两人冲了过来。

　　这次的巨蟒王显然是认真了，那巨大的蛇嘴张了开来，露出了里面如手臂大的猩红蛇信。

　　看着那张比他三个头还大的血口，杨叶头皮有些发麻，他也不知道他哪来的勇气去对抗比他高出两个等级的巨蟒王。但是他更知道，在这种平地，如果跑，那绝对是十死无生的，既然这样，还不如放手一搏，这样或许还有些机会。

　　“喝！”

　　想到这，杨叶不在有丝毫犹豫，一声暴喝，脚下速度加快，手持树棍冲向了巨蟒王。

　　见杨叶冲向自己，巨蛇吐了吐猩红蛇信，身体一摆，以前身作为支点，尾部再次猛地朝杨叶横扫了过去，尾部所过之处，地上一片狼藉，溅起漫天碎叶。

　　见那尾巴扫向自己，冲刺中的杨叶眼神一凝，身体猛地跪了下去，贴着地面划了过去，感受着尾巴贴着面部扫过，杨叶一声怒喝，脸色狰狞起来，左手猛地拍在地面，借力向上跃起，双手握着木棍，猛地朝巨蛇那如拳头般大的右眼狠狠地刺了下去！

　　这是基本剑法中的一招，虽然手中是一根木棍，但是他也没办法，只能将就一下了。

　　“嗤！”

　　巨蟒王没想到自己的蛇尾没击中，见到木棍朝自己眼睛袭来，脑袋一偏，躲过了木棍，但是树棍还是刺进了它的脑后，巨蟒王顿时全身剧烈的扭动了起来，同时，巨蛇的尾巴往上一卷，缠住了杨叶的腰身。

　　见到自己居然刺开了巨蟒王那黝黑的鳞片，杨叶先是一愣，还没来得及喜，就感觉自己的腰身一紧，旋即，一股剧痛便传遍了他全身，腰身仿佛要断了一般。

　　看到自己被巨蟒王缠住，杨叶惊骇欲绝，就在这危急的关头，他体内那神秘的小漩涡终于不在吝啬，金色的玄气源源不断地涌入了他正常的丹田之中。

　　感受着玄气入体，杨叶来不及多想，放弃木棍，体内玄气运转至双拳上，拳头上，淡淡金光闪现，旋即，如同发疯了一般地对着巨蟒王的蛇尾猛轰。

　　让杨叶意外的是，他的每一拳居然都将巨蟒王的那黝黑鳞片给打的凹了进去。他知道，肯定是那张符与他体内淡金色玄气的作用。因为他自身的力量他清楚，是绝不可能给巨蟒王造成伤害的！

　　看到杨叶拳头上那淡金色的玄气，一旁脸色发白的宝儿眼睛一亮，喃喃道：“金玄气，这个小杂役居然是五行玄气之中的金玄气！”

　　“澎，澎，澎！”

　　在杨叶疯狂拳击下，巨蟒王明显感觉到了疼痛！蛇尾渐渐松了下来，而且杨叶拳头落处，那处的鳞片已经被他轰了开来，露出了里面猩红的蛇肉。

　　僵持了一会，巨蟒王落下了下风，因为它的蛇尾已经快被杨叶轰成两节，感受着尾部传来的剧痛，巨蟒王蛇尾一松，任由杨叶掉落在地上，朝后退了数米，拳头的双目看着杨叶，凶光四溢，只不过，这次多了一丝忌惮。

　　这时，宝儿连忙跑到了杨叶身旁，伸手扶住了要倒下去的杨叶，道：“小杂役，继续揍它，居然为了一株玄级下品灵草追了宝儿一个时辰，要不是宝儿我有神行符，宝儿这时肯定在它肚子里了。”

　　闻言，杨叶倒吸了一口凉气，玄品灵草！他现在知道这玄兽为什么会追她了。

　　灵草价格是极贵的，灵草的品级分为天地玄黄四个品级。黄品的灵草在世俗能卖一万金币以上，一万金币对于杨叶来说，那已经是天文数字了。要知道，他一个月的工钱才几十枚金币啊！

　　至于比黄品还高一阶的玄品，杨叶真的想象不到那会卖出多少金币！最重要的是灵草对玄兽那就相当于高阶功法对人类那般，是有着致命的吸引力的。

　　见到杨叶虚弱的模样，宝儿眉头一皱，小手伸进了她面前裙子里的小兜兜里，然后从里面掏出了一张绿色的符箓与白色符箓拍在了杨叶身上，道：“小杂役，继续揍它，宝儿给你加油。”

　　闻言，杨叶嘴角一抽，狠狠地瞪了宝儿一眼，就在这时，他再次感觉自己精神一振，一股奇异的能量进入了他的体内，那股奇异的能量以极快的速度在他全身经脉转了一圈，然后，然后他感觉自己先前大战的疲劳一扫而空，全身又充满了力量！

　　不仅如此，他还感觉到周围的天地能量不断朝他体内涌去，最后犹如洪水一般，在经脉中奔涌流淌，突然，小漩涡高速旋转了起来，这些玄气以肉眼不可见的速度消失在了他丹田内，又过两息，小漩涡之中突然流出一股股淡金色玄气。

　　感受着体内的异样，杨叶心中一喜，然后朝小女孩兜兜看了一眼，心中震惊，他知道，他体内刚才出现的那些玄气肯定是小女孩那符箓所致，不过他这时没有问，因为在他门身旁，可是还有一个六品玄兽的。

　　扭了扭脖子，感受着体内玄气奔涌，杨叶看着巨蟒王，狞笑了一声，然后右脚踏地，身形暴冲而出，右手拳头，夹杂着呼啸之声对着巨蟒王的脑袋轰了过去。


第5章 符纹之道

　　“嘶嘶……”

　　见到杨叶再次主动攻击，巨蟒王显然也怒了，身躯一摆，那巨大的蛇尾再次扫向了杨叶。

　　见蛇尾扫来，杨叶眼神一凝，这次他不准备躲闪了。体内淡金色玄气涌动，朝右拳之上涌去，一声历喝，拳头对着巨蟒王的蛇尾狠狠地轰了过去。

　　在神秘符箓与淡金色的玄气加持下，杨叶手臂之上青筋凸显，犹如一条条蚯蚓一般，在他的拳头之上，淡淡的金光闪现，拳头所过之处，响起一道道尖锐的破风声响，声势极为骇人。

　　“澎！”

　　拳头与蛇尾相撞，响起一道闷响，杨叶朝后退了好几步，而巨蟒王的蛇尾也是在杨叶这一拳之下，蛇尾倒飞而回，不仅如此，杨叶拳头落处，巨蟒王蛇尾那一处完全凹了进去，足见杨叶这一击的力量！

　　见到自己一拳击飞蛇尾，杨叶心中一喜，眼中闪烁着兴奋的光芒，体内玄气涌动，再次冲了上去，然后拳头如同雨点一般朝巨蟒王落去。

　　看着杨叶将巨蟒王打的节节败退，一旁的小宝儿双眼之中闪过一抹震惊，拍了拍小胸脯，轻声道：“我的中品强力符只能给他提高两倍的力量，但是加上他的金色玄气，却是至少提高了将近五倍的力量，爷爷说的没错，五行玄气之中，金色玄气的攻击力果然是最厉害的呢。”

　　杨叶越打越兴奋，他现在的力量至少有千斤之力，每一拳落在巨蟒王身上，都会将巨蟒王身上打出一个拳洞，不到一会，巨蟒王身上就已经是伤害遍布，鲜血四溢。

　　杨叶身上也是有着不少内伤，巨蟒王的蛇尾每一次与他相撞，那巨大的力道都会让得他体内一阵震荡，好在他感觉体内有一股奇异的力量在不断修复着他体内的暗伤，不然他早躺下了。

　　“澎！”

　　一人一蟒僵持了许久，突然，杨叶找准了一个空隙，纵身一越，一拳狠狠击在巨蟒王的蛇脑上，巨蟒王哀呼一声，身体急剧颤抖了起来，见状，杨叶拳头加速对着蛇脑猛轰，不到一会，巨蟒王便一动不动了。

　　“呼！”

　　见巨蟒王躺在地上，杨叶一屁股坐在了地上，大口大口喘息着，先前他被巨蟒王蛇尾扫中几次，当时没感觉怎么样，现在那种疼痛感与疲惫感如同潮水般袭来，使得他一丝力气也提不起来了。

　　这时，一旁的宝儿跑到了巨蟒王旁边，小脚猛踢那已经躺在地上的巨蟒王，边踢边骂道：“让你追宝儿，让你追宝儿，现在死了吧？看宝儿不把你炼化了！”说着，她从小兜兜里取出了一个白玉瓶子对着巨蟒王，瓶塞刚被打开，一股吸力自白玉瓶之中暴涌而处，旋即，巨蟒王那庞大的身躯便是化作一个黑点涌入了白玉瓶之中。

　　看到这一幕，杨叶呆若木鸡，揉了揉双眼，定眼一看，那巨蟒王真的已经消失了，如果不是地上还有一摊血迹，他会认为他刚才都是在与空气战斗。

　　收起白玉瓶，宝儿走到了杨叶身旁，然后再次从兜兜里掏出了一张绿色符箓拍在了杨叶身上。

　　符箓拍在身上，瞬间化作一道绿色光芒涌入了杨叶体内，旋即，一股奇异的力量如同先前那般再次在他体内快速流动了起来，不到一会，杨叶先前的疲劳再次消失不见。

　　“你，你是不是符纹师？”杨叶看着眼前正仔细打量着他的宝儿，轻声问道。

　　闻言，宝儿嘴角泛起一抹骄傲，“当然，我可是天才，剑宗唯一一个十四岁达到五品符师的超级天才，怎么样，厉害吧？”

　　听到宝儿承认，杨叶深吸了一口气，脸上毫不掩饰着震惊。

　　他虽然实力低微，但是见识还是有一些的，他当然知道符纹师是什么。

　　符纹师在南域的身份尊贵至极，因为符文师制作出来的东西，会让无数玄者为之疯狂的。比如先前那种符箓，那是能在瞬间提高人的战斗力的，而且还是无任何副作用的，这种符箓在关键时刻是能保命的！

　　不仅是符箓，符纹师还可以将那些奇异的符文铭在人的武器或者铠甲之上，一把武器若是有符纹师的铭纹，这把武器的威力会得到大大的提升，而且那价格也会立马提高十倍不止！

　　符箓，铭物这些还只是符纹师的冰山一角，传闻符纹师还可以铭技，就是将各种玄技铭在武器或者铠甲之上，只要玄者玄气催动，物品上的玄技就会自动被激发。当然，这种宝物杨叶是没见过的。

　　他不仅没见过这种符纹师的宝物，就是符纹师杨叶也只见过一个，那就是他面前这个小女孩。符纹师之所以身份尊贵，还有个最重要的原因，那就是符纹师非常稀少，别的地方他不知道，反正有着将近百万人口的安南城是一个都没有。

　　但是现在，他居然碰到了一个，而且还“吃”了好多张那种珍贵的符箓，想到这，杨叶心中有些肉痛，那种符箓要是拿出去卖，随便一张都够他吃一辈子的啊！

　　“你刚才为什么不跑？”宝儿将瓶子放进兜兜里，然后看着杨叶，很认真地问道。

　　“什么意思？”杨叶一怔。

　　“就是刚才呀，你明明这么弱，为什么不跑，还要去跟那条小蛇打架？”宝儿再次问道，那小脸上，显得异常认真。

　　“我跑了，你就要被它吃到肚子里去了！”杨叶笑了笑，当时他也有想过逃跑，但是眼前这小女孩那善良的举动打动了他，如果那时他还逃跑，那他真的会自己都看不起自己。

　　宝儿看着杨叶半晌，然后笑了，道：“以前有很多人讨好我，但是我知道，他们都是有目的的，或者想巴结爷爷。但是你不一样，你不知道宝儿的身份，却还是要冒着生命危险救我，我们做朋友吧！我叫宝儿，你呢？”

　　“杨叶！”杨叶也笑了，眼前这个小女孩跟他妹妹一般大，一样可爱，他发自内心的对其有好感，似是想到了什么，杨叶又问道：“对了，符纹师不是都很强大的吗？你为什么……”

　　闻言，宝儿小脸蛋一红，扭捏了一会，然后才道：“我，我虽然是玄者八品，也是五行玄气，但，但是宝儿是五行玄气之中的木属性玄气，战斗力最弱的，而，而且宝儿也没跟人战斗过，所，所以宝儿根本不会战斗……”说完，小脸蛋更红了。

　　听到宝儿的话，杨叶完全震惊了，玄者八品？眼前这宝儿最多十四五岁，十十五岁的玄者八品，想到这，杨叶头皮有些发麻，这天赋，当真是妖孽至极啊！不过听到宝儿居然不会战斗，杨叶脸色便是有些古怪了，如此逆天的资质，居然不会战斗……

　　见到杨叶古怪的表情，宝儿狠狠地瞪了杨叶一眼，然后连忙转移话题，道：“对了，你是五行玄气之中的金属性玄气，按道理来说，修炼应该是很快才是，你怎么才玄者四品？”她也要打击一下杨叶。

　　“五行玄气？金玄气？”杨叶还是有些懵，这两词他以前可是从未听过。

　　宝儿没解释，反而是问道：“你知道符纹师的地位尊贵吧？”

　　杨叶点了点头，道：“很尊贵，以前我都只是听过，却没有看到过，我们安南城好像从未出现过！”

　　“符纹师之所以尊贵，那是因为必须要拥有五行玄气的人才能成为符纹师，而五行玄气，那至少是几百万人之中才会出现一个，物以稀为贵，所以南域的符纹师才非常尊贵，明白吗？”宝儿耐心解释道。

　　“你是说，我的玄气是五行玄气？”杨叶眼睛一亮，符纹师这个身份可是比什么剑宗外门弟子尊贵多了，如果他成为一名符纹师，那就是安南城的城主都要对他恭恭敬敬，就更别提那个什么柳家了。

　　宝儿点了点头，道：“应该是，五行玄气之中的金属性玄气是金色的，而你的也是金色的，应该是，你应该是可以成为符纹师的！而且，金属性玄气是五行玄气之中最强大的，没想到让宝儿遇到了！”

　　闻言，杨叶先是一喜，然后眉头一皱，冷静了下来，五行玄气之中的金属性是金色的，但自己的是淡金色的玄气，而且是经过那小漩涡转化来的淡金色，自己的玄气真的是五行玄气吗？

　　“宝儿，你说只有五行玄气的人才能成为符纹师，为什么？”杨叶沉声问道。

　　“因为只有五行玄气才能在空气之中存活！”宝儿解释道：“普通玄气离开人体后，若是没有特殊的功法维持，那玄气会便会消散空中。而五行玄气不会，它们可以在空气之中存活，只要不是人为破坏，它们可以一直存活下去，明白了吗？”

　　闻言，杨叶沉吟了一会，然后体内玄气涌动，以手指代笔，在地上一块石头上轻轻一划，顿时，一根金色线条出现在了石头之上，见状，杨叶心中一喜，又继续不断划动，不到一会，一个金色“杨”字便出现在了石头上。

　　收指，杨叶静静等了一会，过了一会，那金色“杨”字依旧在石头上。见到“杨”字并没有消散，杨叶脸上涌现狂喜之色，他不确定他是不是五行属性，但是他确定，他的玄气是符合成为符纹师条件的。

　　看到杨叶兴奋的表情，宝儿犹豫了下，想到先前杨叶朝巨蟒王冲过去的那一幕，她不在犹豫，小手伸进兜兜里掏出了一卷卷轴递给了杨叶，道：“小杂役，这本卷轴是‘基础符纹决’，它跟其它‘基础符纹决’不一样，它里面有着爷爷记载的无数心得。我基本都已经会了，现在我把它给你，你可别给其它人，明白吗？”说到最后句，宝儿脸上显得有些凝重。

　　闻言，杨叶动容，犹豫了下便接过了那本卷轴，然后看着宝儿，认真道：“谢谢，你放心，我不会给别人的。”这是一个机遇，一个成为符纹师的机遇，他不想放弃。

　　宝儿点了点头，然后轻声道：“爷爷去了大秦帝国，我不能带你回符峰。等爷爷回来了，我让他看看你符纹师资质如何，如果好的话，宝儿就让他收你为徒，即使不好也没关系，到时你跟宝儿混吧，宝儿也很厉害的！”

　　听到宝儿的话，杨叶心中有些感动，宝儿不仅赠送他那珍贵的“五行符文决”，还准备将他介绍给她爷爷，眼前这个小女孩是真正将他当做了朋友啊！

　　“小杂役，你可要记住，不要认为可以成为符纹师就忽略了玄者境界的提升，要知道，你体内玄气越加凝炼，那制作出来的符箓的效果就越好。而且制作符箓是需要消耗很多玄气的，以你现在体内储存的玄气，最多就只能制作几张而已，知道吗？”宝儿认真道。

　　杨叶点了点头，道：“这我知道，我的目标可是成为内门弟子呢！”虽然符纹师这职业很尊贵，但是他从未放弃过成为一名强大的玄者，有了强大的实力，才能更好的保护母亲与妹妹，至于符纹师，离他还是太远了些。

　　“内门弟子？也好！”宝儿笑了笑，然后抬头看了看天色，发现天色已晚，想了想，然后从小兜兜里掏出了两个白玉瓶与一根符纹笔，道：“这是玄兽精血与灵草汁液，你可以按照‘五行符文决’先练练，过些时候我在来找你玩，我先走了！”说完，对着杨叶摆了摆小手，然后背着小手，一步一跳朝着谷口跳去。

　　看着宝儿的背影消失在谷口，杨叶笑了笑，然后将手中的那卷卷轴打了开来……

　　“五行符纹决，符纹之道……”


第6章 再起冲突

　　从清风谷回到杂役峰，杨叶来到了食堂，刚进食堂，杨叶就发现食堂里有一半人的目光落在了他身上，这些杂役弟子有的对他露出了和善的笑容，而有的脸上则是带着幸灾乐祸的表情。

　　对着那些对他露出和善笑容的杂役弟子点了点头，杨叶正准备去打饭，这时一道冷喝声在他身后响起。

　　“杨叶，你给我站住！”

　　闻言，杨叶眉头一皱，这声音他很熟悉，是许管事的声音，他知道，麻烦又来了。

　　杨叶转身看着徐管事，徐管事大约四十几岁，身材肥胖，满脸的肥肉，与他距离稍远的话，估计连他的眼睛都看不到，穿着一件宽大的杂役大褂，但还是被肉塞的鼓鼓，肩膀背上，都映着红润的肉色。

　　在剑宗，徐管事还有个外号，徐扒皮，因为一旦哪个弟子得罪他了，那至少会被他扒一层皮。

　　在许管事身旁，还站着嘴角噙着冷笑的杜修三人。

　　见到徐管事四人，餐堂一些杂役弟子眼中露出深深的忌惮与怨恨，眼前这四人，平时可没少剥削他们，但是他们都只是敢怒不敢言！

　　“我就说吧，杨叶打了杜修，徐扒皮能放过他吗？现在杨叶死定了……”

　　“是啊，当初有个人反抗徐扒皮，被徐扒皮这四人当场打死，哎，杨叶当时怎么就不晓得忍忍呢？年轻人就是冲动啊，这冲动要不得啊……”

　　“嘘，别说了，不然徐扒皮听到了少不了你一顿鞭子。”

　　徐管事四人走向了杨叶，当走到杨叶面前时，徐管事那手中不知何时出现了一根鞭子，看着脸色平静的杨叶，徐管事狞笑道：“杨叶，做人要分得清现实，你曾经是外门弟子，但是你现在已经不是了。既然你来到了我的地盘，那就得遵从我的规矩，你打了我侄子，你说说，这事怎么解决？”

　　“叔叔，跟他废话什么，弄死他！”这时，一旁的杜修看着杨叶，狠声道。今天他可以说是面子丢进，这口气，他忍不下去。

　　杨叶冷冷看了杜修一眼，然后看向徐管事，道：“你说说，怎么解决？”

　　闻言，徐管事突然笑了起来，然后从怀里取出了一个信封，信封封口已经被撕，显然已经被人看过，徐管事取出了其中的信，然后笑道：“杨叶，听说你有个妹妹，才十几岁？好像还没嫁人，你看我如何？我最喜欢这种小女孩了，让你妹妹做我的小妾，然后在给杜修跪下认个错……”

　　突然，徐管事的声音戛然而止，因为一个硕大的拳头已经朝他轰了过来。

　　听到徐管事侮辱自己妹妹，杨叶脸色陡然间就狰狞了下来，然后直接便是一拳轰了过去。妹妹与母亲是他的逆鳞，不容任何人触犯。

　　“澎！”

　　徐管事哪想到杨叶会突然动手，当下猝不及防，脸部便是与杨叶拳头来了一个亲密的接触，一声惨叫，身体倒在了地上，然后鲜血自鼻嘴中流了出来。

　　杨叶并没有收手，反而是身体一个疾冲，瞬间来到了徐管事面前，躲过徐管事手中的鞭子，然后对着徐管事那一身肥肉猛挥。

　　“你这个垃圾，凭你也配的上我妹妹？我他妈弄死你……”杨叶脸色狰狞，鞭子疯狂的对着徐管事身上落去。

　　“啊，杨叶你死定了，你敢打我，啊，住手啊，啊，杨大爷，别打了，别打了，我错了……”

　　听到徐管事的惨叫声，餐堂之中所有人都呆住了，他们没想到杨叶居然敢打徐扒皮，要知道，徐扒皮可是剑宗任命的管事啊！不过很快，众杂役弟子便不去想这事了，因为杨叶正在做他们平时想过却不敢做的事。

　　餐堂之中许多杂役弟子双手紧握了起来，眼中毫不掩饰着兴奋之色。

　　“杨叶，你，你快放开我叔叔，不然你死定了……”这事，杜修回过神来，想上去阻止杨叶，又忌惮杨叶的实力，只能在一旁怒喝。

　　杨叶没有管杜修，而是力道加大，一鞭又一鞭朝着徐管事那肥胖的身躯落去，不到一会，徐管事就至少挨了不下百道鞭子，那肥大的身躯上血痕遍布，甚是恐怖。

　　对于杨叶来说，欺负他，他或许会忍一下，但是若是有人敢动他的家人，那他会毫不犹豫化身恶魔，眼前这个徐管事，居然敢打他妹妹的主意，这是他决不能忍的！

　　“啊……啊……”

　　餐厅之中响起徐管事那惨叫声，除了杜修几人外，其余杂役弟子听到这声音皆是越加兴奋，此时的他们，有种大快人心的感觉。

　　徐扒皮平时没少剥削他们，不仅克扣他们的工资，更是经常稍有不顺他的意就是鞭子加神，杂役峰数千杂役弟子，至少有九层以上的人都被周扒皮虐打过！

　　“住手！”

　　就在这时，一个身穿青白色长袍的老者出现在了食堂之中，其声音之中蕴含着一丝玄气，震的大厅之人耳朵嗡嗡作响。

　　听到这声冷哼，杨叶心中一凛，转身看到老人时，杨叶眼中闪过一抹复杂，深吸了一口气，将鞭子扔在了一旁，不管地上已经奄奄一息的许管事，走到了老者面前，对着老者深深鞠了一躬，道：“千长老！”

　　眼前这个老人就是当初在安南城收他做外门弟子的那个老人，是眼前这老人改变了他的命运，如果不是眼前这老人当初对安南城的柳家警告，那他妹妹与母亲很可能已经落入柳家之手。

　　虽然他是被眼前这老人贬为杂役弟子的，但是他心中一点也没怨恨过老人，相反，对眼前老人的感激之情，他心中一直存在。他之所以如此努力，也有着眼前这老人的原因，因为当初他一年未吸收到玄气，眼前这位老人也被外门长老们嘲笑过。

　　他想证明，想证明给剑宗的人看看，他杨叶不是废物！

　　看到杨叶，千长老眼中也是闪过一抹复杂，杨叶天赋如何，他比谁都清楚。然而，不知道是什么原因，杨叶居然一年都没吸收到玄气，一年都没成为玄者，他不得已将杨叶贬为杂役弟子。如今再次见到杨叶，他心中也是有些复杂。

　　这时，杜修“噗通”一声跪在了千长老面前，然后指着杨叶道：“千长老，你可要给我们做主啊，先前杨叶将我打成重伤，然后还让我做他的工作，我叔叔来找他讲道理，却是没想到被他打成重伤，千长老你可要给我与叔叔做主啊！”

　　听到杜修的颠倒黑白，杨叶眉头一皱，不过他没有说话。

　　而一旁的那些杂役弟子则是满脸怒气，眼中这杜修居然如此颠倒黑白，简直是无耻之极。

　　千长老看了看那躺在地上奄奄一息的徐管事，突然，千长老眼中露出一抹讶异之色，然后看向杨叶，一股神识对着杨叶笼了过去，片刻之后，千长老眼睛一亮，道：“你，你已经是玄者四品了？”

　　闻言，杨叶点了点头，然后体内玄气涌动，手掌一翻，掌上闪现淡淡金色，“回千长老，我已经能吸收玄气了！”说出这句话，杨叶心中突然一松，以前为了不让眼前老人失望，他拼了命的修炼，然而，最后他还是让眼前老人失望了，现在他能吸收到玄气了，他最想告诉的人，就是眼前这老人。

　　看到杨叶手上的淡淡金光，千长老双眼圆睁，仿佛看到了什么不得了的事一般，身形一动，来到了杨叶面前，双眼直视杨叶，道：“你，你的玄气是金色的？”说完，千长老那双手情不自禁紧握了起来。

　　见到千长老那凝重的表情，杨叶犹豫了下，然后点了点头。他的玄气或许不是金属性，但是应该是不会比那什么金属性玄气差的。

　　“哈哈……”

　　见到杨叶点头，千长老突然大笑了起来，笑了一会，似乎觉得不妥，压住心中的激动，右手拍了拍杨叶的肩膀，道：“好，很好，非常好。”五行玄气几百万人之中才会出现一个，而杨叶不仅是五行玄气，而且还是五行玄气之中最强的金属性玄气，他如何不激动？

　　听到千长老的话，一旁的杜修突然有种不好的感觉，但当看到地上奄奄一息的徐管事时，他深吸了一口气，硬着头皮跑到了千长老面前，又跪了下去，道：“还请千长老给我们做主！”

　　闻言，千长老眉头一皱，冷冷看了眼前杜修一眼，然后转头看了看周围的人，道：“将先前的事经过说出来，你们放心，有我在，没有人在能威胁你们，不过，如有隐瞒，那就别怪老夫不客气了。”

　　听到千长老的话，杜修心中咯噔一声，他脸色惨白了起来，他知道，眼前这长老是要站在杨叶这边了。

　　一旁的众杂役弟子哪敢隐瞒，当下将先前的事都说了出来，有的杂役弟子回想起先前千长老对杨叶的态度，知道这可能是一个弄倒徐管事的机会，所以当下将徐管事以前做的事都说了出来，甚至有的人还添油加醋了一些。

　　听到众杂役弟子的话，一旁的杜修三人脸色惨白的吓人，身体瑟瑟发抖，他门知道，这次他们几人哉了。

　　淡淡看了三人一眼，杨叶走到了徐管事身旁，将徐管事身上的信封与信拿了起来，然后放进了怀里。

　　听完众人的话，千长老脸色阴沉，看着已经瘫倒在地上的杜修，冷声道：“没想到，真没想到，外门长老与外门弟子都忙于修炼，没人关心杂役峰，没想到杂役峰居然已经变成了你们叔侄二人的天下，当真是大胆至极！”

　　“求长老饶命，求长老饶命啊……”杜修三人立即跪在了千长老面前，求饶道：“求长老饶命，我们再也不敢了，再也不敢了……”

　　此时杜修三人后悔了，后悔去招惹杨叶了，如果知道杨叶已经是玄者了，就是给他们一百个胆子，他们也是不敢去招惹杨叶的。

　　千长老冷哼了一声，冷声道：“现在开始，徐管事不在是杂役峰管事，四人全部去星矿山挖矿十年，所得之物全部交由宗门，十年之后逐出剑宗，永不得在入剑宗。”说完，对着一直沉默的杨叶点了点头，然后伸手拉着杨叶的肩膀，身形一动，两人消失在了大厅内。

　　听到千长老的话，一旁的众杂役弟子顿时欢呼了起来，而杜修三人则是直接晕了过去。

　　他们四人要给剑宗做牛做马十年了。


第7章 外门榜上

　　练武场。

　　杨叶与千长老两人并排走着，虽然是夜晚，但是在四周月光石的照耀下，练武场上却是犹如白昼。

　　突然，千长老停下了脚步，看着眼前的杨叶，道：“杨叶，当初我将你贬为杂役弟子，你可有怨过我？”

　　杨叶摇了摇头，道：“千老，如果不是你，我妹妹与母亲恐怕已经落入了柳家的手里。我心中有怨，但那只是怨我自己，当初是我不争气，让得千老与我一样被人嘲笑，是我让千老失望了！”

　　杨叶永远都不会忘记当初那些外门长老嘲笑他与千老的画面，当他一年都没成为玄者时，那些外门长老与外门弟子不仅给他了一个“响亮”的称号，还嘲笑千老老眼昏花，替剑宗收了一个废材回来。

　　可以说，他是外门弟子之中的笑柄，而眼前的千老则因为他，也成为了外门长老之中的笑柄。

　　听到杨叶的话，千长老笑着拍了拍杨叶的肩膀，道：“好了，以前那些事都已经过去，无须计较了。我没想到你居然是五行玄气，而且还是金属性玄气，走，现在我们去外门峰，我要恢复你外门弟子的身份，现在我要看看谁敢说你是废物！”

　　“千老，我想参加一个月后的外门弟子考核，我会用实力告诉他们，我不是废材，千老你的眼光是剑宗最好的！”看着千长老，杨叶非常认真地说道。如果他真的是五行玄气，那他有可能真的会跟千长老去，但问题是他是吗？他可不想让别人知道小漩涡的秘密！

　　闻言，千长老一怔，旋即笑了起来，道：“好，好，有志气。”

　　剑宗收外门弟子，有两种方式，第一种是外门长老可以任意招收三名弟子，因为外门长老是有三个外门弟子名额的；第二种就是外门弟子考核，这是剑宗正常招收弟子的方式，凡是在十七岁前达到玄者六品的人都有资格参加这种这个考核。

　　外门弟子考核出来的外门弟子的实力与地位是要高过前者的，因为这个考核非常严格，不仅要有强大的实力，还要有强大的悟性与天赋。

　　可以说，前者是走后门，而后者则是凭借实力成为外门弟子的，所以，在剑宗，前者的地位远远不如后者的。

　　千长老想了想，然后从怀里掏出了一个小袋子，递给了杨叶，道：“杨叶，你有这志气，很好，这是十颗能量石与护脉丹，能量石可以让你快速吸收玄气，护脉丹可以保护你经脉不受损伤。”

　　看着那个小袋子，杨叶犹豫了下，然后接过了袋子，认真道：“千老，你放心，这次我决不会让你失望了。”他没有拒绝千长老的好意，此时的他的确需要修炼资源，不然以他现在的修炼速度，肯定是不可能在十七岁达到玄者六品的。

　　千长老笑着点了点头，道：“我相信，拥有五行玄气的人修炼速度都是非常快的，以前我不知道你出了什么问题，但是现在看来，你身体已经没有问题了。你好好修炼，到时外门考核之中，争取取得前十名，让以前那帮老家伙看看，谁才是废物！”说到最后句，千长老声音之中也是蕴含着一丝怒气，他脾气虽好，但是一想到当初那些外门长老的嘴脸，他还是有些生气的。

　　“前十名吗？”杨叶低声道。

　　“怎么，没信心吗？”千长老笑道。

　　杨叶摇了摇头，他怎么会没信心？他的目标不是外门弟子，内门弟子才是他真正的目标，以前内门弟子他不敢奢望，但是现在，有那神秘小漩涡丹田在，在加上他的努力，他相信，他一定可以成为内门弟子的。当然，得先成为外门弟子才有资格去参加内门弟子的考核！

　　杨叶沉吟了下，然后道：“千老，小子有件事想拜托你一下！”

　　“什么事？”千长老好奇道。

　　杨叶将安南城柳家打他妹妹的主意说了出来，原本他想靠他自己的本事去解决柳家的，但是现在，他的实力还不够，还需要时间，所以他只能拜托千长老。

　　听到杨叶的话，千长老沉默了一会，然后道：“如果我没猜错，最近外门弟子之中的那个柳青羽应该是柳家子弟，所以柳家才敢不顾当初我的警告，又开始打你家的主意！”

　　“柳青羽？”

　　听到这名字，千长老脸色略微凝重，道：“他是柳家的弟子，前不久以外门弟子考核第三的名次成为外门弟子，修炼一个月，他便是排到了外门榜上的第二十九名。据说，一些内门长老已经开始关注他了。”

　　“外门榜第二十九？”杨叶脸色也是凝重了起来。

　　外门榜，是剑宗外门弟子实力排名的一个排行榜，外门弟子数千，这其中强者无数，据说那外门榜上排名前十的强者的实力已经不弱于有的外门长老。那个柳青羽在短短一个月就排到第二十九，足见其天赋与实力！

　　“你放心，我会去安南城一趟！”千长老道：“现在那个柳青羽还不是内门弟子，柳家还是会卖我一点面子的。但是，如果三个月后的内门弟子试炼开始，那柳青羽又通过试炼成为内门弟子，那时，柳家可能就不会在顾忌我了。”

　　闻言，杨叶对着千长老鞠了一躬，道：“谢谢千老。”杨叶知道，一旦柳青羽成为内门弟子，那外门长老的身份对他就根本没有一点约束力，那时，有了内门弟子的修炼资源，柳青羽实力肯定会进步的更快，到时，柳家在安南城肯定会更加肆无忌惮！

　　想要柳家忌惮，那就只有他比柳青羽拥有更加强大的实力与身份，换句话来说，他现在只有三个月的时间，如果三个月后他不能超越柳青羽，那他妹妹与母亲的处境就危险了。

　　“小子，那柳青羽能够闯入外门榜第二十九名，那就代表他成为了先天强者，你必须得努力，不然别说保护自己的家人，就是你自己性命能不能保得住，都是一个问题。”千长老沉声道。

　　先天强者！

　　杨叶瞳孔一缩，双手紧握了起来。众所周知，先天以下称称为凡人境，凡人境一至九品，九品之后称为先天，凡人境的闲着与先天强者有着非常大的差距，因为达到先天后，不说别的，就是那先天玄气罩就不是凡人境的强者能攻破的！

　　“先天吗？看来得加倍努力了啊！”杨叶双拳紧握，神情坚定。

　　看着杨叶被没有被先天境吓到，千长老笑着点了点头，他当初将自己一个名额给杨叶，除了是因为杨叶重情之外，还有就是杨叶这种坚定的性格。武道一途，除了强大的天赋外，还需要像杨叶这种性格与心性。

　　告别千长老，夜色已深，杨叶没有继续去清风谷修炼，而是回到了自己房屋，然后拿出“五行符文决”研究了起来。如果能制作出符箓的话，那对他的实力肯定有很大的帮助的，毕竟那些符箓的功能可是很变态的。

　　看着“五行符文决”之中那些符箓的介绍，杨叶越看越心惊，有些符箓的功效实在是太强大了。

　　比如五行符文决之中一种叫聚灵符的符箓，这种符箓居然可以让人快速的吸收玄气，虽然只有一两个时辰，但是也已经很强大了。还有种强力符，居然可以在一个时辰内让人力量提升好几倍，还有很多很多……

　　看了一会，杨叶终于按耐不住，决定制作一张符箓出来，他没选那些难度的符箓，而是选择了“强力符”。

　　想法是好的，可做起来杨叶才发现这制作符箓比他想的难多了，不过杨叶并不气馁，而是一遍又一遍的尝试。

　　接下来的几天，因为千长老的缘故，新上任的杂役峰管事非常聪明的没有给杨叶分配工作，所以杨叶的时间多了，他每天不是在清风谷苦练，就是研究符纹决。

　　这天，杨叶在房中研究五行符文决时，有名杂役弟子来到了杨叶房间，这名杂役弟子脸色凝重，道：“杨哥，我有件事通知你！”

　　“什么事？”杨叶不解问道，他根本不认识眼前这人，虽然因为他的关系，杜修那几人被除掉，这些杂役弟子平时见到他非常客气，但是他跟这些杂役弟子却也没什么交情。

　　听到杨叶的话，那名杂役弟子犹豫了下，然后道：“杨哥，杜修的表哥好像要回来了。”

　　因为杨叶的关系，杂役峰众人不在受杜修那伙人压迫，这些杂役弟子对杨叶都是有好感的，所以他们心里是不希望杨叶出什么事的。

　　“杜修的表哥？”杨叶眉头一皱，他知道，杜修的表哥是外门弟子，难道对方要来找他麻烦不成？

　　那名杂役弟子点了点头，道：“杨哥，大家让我来通知你一下，听说杜修的表哥已经是玄者八品的强者，他回来后要是知道杜修那几人因为你被贬去星矿山，肯定是会要找你麻烦的，你得要有心理准备！”

　　“玄者八品吗？”杨叶双眼微眯，沉吟半晌，然后取出了五十枚金币递给眼前的杂役弟子，道：“谢谢你们的好意，我会注意的，这是五十枚金币，别拒绝，拿着，以后要是有什么重要消息，可以来告诉我！”

　　杂役峰数千弟子，分布各处，每一天都能听到许多事情，可以说，这些杂役弟子掌握着大量的信息，如果这些人成为他的耳目，那对他，肯定是有很大的帮助的。

　　接过五十枚金币，那杂役弟子激动道：“杨哥你放心，以后要是有什么关于你的消息，或者重大的消息，我们肯定会第一时间通知你！”说完，退出了房间。

　　见那杂役弟子退出房间，杨叶双眼微眯，低声道：“玄者八品，我现在才玄者四品，看来还得继续努力啊！”


第8章 生死台

　　半月后。

　　“啪啪啪……”

　　清风谷内，一名身穿青色长衫的少年在一块巨石之上，手持一根长一米左右，食指大小的树枝在巨石之上不断前刺，斜挑，竖劈，横切。少年每一次挥动树枝，都会产生一道轻微的破风声响，随着少年的加快速度，一时间，轻微的破风声响如同鞭炮声一般在巨石之上响起。

　　某一刻，少年眼神一凝，手中树枝对着远处一颗大树拖手而出，树枝速度极快，所过之处，一道道轻微的破风声响不断响起，十几米的距离，树枝几乎是在两个呼吸间便达到大树前。

　　“澎……”

　　树枝自一颗需要三人合抱的大树根部穿透而过，接着，又穿过第二颗大树，当连续穿透五颗大树时，树枝才在第六颗大树上停了下来。

　　看着那些大树中间的小洞，少年低声道：“有千老送的能量石与护脉丹，在加上我的淡金色玄气不断猝体，我的肉身力量比以前强了不知多少倍！只是可惜，十颗能量石与护脉丹都用完了。”

　　少年自然是杨叶，这半个月来，一天十二个时辰，他几乎是十个时辰都在修炼，在这般努力下，他不仅将境界提升到了玄者六品，就连这剑宗的基本剑法也是修炼到了大圆满。

　　剑宗基本剑法不是什么稀罕的东西，只要是外门弟子都会有一本。这种大街货，除了杨叶外，剑宗外门弟子基本上都没人修炼的，毕竟，基本剑术在强，又如何强的过那些有品阶的剑技？

　　以前杨叶也是这样的想法，但是被贬为杂役弟子后，他没了选择，只能修炼这基本剑法。修炼了两年，随着他的境界与肉身力量不断变强与基本剑法越来越熟练，杨叶觉得这剑法似乎不像大家认为的那么垃圾。

　　这套剑法，就是简单的劈，刺，撩，扫，斩，点。但是在他两年的不断练习下，这些简单的招式已经变的不那么简单了。就像刚才，他每一剑的挥出都能发出轻微的破风声响，这种效果，就是剑宗一些黄阶的剑技也是不能达到的。

　　所以，杨叶决定继续苦练下去，他想看看这套基本剑法的极限在哪！

　　抬头看了看天色，发现是正午，杨叶拍了拍手，低声道：“今天一定要制作一张强力符出来！”

　　在宝儿赠送给他的“五行符文决”之中，强力符的制作方法不是很复杂，毕竟只是基本符箓。但是对于杨叶这个刚接触且没人指导的新手来说，那已经是非常复杂了。半个月来，他没制作成功一次，主要的原因就是一开始他太急了。

　　有了前半个月的失败经验，杨叶这次学聪明了。在前一个星期，他没有动手在画强力符，而是研究了强力符一个星期，将强力符的所有路线以及一些特别需要注意的地方都强行记了下来。

　　回想了下强力符所有的细节，片刻后，杨叶盘坐在巨石之上，从怀里取出了宝儿给他的符纸与符纹笔，然后又取出了宝儿给他的灵草汁液与玄兽血液，将一切都准备好后，杨叶改坐为爬，静气凝神，片刻后体内淡金色玄气缓缓灌入符纹笔之中，旋即按照脑袋里强力符的制作方法，开始画了起来。

　　握着符纹笔，杨叶小心翼翼地在那符纸上游动着，他体内的丝丝淡金色玄气顺着符文笔流入符纸之上，一根根如线条的淡金色玄气进入符纸上后，顿时如同一个个小蚯蚓一般，乱动了起来，见状，杨叶连忙用符纹笔牵引着摆出各种各样的奇异造型。

　　这个过程之中，杨叶大气都不敢出，全神贯注地握着符纹笔在符纸上慢慢牵引着，就这样大约一刻钟后，符纸上渐渐出现了一朵淡金色的火焰状，又过了一刻钟，杨叶笔收，只见符纸上出现了一朵淡金色的火焰。

　　见到火焰成型，杨叶深吸了一口气，神色一松，当然，事情还没结束，他现在只是完成了第一步，还有一步，也是至关重要的一步，那就是注灵！

　　注灵就是将灵草的汁液与玄兽血注入符纸上，利用两者加上天地能量让符箓有灵性，这一步是最难的，他前半个月都是失败这。因为他要同时将玄兽血液与灵草汁液，还要加上他的淡金色能量在同一时间在重新绘制一遍那朵火焰！

　　在这过程之中，如果失败，那整张符就失败！

　　深吸了一口气，杨叶努力让自己冷静，片刻之后，拿起一个白玉瓶，从里面倒出了一滴汁液在符上，在接着又快速拿起灵一个白玉瓶倒出一滴玄兽血，两滴液体落入符上，杨叶连忙运转体内玄气，将两滴液体强行糅合。

　　两滴液体在杨叶淡金色玄气之下，没有什么难度就糅合了在一起，接着，杨叶连忙握笔，牵引着两滴糅合的新液体按着火焰的路线牵引。

　　说这个过程最难，那是因为在这过程之中杨叶得用玄气包裹着两滴液体，这对灵魂力与玄气的控制非常严格，这个过程之中，只要他稍微不注意，或者是不能一口气完成注灵，那这张符箓就失败！

　　因为玄兽血液与灵草汁液一旦没有玄气包裹，就会瞬间分开来，一旦两者分开，整张符上的火焰就必定会被打乱，那时，先前一切的努力都白费了。

　　额头上，一滴滴冷汗不断浮现，杨叶眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼，路线就歪了。

　　就这样，小心翼翼大约两刻钟后，杨叶脸上逐渐浮现出笑容，眼中兴奋之色难以掩饰，又过了一刻钟，杨叶猛地收笔，笔刚离开符纸，顿时，在符纸上的火焰如同火了一般，散发出微微淡金色的火焰，整朵火焰在符纸上栩栩如生，简直犹如活物！

　　“终于成功了，终于成功了，我杨叶也是一名一品符纹师了，哈哈……”看到符纸上的那朵火焰，杨叶不由激动的大笑了起来。

　　从宝儿送给他的基本符纹决之中，杨叶知道了一些关于符纹师的基本信息。符纹师跟玄者一样，也是分境界的。一至五品是铭符，也就是基本符箓的制作，五品后是灵符师，地符师，天符师，仙符师，神符师。

　　一至五品是铭符，能成功制作其中一种符就能算一品，如果能制作五种基本符箓，将五种属性都融会贯通，那就达到了五品。杨叶现在成功制作出了一张强力符，也算得上一名一品符纹师的！

　　压制心中的激动，杨叶拿起石头上的那张强力符，观察了一会，眼中露出一抹讶色，低声道：“符箓分为次品，下品，中品，上品，极品，我这张强力符让火焰犹如活物，应该算是上品，可是，卷轴中不是说上品的几率很低吗？难道是我的淡金色玄气的缘故？”

　　杨叶从基本符纹决的介绍之中得知，符箓也是有分品质，不同的品质的符箓的效果也是不一样的。下品的强力符最多提高使用者的五成的力量，中品大约一倍，而上品的就能提高三倍，至于极品，那是能提高六七倍以上的。

　　上品与极品符箓效果虽然惊人，但是那难度也是极大的，上品的符箓的成功几率是非常非常低的，但是他没想到他这张符箓居然是上品，莫非自己真是惊艳才绝？杨叶有些疑惑了。

　　“看来以后得问问宝儿！”杨叶不在去想这个问题，看了看手中的强力符，嘴角微掀，泛起一抹诡异的笑容，以后自己若是与人交手，实力差不多的情况下，自己突然给自己拍张符，那肯定会让对手憋屈到死的。

　　想到这，杨叶嘴角笑容扩大，笑的有些得意，片刻之后，将强力符小心收好，然后快步朝清风谷谷口走去。

　　出了清风谷，杨叶来到了练武场，刚到练武场杨叶就被一名青衣弟子拦住了，拦住青衣男子大约十七八岁，在青衣男子的左肩处刻着一个小小的“外”字，这是外门弟子的标志！

　　看着眼前这个对他流露杀意的青衣男子，杨叶知道，眼前这人应该就是杜修的表哥，实力达到玄者八品的段军。

　　见到杨叶被杜修几人堵住，旁边一些杂役弟子顿时摇头叹气，因为杨叶，现在杂役峰众杂役弟子不再受杜修几人欺负，所以这些杂役弟子对杨叶是有好感的。

　　现在，杜修的表哥从世俗回来，那杨叶的下场是可想而知的。

　　段军也在看着杨叶，眼中闪烁着森冷杀意，他今天从世俗回来后发现杜修与徐管事居然都被发配去星矿山了，而罪魁祸首居然是眼前这个杂役弟子，要知道，剑宗杂役弟子与一些外门弟子都知道杜修是他的表弟，徐管事是他的人，打狗还得看主人，眼前人是在赤裸裸打他的脸啊！

　　而且最重要的是杜修与徐管事每年都是要向他交上万枚金币的，有这些钱财，他才能去买更多的修炼资源，但是现在，这笔财源因为眼前这人没了！上万枚金币，这可是他主要财源，他心都在滴血。

　　想到这，段军双眼眯了起来，道：“废材，我段军的表弟也是你能欺负的，给我死来！”说完，身形一动，手掌对着杨叶的脸拍了过去。

　　见到段军直接动手，而且是直接下杀手，杨叶脸色沉了下来，一声低喝，拳头对着段军手掌轰了过去。

　　“澎！”

　　拳掌相撞，杨叶倒退了三步，段军同样倒退了三步。

　　第一次交手，两人打了个平手。

　　见到自己被杨叶击退，段军眼中闪过一抹讶异，打量了杨叶一会，道：“你已经是玄者了？不过那又如何，刚才我只出了一成的实力，现在你给我死来吧！”说着，体内玄气涌动，准备再次出手灭杀杨叶。

　　“等等！”杨叶朝前走了一步，看着眼前的段军，眼中同样闪烁着杀意，眼前这人知道杜修几人是被千长老贬去的，但是他不敢去找千长老麻烦，就来找自己，而且一动手就是杀手，他这次也火了。

　　“怎么？想求饶？”段军讥讽道：“早知今日，何必当初？我段军的表弟虽然只是一个杂役弟子，但也不是你个废材能欺负的。现在，你给我跪下磕一千个头，大喊我错了，然后滚出剑宗，我可以可虑不杀你！”

　　“我向你挑战，生死台决斗！”杨叶直视段军，语气坚定。

　　静，死一般静，旁边的杂役弟子与段军本人都愣住了。

　　杂役弟子挑战外门弟子？而且还是生死台？


第9章 聚赌

　　生死台，顾名思义，是决战生死的。

　　任何一个宗派的弟子之间都避免不了有恩怨，赌不如疏，剑宗弄这个生死台的目的就是为了解决弟子之间的恩怨的。一旦弟子之间出现了不可调节的恩怨，那么就可以向对方发出挑战，当然，挑战者境界不能高出被挑战者两个等级。

　　杨叶原本也不想提出这个生死台挑战，但是见到段军对他出杀手，他知道，对方根本不打算放过他。而一旦对方当场动手，不管他是赢还是输都会吃亏。

　　输了，不言而喻，对方可以虐杀他；赢了，他得不到任何的好处，而且还不能杀对方，甚至伤到对方他都会有麻烦，毕竟他现在只是一个杂役弟子。只有决战生死台，他与对方才是处于公平的，他才能杀对方！

　　“哈哈……”回过神来后的段军大笑了起来，指着杨叶，脸上毫不掩饰着不屑，道：“真是笑死我了，史上第一废材居然挑战我，生死台？你凭什么？凭你是史上第一废材？”

　　对于段军的不屑，杨叶丝毫不在意，道：“剑宗规定，境界低的向境界高的人挑战，境界高的人不能拒绝。当然，你非要拒绝的话也是可以的，不过那样，以后剑宗恐怕就会传你段军连一个杂役弟子的挑战都不敢接！”

　　“我知道你是激我！”段军冷笑道：“不过，我接受你挑战，你放心，我不会杀死你的，我会在生死台上当着剑宗所有人的面将你全身骨头一块块敲碎，让所有人知道，废材就是废材，哪怕你成为玄者，依然是废材！”

　　“说完了？说完就生死台上见吧！”杨叶淡淡看了段军一眼，然后转身朝生死台走去。

　　见杨叶云淡风轻的模样，段军眼中杀意更浓，一个废材，还要装高人模样？杨叶不仅断了他的财路，现在还当场挑战他，一个杂役弟子挑战他，这是在侮辱他，“我会让你生不如死！”

　　……

　　“杨叶约战外门弟子，在生死台决战，走，走，快去看啊！”

　　“什么，你没看错吧？杨叶约战外门弟子？你脑袋被门夹了吧？”

　　“你脑袋才被门夹了，你全家脑袋都被门夹了，就在刚才，杜修那杂碎的表哥去找杨叶麻烦，没想到杨叶已经成为了玄者，而且当场挑战杜修的表哥，现在他们已经去生死台了，快去吧！”

　　“杨叶已经是玄者了？好啊，走，走，给杨叶加油去……”

　　外门弟子峰。

　　“什么？杂役弟子挑战我们外门弟子？还是那个史上第一废材？你有没有搞错？那个史上第一废材不是连玄者都不是吗？”

　　“不知道，反正他们已经去生死台了，快去吧，去晚了，那杂役弟子就被弄死了，那好戏可就看不到了，我去通知其它人。”

　　“杂役弟子挑战我们外门弟子？还是生死台，真是不自量力，走，我们去看看我们外门弟子是怎么教他做人的。”

　　不一会，杨叶挑战外门弟子的事便如同瘟疫一般，迅速传遍了杂役峰与外门弟子峰，数千杂役弟子与数百外门弟子都赶到了生死台。

　　……

　　生死台上，一名身穿青白长袍的老人看着杨叶与青衣男子，不过老人目光大多都落在杨叶身上，老人名曹火，是剑宗外门长老，掌管外门执法队。以前他也见过许多生死台决战的，但是杂役弟子挑战外门弟子，他还是头一次见。

　　曹火右手一挥，两枚晶莹的能量石飘向了杨叶与段军，道：“生死台，没有什么规则，手段任你们施展！为了公平起见，现在各自将自己的体内玄气恢复满，然后开始”说完，老人身形一动，飘到了一旁。

　　“你会死！”段军看着杨叶，淡声道。

　　杨叶没回话，而是走到了一旁兵器架处，从其中挑出了一柄长剑，长剑长约一米五，宽两指，普通百炼精铁打造，不是什么好货，属于没品阶的。

　　“青峰剑，黄阶下品，削铁如泥。”这时，段军手上出现了一把长剑，看着杨叶，“不过你放心，我不会杀你的，我会挑断你手筋脚筋，敲碎你全身骨头，然后派人将你送回你的家里，让你家人一起承担你的痛苦！怎么样，我仁慈吧？”

　　随手舞了一个剑花，杨叶淡声道：“放心，我也会对你仁慈的！”说完，杨叶盘坐了起来，吸收起能量石之中的灵气。

　　段军眼中闪现森冷的杀意，然后也盘坐起来，吸收能量石之中的灵气。

　　此时，在生死台下，某处，上百个外门弟子看着场上的杨叶与青衣男子，其中一个长脸的对着身旁的外门弟子，道：“江秋水，段军是玄者八品，那个杂役弟子我不知道他的境界，不过我猜段军十招内必取他首级。”

　　“我赌五招！”名叫江秋水的男子看着长脸男子，道：“二十枚能量石，敢赌吗？”

　　“你就这么看不起那杂役弟子？”长脸男子笑道。

　　“进宗两年，到现在才成为玄者，这种废材，配我看的起吗？”江秋水不屑道：“怎么样，二十枚，我赌段军五招之内取他首级，敢吗？”

　　“有何不敢！”长脸男子大笑道：“那杂役弟子既然敢挑战段军，那肯定是有些本事的，我不相信他连十招都撑不过去，还有人来赌吗？”

　　“我赌五招！”

　　“我赌十招……”

　　“我赌那杂役弟子胜，五十枚能量石！”就在这时，一道清脆略显稚嫩的声音在场中响起。

　　众外门弟子一怔，转头一看，只见一个十四五岁的小女孩正笑眯眯地看着他们。小女孩大约十四五岁，一袭淡黄的碎花裙，掩盖着那已经初具规模的纤细身材，柳叶眉，樱桃小嘴，一双灵动的双眼不时转动着，透着一股狡黠。

　　小女孩不是别人，正是符峰的宝儿，她今天是特地来找杨叶的，但是她没想到杨叶居然跟人家打架了。更没想到，眼前这些人居然都看不起杨叶，她可是知道杨叶的厉害的，杨叶可是五行玄气！

　　众外门弟子见到是一个小女孩，稍微惊艳了下，小女孩虽然还小，但是众人都能想象得到其长大后的绝世风采，其中几人眼中更是露出一抹淫秽的光芒。

　　见到有些人那讨厌的目光，宝儿冷哼了一声，然后从兜兜里取出了一沓符箓走到了江秋水等人面前，道：“我要跟你们赌！我要赌那个小杂役赢。”

　　江秋水一怔，但是当看到宝儿手上那沓符纸时，江秋水整个人顿时呆住了，过了好一会才回过神，那原本有些冷傲的神情变成了热枕，轻声问道：“你，你是符峰的？”

　　这时，众外门弟子也发现了宝儿手上那沓符纸了，那是符箓啊，只有那些外门榜上排名前十的强者才有资格领取的符箓啊！众人目光有些炙热了。

　　宝儿哼了一声，道：“是的，我赌那个杂役弟子胜，你们赌不赌？”她很不喜欢这些人，这些人不仅看不起小杂役，还用那种讨厌的目光看着她，她要将这些人的修炼资源都赢光！

　　赌那杂役弟子胜？

　　闻言，众外门弟子相视一眼，眼前这小女孩脑袋坏掉了？居然赌那杂役弟子胜，要知道，段军可是已经玄者八品，那杂役弟子最多也就四五品，能战胜段军？

　　想到这，众人相视一眼，眼中露出毫不掩饰的贪婪。

　　江秋水眼神闪烁了下，然后道：“我，我们可以跟你赌，不过得你做庄，因为我们都赌那杂役弟子输，怎么样？”

　　宝儿想了想，然后道：“可以，你们押注吧，多大我都接受！”

　　压住心中的激动，江秋水继续道：“你看，我们这有好几百人，这可是一笔不小的数字啊，你要是输了，这……？”

　　宝儿当然知道江秋水什么意思了，当下眉毛挑了挑，然后又从她面前的小兜兜里掏出了一沓符箓，道：“喏，这里有大约二十张符箓，都是中品的，每一张大约能卖五百能量石，如果我输了，我拿这个抵账，可以吗？”

　　“中品符箓？”

　　看着宝儿那手中的符箓，众人眼睛的火热已经丝毫不掩饰了。每一张中品符箓，那可不是五百能量石就能卖到的，如果给他们卖的话，那就是卖一千都不是问题啊！

　　这次，不用江秋水说了，众外门弟子便是连忙点头答应了下来。难得有个冤大头来给他们宰，他们要是不宰，那是要遭天谴的啊！

　　“我赌五百能量石！”这时，江秋水突然说道：“我们身上没带那多能量石，你可以先记着，要是输了，我们一定会给的，我们都是外门弟子，不会骗你的！”

　　听到江秋水的话，众杂役弟子一愣，五百能量石可不是一笔小数目啊，要知道，他们一个月才能领二十枚能量石，这江秋水有那多吗？

　　如周围外门弟子所想，江秋水没有五百能量石，但是他并不怕，因为那个杂役弟子能赢吗？答案是绝不可能的！

　　宝儿想了想，然后道：“可以，你们都叫价吧！我给你们记着。”她才不怕这些人赖账了，剑宗还没人敢占她便宜的呢！

　　“我在加两千能量石！”见可以先记着，江秋水立即又加了五百能量石，这个冤大头此时不宰，他自己都不会原谅自己。

　　见宝儿答应可以先记着，剩余的弟子一阵骚动，然后立即喊价了。

　　“我也赌一千能量石头！”

　　“我八百！”

　　“我两千……”

　　见到众人加价，宝儿笑的眼睛都眯了起来，然后连忙拿笔将众人的赌注记了下来。对于她来说，杨叶能赢的话最好，输的话也没事，反正这些符箓不仅符峰很多，就是她自己也可以制作出来。


第10章 基本剑法

　　生死台上，某一刻，两人双眼同时睁了开来，目光相撞，段军眼中闪现毫不掩饰的森林杀意，而杨叶则是平静无波，没有一丝波动。

　　两人起身，段军挥舞了下手中的青峰剑，脸上露出玩味的笑容，道：“别说我不给你机会，我让你三招！”虽然杨叶已经是玄者，但是他并不怕，他不仅比对方至少高两品，他的武器与剑技都是对方没有的，所以，他准备玩猫捉老鼠的游戏。

　　“白痴！”暗骂了一声，杨叶握着长剑走向了段军，当走到段军身前两米时，突然，杨叶那淡然的双眼之中，突然闪现一抹狰狞，下一刻，杨叶右脚猛地踏地，借助地面的传来的力道，身体犹如一枚炮弹一般，手持着长剑对着段军刺了过去。

　　杨叶踏脚处，原本那坚硬的地板，此时已经完全塌陷，这是杨叶全力一击！

　　杨叶身体刚冲出那一瞬间，在台下原本快睡着的那名外门老者突然睁开了双眼，眼中露出一抹讶异。

　　在杨叶身体突然冲过来的那一刻，段军脸色大变，眼中惊骇欲绝，这么近的距离，加上杨叶又是突然暴起，他根本来不及躲闪与格挡，只能看着杨叶长剑刺在他的胸前。

　　“叮！”

　　杨叶长剑刺在了段军的胸前，一道清脆的声响在场中响起，杜修身体朝后连退十来步。

　　见长剑居然没刺进去，杨叶眉头一皱，并没有追上去，看了看青衣男子的胸前，只见那衣服之下，不断闪烁着一层银光！

　　“身上有穿玄甲！”想到这，杨叶眼神一眯，体内玄气涌动了起来。

　　段军深吸了一口气，一阵后怕，看了看胸前，只见他那层黄品高阶的玄甲此时已经凹了进去！

　　“好强的力量！至少有千斤之力！”段军神色凝重了起来，他知道，他有些低估杨叶了。

　　“哗！”

　　电光火石之间，杨叶就一剑击退段军，让得底下众杂役弟子一片哗然，有些人眼中更是闪烁着兴奋的光芒。不管怎么样，杨叶都是杂役弟子，杂役弟子击退外门弟子，他们当然兴奋了！

　　“这个段军，狮子搏兔用全力，他居然如此轻敌，真的是人头猪脑，还好穿了玄甲！”见段军差点被一击秒杀，江秋水阴沉着脸道。

　　一旁的几名外门弟子皆是赞同的点了点头，同时心中也是松了一口气。他们可都是压了自己好几个与月的能量石啊，甚至，有些贪心的，更是压了一两年的，如果段军输了，那后果，他们实在承担不起！

　　而一旁的小宝儿则是小拳头紧握，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“我承认，我有些轻敌了，不过，现在我告诉你，你依旧没机会了，因为，我要认真了！”段军看着杨叶，体内玄气缓缓运转，随着玄气不断灌入长剑，其长剑在这一刻，居然轻微的颤了起来。

　　“剑技吗？”看着杜修手中长剑发出一道道轻微的波纹，杨叶低声了一句，旋即体内淡金色玄气灌入手中长剑之中，淡金色入剑，杨叶手中的长剑之上顿时闪现出了些许淡金色的光芒，只不过这些光芒很弱，如果不细细查看，根本发现不了。

　　“看来段军是要认真了啊！”台下，江秋水那阴沉的脸色稍微柔和，“这次，一招定胜负！”

　　“段军是要用分灵剑诀！”一名外门弟子脸上浮现一抹笑容，“分灵剑诀是黄阶高级剑技，段军敢用，那就代表他能发出一道剑气，这次那个杂役弟子死定了！”

　　“分灵剑法？没想到段军居然学会了，嘿嘿，这次那个杂役弟子死定了！”

　　“哈哈，三百能量石，足足够我修炼到先天了，哈哈……”

　　“哎，早知道段军已经学会剑技，我就该多赌点，才一百能量石，这次亏大了！”

　　“是啊，亏大了，真是的，那个段军隐藏的也太深了！”

　　“……”

　　这一刻，五十名左右外门弟子仿佛已经看到了那满满的能量石摆在他们眼前了。

　　见到一群兴奋的外门弟子，宝儿不满的冷哼了一声，然后看向了台上的杨叶，眼中闪过一抹担忧。

　　台上，某一刻，段军眼神中狰狞凸显，握着手中长剑，对着杨叶猛地一劈。

　　“分灵剑法！”

　　语落，一道长一米左右的雪白剑气自青峰长剑顶端，对着杨叶激射而去，剑气速度很快，发出呼呼声，几乎是两个呼吸间就来到了杨叶的面前。

　　在剑气快达到杨叶面前一米时，杨叶动了，右脚猛地踏地，借助地面传来的强大力道，身体电射而出，同时，那手中长剑对着那抹雪白的剑气刺了过去。

　　“嗤……”

　　或许是因为力量太大的缘故，杨叶长剑所过之处，明显的出现了一道道肉眼可见的空气波动，并且发出了尖锐的破风声响。

　　“后发制人！”看到杨叶硬抗，台下的那名外门长老轻声道：“有意思，第一次见人将基本剑法练到大圆满的境界，不错！”

　　“澎！”

　　长剑与雪白剑气撞在一起，一道能量炸响，旋即，那雪白的剑气如同雪遇沸油一般，瞬间被杨叶长剑切了开来，杨叶速度不减，连人带剑两个呼吸间就出现在了段军的身前，然后在段军惊愕的目光下，长剑对着段军的左右两脚疾挥！

　　段军满脸不可思议，他怎么也没想到他自己发出的剑气居然被杨叶就那样简单的劈开了，那是剑技啊，然而还没等他回过神来，杨叶就再次出现在他的面前，心中惊骇欲绝，长剑下意识格挡，然后朝后连退。

　　“叮，叮……”

　　场中，两人长剑不断碰撞，发出一道道金铁交戈声，犹如一曲美妙的乐曲。

　　见到场上段军被压制，连连后退，场下的众杂役弟子完全呆住了，不仅众杂役弟子，就是一旁的几十名外门弟子都呆住了。

　　杂役弟子将外门弟子压着打？那是史上第一废材吗？

　　一旁的几十名外门弟子也是满脸震惊，他们没想到，那剑气居然被杨叶一剑刺破，这得多大的力量，多快的速度？原本就是段军输了他们也不会怎么样，但是现在，段军要是输了，那就是把他们卖了都赔不起那小女孩的能量石啊！

　　见到杨叶一剑刺破剑气，宝儿脸色笑开了花，灵动的双眼中，闪烁着兴奋的光芒。

　　台上，杨叶其实早就可以解决青衣男子的，之所以没解决，是在练剑。他基本剑法熟的不能在熟，就是闭着眼睛他都能施展出来，但是他就是缺少实战，现在有这个机会，他当然不会放过了。

　　杨叶越打越顺手，越打越轻松，而段军就是越打越累，越打越吃力。杨叶打来打去就那几招，虽然就是那几招，但是那几招灵活运用起来，着实让他头疼，而且杨叶的速度与力量更是让他震惊，他从来没想过，基本剑法居然有这样的威力！

　　“是该结束了！”

　　感受着基本剑法越来越熟练，杨叶嘴角微掀，旋即，手中长剑速度加快，对着青衣男子展开了猛烈地攻势。

　　见到杨叶突然发力，段军心中一慌，剑招一乱，杨叶眼睛亮，长剑对着段军胸前长驱直入，段军心中一骇，当下连忙格挡，就在这时，杨叶长剑突然改刺为划，以一个极为刁钻的角度刺在了段军的右手处。

　　“啊！”

　　手掌被刺中，一股鲜血喷洒了出来，那一瞬间的疼痛使得段军惨叫了一声，旋即手中青峰长剑脱手而出，抛向了台下，同时，一柄长剑，泛着寒光贴在了他的脖子处。

　　段军败了！

　　见到杨叶长剑贴在段军喉咙处，先前的喧闹声在这一刻消失不见，台下一点声音也没，落针可闻，众人完全呆住了。

　　见到这一幕，杜修脸色惨白，浑身止不住地颤了起来，与他在一起的两人已经不知道跑哪去了，这一刻，他心若死灰！

　　“哈哈……”这次宝儿大笑了起来，手脚并用，美目看了身旁的众外门弟子一眼，那样子好像在说，“看吧，还是我有眼光吧！”

　　被宝儿看的几十个外门弟子此刻还是满脸呆滞，他们怎么也没想到，段军在施展出剑技后还被击败，这个结果他们到现在都还没能接受。

　　台上，杨叶看着双眼惊恐的青衣男子，道：“我可以不杀你！”

　　闻言，段军脸色一喜，旋即道：“真的？”似是想到了什么，又道：“你，你说吧，你要什么条件！”

　　“你的修炼资源，还有金币！”杨叶道。

　　“好，好！”段军连忙点了点头，然后从怀里摸出了一个袋子与一张银色卡片递给了杨叶，道：“这里面有二十枚能量石，今天我才领的，还有这张卡，这里面有一万左右的金币，在大秦帝国任何一个地方都可以领取！”

　　听到有一万金币，杨叶眼皮一跳，旋即将袋子与卡片收了起来。

　　见到杨叶收下袋子与卡片，段军眼眸深处闪过一抹怨毒，心道：“你等着，今天这仇，来日我会百倍偿还。”

　　发现袋子中的能量石的确是二十颗后，杨叶对着段军笑着点了点头，见到杨叶笑，段军心中松了一口气，然而，就在这时，杨叶双眼一眯，手中长剑对着段军的双手双脚处一挥！

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨声叫顿时在台上响起，只见段军双手双脚被杨叶齐根斩断，鲜血如同喷泉一般自段军双手双脚处喷涌了出来，那剧烈地疼痛使得段军整个脸色都扭曲了起来。

　　“为什么，为什么，为什么啊！”段军躺在地上，对着杨叶歇斯底里地吼着。

　　杨叶嗤笑了一声，道：“我说过不杀你，但没说过不废你，留一个祸害在身旁，我可睡不安慰！”说完，杨叶便盘坐地上，取出了一块能量石恢复起体内的玄气。

　　听到杨叶的话，段军气的嘴中一口鲜血吐了出来，然后在地上歇斯底里地怒骂着。

　　台下，那外门长老淡淡的看了眼躺在地上的段军，摇了摇头，然后吩咐人将其带了下去。

　　“喂，拿能量石来！”台下，宝儿跑到了江秋水等人面前，伸着小手，道：“我算了下，你们一共要给我一万九千枚能量石，快拿来吧！”

　　闻言，五十名外门弟子脸色刹那间惨白。


第11章 委屈的长老

　　见到众外门弟子的脸色，宝儿双眼微眯，道：“怎么，你们是不是看我小，就准备不给我？”

　　江秋水眼皮一跳，看着宝儿，眼神闪烁了几下，然后露出了一个笑容，道：“怎么会不给呢？你也知道，我们身上没有那么多灵石，要不，你跟着我们去取，怎么样？”

　　闻言，江秋水身后的众人相视了一眼，眼中皆是闪过一抹森冷寒光，然后众人轻轻地点了点头，表示赞成江秋水的做法。

　　事到如今，让他们拿出那一笔能量石，他们是怎么也拿不出来的，就算拿的出，他们也是不会的。既然拿不出，那就只有一个办法了，那就是除掉眼前的小女孩！

　　虽然知道眼前这小女孩身份不一般，但是这次他们也是没办法了，几十万枚能量石，就是那些外门长老也是拿不出来的啊！

　　这一次，众人非常有默契的想到了一块去了。

　　听到江秋水的话，宝儿看了众外门弟子一眼，见众人没有反对江秋水的话，当下小手指着众人，冷笑道：“好，很好，你们当宝儿是笨蛋吗？你们外门弟子一个月能量石才二十枚，外门榜上第一名也才每月多一百枚，你们哪来的那么多能量石？是要将宝儿骗到安静的地方，然后杀掉宝儿，是吗？”

　　闻言，江秋水笑容僵住，他没想到眼前这个小女孩居然如此机智，当下笑道：“我们是外门弟子，怎么会做出那种杀人的事？我说的是真的，你若愿意跟我们去，我们肯定会给你能量石的，如果你不愿意跟我们去取，那我们也没办法了，你们说对吧！”说着，看了身后众人一眼。

　　“对，小女孩，如果你不跟我们去取，那我们也没办法了……”

　　“我们都是外门弟子，难道还会骗你这点能量石不成？”

　　“就是，小女孩，你跟我们去取吧，我们会付给你能量石的，你看我们，像骗人的吗……”

　　“……”

　　看着众人耍无赖，宝儿气的小脸通红，小手指着众人，道：“好，好，很好，还从来没有人敢欺负宝儿，你们等着，等着！”说着，宝儿跑向了生死台。

　　见到宝儿被气走，众外门弟子顿时松了一口气，然后看着宝儿，看她准备要做什么。

　　见宝儿往生死台上跑去，台下的那名长老眉头一皱，当看到宝儿胸前那个“符”字时，眉头皱的更深了，轻声道：“这个小魔女，她怎么会来这？”

　　见宝儿跑上了生死台，原本吸收能量的杨叶睁开了双眼，见到宝儿突然出现，正准备打招呼，然而这时，宝儿却是小手指着远处众外门弟子，大声道：“我，我宝儿宣布，从今以后，所有外门弟子的任何符箓奖品，符峰不在提供，所有外门长老的玄宝，符峰不在接受铭纹、修理。总之，只要是跟外门两字有关的，符峰拒绝提供一切服务！”

　　听到宝儿的话，众人先是一愣，然后是哈哈大笑了起来，就连江秋水这边外门弟子都是大笑了起来。

　　“她以为她是谁？宗主吗？笑死我了……”

　　“拒绝提供外门弟子所以符箓奖品，她该不是被气的发疯了吧？”

　　“这是我来剑宗听到最好听的笑话了，哈哈……”

　　“……”

　　听到宝儿的话时，那生死台下的曹火却是脸色大变，老人转头看了看那些大笑的外门弟子，当下喝道：“闭嘴！”这声音在玄气的包裹下，犹如雷声一般，在数百外门弟子耳边轰然响起。

　　数百名外门弟子当即脸色大变，看向那震怒的外门长老，不知道对方为何喝斥。

　　曹火没管众外门弟子，而是身形一动，直接出现在了生死台上，看着怒气还没消的宝儿，曹火那严肃的脸上露出笑容，道：“原来是宝儿，今天怎么有空来这玩啊！”

　　看到这一幕，台下众外门弟子心中“咯噔”一声，他们知道，这事或许有些大条了。

　　见到眼前这长老突然出现在生死台上，杨叶神色凝重，心道：“王者境强者。”

　　玄者九品之后是先天，而先天之后才是王者境，眼前这老人能够不借外物飞掠，那就只有王者境才能做到。王者境的强者居然对宝儿这丫头如此尊敬，杨叶对宝儿的身份越加好奇了。

　　看到老人穿的是外门长老的衣服，宝儿当下冷哼了一声，道：“你自己问他们，我告诉你，你要是不给我一个交代，以后符峰在也不欢迎你外门弟子与外门长老！”

　　听到宝儿的话，曹火苦笑了一声，然后身形一动，化作一道残影，瞬间出现在了江秋水众人面前，寒声道：“发生了什么事，若敢隐瞒，废掉全身修为，逐出剑宗！”

　　众人心中一骇，当下哪敢隐瞒，当下老实交代了出来。

　　当听到欠小魔女三十几万能量石，曹火脸庞一抽，当听到众人说让宝儿跟他们去拿时，曹火眼神冰冷了下来，他人老成精，哪还不知道这些人打的什么主意？冷冷地看了众人一眼，道：“几十万枚能量石，还让她跟你们去拿，是要杀人灭口吗？好，好的很，我真想一掌拍死你们！我告诉你们，你们要是不能求她收回刚才那番话，我保证，你们将成为所有外门长老与外门弟子的公敌！”

　　听到曹火的话，众人脸色惨白的无一丝血色，江秋水对着老人抱了抱拳，恭声道：“长，长老，那小女孩，究竟是何方神圣？”

　　“别管她何方神圣！”曹火喝道：“现在，你们各自去借能量石，找自己的朋友，还有那些外门长老借，将你们与那小女孩的事与那些长老说清楚，为了他们自己的利益，他们会借给你们的！”

　　“长，长老，这笔数字实在是太多了点，这……”江秋水面露难色，为难道。

　　“你们想修为被废，逐出剑宗吗？”曹火冷声道。

　　闻言，众人身体一颤，现在他们才知道这事是真正大条了，当下不敢在废话，连忙借能量石去。

　　台上，听完宝儿与那些外门弟子之间的事情后，杨叶心中淌过一丝暖流，他没想到，眼前这个小女孩居然如此信任他，为了他，竟敢与别人赌几十万能量石！

　　“哼，这次我决不轻易放过他们，居然想对我杀人灭口！”想到刚才那些外门弟子，宝儿越想越气。她从小到大，还没有被人欺负过！

　　先前那老人再次出现在了生死台上，看到宝儿怒气还未消，老人心中叹了一声，然后笑道：“宝儿，你看，我已经让他们去筹备能量石了，你看，刚才那番话，你是不是？”

　　宝儿哼了一声，道：“我才不会收回我刚才的话，我告诉你，你们输了，就该给我能量石，你们不想给，还想把宝儿骗到安静地地方杀人灭口。老头，我告诉你，我爷爷回来了，你们就死定了，以后你们外门长老在也别想来符峰找我爷爷给你们铭纹！”

　　听到宝儿的话，曹火笑容僵住，心中将那些个外门弟子全家都问候了一遍，几十人自己作死也就罢了，还要连累他们外门长老，当下挤出了一个笑容，柔声道：“宝儿，小祖宗，这事不关我们外门长老的事啊！这事就别告诉你爷爷了，好不好？”

　　“不好！”宝儿恨恨道：“我就是要告诉爷爷，让你们外门弟子欺负我！”

　　见宝儿还生气，曹火也没辙了，眼前这姑奶奶，他哪个得罪啊？

　　大约半个时辰后，江秋水等人来了。这次不止这些外门弟子，还有四名身穿青白长袍的外门长老，其中一个长老杨叶还认识，正是那千长老。

　　见到千长老，杨叶连忙对着千长老行了一礼。千长老对着杨叶点了点头，然后将目光落在了宝儿身上，他们几个可是来给这个小魔女请罪的。

　　四名外门长老看到宝儿时，四人脸色微变，其中一名圆脸长老对着宝儿笑了笑，然后取出一枚戒指，道：“宝，宝儿，这里面有三十九万枚能量石，你，你拿出你的空间戒，我这就划给你！”

　　说到三十九万能量石，这名长老脸庞都是一阵微微抽搐，那心在滴血，这些可是他们外门长老与那些外门弟子一起凑出来的，因为这一次赌局，整个外门都可以说破产了。

　　宝儿冷哼了一声，取过老头的戒指，然后对着她面前的小兜兜，心念一动，戒指顿时放出一阵银光，过了一会，宝儿将戒指递给老头，似是想到什么，那递出去的手又缩了回去，扬了扬手中的戒指，道：“这个也给我，你没意见吧！”

　　圆脸长老伸在半空的手一顿，那脸上的表情极为精彩，片刻之后，干笑了笑，道：“没，没，没意见……”同时心中怒骂道：“王八盖子们，看我回去不整死你们，一枚纳戒，价值十万金币啊！就这样没了……”


第12章 长老送礼

　　收下那枚纳戒，宝儿小脸蛋上这才露出一抹笑容，似是想到了什么，转头看了看台下的那些外门弟子，脸色顿时又冷了下来，道：“老头，宝儿我也不是什么刁蛮的人。他们刚才不仅不准备给我能量石，还想杀我灭口，这种弟子，心性不佳，比小杂役差了不知道多少倍！”

　　“是，是！”园脸长老连忙点了点头，然后轻声道：“那，那宝儿，这事，就这样结束了，好吗？”他们之所以凑能量石，就是为了让宝儿消气，收回刚才那番话，符峰，他们得罪不起啊！

　　“不，我要去找爷爷，让爷爷替我做主，你们死定了。”宝儿瞪了园脸长老了一眼，生气道，她从小到大可是没有被人欺负过，今天这些外门弟子居然想杀她灭口，这口气，她咽不下去！

　　听到宝儿还要去找她爷爷，生死台上四名老人脸庞抽搐，心道：哪有你这样的，收了东西还不肯了事，这不是欺负人吗？

　　突然，圆脸长老看向了宝儿身旁的杨叶，圆脸长老犹豫了下，然后走到了杨叶身旁，拍了拍杨叶肩膀，笑道：“你是杨叶啊，果然英雄出少年，居然战胜了玄者八品的段军，了不得……”

　　杨叶脸色有些古怪，眼前这长老他可是认识的，名叫冯宇，在外门算是一个非常有权势的长老了，当初就是眼前这老人还有旁边两个说他是剑宗第一废材，还嘲笑千长老老眼昏花，现在却是来夸他。

　　转头看了一眼宝儿，他对宝儿的身份越来越好奇了。他当然知道，这长老夸他，肯定是想让他来帮忙劝宝儿的，不过，杨叶可不会轻易去劝，让宝儿折磨折磨这几个老头在说。

　　“那是当然，也不看看小杂役是谁的朋友。”这时宝儿走到了杨叶身旁，对着圆脸长老点了点头，道：“老头，你虽然长的难看，但是你眼光还是不错的，小杂役可是很厉害的，你的那些弟子都是笨蛋，居然不相信他能赢，真是笨死了！”

　　有戏！

　　场上除了千长老外，四名外门长老相视了一眼，心中皆是一喜，圆脸长老笑道：“是，是，他可是天才，以玄者六品击败八品，是天才，大大的天才！”

　　“冯宇，你以前不是说我老眼昏花，招了一个史上第一废材进来吗？怎么，杨叶什么时候在你眼中又变成了大大的天才了？”这时，一旁的千长老讥讽道。他可是记得当初没成为玄者时这几个老头的嘴脸，甚至现在，身旁的几个长老都还拿杨叶当年的事来嘲笑他，现在有这个机会打脸，他当然不会放过。

　　听到千长老的话，其余四个外门长老皆是心中一惊，冯宇看着杨叶，道：“你，你是那个杨叶？当初一年都没成为玄者的杨叶？”

　　杨叶点了点头。

　　见杨叶点头，几名长老脸色不自然了，他们当初的确是说过这些话，外门长老之中，大家经常斗争吵嘴那是很正常的，如果杨叶与这宝儿不是朋友的话，就算现在达到玄者六品了，那也不会放在他们眼里的，但是现在，眼前这个曾经的第一废材可是小魔女的朋友，最有可能让小魔女收回刚才那番话的人啊！

　　几名长老纠结了，开口求？拉不下那个脸啊，不求？这小魔女回去告诉老魔头，那外门以后都玩完了。

　　“老头，你以前说杨叶是史上第一废材？”这时，宝儿目光不善的看着冯宇，她刚才还说眼前这个老头眼光不错，没想到这老头以前居然说杨叶是史上第一废材，五行玄气之中最强大的金属性是废材，那她的木属性又是什么？宝儿有些生气了。

　　冯宇尴尬地笑了笑，道：“没，是我们以前几个老头老眼昏花，是们老眼昏花，我们道歉……”

　　“老千，这事我们向你道歉，你也知道，我们几个平时吵嘴也很正常，你可别跟我们计较哈……”

　　“是啊，杨叶短时间就达到了玄者六品，这般天赋肯定算得上天才的，是我们几个当初老眼昏花，老千你就别往心里去了。”

　　“老千，杨叶也算你半个弟子，杨叶是你弟子，又是宝儿的朋友，说到底，我们与宝儿都算是一家的，哈哈……！”

　　“是啊，都是一家人，刚才都是误会，都是误会哈……”

　　几名长老当然不可能向一个杂役弟子道歉的，他们放不下那身段，所以只能向千长老道歉。

　　见到几名长老道歉，杨叶有些好笑，不过他并没有得意，他知道，眼前这几名长老之所以道歉，还是因为宝儿的关系，不然，就算他现在达到玄者八品，估计在这些长老眼中都只是一个可有可无的弟子。

　　想要让这些长老真正看得起，认识到以前他们是老眼昏花，那就只有他通过那个外门弟子试炼，用实力来证明！

　　千长老也没有小人得志，他同样明白这个道理，如果不是因为宝儿的原因，这几个老家伙是绝对不会向他低头的，虽然这样，但是他还是非常解气，这一年来，他可没少受这几个老家伙的气。

　　见好就收，杨叶拉住宝儿的手，走到了一旁，道：“宝儿，那个，你收回刚才的话，好不好？”

　　“是不是我收回刚才的话，他们以后就不会小看你了？”看着杨叶，宝儿眨了眨眼道，她可不是笨蛋，当然知道那些老头突然道歉，肯定是因为她的缘故。

　　杨叶点了点头，笑道：“是的，如果宝儿因为我的缘故收回刚才那番话，他们肯定会记我这个人情，以后我在外门肯定会得到许多照顾。”

　　宝儿沉吟了下，然后笑着点了点头，拉着杨叶的手走到了那一脸紧张的五名外门长前道：“你们几个老头，今天这事就算了，不过我告诉你们，我可是看小杂役的面子，你们以后要是在敢欺负我，哼，哼！”两个哼声，威胁之意，不言而喻。

　　闻言，几名外门长老心中顿时松了一口气，冯宇连忙道：“不会，绝对不会，以后谁敢在对宝儿不敬，我一巴掌拍死他！”说到这，冯宇手腕一动，出现了一柄长剑，递给了杨叶，道：“杨小子，这是黄阶上品玄铁剑，我留着也没有，送给你吧！”

　　见到冯宇松长剑，一旁的曹火也取出了一件铁甲递给了杨叶，道：“这是玄铁甲，黄阶上品，我留着也没有，送给你吧，你应该用得着！”

　　“这是护脉丹十颗，可以更好保护你经脉，让你经脉承受剧烈的锻炼，你收下吧！”

　　“这是黄阶剑诀，分灵剑法的抄本，你也拿去修炼修炼吧……”

　　不到一会，在场除了千长老外，几个外门长老每人都给了一件宝物给杨叶，杨叶犹豫了下，然后全部收了下来。他知道，眼前这几位长老在卖好，也知道眼前这几名长老为什么卖好，如果他拒绝，那眼前这几名长老肯定会认为他怀恨在心，以后他在剑宗肯定就麻烦了。

　　收下那些东西，杨叶转头看了看一旁笑眯眯的宝儿，心中很是好奇，好奇宝儿的身份，他知道符纹师身份尊贵至极，但是眼前这几个长老明显是惧怕宝儿的爷爷，宝儿的爷爷是地符师？亦是天符师？

　　见杨叶收下那些东西，几名长老脸上都露出了笑容，杨叶的天赋不能说好，但是杨叶认识宝儿，还能影响宝儿的决定，与杨叶打好关系，那是绝对没有错的，从他们送杨叶东西时，宝儿脸上的笑容就可以看的出！

　　“你们几个老头还不错！”宝儿对着几名外门长老点了点头，然后看了看地下那些外门弟子，道：“你们要怎么处置他们？”对于那些外门弟子，宝儿可不会轻易放过。

　　这时杨叶也沉默了，这些外门长老没有做出伤害宝儿的事，所以他才会开口劝宝儿，但是那些外门弟子却是要杀宝儿灭口，这是杨叶也不能容忍的，在他心里，宝儿也早是他的朋友了。

　　闻言，冯宇犹豫了下，然后眼中闪过一抹狠色，转头看着那些外门弟子，道：“参与赌博的所有外门弟子，全部去执法殿领一百鞭子，然后去星矿山挖矿一个月，所得之物全部交由宗门，现在，全部去！”

　　听到冯宇的话，底下那些外门弟子脸色顿时惨白了起来，一百鞭子还好，最多痛个几天，但是那星矿山就恐怖了，那地方是处罚剑宗犯了大错的弟子的地方，在那个地方可是没人权的，去了那里，不死也要脱层皮！

　　看到底下那些外门弟子的表情，冯宇也是有些不忍。但是他知道，如果处罚的轻了，眼前这小魔女不满意了，回去告诉了符纹峰的那个老魔头，那不仅是外门弟子，就是外门长老都得遭殃，在剑宗，就是宗主都不会轻易去得罪那个老魔头。

　　“哼！”宝儿还是有些不满意，正准备说什么，杨叶却是连忙拉着她的小手朝外面走去。

　　杨叶知道，这个处罚可以说是极重了，如果宝儿还不满意，那很可能引起那些外门弟子反弹，那时，事情就大条了。他不在乎这些外门长老，但是他在乎千长老，他实在不希望因为这件事，让千长老受到什么伤害。

　　见杨叶拉着宝儿离去，场上几名外门长老顿时齐齐松了一口气，冯宇看着千长老道：“老千，这次多亏你收的这小子了，啥也不说了，算我们几个欠他一个人情。”

　　其余四人也是赞同的点了点头，他们知道，那小魔女刚才要是还不满意，那他们就真的为难了，毕竟底下那些外门弟子都是剑宗的弟子，处罚太过的话，很可能引起反弹，甚至是让这些外门弟子寒心。

　　杨叶拉着宝儿离去，不得不说，这替他们解决了一个大麻烦！


第13章 震惊的宝儿

　　“杂役弟子赢外门弟子了，你们看到没，哈哈……”

　　“是啊，杨叶可算给我们杂役弟子争了一口气，以后谁还敢说我们杂役弟子是低贱的？哈哈……”

　　“外门弟子啊！当初老子就说过，杨叶这人不凡，总有一天是要如那深渊的真龙般腾飞的，你们现在信了吧？”

　　“你个傻逼，你当初是这样说的吗？”

　　“……”

　　这一天，整个杂役峰的弟子都在讨论杨叶的事，许多杂役弟子连活都没有干。

　　七炼峰。

　　七炼峰是外门弟子的修炼场所，上面有金甲阵，木人巷，千重水，熔岩窟，重力洞，阴风岭，雷神谷七个修炼场地。但是，这七炼峰并不是免费开放的。想要来七炼峰，除了外门榜上排名前十的人之外，其余人就只能用宗门贡献点换取修炼时间。

　　而宗门贡献点，那是需要进十万大山猎杀玄兽，或者接下宗门的一些任务才能换取到的，宗门任务的难度非常大，一般外门弟子根本不敢去接的，只要那些天赋卓绝且实力强大的人才敢去接宗门任务。

　　外门弟子上千，但是能来这七炼峰的只有不到五十人，这五十人才是外门弟子之中最强大的那一批人。

　　“青羽大哥，那个杨叶成为玄者了，而且还以玄者六品击败了玄者八品的段军！”此时木人巷之中，一名外门弟子对着他面前的一名身穿白袍的男子沉声道。

　　白袍男子正是外门榜上排名第六十五的柳青羽，他被誉为安南城最耀眼的天才，十七岁便已经是先天强者。

　　听到那外门弟子的话，柳青羽眉头一皱，道：“那废材已经是玄者了？”他当初来剑宗时，他父亲就跟他说过，如果有机会的话解决杨叶，但是他来到剑宗后才发现，杨叶已经不是外门弟子，而是一名杂役弟子，还是史上第一废材，所以他并没有出手去对付杨叶，因为杨叶不配他出手，只是现在他没想到，对方已经是玄者了。

　　“是的，不过他好像还不是外门弟子，要不要解决他？”

　　柳青羽沉吟了下，然后摇了摇头，眼中掠过一抹寒光，道：“走，我们去会会这个已经成为玄者的废物！”

　　清风谷。

　　“小杂役，这枚戒指送给你吧，里面还有一些能量石。”水潭旁边，宝儿将先前从冯宇那敲诈来的须弥戒递给杨叶，笑道。

　　看着那枚须弥戒，杨叶眼皮一跳，沉吟了下，摇了摇头，道：“宝儿，这戒指太珍贵了，我不能要！”须弥戒，这种空间宝物，要说不心动，那是假的，但是他杨叶做人也是有底线的。

　　“小杂役，你这嘛说，宝儿可就不高兴了！”宝儿白了杨叶一眼，道：“一枚戒指而已，又不是什么好东西，而且，没有你的话，宝儿也不可能赢这么多东西。你要是再拒绝的话，宝儿可就扔了！”

　　闻言，杨叶心中淌过一股暖流，不在拒绝，接过了宝儿手中的戒指，似是想到了什么，连忙从怀里将他制作的那张强力符拿了出来，然后递给宝儿，道：“宝儿，这是我制作的强力符，是上品的，送给你吧！”

　　“恩！”见杨叶收下戒指，宝儿笑着点了点头，突然，她双眼铮的大大的，道：“你，你，你说你已经制作出了一张强力符，还是上品的？”

　　“是啊！”杨叶点了点头。

　　“你，你，你不会骗我吧！”宝儿狐疑地看了杨叶一眼，道：“小杂役，宝儿可是非常不喜欢别人骗宝儿的！”

　　杨叶翻了翻白眼，道：“是不是骗你，你看看不就知道了！”

　　闻言，宝儿接过杨叶手中的强力符，当看到那朵栩栩如生的淡金色火焰时，宝儿顿时呆住了，呆了好一会后，喃喃道：“怎么可能，真的是上品，真的是上品，怎么可能嘛……”

　　看到宝儿如失魂一般，杨叶轻声道：“怎么了？是好，还是不好？”

　　宝儿抬头看着杨叶，压住心中的激动，道：“你，你说这符是你半个月时间制作的？”

　　“是啊！”杨叶点了点头，道：“前面一段时间我失败了好多次呢，你给我的制作材料都被我浪费了许多！”说到这，杨叶有些不好意思。

　　宝儿古怪地看了杨叶一眼，心道：“爷爷这个大骗子，宝儿当初花了三个月时间才制作出一张符箓来，而且还是中品，可爷爷居然说宝儿是天才，肯定是骗我，哼，等你回来，看我不拔光你的胡子！”

　　“怎么了？我是不是太笨了？”见宝儿不说话，杨叶问道。

　　闻言，宝儿脸色越发地古怪了，片刻后，脸色恢复正常，看着杨叶，点了点头，道：“半个月才制作出一张符，天赋嘛，算一般一般啦，恩，比宝儿差一点！”说完，小脸蛋莫名的一红。

　　听到宝儿的话，杨叶则是松了一口气，道：“这样就好，对了宝儿，其它属性的符箓我还不是很熟悉，你教教我，怎么样？”

　　“这个嘛！”宝儿故作为难的样子，当看到杨叶神色紧张时，连忙道：“除非你得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”杨叶有些兴奋，如果他能成为符纹师，那对他的实力与未来的前途那是有大大的好处的。

　　“我代我爷爷收你为徒，你答应做我爷爷的徒弟，恩，也就是我的师弟，怎么样？”宝儿看着杨叶，灵动的双眼之中闪烁着异样的光芒。

　　“做你的师弟？”杨叶一愣。

　　“怎么，不愿意啊？”宝儿有些不高兴道。

　　杨叶连忙摇了摇头，道：“不是，达者为先，做宝儿的师弟我当然是愿意的。只，只是宝儿，你的爷爷愿意收我为徒吗？到时他要是不愿意，我……”是的，他还是有些担忧的，要知道，每一个符纹师都是极其强大的，如果到时宝儿的爷爷看不上他，那他得多尴尬？

　　闻言，宝儿脸上不高兴的神色一扫而空，笑道：“不用管他，我愿意就行了。好了，现在你就是宝儿的师弟了，恩，师姐会照顾你的。今天有些晚了，等我有时间，就会过来找你，这几天你先将其它属性的符箓研究一下，这是任务，下次我来，是要考你的，明白吗？”

　　杨叶哪敢摇头，当下连忙点头。

　　见到杨叶点头，宝儿满意地点了点头，道：“天色不早了，我走了，这张强力符我先带回去研，恩，是检查检查，不用送我了。”说完宝儿朝清风谷跑去，转身那一刻，那严肃的小脸上顿时笑了开来，心道：“拣到宝了，哈哈，这个宝是宝儿发现的，还成了宝儿的师弟，嘻嘻……”

　　见到宝儿的样子，杨叶总觉得有些不对劲，这宝儿跟小瑶一般大，但却是有些古灵精怪，刚才肯定对他隐瞒了什么。

　　“算了，反正她对我肯定没什么恶意！”杨叶笑着摇了摇头，不在去想宝儿的古怪，将目光落在了宝儿送他的须弥戒上，看着手中的须弥戒，杨叶心情略微激动，这可是须弥戒，就是安南城的城主都不一定有的啊！

　　把玩了下，杨叶将精神力侵入戒指之中，当看到戒指之中的空间时，杨叶心脏猛地一跳，这戒指之中的空间似乎也太大了点，横竖大约二十几丈，不仅如此，在戒指之中还有着大量的能量石，那成堆的能量石，至少有十来万能量石！

　　想到先前宝儿的话，杨叶嘴角直抽，先前宝儿说放了一些能量石在这里面，他还以为只有几百块，但是他没想到，居然是十几万！

　　“这人情可欠大了啊！”看着那些能量石，杨叶摇头笑了笑，他这次才算见识到了什么叫财大气粗。

　　将戒指套在手上，杨叶收起了心思，拿出了冯宇长老送给他的黄阶上品的玄铁剑，玄铁剑约一米六，宽两指，全身散发着冷冽的寒芒，锋利无比，随手一挥，长剑顿时发出一道轻微的剑鸣之声。

　　“好剑！”

　　看着手中的玄铁剑，杨叶眼中闪过一抹喜色，低声道：“原本还想着成为外门弟子后去剑阁择剑，但是没想到冯宇居然送自己一把剑，还是黄阶上品，现在终于不用在用树枝练剑法了。”

　　“再过二十八天就是剑宗两年一次的外门弟子考核，以我现在的实力要成为外门弟子应该是没什么难度，但是想要排名前十，那肯定还是有些不够，我必须得在提高实力。”看着手中的长剑，杨叶低声喃喃道。


第14章 外门考核

　　剑宗外门弟子考核，那可以说是荆州的一个盛典，大秦帝国共九州，每一个州里数万个城市，而剑宗就属于这荆州的范围内。那时，离剑宗近的那些城市的那些世家子弟、散修都会前来，这其中的天才不计其数，想要在众多人之中获得前十名，那难度可想而知。

　　获得前十难度大，但是好处也是有的，不仅有宗门的丹药，符箓玄宝等奖励，还会被剑宗重点培养，修炼资源远多于别人。

　　天赋虽然重要，但是那修炼资源更加重要，即使你是天才，但若没有宗门大力培养，那也会沦落为废材！

　　杨叶的目标是前十，除了为千长老与自己争一口气外，还有就是为了得到宗门的重视，那柳青羽已经是外门榜上的强者，那肯定已经是得到宗门重视的，如果他不能得到宗门重视，超越柳青羽，那谈什么报复柳家？

　　想到柳家，还有柳青羽，杨叶眼中闪过一道寒光，这个家族，无论如何他都是要对方付出代价的。

　　压制心中那股杀意，杨叶深吸了一口气，然后来到了练武场，准备去询问一下千长老一些关于家里的事。现在他最担心的，是妹妹与母亲在安南城的状况！

　　“废物，站住！”

　　刚走到练武场，杨叶就被人叫住，听到这声音，杨叶眉头一皱，转身看着说话的人，当看到对方模样时，杨叶眼眸深处闪过一抹森冷的杀意。

　　叫住他的是一个跟他差不多大的男子，剑眉星目，青袍飘飘，只是其脸上透着一股玩味的笑容。在男子左右两边，站着两名青袍男子，两人皆是外门弟子！

　　杨叶没见过眼前这男子，但是他知道眼前这男子是谁，眼前这人绝对是柳青羽。

　　今日的练武场有着许多外门弟子在修炼，当看到这五人堵住杨叶时，许多外门弟子都是站了过来，好奇的看着杨叶几人。

　　“我叫柳青羽。”看着杨叶那不善的眼神，柳青羽嘴角噙着玩味的笑容，道：“杨叶，真没想到，你居然成为了玄者，还越级杀死了段军，真是让人意外啊！”

　　“哗……”

　　听到柳青羽的话，一旁的那些外门弟子一片哗然，旋即皆是有些崇拜的看向柳青羽。

　　“居然是外门榜上排名第二十九的柳青羽，他不在七炼峰修炼，来这做什么啊？”

　　“外门榜上的强者？那岂不是说他已经是先天强者了？老天啊，先天强者啊，十六七岁的先天啊，外门榜上果然都是变态啊！”

　　“听说他已经被一些内门长老关注，被内门长老关注，以后进入内门，那是前途无量啊！”

　　“……”

　　看到周围你些外门弟子的崇拜眼神，柳青羽显得非常享受，那脸上的傲色又浓了许多。

　　看着眼前的柳青羽，杨叶深吸一口气，压住心中那股杀意，淡声道：“说完了？”

　　不得不说，杨叶这淡然的表情是非常让他的对手讨厌的，柳青羽也非常讨厌，听到杨叶这接近无视的话，还有那云淡风轻的模样，柳青羽双眼微眯了起来，似是想到了什么，笑了一声，道：“杨叶，原本我们是可以成为亲戚的，我父亲看上你母亲，我哥看上你妹妹，这是你一家修来的福气，可是你们却是不知好……”

　　杨叶嗤笑了一声，打断了柳青羽的话，道：“柳青羽，我看上你老母，看上你柳家全部女性，你让你老母与你柳家的全部女性嫁给我，我们这不也是成为亲戚吗？”

　　听到杨叶的话，周围的外门弟子皆是眼皮一跳，眼前这可是外门榜上排名二十九的强者啊！虽然除了在生死台上可以动手，但是这杨叶胆子也太大了些。

　　柳青羽脸色一沉，一股气势暴涌出体外，手指对着杨叶一划，一股白色的凌厉剑气划破空气，带着尖锐的破风声响朝着杨叶激射了过去。

　　他当然知道除了生死台上外，其它地方不能对宗门弟子出手，但是规则都是束缚弱者的，他相信，就算他当场杀了杨叶，宗门也不会把他怎么样的。毕竟，他可是已经是先天强者，而杨叶还是一个杂役弟子。

　　那缕剑气速度很快，旁边的外门弟子几乎是看到不到那缕剑气，只是见到白光一闪。

　　在柳青羽动手那一刻，杨叶就感觉到一股气机锁定了自己，在这一刻，他感觉自己根本躲不开，只有强行破开对方的剑气，然而，那缕剑气太快了，根本不是他现在能躲避与反应的。

　　“这就是先天强者的实力吗？”察觉到一股死亡的气息笼罩自己，杨叶心中低声喃喃道。

　　就在这时，千长老突然出现在了杨叶身旁，千长老衣袖一挥，一股劲风吹拂而出，只听“澎”的一声，柳青羽那缕剑气瞬间消散在空中。

　　“柳青羽，宗门有规定，除非在生死台上外，其它地方不得对宗门弟子出手，你忘记了吗？”千长老看着柳青羽，声音之中有些怒气。杨叶是五行玄气，他是绝对不会让杨叶死在这种地方的。

　　见到是千长老，柳青羽眼神闪烁了几下，压住心中的杀意，对着千长老抱了抱拳，道：“原来是千长老，杨叶侮辱我家人，我只是给他点教训，没有别的意思！”对于眼前这个老人，他虽然有些怒火，但是却不敢表达出来，毕竟他此时还是外门弟子，归外门长老管辖。

　　千长老冷哼了一声，却是没有处罚柳青羽，柳青羽虽然是外门弟子，但是其天赋在外门之中也算佼佼者，而且一些内门长老已经关注他，这点事，他根本处罚不了他。

　　“既然无事，那青羽告辞了！”柳青羽对着千长老抱了抱拳，然后转身离去，然而，这时杨叶说话了。

　　“等等……”

　　柳青羽转身看着杨叶，嘴角噙着浓浓不屑，道：“怎么？”

　　千长老眉头一皱，正准备说什么，却是见到杨叶走到了他面前，指着柳青羽，道：“柳青羽，我知道你想杀我，我给你这个机会，三月后，我们生死台决斗，你可敢？”走上武道这条路，那就只有勇猛精进，一路披荆斩棘，不断变强，没有退路，杨叶也不想给自己退路，他要逼自己一把！

　　听到杨叶的话，旁边的那些外门弟子嘴巴张大大的，足以赛下一个鸡蛋。杂役弟子挑战外门弟子已经让整个外门都震惊了，而现在，这个杂役弟子还要挑战外门榜上排名二十九，且达到先天的柳青羽，这个杂役弟子是要逆天吗？

　　“哈哈……”柳青羽回过神来后，大笑了起来，见到千长老准备说话，连忙道：“好，我答应你，三个月后生死台上决斗，希望到时你不要让我失望！”说完，大笑了几声，似乎怕千长老阻止，然后带着几人快速离去。

　　见到柳青羽离去，千长老叹了一声，道：“杨叶，你刚才太冲动了，你现在才玄者六品，与先天强者之间的差距很大，真的很大！”

　　杨叶沉声道：“千长老，我知道，我这是置之死地而后生。他刚才就想直接杀我，这次有千长老在，但是下次呢？下次千长老不在了，他直接杀了我，宗门会处罚他吗？不会的，我现在与他立下三个月之约，他肯定不会在这三个月内出手对付我，这样一来，我还机会！”

　　闻言，千长老嘴唇动了动，但是还是什么都没说，他又何尝不晓得这个道理？但是要在三个月内从玄者六品超越先天，这根本不可能，即使杨叶是五行玄气，这都不可能，三个月，时间真的太短了！

　　沉默了一会，千长老拍了拍杨叶的肩膀，道：“杨小子，原本我还想公布你的五行玄气，但是现在看来是不能了。如果公布你的五行玄气，那柳青羽绝对不会让你有崛起的机会，现在，你只有努力，努力让你自己有实力对抗他，明白吗？”

　　杨叶点了点头，以前他或许没什么机会，但是现在他有那个小漩涡，还有宝儿送他的那些能量石与外门长老送他的护脉丹，他有一拼之力，这次，不仅是为了他母亲妹妹，还为他自己。

　　拼就有机会，不拼，就一点机会都没！

　　所以他主动立下了生死台之约，不给他自己留一点后路！

　　“你安心的修炼，安南城我已经去过，柳家那边我也经警告过，他们暂时不会去找你们家的麻烦，你妹妹与母亲都很好，就是有些想你！”千长老道。

　　妹妹，母亲！

　　听到这两个词，杨叶那坚毅的脸庞上露出一抹柔和的笑容，这两人是他的信仰，是他的动力，为了这两人，即使在苦在累他都不在乎！

　　告别千长老，杨叶快步朝着清风谷走去，现在，他迫切的需要实力。


第15章 诡异的漩涡

　　“注意了，注意了，杂役弟子三月后挑战外门榜上排名第十十九的柳青羽，三月后大家去生死台观看啊……”

　　“杂役弟子挑战外门榜上的强者？你脑袋被门……你不会说是那个越级杀了段军的杂役弟子吧？”

　　“当然是他了，除了他，哪个杂役弟子有这么牛逼的？”

　　“这杂役弟子真他妈的牛逼，先是挑战外门弟子，现在又挑战外门榜上的强者，虽然他这是作死，但是这胆量却是让人不得不佩服啊！”

　　……

　　不到一会，杨叶挑战外门弟子的事就传遍了整个外门，甚至，一些在七炼峰修炼的外门榜上的强者都知道了。

　　“玄者六品挑战先天？真是无知者无畏！”一个外门榜上的强者听到杨叶挑战柳青羽的消息后，所说的话。

　　“虽然柳青羽也不怎么样，但也不是一个玄者六品的凡人境能挑战的，好久没出七炼峰了，现在的外门就连杂役弟子都这么狂了吗？”

　　“玄者六品挑战先天，有意思……”

　　不管是外门峰，还是七炼峰，此时都在传杨叶挑战先天的事。这一刻，杨叶的名声是真正的传遍了整个外门。

　　清风谷。

　　来到清风谷后，杨叶拿出了一个长老送给他的黄阶上品剑技：分灵剑法，仔细看了起来。现在的他，迫切的需要提升实力！

　　“分灵剑法，黄级高级，原为剑宗前辈所创，共十重，每一重可发一道剑气，练至大成，可分十道剑气，十道剑气齐发，所向披靡！”

　　看到分灵剑法的介绍，杨叶暗自庆幸，先前与那段军生死台时，还好对方只学会了一重，要是多学会几重，那他可就危险了。

　　继续往下看，杨叶脸色越来越凝重，分灵剑法很强大，甚至可以说有些恐怖，如果是直接发出十道剑气，那还没什么，但是分灵剑法却是可以“分灵”也就是可以让剑气呈不同的方位攻击。

　　改变剑气的运动方向！

　　想到十道剑气以各种方位攻击敌人，杨叶不禁有些激动，但很快他就冷静了下来，因为想要改变剑气的运动方向，那非常难，需要对玄气的控制达到一个非常惊人的程度，这种程度，即使是一些外门长老都没能达到的！

　　深吸了一口气，杨叶将卷轴收了起来，握着长剑按照分灵剑法之中的运行方式，慢慢练了起来。

　　不管是为了妹妹与母亲，还是为了他自己，他都不会退缩。因为在这以实力为尊的世界，没有实力就没有话语权，没有尊严，就像先前，柳青羽实力高于他，就可以任意出手杀他，而不会去管什么规则。

　　在这世上，唯有实力才是王道，以前他在安南城懂这个道理，但是来到剑宗后，这个道理他懂的更加透彻。

　　接下来的几天，除了在食堂吃饭以外，杨叶每天都在清风谷苦练，就是睡觉也是在清风谷睡觉，有外门长老送给他的护脉丹与宝儿送他的能量石，他完全可以肆无忌惮的修炼。

　　“啪，啪……”

　　杨叶站在巨石之上，手中玄铁剑不断挥舞着，如果有人在这，肯定会大吃一惊，因为杨叶每一次挥动玄铁剑，不仅响起那响亮的破风声响，还带起了数道剑影！

　　响亮的破风声，那得多大的力量？带起剑影，那速度得多快才能出现剑影？

　　一套基本剑法舞完，杨叶长剑斜指地面，双眼微闭，脸上古井无波，犹如高僧入定一般。杨叶脸颊略微消瘦，五官清秀，在加上一头飘逸的黑发，虽说不上什么美男子，但也对得起观众。

　　此时的杨叶正努力控制体内那不多的淡金色玄气，将它们从丹田位置牵引到手臂之上的玄铁剑上，但是体内那丝玄气就如一个不听话的孩子一般，任杨叶如何催动，它都不按分灵剑法的运转路线来运转。

　　又过去了几分钟，此时杨叶额头上，一滴滴汗珠正缓缓而下，流过眉毛，淌过闭着的双眼，向着嘴唇流去。

　　清风拂过，山林间的树叶簌簌作响，几片枯黄的树叶从天空缓缓飘下，而巨石之上的少年却是依旧笔直的站着，犹如一尊雕塑。

　　大约过了半个时辰，蓦然，杨叶手中握着的玄铁剑闪现淡淡金芒，轻微的发颤，仿佛要活了一般。

　　在寂静片刻后，杨叶双眼猛地睁开，眼中射出湛湛寒光，只见杨叶手握着手中的玄铁剑，对着远处的一颗巨树猛的一划。

　　“分灵剑法！”

　　心中低声了一句，旋即，一道淡金色剑气自玄铁剑顶端一闪而出，只听“啪”的一声，杨叶前方十几米处那颗需要数人合抱的大树应声而断，断裂处，光滑如镜。“轰隆”一声，树冠倒在地上，溅起无数灰尘。

　　看着树冠倒在地上，杨叶那略显得稚嫩的脸上有着难以掩饰的激动，经过六天没日没夜的练习，他不仅将基本剑法又提高，连分灵剑法也练到第一重了，这让他如何不激动？

　　突然，一阵空虚的感觉自杨叶心底涌出，那是玄气枯竭的感觉！

　　“看来以后除非紧要关头，不然不能轻易使用这分灵剑法了！”看了看手中的玄铁剑，杨叶不由苦笑，分灵剑法强虽然强，但是那玄气消耗也太恐怖了，就像他现在，只发出了一道剑气，他体内玄气就枯竭了。

　　拿出了一块能量石，杨叶握着能量石吸收了起来，能量石之中的玄气涌入体内，瞬间便被那神秘的小漩涡吸收了进去。突然，杨叶眉头一皱，因为这次小漩涡没有分淡金色的玄气出来，以往可都是有的！

　　又出问题了？

　　想到这，杨叶心中不免有些慌，心神沉入体内，然而，这次他居然进不去小漩涡里面，以往他可以将精神力探测到小漩涡之中的，但是这次，小漩涡上面仿佛有什么东西挡住他一般，让他看不到小漩涡里面的情况。

　　见状，那股恐慌的情绪自杨叶心底彻底蔓延了开来，连忙又取出了十几块能量石吸收了起来，然而，还是如同先前那般，那些玄气瞬间被小漩涡吸收，但是那淡金色能量却是还是没流出来。

　　“大哥，你玩什么把戏啊？”见到这小漩涡只收不给，杨叶表情有些难看了，难道这小漩涡又要向以前那样？

　　很快，杨叶就否定了自己这个想法，他与小漩涡一体，他不吸收玄气的话，这个小漩涡是不能吸收玄气的，他们两个可以说是一荣俱荣，一损俱损，他不相信这小漩涡会做这种杀鸡取卵的事！

　　沉默了一会，杨叶又拿出了能量石吸收了起来，他要看看这小漩涡搞什么把戏。

　　一刻钟过去了，两百块能量石没了，小漩涡还在吸收。

　　半个时辰过去了，八百块能量石没了，小漩涡依旧在吸收，而且吸收的速度更快了。

　　就这样，过去了三个时辰，小漩涡还在吸收，没有丝毫停止与给淡金色玄气的迹象，而杨叶也像是要跟小漩涡斗到底一样，一块块能量石不断拿出来，这几个时辰，已经吸收掉几千能量石了。

　　看着那些消失的能量石，杨叶心中也是有些肉痛，还好，宝儿送给他十来万，不然，他打死也不会这样给小漩涡吸收的。

　　还在持续，就这样，杨叶从早上坐到了天黑，一块块能量石消失不见，然而，小漩涡却像是一个无底洞一样，上万枚能量石都没能满足小漩涡。

　　转眼，杨叶又从晚上坐到了天亮，一天一夜，两万枚能量石不见了。

　　看着那些能量石一点一点消失，杨叶有好几次都想停下来，但是他不能，小漩涡这个东西他一定要搞清楚，不然，别说三个月后与柳青羽的生死台决斗，就是二十多天后的外门弟子考核，他都会被淘汰。

　　转眼，三天过去了，宝儿给他的能量石已经消耗一半了，此时杨叶已经麻木了，他狠劲也来了，反正他就是要跟小漩涡斗到底！

　　在第三天的中午，某一刻，杨叶握着能量石的手一顿，心神沉入体内，当发现体内的丹田时，杨叶顿时双眼圆睁，脸上满是不可思议。


第16章 十万大山

　　杨叶刚进心神沉入体内，就发现此时的小漩涡正朝他正常丹田传送着一股股金色玄气，是的，是金色玄气，全金色，不是向以前那种只是淡金色！

　　这些金色玄气如同黄河决堤一般，自小漩涡之中疯狂涌出，然后流入了他的丹田之内，很快，正常丹田内满了，但是小漩涡并没有结束，而是还在不断涌出金色玄，这些金色玄气最后挤向了他周身经脉。

　　这一刻，杨叶整个体内，包括全身经脉各处，都充斥着金色玄气。

　　让杨叶震惊的是，这些金色玄气最后居然都直接融入进了他的肉身之中，一股又一股，不断地融进他的肉身。

　　持续了大约一刻钟，小漩涡才慢慢停了下来。

　　感受小漩涡停了下来，杨叶连忙扒开了自己的衣服，一看，他整个人都呆住了。只见此时他整个身躯泛着淡淡的金色，手掌轻轻拂过胸膛，感受到那犹如玄铁的坚硬感，杨叶喉咙滚了滚，低声道：“炼体决大圆满了？”

　　炼体决是剑宗的基本功法，总共七层，一般没什么人练，即使有些人练了，但是只要成为玄者后，都会换一部功法，像杨叶这种修炼到第七层的人，那绝对是第一个！

　　“既然炼体诀达到第七层，那我岂不是玄者七品？”想到这，杨叶连忙感受了下体内的状况，片刻后，双眼睁开，里面满是兴奋之色，道：“没想到，我居然直接成为了玄者七品！”

　　此时杨叶是心中真的震惊了，自己从发现小漩涡不到一个月，然而就是这一个月，自己直接从不是玄者，变成了玄者七品，这真的正常码？

　　想到这，杨叶心中有些不安，他此时在傻也知道那小漩涡肯定不是什么普通的丹田，特别是那金色玄气，不仅可以提高他的力量，还能让他的施展的剑技变强，他没见过五行玄气中的金玄气，但是他敢肯定，那什么金属性玄气绝对没他这金色玄气强！

　　沉默了一会，杨叶心神沉入体内，当看到那小漩涡里面的状况后，杨叶霍地站了起来，双眼圆睁，低声喃喃道：“怎么可能，怎么可能……”

　　喉咙滚了滚，杨叶压制心中的震惊，将心神再次沉入体内的小漩涡之中，此时的小漩涡里面的空间变大了，是的，变大了，原本小漩涡与他正常丹田一般大，但是此时的小漩涡空间内，就是站上四五十个中年大汉都是可以的！

　　而且在小漩涡的中央，还有一个类似浴池的东西，在这里面，装着满满的金色玄气！纳戒自成空间，杨叶是知道的，因为他手上就戴着一枚。但是老天，他体内的小漩涡里居然也自成空间？

　　这算什么回事？

　　杨叶除了震惊还有就是疑惑，他很想找人问问这到底是什么回事，但是他不能，他不傻，如果让人知道小漩涡能转化玄气，还能自成空间，那他肯定是会引来杀生之祸的。

　　良久，杨叶深吸了一口气，他决定不去管这小漩涡了。不管小漩涡多么诡异，多么逆天，反正此时是在他体内，需要靠他吸收玄气才能变大。他此时已经明白，小漩涡之所以变大，应该是先前那些能量石的功劳。

　　而且，不管怎么样，小漩涡也没对他露出过敌意，甚至还帮助他提高了实力，与其去不断猜测小漩涡的来历，还不如好好利用小漩涡提高实力。

　　想明白后，杨叶心境霍然开朗，似是想到了什么，低头看了看泛着淡金色光辉的身体，犹豫了下，杨叶握着手中的玄铁剑，朝自己左胸处刺了下去。

　　“叮！”

　　玄铁剑刺在身体上，仿佛刺在玄铁上一般，顿时响起一道轻微的金铁交戈声。

　　“哈哈……”感受着身体的坚硬，杨叶大笑了起来，笑得略微得意，片刻后低声道：“没想到经过金色玄气洗刷后的肉身居然这么强，此时我的肉身力量应该很强，试试看！”

　　想到就做，杨叶走到了一颗巨树面前，在他面前的巨树名叫铁瘤树，树皮上有着一个个小小的疙瘩，非常坚硬。平时杂役弟子砍树，看到这种树都是直接放弃，因为这太坚硬了，根本砍不动。

　　看着眼前这颗需要数人才能合抱的铁瘤树，杨叶深吸了一口气，右手缓缓握紧，沉寂片刻，杨叶一声低喝，右手对着眼前巨树轰了过去。

　　“澎！”

　　杨叶拳头如利刃入朽木，整个拳头没有一点阻碍便是没入了铁瘤树里面，某一刻，杨叶右臂再次猛地一震，拳头上的力量喷涌而出。

　　“澎！”

　　铁瘤树瞬间炸了开来，无数木屑飞溅。

　　杨叶收回了拳头，看着这颗被自己一拳轰碎的铁瘤树，低声道：“没想到我的力量已经如此大，这一拳肯定不下三千斤力量，如果在吃张强力符，那我的力量就是比玄兽都还要恐怖啊！”

　　想到自己力量堪比玄兽，杨叶眼中闪烁着兴奋的光芒，但是很快，他就冷静了下来，他想到了一个人，柳青羽，那个拍在外门榜上第十九的人。

　　虽然对方现在没来找他麻烦，但是他知道，对方一定会来的，而且就算对方不来找他麻烦，他也会去找对方麻烦的。

　　他与柳家，绝对不可能共存！

　　“以我现在的实力，想要击败外门榜上的柳青羽应该还是有些难度，看来得去十万大山之中生死历练了啊！”杨叶低声喃喃道。此时他的实力是增强了许多，但是对于外门榜上那些天才来说，还是有些不够的，因为外门榜上的有些妖孽，就是外门长老都干不过的！

　　“去十万大山！”杨叶双拳紧握，这次他决定了。唯有在生死历练之中，他才能变的更强，不管是二十几天后的外门弟子考核，还是来自柳家的压力，他都得需要强大的实力才行。

　　十万大山可以说是人类的禁地，因为那是玄兽的地盘，里面强大的玄兽不计其数，人类去了，肯定是有去无回的。

　　当然，那是指十万大山的深处，在十万大山的外围，还是有许多人类的，这些人之中有佣兵，有其它寻宝的散修，还有许多宗门弟子，这其中剑宗弟子为最多，因为剑宗离十万大山最近！

　　剑宗是鼓励弟子去十万大山历练的，毕竟只有经过生死的战斗，一个人才能成为强者，但是考虑到十万大山的危险程度，剑宗也有规定，只有玄者九品的强者才能前往十万大山历练，或者接受十万大山里的任务。

　　这个规定对杨叶自然是没约束力的，因为他现在还是不是剑宗弟子。

　　接下来的一天，杨叶制作了五张强力符，五张强力符都是上品，这让杨叶稍微意外了下。

　　第二天，天蒙蒙亮，杨叶就出发了。

　　经过一个早上的赶路，杨叶终于来到了十万大山的边缘，在边缘处，零零散散站着许多小团队，这些团队就是佣兵，专门进入十万大山猎杀玄兽来贩卖的人，属于刀口舔血的一群人。

　　看了看周围那些人，杨叶便是收回了目光，投到了不远处的一片密林，看着那密密麻麻的密林，杨叶脸色略微凝重，道：“这地方应该就是万蛇林了。进入万蛇林，就等于真正进入十万大山了。”

　　“小兄弟，你是要进去十万大山？”就在杨叶观察时，一名粗狂大汉走到了杨叶身旁，问道。

　　杨叶转头，只见一名粗狂大汉正笑看着他，粗狂大汉大约三十来岁，浓眉大眼，皮肤黝黑，杨叶目光最后落在了粗狂大汉的肩膀上，在大汉肩膀上扛着一柄大刀，那把大刀很大，至少几百斤的重量。

　　在大汉肩膀上停留了下，杨叶轻轻点了点头。

　　见杨叶点头，粗狂大汉大笑道：“小兄弟应该是一个人，既然这样，不如跟我们一起去？我们团队正好还缺一个人，怎么样？”说着，指了指不远处的几个人。

　　顺着大汉手指，杨叶看了看对面的那几人，犹豫了下，杨叶便是点了点头。他刚来，对十万大山一点都不熟悉，与这些佣兵在一起，多熟悉一下，肯定是没坏处的。


第17章 符箓的价值

　　见杨叶点头，粗狂大汉哈哈笑了一声，以他的眼光，他一眼就看出杨叶多半是宗门弟子出来试炼的，而且杨叶手中还拿着剑，应该就是剑宗弟子，有一个剑宗弟子加入，他当然高兴了。

　　粗狂大汉介绍道：“小兄弟，我叫蛮子，是这个团队的领头的，我们这团队加上我共四个人，现在有你加入，那就是五个了。”

　　“杨叶！”杨叶笑着点了点头，对于眼前这个豪爽的大汉，他也是有些好感。

　　蛮子带着杨叶来到了他的团队，蛮子的团队成员，三男一女，蛮子右手指着那唯一的女子，道：“小兄弟，这是我妹妹，叫青红，玄者九品。”

　　顺着蛮子的手指看去，看到女子时，杨叶稍微惊艳了下，女子大约二十岁左右，穿着有些暴露，上身是一件短短的兽皮裹胸，而胸部以下，则是露出了一片小麦色的腹部，甚至连那肚脐眼都是毫无顾忌的露了出来。至于下身，则是一件齐臀的皮质短裙，露出了那修长洁白玉腿。

　　在女子右肩上，斜挂着一张黑色玄铁长弓，整个人看上去很是英姿飒爽。

　　对着女子轻轻点了点头，杨叶便是收回了目光，女子虽美，但是欣赏一下就好了，一直看，那就有些不礼貌了。

　　青红对着杨叶和善的点了点头，杨叶没像其他人那般对她露出那种目光，这让她对杨叶有了一丝好感。

　　蛮子又指向了一旁的一个大约二十五六岁的男子，道：“小黑，玄者九品巅峰，使用匕首，是我们团队主要的主力！”

　　名叫小黑的男子显然不喜欢说话，只是对着杨叶点了点头，然后便是继续玩弄着他手中的那把漆黑匕首。

　　蛮子指向了最后一个男子，道：“修远，也是使剑，玄者九品巅峰，我们之中最有机会成为先天的强者！”

　　闻言，杨叶看向了最后一个男子，最后一个男子大约二十三岁左右，面貌有些英俊，只是那脸上却是透着一股并不怎么掩饰的傲意，而且杨叶感觉对方看向他的时候，双眼之中对他隐隐有着一股戒备的神色。

　　杨叶看了一旁青红一眼，若有所思，然后点了点头就收回了目光。他可不想去管这些乱七八糟的事。

　　“小兄弟你是玄者几品？”这时，修远看向了杨叶，看似随意问道。

　　听到修远的话，其它几人也看向了杨叶，杨叶年纪轻轻就敢来十万大山，这实力应该不弱。

　　“玄者七品！”杨叶点了点头，老实道。

　　“玄者七品？”

　　听到杨叶的话，众人皆是一愣，就连一旁的蛮子眼中也是有些错愕。按他们想来，杨叶年纪轻轻就来十万大山，而且又使剑，那应该是剑宗弟子的，而剑宗弟子出来历练，至少要玄者九品啊！

　　“你不是剑宗弟子？”修远错愕道。

　　杨叶摇了摇头，此时他的确还不算是剑宗弟子，因为杂役弟子是不计在剑宗弟子范围之内的！

　　见杨叶摇头，修远嗤笑了一声，嘴角泛起一抹讥讽，态度来了个大转变，道：“小子，你才玄者七品，进入十万大山那是找死，还是回去修炼几年再来吧！”

　　一旁的蛮子犹豫了下，也是轻声道：“小兄弟，十万大山危险重重，以你的实力进去，实在是有些危险了。”他原本也以为杨叶是剑宗弟子，但是没想到自己摆了个乌龙。

　　杨叶笑了笑，道：“没事，我只跟着你们出万蛇林就可以了，出了万蛇林我就会离去。”

　　“不行！”这时，一旁的修远沉声道：“我们这每一个都是玄者九品，进去都有自保的手段，你一个玄者七品跟着我们，会拖累我们整个队伍，哪来的回哪去吧！”

　　“修远！”一旁的青红眉头一皱，脸色露出不悦之色，道：“以他这年纪达到玄者七品，实力已经很不错了，你十六七岁还没玄者五品吧？说话何必这样带刺？”她心直口快，有什么说什么，而且她对杨叶还是些好感的，见杜修这样讽刺，她有些看不过去了。

　　见青红帮杨叶说话，修远脸色有些难看，道：“青红，我们才是一个团队，你又何必帮着一个外人说话？而且他本来实力就低微，有这种后腿在，进去只会拖累我们。”语气直白，丝毫不顾忌杨叶在旁。

　　闻言，一旁的蛮子与小黑都沉默了，修远说话虽然难听了一点，但是他们两个此时心中也是这样想的。

　　青红瞥了一眼修远，然后看向一直沉默的杨叶，低声叹了一句，道：“小兄弟，以你现在的实力进去十万大山是有危险的，要不这样，你跟着我们，帮我们打扫战场，等我们出来后卖的东西分你一些金币，不过，这有些少，怎么样？”在她看来，杨叶如此年轻就来十万大山猎杀玄兽，那肯定是急需要钱财的，不然，也不可能以玄者七品的实力就来十万大山。

　　淡淡看了修远一眼，杨叶看向替他说话的青红，看着这个心地善良的女子，杨叶对其有了一些好感，当下笑着点了点头，道：“可以，我替你们打扫战场。”

　　见杨叶答应打扫战场，一旁的修远脸上不屑之色更浓了，这种人，他看不起，不过他没说什么了，他们的确需要一个打扫战场的，有个下手也不错。

　　蛮子点了点头，道：“既然这样，那我们就进去吧，杨兄弟你跟在我们身后，别跑远了。”说着，带头朝着万蛇林走了过去。

　　路上，青红与杨叶并排走着，青红转头看了看一直沉默的杨叶，以为杨叶是在生气，道：“小家伙，别生气了，修远除了势力了一点外，不是什么坏人，别将他那番话放在心上！”

　　闻言，杨叶一怔，旋即摇头笑了笑，道：“我没将他话放在心上，不过我得谢谢青红姐。”对于身旁这个一直帮他说话的女子，杨叶还是有些好感的，至于那个修远，这种人，他根本不放在心上，虽然对方是玄者九品巅峰，但他一点也不畏惧。

　　“不生气就好”青红笑了笑，道：“待会你跟着我们身后，万事小心一些，这万蛇林蛇类很多，很多蛇盘在树上，一不注意就会被偷袭。”

　　“你们不在这万蛇林猎杀玄兽吗？”杨叶好奇问道。

　　青红摇了摇头，道：“不，这万蛇林大多是些低品玄兽，没有内丹，根本不值钱，我们的目的是万蛇林外的一个叫幽狼谷的地方，那个地方的幽冥狼品级较高，有内丹，而且那幽冥狼的狼皮也很值钱！”

　　“那你们这来十万大山一趟，大概能有多少收获？”对于这些佣兵的生活，杨叶有些兴趣了。

　　“运气好的话，大概五六千金币吧！”青红回道：“如果运气不好，一两千，甚至有人丧生，我们团队原本是五人的，上次在十万大山里面猎杀一头大地熊时，他丧生了。”说到这，青红那美艳的脸庞上也是有些黯然。

　　见到青红脸色黯然，杨叶转移话题，道：“青红姐，你知道一张符纹师制作的符箓价格吗？”他以前知道那符箓很贵，但是他不知道一个大概的数字。

　　“符箓。”听到这两个字，青红脸色动容，道：“一般五行符，下品的大约一万金币，中品的差不多三万金币左右，而上品的，那基本是有价无市，只存在一些大型拍卖会之中，价格的话，拍卖会炒作的好的话，十几万，甚至更多都可能！”

　　十几万！

　　听到这个数字，杨叶眼皮一抖，他现在终于知道宝儿为什么那么财大气粗了。那丫头符箓那么多，随便拿去卖几张，那都是够普通人吃几辈子的啊！

　　“进入万蛇林了，你跟在我身边，别离我太远！”刚走进万蛇林，青红便是将杨叶拉到了身旁，脸色凝重道。


第18章 两翼蛇

　　在万蛇林中走了许久，林中光线越来越暗，杨叶仔细打量着周围，周围古树参天，修直挺拔，枝叶纷乱交错，密不透风，只有某些略微稀松处，可见几缕阳光穿透而进。

　　期间，偶而有几只小蛇自树梢之上对他们发动突袭，不过这些小蛇都没给他们造成什么麻烦，几人都非常轻松的就解决掉了。

　　这期间杨叶倒是没出手，因为青红一直跟在他身旁，一旦有什么蛇突然发动袭击，她都会一人解决，杨叶根本没有出手的机会，也正因为这样，杨叶在这期间没少被修远讥讽过。

　　杨叶与这个队伍走了几个时辰，对宗门弟子与散修的实力大概了解了些，散修与宗门弟子相比，差距有点大。因为宗门弟子有修炼资源，有剑技，有玄宝；而散修，比如眼前四人，四人之中，除了那个修远的武器是黄阶下品的外，其余的人都是没品的，而且四人根本没什么像样的玄技，大多都是靠蛮力拼杀。

　　至于修远的讥讽与鄙视，杨叶是完全无视，对方虽然是玄者九品，但是他根本不放在眼里，杨叶估计，就是被他杀死的段军都能解决这个修远。

　　宗门弟子与散修相比，差距真的有点大！

　　越往万蛇林深处走，那种盘在树上的小蛇便是越多，到最后，差不多每走十几米，几人就会被一些各种各样的蛇突袭。

　　“嗤……”

　　青红握着手中的匕首从杨叶头顶划过，一条小蛇顿时化作两节落在了地上。

　　一刀斩杀小蛇，青红拍了拍杨叶的脑袋，道：“不是说了，要一直跟在我身后吗？这小小蛇虽然品级不高，但是都是含有剧毒的，如果被咬中，那是非常麻烦的。”

　　闻言，杨叶摸了摸鼻子，有些好笑，他就是站着给那些小蛇咬，那些小蛇估计都咬不动。不过对于女子的关心，杨叶还是有些感动的，萍水相逢，眼前这女子却是多次照顾他，这让他心中有些暖暖的。

　　“澎！”

　　就在这时，一条长着两条翅膀的大蟒突然落在了五人的前方不远处，大蟒体型比当初杨叶杀的那条巨蟒王还大，浑身黝黑，身躯之上有着一块块类似玄铁的鳞甲，而且大蟒还长着一双漆黑的翅膀。

　　这条大蟒并没有攻击杨叶等人，而是拦在几人前进的方向，那巨大的双瞳盯着无人，凶光四溢。

　　“这是八品玄兽两翼蛇，大家小心。”

　　看到这两翼蛇突然出现，为首的蛮子体内玄气涌动，脸色凝重，立即出声警告道。与此同时，修远与那叫小黑的男子也是连忙朝左右移了数丈的位置，满脸戒备着那拦住他们的两翼蛇。

　　在杨叶身旁的青红也是连忙拿出了她的长弓，搭上玄铁箭，瞄准了远处的两翼蛇。

　　“蛮子，杀了它，这两翼蛇的内丹，至少可以卖五千金币，还有那一身蟒皮，一千金币肯定有，怎么样？”这时，一旁的修远严重闪烁着贪婪的光芒，沉声问道。

　　闻言，蛮子眼中闪过一抹贪婪的光芒，犹豫了下，然后点了点头，道：“我们三个从三面围杀，青红弓箭辅助，杀！”

　　语落，蛮子与小黑还有修远三人顿时朝着两翼蛇冲了过去，这种落单的玄兽是他们的最爱。

　　在杨叶身旁的青红则是死死盯着那两翼蛇，手中的箭并没有发射，她在等待机会，等待一个致命的机会，不然它的箭根本破不了玄兽的防御。

　　四人的目标原本是那种六品，或者七品的玄兽的，因为这种级别的玄兽他们是能解决的，至于八品的，他们一般见到都是立即退走的。因为八品的防御实在是太强大了，而且经常成群结队。

　　但是现在出现了一只落单的八品玄兽，几人动心了。

　　见到几人冲来，两翼蛇显然有些生气了，那碧绿色的双瞳之中，凶光四溢，两个大翅膀对着地面猛地一煽，一股劲风顿时喷涌而出，笼向了为首的蛮子三人。

　　劲风出来，三人心中一惊，连忙涌动玄气灌入自己武器之中，然后对着劲风劈了过去。

　　很快，三人突破那股劲风，接近了两翼蛇，三人显然非常有经验，并不与两翼蛇硬抗，不断闪避着两翼蛇的蛇尾与那嘴里喷出的液体。而且，每当两翼蛇扑向三人之中其中一人时，一根夹杂着玄气的箭矢就会呼啸而至，使得两翼蛇不得不放弃进攻。

　　一时间，四人与两翼蛇站了个旗鼓相当。

　　看着场中四人的战斗，杨叶暗暗摇头，四人配合还是不错的，但是战斗力着实有点低了。三人游斗两翼蛇，看似占了上风，但是却根本没给两翼蛇造成一点伤害，而一旦让两翼蛇攻到一个人，那这个人就算是不死也得重伤！

　　而一旦其中一个人受伤，那其余两人那就危险了！

　　有了这三人做对比，杨叶才发现当初他杀六品玄兽是多嘛牛逼，因为他是用拳头攻破那玄兽防御的！

　　“不行，这两翼蛇防御实在是太强了，我们三人根本斗不过！”看着自己长剑在两翼蛇划起的几道火花，修远眼神闪烁了几下，心中盘算道。

　　不仅他一个人有此时想法，就连一旁的小黑与蛮子也是产生了这想法，一开始他们还以为以他们四人的实力能解决这八品玄兽，但是现在才发现，他们四人根本连两翼蛇的防御都破不了。

　　“看来佣兵这碗饭不好吃啊！”看着场中苦战的几人，杨叶低声道，就在他准备上前帮忙时，就在这时，异变突起，只见原本负责右边的那修远乘着两翼蛇攻击蛮子时，突然朝后快速退去，修远退走的速度很快，几乎是眨眼间便退出了战斗圈子，然后转身几个跳跃便消失在了林中。

　　“无耻！”

　　见到修远突然离去，场中三人顿时怒不可揭，青红美艳的脸蛋气的通红，有心朝修远射一箭，但是看到那两翼蛇猛攻蛮子，当下只能放弃这个念头，一箭一箭快速地朝着两翼蛇射去。

　　看着那逃跑的修远，杨叶暗暗摇了摇头，原本他还以为对方只是傲气了一点，但是他没想到对方居然这么贪生怕死，直接抛弃了队友逃生！

　　修远的突然离去，没了一边牵制，一旁的蛮子与小黑两人压力顿时呈倍数增加，但是两人都没先退，因为在走一个，剩下的那一个绝对是必死无疑的！

　　“杨叶，你快走。”这时，青红转头对着杨叶大声吼了一声，然后转身拉动弓弦，一根根长箭朝着两翼蛇射去。她肯定是不能走的，如果她一走，没了她的牵制，那场中的蛮子与小黑那是必死无疑。

　　听到青红的话，杨叶心中一暖，这种时候，眼前这女子却是还在想着自己。紧了紧手中的玄铁剑，就在他准备出手时，场中异变在起，只见青红一支箭矢带着呼呼声，直接没入了两翼蛇的右眼之中。

　　“嘶……”

　　剧烈的疼痛使得两翼蛇瞬间疯狂了起来，巨大的身躯疯狂的在地上摆动着，不在管一旁的蛮子与小黑，两个巨大的翅膀猛地一煽，带起一股巨大的劲风，朝着还在搭弓射箭的青红扑了过来。

　　看到那两翼蛇瞬间扑过来，青红脸色顿时惨白了起来，两翼蛇的速度快若闪电，几乎是几个呼吸间便是来到了青红的面前，然后那巨大的蛇脑大张，一个血口自上而下朝着脸色惨白的青红咬了过来。

　　“不！”

　　见到两翼蛇朝着青红咬了过去，一旁的蛮子眼中惊骇欲绝，歇斯底里的怒吼着，然后发疯似的朝着两翼蛇冲了过来。


第19章 内丹

　　就在青红呆滞时，杨叶身形一动，出现在了青红面前，“呛”的一声，玄铁剑出鞘，对着那近在咫尺的两翼蛇猛地一划，顿时，一道金色剑气自玄铁剑顶端激射而出，瞬间劈在了两翼蛇的头部。

　　“澎！”

　　两翼蛇那原本坚硬无比的鳞片在这一刻，犹如一块朽木一般，被杨叶那一道金色剑气瞬间破开，没入到底，两翼蛇那庞大的身躯一分为二，掉落在了地上，溅起漫天灰尘。

　　看到这一幕，一旁冲过来的蛮子与小黑停在了原地，双目呆呆的看着那已经被劈成两半的八品两翼蛇，然后又看了看持剑而立的杨叶，一时间没回过神来。

　　在杨叶身后的青红最先回过神来，看着杨叶那略显得纤瘦的背影，一双美目之中闪烁着异样的光芒。

　　刚才这一幕真的太震撼了！

　　其实别说青红三人震撼，就是杨叶自己也有些震惊，他知道他的金色玄气很厉害，毕竟以前这玄气还是淡金色的时候他就能破开六品玄兽的防御，但是他没想到这全金色的玄气居然如此恐怖，一剑就将眼前这是八品玄兽的两翼蛇给分成了两半。

　　稍微想了一下，杨叶便是大概明白了。他体内玄气变异后威力增加，这是不可否认的，但是刚才一剑分尸两翼蛇，应该还有着那分灵剑法的功劳，不然以他普通方式攻击，虽然能破开这两翼蛇的防御，但肯定不会这么恐怖。

　　“杨，杨兄弟，你是剑宗弟子吧？”这时，蛮子与小黑两人走到了杨叶身旁，蛮子看着杨叶，苦笑道。刚才那一幕真的太震撼了，他们四个玄阶九品都破不开两翼蛇的防御，而眼前的这个玄者七品，居然一剑就将两翼蛇给分成了两半，不得不说，这有点打击人。

　　收起玄铁剑，杨叶摇了摇头，淡声道：“我不是剑宗弟子，恩，暂时还不算是。”对于眼前这两个男子，他没什么好感，先前他说他是玄者七品时，眼前这蛮子虽然没像那修远那般恶劣，但是那冷淡疏远却是很明显。

　　听到杨叶那冷淡的语气，蛮子有些尴尬，他知道，先前他与修远对杨叶的态度，让得杨叶对他们没有了好感。想到这，蛮子不由苦笑了笑，一个结实强者的机会，就这样被他自己放过了。

　　蛮子苦笑叹了一声，然后看了看地上的两翼蛇，道：“杨兄弟，这两翼蛇……”眼前这两翼蛇是杨叶斩杀的，按道理就是杨叶的，因为先前他们只是让杨叶打扫战场，并没有让杨叶加入团队，所以根本没有平分那条约定，想到这，蛮子心中那悔意又加深了几分。

　　杨叶朝地上那两翼蛇看了一眼，沉吟了下，道：“如果有内丹，那内丹给我，其它的你们拿去吧。”杨叶现在当然不缺钱，他之所以要内丹，就是对内丹好奇，他在这之前可从没见过内丹这种东西。

　　听到杨叶的话，蛮子心中一喜，原本他还以为这两翼蛇没了他们的份，但是没想到杨叶却只要内丹，要知道，除了内丹之外，这两翼蛇的那蛇皮可也是价值不菲的，对于他们三人来说，已经算一笔不小的收获了。

　　对着杨叶道了一声谢，蛮子与小黑两人连忙去抽筋剥皮了。

　　杨叶没管蛮子两人，转身看着青红，对于眼前这个性感撩人的女子，他是真的有些好感，缓步走到了青红面前，看到青红那像看怪物一般看着自己的眼神，杨叶不由摸了摸鼻子，笑道：“怎么了？这种眼神看着我？”

　　青红收回了目光，摇了摇头，苦笑道：“没想到你居然这么强，先前倒是我多事了。”青红想到先前自己先前三番五次叮嘱杨叶不要离开她身旁的场景，那美艳的脸庞就不由有些火辣辣。

　　“我是想出手的，可是每次都是你不让我出手的，这可不能怪我……”杨叶耸了耸肩，笑道。

　　听到杨叶的话，青红脸庞更火辣了，瞪了杨叶一眼，道：“是，是我多事了。”说着，便是朝着蛮子两人走去。想到此时杨叶心中可能在心中嘲笑她先前不自量力，她便是有些委屈。

　　见到青红似乎有些生气，杨叶连忙拉挡在了青红的面前，认真道：“青红姐，别生气了。先前真的很感谢你，我没有嘲笑你的意思，我是真的把你当朋友的。”

　　看到杨叶那认真的表情，青红脸色柔和了下来，看了杨叶一眼，想到先前自己那有点像撒娇的举动，青红脸颊一红，心道：“自己这是怎么了？居然那么在意他的想法。”似是想到了什么，青红脸颊更红了，但过了一会却又是暗暗摇了摇头。

　　看到青红脸颊绯红，一幅娇羞的模样，杨叶眼皮一跳，心跳有些加速。青红可以说是他到目前为止见过最漂亮的人，美艳的脸蛋，苗条的身材，特别是上身兽皮之下那饱满的胸脯，将兽皮撑的鼓鼓的，仿佛要挤出兽皮似的。

　　目光下移，杨叶落到了青红的那暴露的纤腰上，或许是因为常年在外猎杀玄兽的缘故，青红肌肤并不像其她女子那般雪白，而是一种健康的小麦色。当然，肌肤不是重点，重点是青红那纤腰的魅力，那纤细的腰肢上没有一丝赘肉，平坦光滑，不用摸，都能让人感受到那纤腰的柔软。

　　美艳且有些妩媚的脸蛋，饱满的胸部，苗条纤细的魔鬼身材，加上那套兽皮裙，青红浑身上下透着一股英姿飒爽与成熟的妩媚风情。

　　对于青红这个美艳的女子，杨叶先前没有什么过多的想法，也没仔细观察过，对方先前那些善意的举动，是真的让他对其有了很多好感，在他心中，青红是一个可以成为朋友的人。

　　但是现在他近距离观察青红后，他才发现，这个可以成为朋友的人真的很好看，很诱人。

　　见到杨叶盯着自己，青红顿时有些不自然，似是想到了什么，青红眼珠转了转，脸上露出了一个妩媚的笑容，道：“青红姐很好看吗？”

　　闻言，正欣赏青红那曼妙的身材的杨叶下意识的点了点头，刚点头，他便是心中“咯噔”一声，目光看向了青红，只见青红正似笑非笑的看着他。

　　杨叶老脸一红，尴尬地摸了摸鼻子，正准备说什么，这时蛮子与小黑两人来到了杨叶面前，蛮子从怀里掏出了一颗小手指头大小的白色珠子递给了杨叶，道：“杨兄弟，这是那两翼蛇的内丹。”

　　接过那枚白色珠子，杨叶仔细看了看这玄兽的内丹，内丹很小，浑身呈洁白色，并且里面还散发着一股淡淡的能量波动。

　　“这内丹一般有什么用？”看着手中的内丹，杨叶问道。

　　蛮子笑了笑，道：“内丹用处有点多，可以制作成丹药，也可以喂养一些玄兽，当然，最大用处是可以镶嵌在一些玄宝之上，当然，这需要符纹师铭一个阵法才行。”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，他没想到这内丹居然还有这用处，将内丹放入怀里，杨叶问道：“对了，你们在这十万大山经常猎杀玄兽，对这十万大山的地方应该都比较熟。”

　　蛮子点了点头，道：“在这千里范围内，我们都相对比较熟悉，但是超出了这范围，我们就不知道了。那里面，就是一些强大的佣兵团，都是不敢进入的，那里面的玄兽大多已经是兽王，甚至有更强的。”

　　兽王！

　　听到这两个字，杨叶神色也是有些凝重，兽王就相当于人类的先天强者，但是那战斗力，绝对是超越人类先天强者的。

　　沉默了一会，杨叶问道：“我们还需要多久时间才能出这万蛇林？”杨叶已经决定，去找那些强大的玄兽战斗，只有与那种强大的玄兽战斗，他才能让自己实力变强，他现在，那是迫切的需要实力。

　　蛮子抬头看了看天色，然后道：“明天才能出万蛇林，今晚我们需要在这万蛇林休息一夜。”

　　“在这万蛇林休息？”杨叶一怔，道：“这万蛇林这么多蛇，在这地方休息，安全？”

　　“笨蛋！”青红白了杨叶一眼，道：“这万蛇林密不透风的，晚上就是月光都透不进来，黑灯瞎火的赶路，那才是危险。”

　　闻言，杨叶尴尬地摸了摸鼻子，他第一次来历练，对于这些事肯定是没他们熟悉的，但是被骂笨蛋，他还是有些尴尬的。

　　见到杨叶尴尬的模样，青红肆无忌惮地笑了起来，她此时也算看出来了，杨叶虽然实力强悍，但绝对是第一次出来历练的，不以实力来论的话，杨叶在很多方面还是属于很嫩的！


第20章 蛇变

　　漆黑的密林中，淡淡的篝火，轻快灵动地跳动着，为寂静的黑夜，带来一丝丝温暖的光亮。

　　篝火之旁，几人围着篝火盘地而坐。

　　杨叶背靠一颗大树，手中的树枝不时挑动着面前的火堆，从先前的聊天之中，杨叶对三人又了解了一些。

　　三人都是来自一个叫青山城的城市，是离剑宗最近的一个城市，蛮子与青红是亲兄妹，两人上面好几代都是佣兵出生，靠着猎杀玄兽养家，至于身旁那个一直没说过话的小黑并不是性情冷淡，而是因为其是一个哑巴！

　　“杨兄弟，你真的不是宗门弟子吗？”这时，蛮子看着杨叶，有些好奇的问道。

　　听到蛮子的话，一旁的小黑与青红都看向了杨叶。不得不说，先前杨叶一剑将两翼蛇劈开那一幕场景，真的是让他们震撼了。这种实力，决不是普通散修或者小世家的子弟能够达到的。

　　想到先前自己几人还说让杨叶打扫战场，三人那脸上就有些火辣辣的。

　　“暂时不算是，对了……”杨叶停下手中的树枝，看向三人道：“你们以前那个队友修远，你们以后在碰到他，打算怎么办？”

　　听到修远这个名字，三人脸色都是有些难看了起来。

　　青红冷哼了一声，脸上毫不掩饰着鄙夷的神情，道：“这种人，当初加入我们就是目的不纯，原本还以为他只是傲气了一点，但是没想到他这么贪生怕死，居然抛弃队友求生，下次见到，我非一箭射穿他的脑袋！”

　　看着生气的青红，杨叶摇头笑了笑，看来这独自逃生的修远真的是让她生气了。

　　蛮子摇头叹了一口气，道：“算了，这种人以后不与他来往就是了。”

　　“算了？”青红有些生气道：“哥，刚才要不是杨叶，我们三个就已经死在了那两翼蛇的攻击下了。这事怎么能算了呢？”

　　一旁的阴沉着脸的小黑握着手中的匕首，在空气中随意划了几下，也在以他的方式在表达对那修远的不满。

　　看着生气的两人，蛮子摇头叹了一声，道：“我何尝想算了？青红你说的没错，如果不是杨兄弟在，他的临阵脱逃，绝对会害的我们全军覆没。但是你们不知道，他哥哥是青山城的一个将领，如果我们对付他的话，传出去的话，我们将无法在青山城立足了。”

　　闻言，两人青红嘴唇动了动，最终还是沉默了。青山城的将领，那至少是需要先天级强者，先天级强者，那不是他们能抵抗的。

　　沉默了一会，青红冷哼了一声，道：“不能就这么算了，等回到青山城，将他抛弃队友的事宣传出去，看以后谁会让他加入团队。”

　　闻言，蛮子与小黑皆是点了点头，如果一点都不表示，他们自己心里都会觉得有些憋屈。如同青红所说，只要将修远的事宣传出去，那修远绝对会成为青山城佣兵界的耻辱，毕竟，临阵脱逃，抛弃队友，这是佣兵界的禁忌。

　　“青山城离安南城近吗？”这时，杨叶又忽然问道。

　　三人一怔，不知杨叶为何这样问，蛮子笑了笑，道：“我们虽然没去过安南城，不过应该不远，因为我们有时也会见到来十万大山猎杀玄兽的安南城佣兵。”说到这，蛮子看向杨叶，又道：“莫非杨兄弟是来自安南城？”

　　杨叶点了点头，又看了三人一眼，若有所思。

　　见杨叶没有说话的兴趣，三人非常识趣的没有在问下去。

　　沉默了一会，蛮子似乎觉得有些不对劲，起身看了看四周，四周漆黑一片，寂静无声，眉头一皱，想了想，然后看向沉默的小黑，道：“小黑，我们在去周围洒点兽王粪便，这太安静了，有些不对劲。”

　　闻言，小黑点了点头，然后两人走向了远处。

　　杨叶正在想事情，突然，青红坐在了他身旁，看着身旁的杨叶，青红那美目之中掠过一抹异样的光芒。杨叶脸颊略微消瘦，五官清秀，在加上一头飘逸的黑发，虽说不上什么美男子，但也对得起观众。当然，最重要的是杨叶的实力，虽然杨叶才玄者七品，但是那实力却是可以用恐怖来形容。

　　她对杨叶有一些好感，因为杨叶看向她的目光没像其他人那般带有侵略性，所以一路来，她对杨叶有些照顾，但是在见到杨叶如同一尊战神一般挡在她面前，一剑将两翼蛇分成两半时，她知道，在那一刻，她对眼前这个少年有了一丝异样的感觉。

　　南域，强者总是吸引人的。

　　感受到身旁美艳女子的目光，杨叶偏头看着青红，道：“怎么，我脸上有花？”

　　青红连忙收回了目光，脸颊微红，好在是黑夜，倒也让人看不清，沉默了半晌，青红又看向杨叶，道：“小弟弟，你实力如此强，为什么先前我们让你打扫战场，还有那个修远三番两次讥讽你，你都不反抗呢？”

　　闻言，杨叶笑了笑，道：“做人还是低调些好，如果是实力超强的话还好，但像我这种，十万大山之中起码有无数人实力高于我的，我要是高调，那就是真的作死了。”一年的杂役弟子生活使他明白很多道理，一个人没什么实力又高调的话，那是真的作死，就像那个徐管事与杜修，两人在杂役峰若是低调点的话，估计也不会落的那种下场。

　　青红眼中闪过一抹讶异，常年的佣兵生活让她见识过许许多多的天才，而那些有实力的天才基本都是傲气十足，生怕别人不知道自己的实力。而眼前这少年却是丝毫没有那些天才弟子身上的那种傲气，而且还懂得低调。

　　这份心性与成熟，让她真的有些惊讶了。

　　几人闲聊了一会后，除了蛮子外，其它几人都休息了。虽然周围都有兽王的粪便，但是蛮子三人可不敢有丝毫的大意，所以几人轮流防守。

　　深夜，密林之中一片漆黑，杨叶面前的篝火在这寂静漆黑的森林之中，犹如鬼火一般，显得有些阴森，有些恐怖。

　　“嘶……”

　　突然，原本安静的森林之中，突然想起一道嘶嘶声，一开始只有几道，片刻后便是犹如上百道，在过片刻，仿佛整片密林都充满着嘶嘶声！

　　杨叶几人在第一道嘶嘶声响起时便醒了过来，杨叶刚要起身，在杨叶身旁的青红一双玉手便是放在了杨叶的手上，然后对杨叶轻轻摇了摇头。

　　见到青红神色凝重，杨叶看向对面同样神色凝重的蛮子与小黑，见他们对自己摇头，杨叶知道不能动了，当下微微点了点头，然后坐在原地，静观其变。

　　一时间，四人如同雕塑一般。

　　嘶嘶声并没有结束，相反，还越来越多，借助微弱的火光，几人可以看见在周围一团团东西在蠕动。好在有兽王的粪便在，那些蠕动的东西并没有朝几人爬来，而是在兽王粪便的外围蠕动着。

　　看着那些蠕动的东西，杨叶几人头皮有些发麻，那些一团一团的当然是蛇，如果是几十条，大家当然不会有丝毫畏惧，但是现在，周围那些蛇至少有着上万啊。而且还有些体型庞大的蟒蛇。

　　杨叶此时很问问身旁的美女这是怎么回事，但是他不敢问，他怕一问，那些蛇会毫无顾忌的冲过来。他实力虽然不弱，但是如果被这些蛇包围，而且还是在夜晚，即使是他也是会十死无生的。

　　特别是这是万蛇林，这万蛇林有多少蛇，他不知道，但是肯定不会少，一想到无数密密麻麻的蛇包围他，杨叶头皮就有些发麻。

　　不仅是杨叶不明白发生了什么，就是蛮子几人都不明白发生了什么，以前他们几人在万蛇林休息过无数次，但是都没遇到过这种情况，所以蛮子三人也是一边恐惧一边疑惑。

　　周围的蛇越来越多，连绵不断的朝几人包围过来，蛇压蛇，一堆接着一堆，那般场景，看的蛮子几人心胆欲裂。好在那些蛇不敢冲破兽王粪便的区域，不然几人绝对是死翘翘的了。

　　青红的手死死捏着杨叶的手，额头之上满是冷汗，到最后她干脆闭上了双眼，但是那无数的嘶嘶声还是让她情不自禁的恐惧起来，然后化恐惧为力量，一双玉手使劲的揉虐杨叶的手。

　　饶是杨叶一身铜皮也是感觉到了疼痛，转头看了青红一眼，见到她双眼紧闭，脸上泛白，身体微微颤抖，转头又看了看蛮子与小黑，发现两人都是如此，杨叶眉头一皱，他知道，如果持续下去，几人肯定会被这种气氛压迫疯，现在几人不动还好，一旦动，周围那些蛇肯定会不在顾忌，如潮水般朝他们涌过来。

　　到那时，几人真的是插翅难飞！

　　“冷静，冷静！”

　　一想到那种万蛇围攻的场景，杨叶便是强行让自己冷静，他知道，这种情况肯定是以前没发生过的，不然几人肯定不会在这万蛇林中休息。而以前没发生过，现在却发生，那就应该是自己几人招惹到这些蛇了。

　　“招惹这些蛇？”

　　想到这，杨叶眉头紧锁，努力想着。

　　“唰唰……”

　　就在这时，那些蛇不在顾忌兽王的粪便，一波接着一波的朝着杨叶几人冲了过来……


第21章 杨叶惹的祸

　　感受到那些蛇群冲了过来，除了杨叶外，其余三人当场脸色惨白了起来，特别是青红，身体直接一软，瘫倒在了杨叶的身上，至于蛮子与小黑也差不多，两人全身发软，连逃跑的力气都没。

　　如果是平时，以三人的心理素质，就算是面对几万条蛇那肯定也不会如此不堪的，但是经过刚才一段时间的沉重气氛压迫，三人的神经与心神早已经不堪重负，而且加上周围都是密密麻麻的蛇群，所以三人直接认命了，不在做徒劳的争斗。

　　当那些蛇群冲过来时，杨叶还保持着冷静的头脑，努力想着是什么东西招惹到了这些蛇群，当蛇群离三人只有几丈时，杨叶霍地站了起来，从怀里掏出了先前两翼蛇的那颗内丹，然后用力朝远处丢了过去。

　　同时，他手腕一动，长剑出现在手中，看着那颗内丹没入远处黑暗中，他浑身玄气涌动起来，他是不会束手待毙的，但是他也知道，如果他猜的不对，那他这次多半是哉了。

　　好在他猜对了，在那颗内丹没入远处黑暗之中时，那些原本涌现他们三人的蛇群顿时停在了原地，然后又如潮水般朝那颗内丹消失的地方涌去。

　　杨叶此时心中有些后怕，那周围密密麻麻的蛇群蠕动真的是很壮观，而且连绵不绝，仿佛无穷无尽一般，一波接着一波的朝那颗内丹的方向涌去，这种壮观的场景持续了差不多一个多时辰才消失。

　　感觉周围没蛇时，杨叶顿时长长的松了一口气，饶是他神经大条，看着这壮观的场景也是有些恐惧的。

　　在如此多的蛇群围攻下，别说他，就算是能够飞掠的王者境强者肯定也是得歇菜的。在没有绝对的实力情况下，数量才是王道啊！

　　低头看了看已经晕倒在地上的三人，杨叶摇了摇头，刚才那种情况虽然是绝境，但是三人的表现也实在太差了一点，听说剑宗外门弟子考核之中就要一关是考核心境的，以三人的表现程度来看，三人就是绝对不合格。

　　将三人叫醒后，三人齐齐朝周围看了看，当发现没有一条蛇时，三人再次坐在了地上，擦着额头上的冷汗。

　　“武道一途，心性尤为重要，你们三人的表现，实在是太差劲了。”杨叶觉得有必要提醒下三人，不管怎么样，大家也算是共患难过，如果能让三人心境提升，那也算一桩好事。

　　听到杨叶的话，三人脸色顿时有些尴尬，不用杨叶说，他们自己也知道刚才太丢人了。虽然蛇群很恐怖，但是直接丧失战斗力，不管怎么说，作为玄者，这实在是太懦弱了点。

　　看到三人脸色尴尬，杨叶继续道：“我不是讽刺你们，你们要知道，作为一名武者，如果没有那种绝境之中求生存的勇气，那武道一途能走多远？就像刚才，那是绝境，但你们不该放弃，就算死也不该放弃。不放弃的话，尚还有一丝希望，但是你们自己放弃了，那就一丝机会都没，别说武道一途，就连命都没了！”

　　这是杨叶的真心话，他从懂事起，困难就如同跗骨之蛆一般紧紧跟着他，但是他并没有放弃，不管做什么，他都没放弃过。即使后来在剑宗被贬为杂役弟子，从天堂跌到地狱，但他依然是没有放弃，也正是有从未放弃这种心态，他才能活到现在。

　　听到杨叶的话，蛮子与小黑深吸了一口气，然后起身对着杨叶行了一礼，蛮子认真道：“谢谢，现在我明白我们为什么实力如此差劲了。虽然与天赋和修炼资源有些关系，但更多的原因在于我们自身，意志不坚，遇到困难就放弃，活该一辈子不能出人头地啊！”

　　蛮子说的是真心话，特别是他回想过以往的种种后，就更加确定是自己自身的问题。以前他与小黑，不，应该说佣兵里许多人都有种想法，那就是如果给他们修炼资源，他们成就决不弱于宗门弟子与帝国精英，但是现在回想起来，这个想法真的可笑啊。

　　不说别的，就是眼前的杨叶，境界比他们还低，但是那实力与那心境，根本不是他们所能比的。

　　青红看了杨叶一眼，然后低下了头，在这之前，她也是有这种想法，那就是如果她是宗门弟子的话，她的实力绝不会弱于杨叶。但是刚才，她与杨叶在绝境的表现，让得她知道了两人之间的差距，那不仅是实力上的差距。

　　看着三人有些消沉，杨叶安慰道：“我不是要打击你们，只是提醒下你们。你们现在要做的是知耻而后勇，而不是意志消沉，反正你们才二十来岁，还是有机会进入先天的。”

　　蛮子苦笑了笑，道：“先天，如果没有机缘，此生怕是无望了。”

　　闻言，杨叶也不说话了，有些东西，不是他一句话就能改变的，每个人都有每个人的人生路，他只要走好自己的路就可以了。

　　“对了，那些蛇群怎么会这样？”这时，青红看着杨叶，问道。

　　杨叶没有犹豫，将先前的事情说了出来，他也是疑惑为什么蛇群会来围攻他们三人。

　　当听到杨叶将内丹出去时，青红皱眉又问道：“你，你的内丹就放在怀里，没有放进纳戒之中？”

　　听到青红的问话，蛮子与小黑都看向了杨叶，在三人的注视下，杨叶虽然觉得有些不对劲，但还是点了点头。

　　见到杨叶点头，三人脸色顿时古怪了起来，青红拍了拍额头，白了杨叶一眼，道：“小弟弟，你知不知道，内丹对玄兽是有着非常大的吸引力的？同类的内丹是能够让它们晋级的，我一开始还以为你将内丹放入了纳戒之中，没想到你却只放进怀里。”

　　闻言，杨叶习惯性摸了摸鼻子，看了三人一眼，轻声道：“这么说，那些蛇群是来找我的？”

　　三人狠狠地点了点头。

　　杨叶有些尴尬，搞了半天是自己的问题，想到这，杨叶连忙道歉，不管怎么样，这次是他的失误，让得几人差点被蛇群吃掉，这个得道歉。

　　见杨叶道歉，三人反倒有些不好意思了。虽然这次是杨叶的失误，但不管怎么样，杨叶救过他们三人，而且这次也是无心之举，现在杨叶道歉，三人心中那点郁闷便是瞬间消散了。

　　没了芥蒂后，几人再次畅聊了起来，这次三人都将自己的佣兵经验告诉杨叶，比如哪些不该做，哪些事情一定要做，在三人一番教导下，杨叶不仅收获良多，还暗自庆幸，庆幸与三人结伴。

　　历练，讲究生死战斗，在威胁之中不断突破，这是杨叶原本的想法，这也没错，但是现在杨叶才知道，事情不是他想的那么简单。就最简单一点来说，这万蛇林，如果有人在这休息时没有洒上兽王粪便，即使休息的人是先天强者，那结果也是惨不忍睹的。

　　因为在这漆黑的万蛇林之中，一旦战斗，那绝对会吸引无数蛇群，在那种情况下，先天强者也是只有歇菜的份。

　　还有许多许多十万大山生存之法，这些方法是经过无数佣兵用生命总结下来的，杨叶很认真的记下这些方法，他虽然是来历练，但他不想无缘无故的去作死。

　　和蛇王打一架没关系，但要是与几万条蛇作战，那就不是历练，而是作死了。

　　经过先前蛇群那一闹后，几人都没在休息，而是聊天至天亮，到天亮后，几人稍微准备了下，然后便是继续出发了。


第22章 实力暴增的杨叶

　　四人走了大约三个时辰，林中光线越来越明亮，或许是因为昨晚那颗内丹的缘故，几人没有在被万蛇林中的毒蛇偷袭。不过即使这样，杨叶也没有放松警惕，他知道，小心使得万年船，在这十万大山，最好别大意。

　　当走出林子时，蛮子三人当即松了一口气，昨晚的惊心动魄，使得他们三人对万蛇林有了深深的忌惮，现在走了出来，终于可以松了一口气了。

　　“咻！”

　　就在这时，有破风声响起，破风声刚刚响起，原本在青红身旁的杨叶眉头便是一皱，同时身形消失在了原地，出现在了蛮子面前，一拳轰出，“砰”的一声，一根墨黑色的铁箭碎成无数片。

　　看着那根碎裂成碎片的铁箭，场中四人都是脸色大变，特别是蛮子，心中愤怒的同时更是有着深深的忌惮，要不是杨叶，他就算不死也要重伤。

　　蛮子三人反应不慢，迅速的将自己的武器拿了出来，戒备的望着周围。杨叶也是脸色阴沉，虽然昨晚听蛮子几人说过佣兵界里经常有黑吃黑的事情，但是他没想到，这种事情这么快就发生在他身上了。

　　“啪……啪……”

　　随着手掌击打声，一名中年光头大汉从远处十几丈外的一颗巨树上跳了下来，在中年大汉身旁还有着四人，三男一女，其中女的手中握着一张墨绿色的长弓，也是唯一一名弓箭手，显然，先前那支黑铁箭出自此女之手。

　　当然，这五人之中最让杨叶几人意外的是女子右边的那名男子，那男子不是比人，正是昨天抛弃队友的修远。

　　看到几人出来，蛮子三人脸色变的非常凝重，显然，三人认识这支佣兵团。

　　看着五人走来，青红走到了杨叶身旁，沉声道：“他们是狼头佣兵团，经常在十万大山对实力弱的佣兵团下黑手。团长叫光头强，是九阶巅峰的强者，号称半只脚踏入先天强者；旁边的两个身材略胖的两男子是一对兄弟，名叫熊大与熊二，也是九品强者，实力比小黑与我哥略强，至于那女的，叫红叶，也是九品巅峰，箭法比我强上许多。”

　　来者不善，看到修远时，青红就知道对方肯定不会放过自己这边几人，所以青红连忙将对方的信息告诉杨叶，因为自己这边只有杨叶才能与光头强抗衡。

　　听到青红的话，杨叶眉头微皱，心中暗暗估算自己这边与对方的实力，算了一下，杨叶眉头皱的更深了。因为他发现，正常情况下根本没有胜算。对方为首的那个叫光头强的男子实力不弱与他，而光头男旁边几人的实力都要高出蛮子三人，只要眼前这光头强拖住他，四人对战三人，不到一会，蛮子三人肯定就会战败。

　　如果不战，他有信心逃掉，但是青红三人肯定是逃不掉的，逃不掉的话，那下场可想而知，此时杨叶有些犯难了。

　　就在杨叶心中想着怎么破这局时，光头男五人走到了杨叶几人对面三丈处，光头男打量了下蛮子三人，在青红身上停留了一会，然后这才看向了杨叶，道：“不错的反应，不错的力量，兄弟是哪个宗门的弟子？”

　　“他什么宗门的也不是！”这时，修远站了出来，看着杨叶不屑道：“他就是一个打扫战场的，光头哥，别管他，拿下眼前几人，他们身上肯定有那两翼蛇的内丹与蛇皮。”

　　其实他倒不是想得到那内丹与蛇皮，而是想杀掉杨叶四人，昨天他逃跑后，本想着回去收尸捡漏的，但是当他回到战斗处时，蛮子四人与两翼蛇都不见了。看着那地上一摊血迹，他知道，四人肯定被人帮助了。

　　那个时候，他真的慌了。他知道，如果蛮子几人活着回去，那他的名声肯定是完蛋了。以后他就别想着吃佣兵这碗饭，不仅如此，恐怕其它行业都容不下他了，因为没有哪个行业会要一个临阵背弃队友的人！

　　“你这狗日的！”听到杜修的话，蛮子三人怒不可揭，蛮子大刀遥指修远，怒道：“修远，你这个临阵背弃队友的垃圾，昨天你抛弃队友独自逃生，今天又叫人来找我们的麻烦，你这人渣，真的是佣兵界的耻辱！”

　　听到蛮子的话，修远脸色有些难看，原本他都劝好光头强几人直接动手了。红叶也动手了，但是他没想到那万无一失的一箭居然被挡了下来，而见到杨叶挡住那一箭后，光头强居然不再出手了，所以有了现在蛮子骂他的话了。此时他心中那个恨啊！

　　听到蛮子的话，狼头佣兵团的几人看向修远的目光都变成了鄙视，他们在佣兵界的名声虽然不怎么好，但是几人却是从未背叛过队友，而眼前这人却是在战斗之中抛弃队友，这种人，他们同样看不起。

　　光头强冷冷的看了修远一眼，他也看不起眼前这种人，如果不是对方有个先天阶的哥哥，他会一巴掌拍过去，想到对方的哥哥，光头强压住心中的不快，直接忽视杨叶，看向蛮子，沉声道：“哪来那么多废话？交出两翼蛇的内丹与蛇皮，恩，还有那小妞也留下来，其余三人快滚！”

　　“强哥，不能放他们离去！”这时修远有些急了，但当他看到光头强那冰冷的眼神时，他便是连忙闭嘴了，犹豫了下，然后咬了咬牙，又道：“如果强哥能解决他们，我愿意借我哥的玄阶下品玄技给强哥观看！”

　　闻言，光头强有些意动，玄阶下品玄技就是他也没见过啊！犹豫了片刻，然后看向杨叶几人，眼中闪过一抹寒光，道：“既然你们不愿意，那就别怪我不客气了。动手！”说完，手腕一翻，手中出现一柄大刀，然后身形一动，率先砍向了为首的蛮子。

　　这时，两边佣兵的实力就显现出来了。在光头强动手那一刻，在他周围的两男一女便是非常有默契的找到了各自的对手，特别是那女子，率先一箭便是射向了同是弓箭手的青红。

　　而反观杨叶这边，蛮子三人皆是没反应过来，特别是青红，在铁箭到她面前时她才回过神来，然后朝旁边一闪，但是它已经失去先机，所以被对方的弓箭手一箭接着一箭攻击。

　　就在光头强冲向蛮子时，原本站在蛮子身旁沉默的杨叶突然动了。只见他手中不知何时出现了一柄泛着淡淡金光的长剑，然后如同一道闪电一般劈向了光头强。

　　速度之快，让在场所有人都震惊了。

　　特别是作为那道闪电的目标的光头强更是惊骇欲绝，他千想万想却是没想到那原本不起眼的杨叶居然有这般速度与实力。先前杨叶一拳轰掉那支墨箭，他的确是稍微惊讶了一下，但是当他看到杨叶年纪与修远那番话后，他便完全无视杨叶了，认为肯定是先前红叶没有出全力，即使没有杨叶出现，那叫蛮子的人也能躲开！

　　然而这时他才知道这个想法错了。

　　仓促间，光头强收刀挡在身前，杨叶手中那柄泛着金光的长剑击在了光头强的大刀上，“铛”的一声，大刀瞬间碎裂，杨叶剑势不减，直接从光头强腹部一穿而过。

　　“好，好强的力……”光头强一句话没说完，身体便是直接成了两截，五脏混着血液洒了一地。

　　不管已经成为两截的光头强，杨叶速度不减，又来到了还在发愣的熊大于熊二面前，在修远惊骇的目光中，长剑带起一道金色的残影自熊大脖子处一闪而过，一颗人头落地。

　　杨叶速度不减，接着来到了熊二面前，在死了光头强与熊大后，熊二终于回过神来了，心中惊骇，举刀下意识的横档，然而如同光头强那般，大刀与长剑相撞，大刀瞬间碎裂，然后又是一颗人头落地。

　　电光火石间，杨叶解决了三名玄者九品的强者，这次杨叶没有继续动手了。因为对手只剩下那修远了。在他出手击杀光头强时，那名叫红叶的女子便是收弓转身没入了密集的丛林之中，对方的逃跑速度，倒是让他意外了。

　　看着地上那三具尸体，蛮子三人完全呆在了原地，老天，玄者九品巅峰，然而在杨叶的剑下连还手的力量都没？他先前还保存了实力？杨叶是先天强者吗？

　　一系列的疑问在蛮子三人脑中不断闪过。


第23章 皓月宗

　　杨叶不是先天强者，这是毫无疑问的。他之所以突然间变强，那是因为在光头强等人走到他面前时，他就偷偷给自己拍了一张上品强力符。在上品强力符与金色玄气的加持下，他的力量瞬间提高了不知道多少倍。

　　而且光头强三人轻视他，所以让他一击偷袭成功。不然，以他正常的实力，战胜光头强应该可以，但想要秒杀，那是绝对不可能的！

　　随手舞了一个剑花，杨叶看向一旁脸色惨白，身体微微颤抖的修远，就在他正准备解决这个人渣时，修远突然说话了，“杨，杨叶你不能杀我，我哥是先天强者，你，你杀了我，他肯定不会放过你的。”

　　杨叶心中暗骂白痴，这种时候还威胁人，一个疾冲，长剑带起一带残影来到了修远的面前，修远心中惊骇，举起手中长剑下意识的格挡，“铛”的一声，长剑断裂，长剑自修远胸前贯穿而过。

　　收起长剑，杨叶转身朝万蛇林处放心看了一眼，淡声道：“阁下，莫非是要来个黄雀在后？”

　　听到杨叶的话，一旁的蛮子三人心中一惊，场中还有人？三人压住心中的震惊，走到了杨叶身旁，满脸戒备着。

　　“好强的神识！”

　　寂静片刻，伴随着一道声音响起，万蛇林之中突然跃出三道人影，三道人影速度极快，相隔数十丈，三道人影不到几个呼吸就来到了杨叶面前三丈之外。

　　三男一女，男俊女美，皆是十七八岁，都是一袭白色紧身素袍，在三人左胸处，绣刻着一个小小的银色半月。

　　三人虽然年轻，但是杨叶脸色却是非常凝重，三人虽然没有达到先天，但是那实力肯定比先前他杀的光头强还强许多许多。因为三人这速度实在是太快，根本不是普通佣兵所能拥有的。

　　“皓月宗！”

　　看到三人胸前的那个银色半月，一旁的青红惊呼一声，显然，她是在提醒杨叶。

　　听到青红的话，杨叶脑中快速回想着关于皓月宗的一切。南域除了大秦帝国这个庞然大物外，还有六大超级势力，六大超级势力又称一门二宫三大宗，其中一门是六大势力之中最强的元门，二宫分别是冰雪宫与百花宫，至于三宗则是鬼宗，皓月宗，剑宗。

　　当然，这只是明面上的势力，南域何其大，其中无数隐藏的世家与小门派何其多。不过关于那些秘密势力杨叶就不知道了。

　　听到青红的话，三名皓月宗弟子之中一名看上去年纪稍大的男子向前走了一步，对着杨叶几人点了点头，道：“在下皓月宗外门弟子明浩，旁边两位是我师弟明秀与师妹明月。先前我师兄妹三人刚出万蛇林就发现阁下与人出手，为了避嫌，所以我三人就没有出来，只是没想到阁下神识如此之强，居然发现了我三人。”

　　见到宗门弟子如此客气，蛮子三人有些不适应，要知道以前宗门弟子见到佣兵那可都是傲气十足，看他们也像看一个微不足道的蚂蚁一般。当然，他们三个也知道，对方如此客气，那是因为杨叶。

　　南域强者为尊，先前明浩三人在暗处看到杨叶出手时就震惊不已，如此快的剑，他们并不是没见过，但是有如此强的力量就少见了。特别是杨叶还发现了他们，这就让他们三人更加震惊了。

　　见对方如此客气，杨叶也没有有冷眼相待，对着对方微微点头，道：“在下杨叶，散修一名，旁边几位是我结识的伙伴。”

　　听到杨叶的话，明浩三人有些意外，他们原本以为杨叶是剑宗弟子，但是没想到杨叶居然是散修，不过这对他们来说并不重要，有实力就行了。

　　“不知杨兄弟有没有兴趣一起结伴历练？”明浩笑着邀请道。不管杨叶是宗门弟子还是散修，如此年纪有如此的实力，都足以让他们平等对待。

　　杨叶犹豫了下，然后微微摇头，道：“抱歉，我还有些事情。”他出来是为了生死搏斗，而且他身上还有太多秘密，他实在是不想让人知道。

　　杨叶拒绝，明浩也不生气，他本就没抱多少希望，当下笑道：“既然如此，那有机会在与杨兄一起历练，在下三人先走一步！”说完，三人几个闪掠，便是消失在了远处。

　　三人的态度让杨叶真的有些意外，在他看来，宗门弟子应该都是一些嚣张跋扈，眼睛长在鼻孔上的人，但是那皓月宗三人却是没有半点这种现象，就连傲气也无半点，这让他有些意外。

　　其实杨叶还是经验太少了。宗门弟子是有许多都是嚣张跋扈的，但这种大多都是没脑子的。能成为宗门弟子，大多都是资质与心性不差的人，一般大多数宗门弟子都是非常聪明的，深知在外多一个敌人不如多一个朋友这个道理。

　　“杨兄弟，你看着几人怎么办？”这时，蛮子看了看周围几具尸体，问道。

　　看了看地上几具尸体，杨叶笑道：“当然是先搜东西！”

　　闻言，蛮子三人当即笑了起来。

　　经过一番搜刮，杨叶总共得到了几件好东西，分别是一个小型纳戒，一把黄阶中品的大刀，两把黄阶下品的匕首，还有一万多枚金币。不过对于这些东西，杨叶并不怎么看在眼里，没办法，现在已经是一品符纹师的他眼光也是跟着变高了。

　　看了看手中的纳戒，杨叶有些失望，这纳戒与他的相比差的太多了，不过总比没有的好。

　　将纳戒戴在手上，杨叶看了看纳戒之中的那三把黄阶武器，又看了看身旁的蛮子三人，犹豫了下，手腕一动，三把黄阶武器出现在了手中，将手中武器递给三人，道：“这三柄武器我留着也没什么用，送给你们！”

　　蛮子先是一怔，旋即连忙摆了摆手，道：“杨兄弟你多次救我们三人的性命，而且这三人都是你一人所杀，我们没出半点力气，我们怎么能要你的东西？”

　　一旁的青红也道：“这些东西你留着吧，虽然我们很心动，但是我们也是有着自己的原则，如果我们要了你的东西，我们自己都会看不起自己。”

　　杨叶笑了笑，道：“这些东西可不是白给你们的，昨晚听你们说佣兵除了猎杀玄兽外，还受人雇佣，是不是？”

　　他现在最担心的是妹妹与母亲，虽然有千长老警告过柳家，但是千长老毕竟不能经常在安南城，如果柳家对妹妹与母亲耍别的花招的话，那妹妹与母亲的处境可就危险了。所以他想雇佣眼前这三人去安南城保护妹妹与母亲，昨晚他就有这个想法了。

　　蛮子点了点头，道：“我们一般除了猎杀玄兽外，还会接一些护卫或者帮人运送东西的活。杨叶兄弟你的意思是要雇用我们？”

　　杨叶看了一眼地上修远的尸体，然后道：“修远被我斩杀，你们若是回青峰城，他哥哥肯定是不会放过你们，如果你们愿意的话，我想让你们去安南城保护我妹妹与母亲，时间嘛，就半年，怎么样？”

　　闻言，三人有些意动，如杨叶所说，修远一死，他们三人回去青峰城肯定会有危险的，虽然大秦帝国律法森严，修远的哥哥应该不敢在青峰城内对他们出手，但是城外呢？而且如今他们也没办法继续在猎杀玄兽，毕竟他们只有三人。

　　想到这，蛮子看向青红与小黑，见青红与小黑点头，当下道：“杨兄弟，我们愿意接受委托！”

　　见三人答应，杨叶将手中的三件武器递给了三人，然后又取出了一万枚金币给三人，见蛮子要拒绝，当下道：“这一万金币不全是给你们的，其中五千金币是你们三人的报酬，另外五千枚金币你们帮我给我妹妹与母亲。”

　　闻言，蛮子犹豫了下，然后便是点了点头，三把黄阶武器价值就已经不下四五万金币了，加上这五千枚金币与他们原来的积蓄，在安南城立足那是绰绰有余了。

　　见蛮子收下金币，杨叶继续道：“你们去安南城后，让青红姐去接触我妹妹与母亲，蛮子与小黑你们别现身，躲在暗处就好，如果出现你们解决不了的危机，你们就写信来剑宗，我会以最快的速度赶来！”

　　蛮子笑道：“杨叶兄弟放心，保护人这活我们没少干，如果实在是出现我们无法抵抗的危机，我们也是有些办法的，总之，只要不是先天级强者，我们一定会保杨兄弟家人安全！”

　　“这样就好！”杨叶点了点头，然后看了一眼身旁的青红。

　　见到杨叶看向青红，蛮子与小黑非常识趣的先走了一步，原本青红也准备跟上去，但却是被杨叶拦住了。


第24章 神秘小家伙

　　看着眼前身材性感火爆的女子，杨叶轻声道：“青红姐，从昨晚开始，你似乎有意与我保持距离？”从昨晚开始后，眼前女子对他的态度就变了，变的有些刻意与他保持距离。他知道，这或许是因为他实力的原因，但不管怎么样，他将眼前女子当做是朋友，不希望这段友谊就这样消散了。

　　听到杨叶的话，青红嘴唇动了动，想否认，但当看到杨叶那认真的表情时，最终还是没找什么借口，只是微微一叹。

　　不可否认，她对杨叶有好感，也希望将杨叶当做是朋友，但是杨叶是宗门弟子，非常有前途的宗门弟子，宗门弟子与佣兵之间是很难有什么友谊的。无关其他，只因为两人属于不同阶层的人。

　　如果是别的佣兵，能与宗门弟子成为朋友，那肯定是一件非常让人兴奋的事情。但是她不想，因为这种友情多半来自施舍。

　　见青红沉默，杨叶继续道：“青红姐，我不知道你为什么刻意与我保持距离，但是我想说，我是真的将你当做是朋友！”

　　“为什么？”青红问道：“我们只是普通佣兵。”

　　杨叶笑道：“别人怎么待我，我就怎么待别人，从进万蛇林开始，那时我隐藏实力，你没有如其他人那般看不起、远离我，反而是处处维护我，照顾我，从那一刻开始，我就将你当做是朋友了。”

　　“早知道你这么强的话，我就不会多管闲事了。”青红白了杨叶一眼，脸上露出了笑容，她能感觉到，杨叶说的话是真心话。

　　杨叶笑了笑，然后正色道：“青红姐，我觉得朋友是不需要实力金钱或者其它东西才能成为朋友的，你的某些想法可要不得。”

　　青红想反驳，脸色却是突然一红，因为听到杨叶那句“你的某些想法”她想到了一件事，她刻意远离杨叶，不是因为能不能成为朋友，而是……想到某些东西，青红脸色更红了。

　　见到青红脸色突然红了起来，杨叶有些莫名其妙，自己没说什么出格的话啊！怎么眼前这个性格豪爽的女子就脸红了？

　　见到杨叶盯着自己，青红压住心中某些羞人的想法，狠狠瞪了杨叶一眼，道：“看什么看！”

　　得了，杨叶彻底无语了。他很想说一句莫名其妙，但还是忍住了，现在青红似乎已经对他没了那种刻意的远离，他要是说出来，估计少不了要挨一顿骂。

　　手腕一动，一张强力符出现在了手中，将强力符递给青红，杨叶道：“青红姐，这张东西送给你，下次再见。”说完，他不在停留，朝远处闪掠而去。

　　看着杨叶消失的背影，青红暗道太丢人了，他才十六七岁，自己怎么会有那种想法？摇了摇头，将脑中那些莫名的思绪清除脑中，然后低头看杨叶胡乱塞给她的东西，当看到那张刻着金色的火焰的符箓时，青红身体瞬间僵住了，那一双玉手情不自禁的颤抖了起来。

　　良久，青红连忙将那张符箓放进自己的怀里，然后抬头看向远处杨叶消失处，犹如失魂般低声喃喃道：“上品强力符……怎，怎么可能……”

　　……

　　一路狂奔，杨叶宛如一只灵活的猴子，在茂密的丛林之中不断闪掠着，期间他也碰到过一些不知名的玄兽，不过他并没有出手，因为那些玄兽品阶太低了。他要到幽冥谷，寻找那些强大的幽冥狼。

　　狂奔了大约几个时辰，杨叶这才停了下来，跳上身旁的一颗大树，凝目朝远处望去，只见远处山脉高耸入云，连绵不断，一眼望不到头。

　　看着那望不到头的山脉，杨叶神色凝重，沉声道：“传闻十万大山中心地带有一个庞大的玄兽帝国，也不知道是真还是假，以后若是有机会，定要去看看。”说到这，他摇了摇头，自嘲道：“二十多天后若是不能成为外门弟子，还有三个月后若是不能战胜柳青羽，连小命都没了，还去看什么玄兽帝国。”

　　收起心思，杨叶从怀中取出了一张破旧的地图，这是昨晚蛮子三人给他的，是一张十万大山边缘地带的一些地图，上面还有蛮子几人标注的一些危险地带。

　　扫了一眼地图，杨叶目光最终落在了幽狼谷处。

　　记好幽狼谷的路线后，杨叶收起地图，准备下树，就在这时，杨叶原本已经前倾的身体顿时僵在了原地，双目猛地看向了远处。

　　只见远处百丈外的密林之中突然闪出一道紫影，紫影速度极快，不，应该说是诡异，因为紫影是闪烁着，一闪数十丈。看着这诡异的一幕，杨叶头皮有些发麻，连忙凝神静气，不敢有丝毫异动。

　　百丈的距离，紫影两个呼吸间便是来到了杨叶的位置，好在紫影并没有停留，而是朝着从他身边一闪而过，就在杨叶松了一口气时，突然，已经在他身后十几丈外的紫影突然停了下来，然后又是一闪，直接出现在了杨叶的面前。

　　杨叶身体顿时僵住，看着突然出现在他面前的这，这只小东西，不敢有丝毫异动，生怕惹恼这只小东西，然后小东西秒杀他。

　　突然出现在他面前是一只貂，模样甚是可爱，通体紫色，躯体细长，四肢较短，耳长头圆，小尾巴一甩一甩的。在其额头之处，有着一朵妖艳的血莲印记。

　　紫貂停在虚空之中，灵动的双眼看着杨叶，不时地眨一眨，非常可爱。而在这双灵动可爱双眼注视下，杨叶是大气都不敢出。这只紫貂那诡异的速度，真的是把他给吓住了，就算是王者境的强者都达不到的啊！

　　片刻后，紫貂那眉间人性般地皱了皱，朝杨叶前进了两步，小鼻子在杨叶身体上嗅了嗅，似是发现了什么好东西，小家伙大大的双眼顿时一亮，即使杨叶不懂兽语，但是他也能感受到眼前这小家伙是在高兴。因为此时的小家伙的表情，就更跟当初刚发现他自己能成为玄者时的表情一样。

　　紫貂似乎在杨叶身上发现了什么好东西，鼻子不断嗅着，圆嘟嘟的小脸上露出了陶醉的神情。就在杨叶准备跑路时，眼前的紫貂突然化作一抹紫光没入了他的胸膛，紫貂这突如其来的动作，使得杨叶大脑瞬间空白了。

　　过了一会，杨叶连忙查看体内，当看到体内处的状况时，杨叶如同失魂一般喃喃道：“怎，怎么可能，怎么可能……”

　　没错，那看起来非常可爱的家伙钻进他身体了，准确的说是钻进了他的小漩涡丹田处。刚才他心神沉入体内时，便是发现那只紫貂在他的小漩涡丹田里四处打量，那小脸上，先是兴奋，然后是迷茫，过了一会后又变成了兴奋。

　　紫貂似乎异常兴奋，在他漩涡丹田内不断闪烁着，就像佣兵发现藏宝洞一般。

　　就在这时，杨叶猛地睁开了双眼，双眼再次看向了远处，只见远处密林之中掠出一个黑影，看到这个黑影，杨叶喉咙滚了滚，脑袋又空白了。因为这个黑影是在御空飞行，而且还不是借助外物的御空飞行。

　　能不借助外物御空飞行，杨叶不知道那需要什么实力才能做到，反正王者境与王者境上面的灵者境都无法做到的，而灵者境之上的强者，那是尊者境啊！

　　黑影速度极快，瞬间便是来到了杨叶旁边，黑影全身漆黑，浑身黑气缠绕，在他周身，更是游荡着无数黑气，那黑气，犹如一条条毒蛇，准备时刻择人而噬。

　　黑影没有停留，而是朝远处闪掠而去，而此时杨叶却是脸色惨白，因为那道黑影瞥了他一眼，就是这一眼，使得他如坠地狱，一种恐惧的情绪瞬间袭遍他全身，让得他生不起半点反抗之心。

　　“不……”

　　被对方看一眼就如此不堪，一种屈辱情绪从杨叶心底滋生了起来，杨叶低吼了一声，强行抬头，看向黑影人消失的地方，神色坚定，道：“宁可死，不可畏，剑宗弟子的剑，宁折不弯，剑宗弟子宁可死，不可辱！”这句话是剑宗祖师爷曾说过的一句话，杨叶记了下来！

　　语落，杨叶心底那股恐惧的情绪瞬间消失，而与此同时，他手中的长剑剧烈的颤抖了起来，发出一道清脆响亮的剑鸣之声，然后“铛”的一声，长剑化作无数块碎片。

　　而杨叶此时却是双眼微闭了起来，当他先前说完那一句话后，他便是进入了一种奇异的状态之中，一种奇异而玄妙的状态。

　　杨叶不知道，当他入定后，不仅是他的长剑碎裂，就连他周围的树叶也是唰唰作响，仿佛被一股无形的东西在催动一般。

　　如果剑宗七峰峰主或者剑宗宗主在此，就会知道杨叶这种状态是什么状态，这是剑宗无数人梦寐以求的状态，因为这是在领悟剑宗已经数百年没人领悟的剑意。

　　“咻！”

　　就在杨叶入定时，一道破风声响起，原本消失在远处的黑衣人突然折回，感受到那恐怖的气息，杨叶立即放弃了那种状态，清醒了过来，他刚清醒过来，那先前的黑衣人便是鬼魅的出现在了他的面前。


第25章 赖上了

　　杨叶心中将眼前这黑影人全家都问候了十八遍，他虽然不明白那种状态是什么，但是毫无疑问，那种状态肯定是对他有好处的，可是就因为眼前这个人不人鬼不鬼的家伙，让得他退出了那种状态。

　　他真的很想朝眼前这人轰一拳！

　　两人之间相隔不到两米，但是杨叶却是看不到对方的容貌，因为在黑衣人周围，有着无数散发着恐怖气息的黑气，在那些黑气的包围下，黑衣人显得异常诡异。

　　与黑影人对视不到一息，杨叶立即脸上露出了惊恐之色，身体在他控制下出现了一种神经质的颤抖，就仿佛老鼠遇到了猫一般。

　　“见过一道紫影没？”黑影人说话了，声音有些沙哑，仿佛喉咙堵塞一般，有些难听。

　　听到黑衣人的话，杨叶身体颤的更厉害了，嘴唇哆嗦着，似乎紧张的话都说不出来，就在黑衣人身上黑气膨胀时，杨叶那颤抖的右手朝着身后指了指，颤声道：“我，我刚才看到一道紫影从这一闪而过，然，然后就不见了。”

　　听到杨叶的话，黑衣人身上的黑气安静了下来，沉默半晌，黑衣人看了一眼浑身颤抖的杨叶，摇了摇头，有心出手解决杨叶，但是见到杨叶这副模样，他便是放弃了这一想法。

　　一个凡人境的强者，他实在是不屑出手，而且还是一个如此差劲的人，如果是那种骨头硬的，他或许有点兴趣折磨折磨，但是像眼前这种，他实在是不想浪费玄气。

　　就像大象与蚂蚁，如果不是蚂蚁不长眼，大象是不会去故意杀一只蚂蚁的。

　　“滚吧！”黑衣人淡声说了一句。

　　闻言，杨叶如蒙大赦，连忙跳下大树，然后朝着远处狂奔而去，狂奔中，杨叶松了一口气，脸色恢复正常，没有半点恐惧之色，暗道庆幸，还好自己猜对了。

　　黑衣人一看就不是什么好鸟，这种人，如果他表现得非常有骨气，或者没有半点畏惧，黑衣人肯定会看他不爽的，所以立即装作那种懦弱的模样，让对方不屑出手。还好，他猜对了。

　　见杨叶消失，黑衣人双手虚抬，身上黑气顿时如同活了一般，迎风暴涨，仅仅是一瞬间，黑气就扩散到了周围百丈之外，凡是黑气所过之处，所以花草树木如同雪遇沸油一般，瞬间化作一堆黑水！

　　又过了几息，以黑衣人为中心，在黑衣人周围百丈内，所有东西，包括大地都变成了漆黑之色，那般场景，极其恐怖。

　　半晌之后，黑衣人收回所有黑气，低声喃喃道：“为何气息自此处便消失不见，难道有人先我一步将其抓获？”说到这，黑衣人转身望向了剑宗的方向，低声道：“难道是剑宗的强者？”说完，黑衣犹豫了下，然后化作一道黑影朝着剑宗的方向射去。

　　……

　　杨叶一路狂奔，跑了大约三个时辰，直到天黑然后才停了下来，在周围找到了一个天然的洞穴，将洞穴的洞口掩饰了一番后，然后才从纳戒之中拿出了昨天蛮子给他的月光石。

　　在月光石的照耀下，杨叶看清了洞穴类的场景，不小，大约能站立几十人，在洞穴类有着许多杂草，显然，这应该是一个玄兽的洞穴。

　　见没有什么危险，杨叶盘坐了下来，然后拍了拍肚子，道：“小家伙出来，我们好好聊聊！”

　　小家伙不是一般玄兽，从小家伙那诡异的速度就可以看的出来，但是小家伙为什么选择他，这让他有些不解，特别是还能钻到他肚子里，饿，是漩涡内，这事真的超出了他的认知。

　　所以他决定与这小家伙好好谈谈！

　　半晌，肚子里没有动静，杨叶一查看，见到小家伙的状况时，他嘴角顿时一阵抽搐。只见紫貂此时在他的漩涡丹田内侧躺着，双眼微闭，不时传出淡淡的呼呼声，显然，小家伙已经睡着了。

　　看到小家伙这副模样，杨叶气的肺都快炸了。这小家伙一声不响钻进他肚子里，还招惹了一个强的逆天的强者，他差点就死在那黑衣人手里，一路狂奔，生怕跑慢了，黑衣人追上来结果了他。

　　可以说一路上他是胆战心惊，恨不得多两条腿出来，可是这个罪魁祸首居然在他丹田内睡着了！

　　是可忍，孰不可忍，在杨叶叫了大约近半个时辰后，小家伙终于从他小漩涡内出来了。

　　紫貂停在虚空之中，小爪揉了揉有些惺忪的双眼，似乎不满杨叶打扰它睡觉，然后狠狠地瞪了杨叶一眼，似乎还不够，小爪对着杨叶狠狠地抓了抓，一副我很不爽的模样。

　　杨叶喉咙滚了滚，这只玄兽太，太人性化了，简直不像是玄兽，一时间，他反倒不知道该说什么了。

　　半晌后，紫貂困意消散，一双灵动的双眼盯着杨叶，一闪一闪的，似乎在打量杨叶。

　　杨叶深吸了一口气，努力使自己冷静，半晌后，看着这只可爱的小家伙，道：“小，小家伙，你应该能听得懂我说话，恩，我想说，你钻进我丹田内避难的事我就不计较了。那个黑衣人也离去了，现在你可以走了。”

　　这只小家伙很可爱，非常可爱，如果拿回去给小瑶，小瑶肯定很高兴，或者拿去卖的话，肯定也是能卖出一个好价钱的。但是杨叶不敢，因为这只小家伙太神秘了，而且还会招来黑衣人。所以他决定与小家伙好聚好散。

　　紫貂双眼眨了眨，既不点头也不摇头，就那样一顺不顺的看着杨叶。

　　“你现在安全了，你可以回家了，明白吗？”见到小家伙不表示，杨叶重申了一遍。

　　紫貂这次好像挺懂杨叶的话了，小脑袋轻轻摇了摇，显然，它不愿意走。

　　还赖上我了啊！见到小家伙摇头，杨叶嘴角又是一抽，虽然这只小家伙很可爱，但是杨叶还是决定让它离去，因为这就是一个祸害，指不定什么时候就会把那黑衣人招惹来。而且让小家伙住在他丹田内，这事怎么想怎么不对劲！

　　打定主意后，杨叶继续道：“小家伙，我是人类，你是玄兽，你跟我一起会有危险的。明白吗？”

　　紫貂眨了眨眼，不摇头也不点头。

　　“人类很坏，会把你烤来吃的，知道吗？”

　　紫貂点了点头，一副很赞同的模样。

　　“那你快回家，别跟我在一起！”

　　紫貂摇了摇头，一副我不离开你的模样。

　　“那你想怎么样！”杨叶有些急了，声音大了起来。

　　见到杨叶生气了，紫貂似乎有些害怕，朝后退了退，双眼之中水汽升腾，圆嘟嘟的小脸上满是委屈之色。

　　妖孽啊！见到这紫貂这副模样，杨叶头都大了。他现在更加确定这只小家伙不是一般的玄兽。因为玄兽要达到灵者境才会化作人形，有堪比人类的智慧，但是眼前这个小家伙明显没有达到灵者境，不然早就化作人形了。

　　就是因为小家伙没有达到灵者境，他才觉得这小家伙不是一般的玄兽，因为他从没见过没达到灵者境就有如此智慧的玄兽，虽然他没见过多少玄兽，但是直觉告诉他，这只小家伙肯定不是一般玄兽。

　　杨叶摊了摊手，道：“那你想怎么样！”

　　听到杨叶的话，紫貂小嘴一咧，露出了个笑容，小爪子朝杨叶丹田处指了指，用意明显。

　　“你要住在我这里面？”杨叶问道。

　　小家伙连忙点了点小脑袋。

　　“为什么？”

　　这个问题似乎有些难回答，紫貂小爪指了指杨叶丹田处，然后又指了指它自己，然后小爪子在空中不断比划着，小脸上满是兴奋之色。

　　杨叶：“……”

　　见到杨叶一副茫然的表情，小家伙停下了正在挥舞的小爪，然后一闪，落到了杨叶的肩膀上，小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，一副我们很好的模样。

　　杨叶心中一叹，他知道，这个小家伙赖上他了。在这小家伙那诡异的速度面前，他连跑的机会都没。

　　“算了，是福不是祸，反正自己身上已经有了一个神秘的小漩涡，在多一个神秘的小家伙也没什么，反正习惯就好了！”

　　想明白后，杨叶决定弄清楚小家伙是几品玄兽，然后，杨叶痛苦了……

　　杨叶伸出了一个指头，道：“一品玄兽？”

　　小家伙摇了摇头。

　　“二品玄兽？”

　　小家伙继续摇了摇头。

　　“三品玄兽？”

　　“……”


第26章 大战

　　经过一番艰难的交流，杨叶终于弄清楚小家伙的实力了。小家伙是九阶玄兽，不过杨叶不大确定，反正当他举起九根手指头时，小家伙才点了点头。至于小家伙的战斗力，除了那逃跑的能力外，其它能力简直是“惨不忍睹”。

　　玄兽该有的强悍肉身，小家伙没有；玄兽庞大的体型优势，小家伙也没有，总之一句话，小家伙除了跑的快外，没有任何战斗力，反正当杨叶问它会什么时，小家伙除了闪烁了两下外，就只剩下眨大眼睛。

　　最终，杨叶放弃了小家伙是神兽的想法。原来他也听闻一些传说，比如某某落下悬崖，最后大难不死，还获得了绝世强者留下来的功法与玄技；又或者某某天生有王霸之气，让无数神兽级别的玄兽跪地臣服。

　　一开始他也以为自己有什么王霸之气，让得这个神秘的“神兽”臣服，但残酷的现实告诉他，这个神秘的“神兽”除了逃跑外没有丝毫战斗力。

　　小家伙似乎很喜欢他的小漩涡丹田，与他交流完后就化作一道紫光钻进他的漩涡内。在漩涡内有个小池塘，横竖三米来宽，小池塘内装的不是水，而是玄气，满满的金色玄气。

　　看到这池金色玄气，杨叶就有些肉痛，因为这池玄气是他花了几万能量石填起来的。而最郁闷的是，这池玄气不是他的，他根本无法调动这池玄气，而让他更郁闷的是，这池玄气之中有一只紫貂，是的，那只可爱的紫貂正在金色玄气中欢快的折腾着。

　　看到紫貂将那池金色玄气当做是澡堂，杨叶心里就特别不是滋味！

　　收回心神，为了不让自己难受，杨叶决定不去看这只折腾的貂了。

　　沉默了一会，杨叶尝试着再次进入被黑衣人打断的那种奇妙状态，但是他失望了，试了无数次，都没能再进入那种状态。

　　“可遇不可求啊！”杨叶低声一叹。虽然他不知道那种状态是什么，但直觉告诉他，如果能在进入那种状态，对他肯定有很大的好处。不过很可惜，被那黑衣人破坏了。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响，一只体型巨大的黑色庞然大物自洞口处冲了进来，然后以碾压的姿势朝着杨叶撞了过来。

　　杨叶脸色一变，来不及闪避，下意识的一拳朝着冲过来的庞然大物轰了过去。

　　“砰！”

　　拳头刚接触到庞然大物，杨叶暗道糟糕，旋即一股巨力传来，一声闷哼，他身体倒飞而出，然后“砰”的一声，身体直接陷入了墙壁之中。

　　痛，非常痛，这是杨叶此时的感觉，全身骨头仿佛要散架了一般，同时杨叶也暗自庆幸，庆幸他修炼的是“炼体决”。如果他修炼的不是“炼体决”与金色玄气猝体，他在这一击之下，肯定会成为一摊肉泥。

　　强压住全身的酸痛，杨叶连忙从墙上跃了出来，刚落下墙，那个庞然大物再次撞了过来，杨叶眼瞳一缩，金色玄气疯狂运转，右拳夹渣着淡淡金色光芒对着已经来到他面前的庞然大物轰了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响，杨叶再次倒飞而出，又一次陷入墙壁之中，不过那个庞然大物却也是被杨叶这一击轰的倒退了几步。

　　“好强！”

　　感受着右臂上的疼痛，杨叶脸色动容，在他金色玄气的加持下，他居然还被轰飞，这力量比他强的太多了。估计就算他用上强力符，恐怕也没这么强！

　　心念转动间，杨叶再次从墙壁之中跳了出来，这次那个庞然大物没有在冲上来，这也让他看清楚了眼前这个庞然大物是什么怪物。

　　在他面前的是一头灰色的巨狼！灰色巨狼的体型是他的三倍，高两米左右，他在这个庞然大物的面前，就如同婴儿与大人的区别！灰狼除了体型巨大外，最显眼的就是灰狼的那四爪，还有那口中露出的两根獠牙。

　　灰狼的四爪如同手臂那般长，散发着森冷的寒芒，灰狼前爪偶而间划过地面，地面便是露出几道深深的裂痕。而那两根獠牙，足足有十来寸长，微微弯曲，犹如收割人命的镰刀一般，让人有些不寒而栗。

　　九阶巅峰玄兽！

　　看一眼，杨叶便是认定了这只灰狼的品阶！

　　眼光扫了下周围，杨叶现在明白这只灰狼为什么会突然偷袭他了。这只灰狼摆明就是这间洞穴的主人啊，而他突然闯进来，这在玄兽的世界之中，无疑是在挑衅！

　　杨叶深吸了一口气，然后活动了下四肢，顿时，浑身关节处噼里啪啦作响。这只九阶玄兽正好是他的菜！

　　灰狼是双目泛着凶光地看着杨叶，双爪在地上不断的刨着，对于眼前这个敢挑衅它尊严的人类，它是怒不可揭，仰头一声怒啸，旋即朝前一扑，化作了一道灰影，狠狠地撞向了杨叶！

　　看到灰狼向自己冲来，杨叶双眼微眯，后腿像铁犁一般在地上划出一道深槽，身体半蹲，伸出右手，握拳，向后一缩，左手也是缓缓握紧，右拳之上闪烁着耀眼的金色光芒，面无半点惧色！

　　当灰狼冲到杨叶身前时几寸之时，杨叶一声怒喝，右手猛地朝着那眼中急速放大的灰狼轰了过去！

　　“澎！”

　　一人一狼，毫无花俏的狠狠撞在了一起，巨大的力量使得杨叶双脚搓着地面急速后退着，在地面搓出一道数米长的沟痕后，最后重重的撞在墙壁之上，整个洞穴顿时一阵颤抖。

　　而那灰狼，却只是退后了几步而已！

　　见到灰狼被他击的倒退，杨叶虽然浑身酸痛，但心中却是一喜，这只灰狼并非不是不可战胜的！想到这，杨叶甩了甩拳头，望着远处的灰狼，伸出了大拇指，旋即往下一倒，然后又伸出食指，对着远处的灰狼勾了勾。

　　“嗷呜！”

　　灰狼虽然没有人类的智慧，但是还是有一些智商的，见到杨叶做出如此挑衅的动作，它怒了。仰头一声怒吼，纵身一跃，双爪之上，寒光闪过，带起一股尖锐的破风声，自上而下，狠狠地抓向了杨叶。

　　见灰狼向自己扑来，杨叶双眼一眯，身体半蹲，双手握拳，当灰狼欺近身前时，一声怒喝，双拳猛地挥出！

　　“澎！”

　　两者相撞，一股剧痛从双拳之上传来，杨叶一声闷哼，一口鲜血喷了出来，而灰狼也是倒飞了出去，但是下一刻，灰狼一声嚎叫，又是一个纵跳，再次扑向了杨叶。

　　见灰狼再次扑来，杨叶眼瞳一缩，压住心中的气血分管，右脚猛地踏地，借助地上传来的力道，身体顿时弹射了出去，右拳带起一股破风之声，对着灰狼脑袋狠狠地轰了过去。

　　“澎！”

　　一人一狼再次撞在了一起，然而这次，灰狼却是并没有再倒飞出去，而是双爪死死地抓住了杨叶的拳头，两根长长的獠牙对着杨叶的脑袋，狠狠的刺了过去。

　　见自己双拳被制住，还有那獠牙对自己刺来，杨叶心中惊骇，想也不想的一脚踢在了灰狼的腹部。

　　“澎！”

　　腹部被击中，灰狼一声哀嚎，双爪顿时松开了杨叶的双手，杨叶一愣，而就是这一瞬间的失神，灰狼双爪便是狠狠地抓在了杨叶的胸膛，顿时，杨叶如遭重击，身体倒飞而出，飞出几米后，“砰”的一声，又陷入了墙壁之中。

　　“咳！”

　　杨叶刚艰难的站起来，脑袋有些眩晕，而就在这时，一双利爪，仿佛穿透空间一般，再次狠狠地击在了他的胸前，刹那间，那双利爪如疾风骤雨一般，在杨叶的胸前，脸上，脑袋上，挥出了无数次！

　　“叮……叮……”

　　无数道利爪击在杨叶的身上，那利爪犹如击打在金属之上，不仅在杨叶全身上划错了无数道血痕，还响起了一道道“叮，叮”声，犹如一段美妙的乐曲。


第27章 战斗！

　　“澎！”

　　灰狼一头撞在杨叶的腹部，一声巨响，杨叶身体搓着地面倒飞而出，最终撞在墙壁之上，“轰隆”一声，无数石头散落而下，将杨叶埋了起来。

　　灰狼当然不会放过杨叶，就在它准备去将杨叶吞进肚子中时，洞穴外突然传来了一声狼吼，听到这声狼吼，灰狼脸色一变，没有丝毫犹豫，朝着洞穴外跑去。

　　灰狼刚离开洞穴，杨叶便是从石堆里爬了出来，他此时意识有些模糊，脑袋迷糊糊的，只能感觉到浑身很痛，非常痛，深入骨髓的痛。如果不是他以极大的毅力让自己清醒着，恐怕他此时已经痛的晕死过去。

　　片刻之后，杨叶脑袋终于正常了一些，当看到灰狼已经不在时，他做的第一件事就是跑！

　　离开灰狼的洞穴后，杨叶找了一颗茂密的大树，盘坐在大树上，低头看了看自己的身上状况，当看到自己身上的状况时，杨叶顿时倒吸了一口凉气。

　　他此时身上的衣物已经破烂不堪，身体上是密密麻麻的血痕，那些血痕不规则的纵横交错着，加上还没干的血液，看起来很是触目惊心。

　　“这次自己轻敌了啊！”杨叶苦笑着摇了摇头，当初他用拳头击杀巨蟒王，又一剑斩杀七品玄兽两翼蛇，这让他认为九品玄兽肯定也没什么。但是事实告诉他，九品玄兽比七品玄兽强的太多了。

　　而他又托大的去与九品玄兽比肉身力量，这就是真正的作死了。

　　不过这次的战斗倒是让他有些意外，他的肉身力量居然这么强！虽然与九品玄兽还有许多差距，但是不可否认，他的肉身防御与力量绝对比同级别的人类强，或者连先天境强者也没他的肉身强悍！

　　这个发现让他有些窃喜，原本他修炼“炼体决”是无奈之举，但是没想到，用金色玄气猝体的炼体诀，居然强悍至此。以后与人对敌，这肉身也是一个杀手锏啊！

　　感受着身上的剧痛，杨叶收回心思，双眼微闭，体内金色玄气涌动，修复着他这已经破损不堪的身体。

　　金色玄气如同一股股暖流，朝着他全身流去，金色玄气所过之处，杨叶明显感觉到了身上的伤口在愈合，虽然有些慢，不可察觉，但他依然感受到了。这让他心中一喜，旋即加快运转体内的玄气。

　　不知不觉，一夜过去，当天边一轮红日升起时，盘坐在树上的杨叶睁开了双眼。花了六块能量石与一夜的时间，他身上的伤口虽然没有痊愈，但是已经能够战斗了。

　　纵身一跃，落在地面，杨叶伸展了下四肢，感受着体内充沛的玄气，杨叶咧嘴一笑，暗道有能量石就是好，可以让他肆无忌惮的挥霍玄气。这次的重伤，如果没有能量石源源不断的提供能量，没个五六天肯定是好不了的！

　　“宝儿万岁！”

　　想到自己身上还有几万能量石，杨叶想回剑宗抱住宝儿狠狠亲上一口，这些能量石对他真的太有用了。

　　兴奋了一会，杨叶手腕一动，手中出现一把短小的匕首，长剑当初莫名其妙的断裂，他又没有多余的长剑，现在只能用这匕首的代替了。

　　握着匕首，杨叶如同一只灵活的豹子一般，朝着那只灰狼的洞穴冲去。那么好的对手，他可不想放过。

　　……

　　“澎……”

　　灰狼洞穴内，一人一狼再次大战起来。

　　对于眼前这个第二次挑衅自己的人类，灰狼是真的生气了，如同发疯了一般，利爪与獠牙朝着杨叶疯狂挥去。

　　这次杨叶学聪明了。他不在跟灰狼拼力量，他现在玩技巧。现在他不与灰狼正面攻击，与灰狼打起了游击。只要抓到机会，他手中的匕首就会在灰狼身上带起几道鲜血。

　　灰狼的体型是一个优势，但是也可以说是一个劣势，就像现在，它的体型就没有丝毫的作用，不仅没办法灵活战斗，还因为大的缘故，被杨叶当做是活靶子。杨叶每一次的挥匕，基本都没有落空。

　　不过杨叶也并不轻松，偶而被灰狼撞一下，全身就如同散架一般，如果不是金色玄气不断修复着肉身，指不定他已经倒下了。

　　一人一狼你来我往，持续了大约一个时辰，此时杨叶身上又出现了十几道爪痕。而灰狼身上也是伤痕密布，不过以灰狼的体型与肉身防御，那些只能算是皮外伤，根本没伤及到它的根本。

　　“澎！”

　　杨叶一个不注意，被灰狼一头撞飞，但是下一刻，那陷入墙壁之中的杨叶便是跃了出来，然后又冲向了灰狼。

　　见到这个人类又冲上来，灰狼眼皮一跳，显然，杨叶这种不要命的打法让它有些忌惮了。忌惮归忌惮，灰狼可没退缩，如果是在别的地方，它或许不会死战，但是这是它的窝，它是无论如何也不会放弃自己窝的！

　　又持续了一个时辰，最终以杨叶的败逃结束了这场战斗。

　　杨叶不得不逃了，因为他体内玄气已经被他挥霍一空，要知道每一次挥匕都是运用了玄气的，没有金色玄气加持，他根本破不开灰狼的防御。加上玄气要修复身体，玄气根本不够他挥霍的！

　　所以他不得不暂时退避！

　　见到杨叶败逃，灰狼并没有追击，而是一下爬在了地上，大口喘气着，两三个时辰的战斗，加上杨叶那种不要命的打法，它也很疲惫了。现在它只希望这个人类不要在来抢它洞穴。

　　然而它失望了，大约半个时辰不到，那个人类又再次出现在了它的洞穴内，然后新的一轮战斗又开始了。

　　就这样，杨叶与灰狼战斗一两个时辰，然后又逃跑，等恢复玄气后，又再次去找灰狼，就这样持续了两天。灰狼是越打越憋屈，杨叶是越打越兴奋，每一次逃跑后在去与灰狼战斗，他的战斗技巧便是提高几分，这让灰狼非常非常的憋屈！

　　期间杨叶逃跑时，灰狼也乘胜追击过，但是它失望了，眼前这个人类简直就不像是人类，边跑边与它战斗，实在打不过了，就上树，没办法，它不是飞行玄兽，只有用脑袋去撞树。

　　一颗接着一颗大树轰然倒塌，但是那个人类就是不落地，最后，它放弃了。

　　第六天，与灰狼战斗的第六天，杨叶没有再逃了，他与灰狼的战斗已经游刃有余，又过了三天后，一人一狼的战斗，杨叶已经占据上风，完全控制了整个战斗的节奏。

　　“嗷……”

　　杨叶骑在灰狼的背上，双腿紧紧夹着灰狼的两边，闪烁着淡淡金光的拳头对着灰狼脑袋猛轰。拳拳到肉，洞穴之中响起了灰狼的哀嚎。

　　灰狼为了摆脱杨叶，在地上打滚，带着杨叶去撞墙壁，墙壁被撞出无数个大坑，但是杨叶就是不松手，一有机会就朝灰狼的脑袋来上一拳。

　　现在一人一狼比的就是谁先坚持不住！

　　就这样持续了大约一个时辰，洞穴内突然安静了下来。一人一狼都躺在了地上，杨叶还有呼吸，灰狼也有呼吸，一人一狼相隔一丈的距离对视着，谁也没有冲上去，因为谁也没有力气了。

　　灰狼看着杨叶，目光中有了深深的忌惮，眼前这个人类比玄兽还可怕，这是它此时本能的想法。而杨叶则是闪烁着兴奋之色，因为他在不使用玄技的情况下就将这只九品玄兽干趴下了。虽然花了将近十天的时间，但也是他打趴下的。

　　半个时辰后，杨叶缓缓爬了起来，此时他已经恢复了大半，见到杨叶爬起来，灰狼眼中终于露出了惊恐之色，它也想爬起来，但是最终还是没有成功。

　　杨叶慢慢走向灰狼，甩了甩拳头，看着灰狼，嘿嘿的奸笑了几声，到了挖内丹扒狼皮的时候了。

　　就在这时，一道紫光闪现，紫貂出现在了杨叶的面前，紫貂小爪指了指爬在地上的灰狼，然后看着杨叶，连忙摇着小脑袋。

　　杨叶一怔，旋即问道：“你是要我放过它？”

　　紫貂连忙点了点小脑袋。

　　“别开玩笑，内丹很值钱，狼皮也很值钱，怎么能放过呢？”

　　听到杨叶的话，小家伙闪到了杨叶的面前，小爪摸了摸杨叶的鼻子，脸上露出了乞求的表情。

　　见到小家伙又来这一套，杨叶头大了，看了看爬在地上的灰狼，当看到灰狼的模样时，杨叶心中一惊，因为灰狼身体居然在轻微的颤抖，双目看着紫貂，眼中有着明显的畏惧。

　　这只狼怕小家伙？

　　这是杨叶此时的想法，看了看灰狼，然后又看了看撒娇的紫貂，杨叶道：“它怕你？”

　　紫貂眨了眨眼，然后看向灰狼，眼睛眨了眨，然后一个闪烁落到了灰狼的头上，见紫貂落在自己头上，灰狼身体颤抖更厉害了，那狼头都完全贴在了地面之上，谦卑的就像一个奴才。

　　紫貂小爪拍了拍灰狼的脑袋，满意的点了点小脑袋，显然，对灰狼的态度，它非常满意。

　　下一刻，紫貂小爪一挥，然后在杨叶惊愕的目光下，灰狼化作一道紫光没入了他的身体之中，这一刻，杨叶呆如木鸡。


第28章 惊变

　　回过神来后的杨叶连忙查看了下自己的体内，如他所想，那只原本被他打的奄奄一息的灰狼正在他漩涡丹田内好奇的打量着周围，灰狼愣了一会后，就如同紫貂刚进他丹田时一样，脸上露出了极度兴奋的模样，然后在他漩涡丹田内不断翻滚着……

　　翻滚了一会后，灰狼发现了玄气池塘，这一发现不得了，就像饿了几天的汉子遇到一盘猪腿一样，眼睛都红了。不过灰狼并没有像小家伙那样冲到里面去洗澡，而是在玄气池塘旁边徘徊着，想下去，似乎又在忌惮什么……

　　杨叶睁开双眼，看着眼前的紫貂，不得不说，这太让他震惊了。他真的没想到，小家伙居然可以将玄兽送进他的漩涡丹田内，而那只灰狼进入他丹田后，还表现得非常高兴，这让他非常非常的疑惑。

　　小家伙为什么会进入他漩涡？小家伙为什么能见玄兽送进他丹田内？灰狼为什么如此畏惧小家伙？他丹田到底是个什么东西，为什么如此的神奇？

　　一系列的疑问出现在了杨叶脑中，不过他注定得不到答案。

　　因为当他问出这些问题后，小家伙表情比他还疑惑，小脑袋不断摇头，表示它也不明白为什么会这样。又或者它隐瞒了什么。

　　杨叶放弃了继续追问，然后指了指自己丹田的位置，道：“它以后能帮我打架吗？”小家伙没有战斗力，他可以接受，因为小家伙很可爱，很萌，但是这只狼如果不帮他打架，他是不会让这只狼在体内白吃白住。

　　紫貂眨了眨眼，然后点了点小脑袋。

　　见到小家伙点头，杨叶笑了，笑的有些得意，九阶玄兽啊！一只九阶玄兽的打手，想想都让人兴奋啊！

　　兴奋过后，杨叶揉了揉小家伙的小脑袋，满意的点了点头，道：“恩，小家伙你做的非常好，恩，那只灰狼就是你的小弟，你要好好管教它，让它听话，明白吗？”他不傻，灰狼对他有敌意，但是对这个小家伙却是没有，而且还很畏惧，所以这个调教的重任只能交给这个小家伙。

　　紫貂眨了眨眼，然后点了点小脑袋。

　　人逢喜事精神爽，离开洞穴后的杨叶脸上一直保持着灿烂的笑容，他心中已经在想一个伟大的计划，他的漩涡丹田那么大，装几百个玄兽应该不成问题，如果有百来个九品玄兽，到时就算是先天强者也能干趴下！

　　杨叶越想越兴奋，越想越激动，他仿佛见到手臂一挥，玄兽一堆的那种场景了。

　　突然，杨叶脸上的笑容僵住，下一刻，他以最快的速度钻进了一旁茂密的草丛之中，同时连忙凝神静气，将自己变成一尊雕像！

　　“咻！”

　　就在这时，透过密草缝隙，杨叶见到一道淡淡黑色影子从远处急速窜来，黑影速度如鬼魅一般，踩在树稍之上，树稍连一丝波动都没，闪掠几下，便是落在了杨叶的不远处，仅有十几丈距离。

　　杨叶嘴角直抽，心中将此人全家都问候了一遍，跑哪不好，非朝自己这跑来，自己这小身板，经得起你们这些大神折腾？

　　黑影一袭黑袍，落地后他并没有在继续逃跑，而是右手一翻，一柄仿佛由鲜血铸成的血刃出现在黑影手中，血刃极其诡异，那其中的血腥味，十几丈之外的杨叶都能清晰的闻到。

　　就在这时，远处又一道白影御剑而来，看见此女的容貌后，杨叶心里猛第跳了一下。女子一袭月白裙，柳眉风眼，雪肤樱唇，完美无瑕地脸颊晶莹如玉，立于一柄青色的巨剑之上，白裙飘飘，恍如那九天之上的仙子般圣洁高贵，不带一丝烟火气息，仿佛任人看上一眼也是罪过。

　　女子速度极快，比那黑影还要快几分，几乎是眨眼间，就来到了黑影不远处，立在一棵树梢之上，手中青色长剑斜指黑袍人，在剑身之上，几道凌厉剑气不断伸缩吐现。

　　“好漂亮，好强！”

　　看着那如仙女般的人，杨叶喉咙滚了滚，能够御剑，那实力至少得是灵者境。当然，此时他心中不关心这两人的实力，他关心的是两人是不是要在这大战，如果两人在这战斗，以两人的实力，恐怕只要一点余波就够他死上好几十次了！

　　“苏仙子，你当真是阴魂不善啊！追了我几天了。你真的还以为我怕你不成？”黑影望着御剑而立的女子，嘶哑道。黑影的声音极其难听，犹如利物划过石头一般，让人听的极其刺耳。

　　“血手，何必多言，你鬼宗既然敢来我剑宗杀人，那就应该想到后果，今日你没机会在逃了！”名叫苏仙子的女子冷声道。

　　鬼宗？剑宗？杨叶心中一凛，眼前这女子居然是剑宗的人，也对，能够御剑飞行，那剑身上还散发着如此凌厉的剑气，可不就是剑宗的吗？

　　“逃？”血手一声冷笑，然后双目朝杨叶隐藏的地方看了过去，见到黑衣人看向自己，杨叶暗道糟糕，就在他准备逃时，一缕血芒已经击在了他胸前，一声惨叫，杨叶刚站起来便是再次爬了下去。

　　“不愧为血手，连凡人境的玄者都不肯放过！”见到血手出手击杀一名凡人境的玄者，女子脸上神色更冷了。

　　“放过？”血手嗤笑了一声，道：“现在是你我决一死战的时候，我可不想多出什么变数。”说完，手中血刃朝着白衣女子猛的一劈，一道十几丈长的血芒闪现而出，狠狠的射向了树梢之上的女子，血芒仿佛是由无数鲜血组成，一股铺天盖地的血腥味自血芒中弥漫而出。

　　见血芒射来，白衣女子面不改色，眼看就要到身前时，白衣女子身体鬼魅的一飘，顿时消失在原处，出现在了地面，玉手中的长剑带起一股旋风狠狠的刺向了血手。“砰”的一声，在白衣女子身后，血芒轰在了一颗巨树之上，巨树瞬间分成了数半，漫天木屑飞舞。

　　眨眼间，女子手中长剑便是逼到了血手面前，血手眼神一凝，右脚猛地踏地，身体一个跳跃，双握着手中的血刃带起一股尖锐的破风声，对着女子狠劈而下。

　　血刃劈来，女子双眼微眯，长剑斜挑而上。

　　“铛！”

　　两人毫无花俏的撞在了一起，相撞处，火花四溅。在相撞的那一刻，女子手中的长剑，几道剑气突然离剑而出，对着血手的脖子切割而去。

　　见到剑气袭来，血手脸色一变，好在交手数次，他早有了防备。

　　在剑气离体之时，血手身上便是涌出几道血芒，血芒在其周身组成了一道血红罩，随着几道叮当声响，那几道剑气，没给血手造成一点麻烦，便是完全消散。而那由血芒组成的盾却是瞬间化作几道血芒，向女子面部袭去。

　　见血芒袭来，女子黛眉微蹙，身体陡然如同折断一般后仰，手腕一转，长剑极其自然的横削而出，同时，剑身之上几道剑气离剑而出，向着血手的全身要害激射而去。

　　感受着长剑向自己腹部切来，与那几道凌厉剑气，血手眼皮一跳，手腕一动，血刃竖立身前，右脚轻点地面，身体向后倒射而去，在后退过程中，手中血刃不断翻转。

　　“叮……”

　　几道剑气尽数被挡。然而在挡下剑气后，血手却是脸色一变，只见寒光一闪，一把长剑与几道剑气刺向了他面门。

　　血手不敢大意，右脚再次踏地，身体如同炮弹一般向后倒射而去。女子并没有停下，反而是在血手后退中，化作了一道残影，手中长剑带起一股螺旋风卷及几道凌厉的剑气，向血手暴刺而去。

　　好厉害！在丛中的杨叶见两人交战后，杨叶心中震惊。他当然没死，因为在刚才血芒袭来时，他强行身体一扭，使得那原本射向他心中的血芒射在了他的左胸处。虽然左胸处有出现了个窟窿，但是并不致命！

　　他想跑，但是他不敢跑，虽然两人打的非常激烈，但是两人要杀他简直是轻而易举！所以他还是爬在原地，观看两人的大战。

　　两人的交手，让杨叶看的震撼不已。特别是那女子的剑法，每一剑的刺出都是带起几道剑气，那剑气给那黑影人造成了极大的麻烦，令其束手束脚，不敢恋战。

　　果然是一剑破万法！

　　看着那螺旋风卷与剑气，血手脸上露出一抹狰狞，手中的血刃忽然颤抖了起来，一声怒喝，血刃自上而下，猛的朝前一劈！顿时，一道比先前大数倍的血芒自血刃顶端激射而出，血芒所过之处，地面露出一道深深的沟壑。

　　“轰！”

　　血芒与螺旋风卷狠狠的撞在了一起，顿时，一道道气浪凭空出现在了林中，气浪飞速的向四周扩散，所过之处，树草花木尽数被毁，场中一片狼藉。

　　“喝！”

　　而就在这时，在气浪之中，一声娇喝声响起，只见十道剑气自气浪之中激射而出，十道剑气首尾相接，宛如撕裂空气一般，所过之处，发出一道道尖锐的破风声响。

　　看着这十道剑气，草丛中的杨叶眼瞳一缩，这女子居然将分灵剑法修炼到了最高层，还能让分灵剑法以这种形式攻击，太，太强了！

　　看着那十道剑气向自己爆射而来，血手脸上也是凝重无比，左手向前一探，旋即一握，顿时，握手处一道血芒弥漫而出，血芒在眨眼间便是组成了一张厚厚的血盾，血盾横立身前。

　　“轰！”

　　十道剑气一道接一道的撞在了巨盾之上，在剑气的冲击下，血手的身体被震地不断后退，每一道剑气撞在那黑色能量巨盾之上，能量巨盾便是淡几分。

　　“轰！”

　　当第九道剑气撞在能量巨盾上时，能量巨盾顿时稀薄了起来，如透明了一般。

　　“轰！”

　　当第十道剑气撞上巨盾时，能量巨盾顿时消散，露出了后面一脸惊恐的血手！

　　“嗤！”

　　一柄长剑如闪电一般，自血手胸前贯穿而过，一股鲜血喷射而出。在血手的背后，白衣闪过，女子接住长剑，身体急转，长剑又是一剑刺穿了血手后背。而在这时，在血手的胸前，血手左手正死死的握住穿胸而过的剑尖，鲜血瞬间染红了长剑。


第29章 出手

　　“黑血封！”

　　场中突然响起血手的怒喝声，只见血手右手握着剑刃处，一股鲜红的血液瞬间弥漫而出，黑气沾上鲜血，立即将鲜血染成黑血，黑血顺着长剑急速蔓延，几乎是眨眼间，便是自长剑透过身体蔓延到了女子的体内。

　　同时，血手右脚猛的踏地，借力向前方一跃，长剑离体而出，又是带起一股鲜血，只不过这次是黑的。

　　感受着黑血没入体内，与手中长剑居然变成了黑色，不在有一丝灵性，女子那如同寒冰的脸上，不在似先前那般淡然，终于是露出了一丝凝重，抬头望着对面的血手，沉声道：“你居然敢使用神通禁法，不怕掉落境界，永世无法晋升吗？”

　　女子的话似乎说到了血手的痛处，血手苍白的脸上布满了狰狞，疯狂道：“掉落境界？那也比丢掉性命的好！苏仙子，现在是不是感觉体内玄气在缓缓流失？哈哈！在过片刻，你就会成为一个没有玄气的废人，到时我会让你生不如死！咳……”似乎过于激动，血手胸前的两个剑洞，又喷出两股黑血。

　　听到血手的话，杨叶眉头一皱，暗道不好，这个血手要是胜利了，以这血手的狠辣程度来看，他十有八九会歇菜。但是此时他也没有办法，虽然这血手看起来已经重伤，但肯定也不是他现在所能抗衡的！

　　杨叶深吸了一口气，望向了一旁的白衣女子，此时也只希望这女子有什么后手了。

　　察觉到体内玄气快速流失，女子黛眉微蹙，望着远处的血手，脸上闪过一丝决绝，手腕一翻，手中那柄青色长剑消失在手中。然后右手成掌，无名指和小指弯屈，拇指压于二指之上，食指中指并拢伸直成剑指。剑指向血手一划，顿时，一道剑气自指尖处激射而出。

　　“你这是找死！”

　　见女子强行动用玄气，血手眼皮一跳，侧身一躲，避开了剑气，怒喝道，声音中夹杂着惊恐。他此时也是强弩之末，如果再被女子剑气击中，恐怕死的就是他了。

　　女子没有理会血手，而是脚尖轻点地面，身体拔地而起，旋即如同滑行一般冲向了血手，在空中，剑指急挥，每一次挥动，便是一道凌厉剑气激射而出，一路急冲中，已经不下数十道剑气，那漫天剑气犹如落雨一般，密密麻麻！

　　躲在草丛之中的杨叶心中如潮水般翻滚着，这，这剑技太强了！绝对比分灵剑法还要高出许多！这女子在剑宗的地位绝对不低，有可能是什么长老级别的。

　　见到如此多的剑气，血手眼皮一跳，心中惊骇无比。脸上也是闪过一丝决绝，不顾胸前的鲜血流出，右手向前一握，血芒弥漫而出，瞬间组成了一张红色的能量盾，伴随着他的玄气不断灌入黑色能量盾，其胸前的两个剑洞如同喷泉一般，鲜血直流。

　　虽然胸前不断流血，但是血手并没有停止灌入玄气，他知道，这是女子最后一次攻击，如果他能撑住着波攻击，那他就是最后的胜利者，如果不能，那结果不言而喻。所以，无论如何他也要挺住这波攻击！

　　“砰……！”

　　无数道剑气轰在了能量盾之上，在森林中响起了一道道不绝于耳的炸响声。而此时，女子也是落在了地面之上，双眼死死的盯住了那能量盾与剑气炸响处，如果对方撑过，那没了玄气的她，下场可想而知了！

　　“哈哈……”

　　片刻后，能量盾逐渐消失，其后面传来了血手那肆无忌惮的大笑声，伴随着黑色能量盾的彻底消失，露出了满脸苍白的血手，此时的血手虽然脸上苍白，但其脸上却是带着一丝笑意，那是劫后余生的笑。

　　见血手没有死，女子深吸了口气，脸上露出一抹苦涩，旋即双眼缓缓闭上，右手一翻，那柄青色长剑出现在了手中，虽然她没了玄气，但不代表她愿意等死！

　　“你是不是很失望啊？水仙子，我不就是杀了剑宗几个外门弟子吗？你追老子三天三夜，现在呢？我不仅要将你凌辱致死，还要将你的尸体挂在帝都城门前，让你剑宗名誉扫地！咳……”

　　血手握着血刃，缓缓靠近女子，此时的他无比得意，被眼前的女子追杀了三天三夜，他心中早已积满了怨气，此时胜利在握，便一古脑的将心中那股怨气宣泄了出来。

　　对于血手的话，女子没有丝毫反应，脸上平静无比，就好像没听到一般！

　　见女子并没有因为自己的话而恐惧，血手顿时感觉无趣，他原本是想让女子惊恐，畏惧，求饶的，但是他失望了，眼前女子真正做到了心如止水，不为外物所动的境界！

　　“结束了！”

　　一声低喝，血手冲向了女子，他没有用血刃，而是一脚踢向了女子的腹部，显然是想废掉女子的丹田。

　　感受着血手脚上传来的破风声，女子猛地睁开双眼，右手一抛，其手中的那柄青色长剑化作一道寒光激射而出。同时双手叠加，横立身前，向前猛的一推，挡住了血手凌厉的一脚。

　　血手没有想到女子还有攻击能力，一时大意，被长剑再次穿过血手的胸前，而女子也在他那一脚之下倒飞而出，飞出数米后，最后重重地落在了地上。

　　见到长剑穿过血手胸前，杨叶心中一喜，然而他脸色的笑容还未展开便是凝固了。因为那被刺穿三剑的血手并没有倒下，而是缓缓盘坐在地上，取出了一枚符箓，向空中一抛，符箓飞上天空后颤了颤，然后便是消失天空。

　　“传音符！”

　　见到那枚符箓，杨叶脸色一变，传音符顾名思义，是用来传音的，血手用的这张一看就是中品传音符，中品传音符可以传送八百里的距离，也就是说，在周围八百里的范围内，这血手还有同伙！

　　杨叶当机立断，取出了一张上品强力符拍在了自己身上，然后拿出了匕首，右脚猛地踏地，身体如同一枚炮弹一般射向了远处盘坐在地上的血手，当离血手只有三丈的距离时，手中匕首对着血手猛地一劈！

　　“分灵剑法！”

　　一道金色的剑气自杨叶匕首顶端对着血手激射而去，发出一到剑气后，杨叶并没有停手，而是又连续劈出了两道金色的剑气。

　　“小子你敢！”

　　见到突然射来三道剑气，血手惊骇欲绝，左手往前一握，一道有些薄的血盾闪现而出，血盾刚出现，血手便是喷出了一口鲜血。

　　“砰！”

　　第一道剑气轰在血盾之上，血盾微微一颤，在血盾后面的血手又是喷出一口鲜血。第二道剑气轰在血盾上时，那原本暗淡的血盾“砰”的一声，消散在空中。

　　见到血盾消散，血手瞳孔缩成针尖状，他怎么也没想到眼前这个凡人境的废物居然能破开他的血盾，虽然他已经是强弩之末，但是眼前这个只是凡人境，凡人境啊！

　　“嗤！”

　　金色剑气自血手那已经千疮百孔的胸前穿透而过，一声凄厉的惨叫，血手倒飞而出，而就在血手倒飞时，一道人影出现在了他的面前，手中匕首对着血手的脑袋削了过去。

　　看着匕首削来，血手不顾胸前的伤势，右手握拳，猛地轰向了杨叶的匕首。

　　“嗤！”

　　杨叶那泛着金光的匕首如同切菜一般切断了血手的右手，然后速度不减，削向了血手的脖子。

　　“怎么可……”

　　血手双眼圆睁，眼中满是不可思议，最后一局话还未说完，一颗人头便是带起一股黑色的血液抛向了空中。

　　杨叶可不会去跟这家伙解释什么，一刀削去血手的脑袋后，杨叶连忙将血手右手握着的那把血刃与血手手上戴的那枚戒指收了起来，然后跑到了那盘坐在地上的白衣女子面前。

　　“五行金属性玄气，剑宗弟子？”白衣女子看着杨叶，有些震惊。杨叶从出来战斗到结束，她看的清清楚楚，也正是因为看的清楚，所以她有些震惊。因为杨叶居然是传说中的五行玄气，而且还击碎了血手的血盾，虽然那时的血手的血盾没有平时的三十分之一强，但也不是凡人境的玄者能击碎的啊！

　　杨叶没有回答女子的话，沉声道：“那血手刚才用的是传音符，现在肯定有他的帮手赶来，你现在还能跑不？”

　　闻言，女子一怔，旋即摇了摇头，道：“不能，那血字封是神通术之中的一中禁法，现在我一身修为被禁，只有回到剑宗我才能……”

　　“得罪了！”杨叶打断了女子的话，然后在白衣女子惊愕的目光下，弯身将女子抱了起来，旋即健步如飞，朝着远处跑去。

　　他可不敢将这女子留在这里，万一等那血手的帮手来了后，这女子说出那血手是他所杀，那他可就得完了。虽然眼前这女子不像是那种人，但是杨叶不敢赌。当然，他也可以一刀解决这女子，不过他实在是做不出来。

　　人不犯我，我不犯人，这是杨叶做人的原则。如果那血手不出手对付他，他先前就是直接跑路，而不是冒着生命危险去出手杀他！

　　至于救这女子，除了担心女子出卖他外，还因为女子是剑宗的，多一个朋友比多一个敌人要好，而且一个人逃与两个人逃，对他来说，没什么区别！


第30章 逃亡

　　就在杨叶与白衣女子离开不到半个时辰，一个光头中年人出现在了血手的尸体旁。光头男大约四十来岁，上身没穿衣服，那赤裸的上身与头部纹着各种怪异的符文，那些符纹如同活物一般，竟然在缓缓蠕动着，甚是诡异！

　　纹身男打量了下周围，最后才看向一旁没了头颅的血手尸体，看着血手的尸体，纹身男摇了摇头，脸上浮现一抹凝重，低声道：“血手说对方中了黑血封，但为何血手又惨死？难道出现剑宗其他强者？”

　　说到这，纹身男走到了血手的面前，看着血手胸前那几个剑洞，当看到其中一个剑洞时，纹身男眼神一凝，沉声道：“三个剑洞，应当是苏仙子的剑气，而旁边那个细小的剑气应该不是苏仙子的。”看着这个细小的剑洞，纹身男沉默了一会又道：“剑气虚浮，不凝炼，且散乱，发出这道剑气之人应当只有先天级实力！”

　　说到这，纹身男瞬间明白了。血手不是死在苏仙子的手上，应该是死在突然出现的一个先天级的人手中。想到这，纹身男右手一挥，一道传音符抛向空中，道：“血手已死，不必赶来，苏仙子已中黑血封，修为尽失，这是一个机会，血煞与血镰前往万蛇林处堵截，其余先天境暂时放下手中的事，搜索幽冥谷以及断魂渊这两个区域，万万不能让其活着回剑宗，不然我宗计划恐有变！”

　　说完，纹身男身形一动，化作一道黑影，朝着远处闪掠而去。

　　……

　　茂密的森林之中，杨叶背着白衣女子疾速狂奔，虽然背上女子如同一方软玉，但是杨叶可没那心思想这些，现在他只想怎么才能活命。

　　他杀了鬼宗的人，他不相信对方会放过他，以那血手的实力来看，其帮手肯定也不是什么垃圾货。即使是什么垃圾货，但肯定也不是他能抗衡的。不过他并不后悔，那血手想要杀他，那他为什么不可以杀血手？

　　“我感受到有强者在搜捕我们！”这时，背上传来了女子的声音。

　　“你恢复实力了？”杨叶心中一喜，他背着这女子逃命，赌的就是女子能恢复实力，或者也有帮手，毕竟剑宗离这里这么近，女子应该已经用什么秘法叫帮手了。

　　“没有！”女子淡声道：“黑血封是神通术，又是血手付出大代价施展的，没有外人帮助，我根本不可能恢复！我之所以能感受到，是因为我的神识，我实力虽然被封，但神识还是正常的！”

　　听到女子的话，杨叶心中顿时一沉，然后又道：“你叫帮手了没？”

　　“没！”

　　“为什么？”杨叶差点栽倒在地上，原本他还以为对方已经叫了帮手，心中虽然有些紧张，但还不至于惊恐，但是现在……

　　“我全身修为被封，如何施展秘法通知剑宗？”

　　闻言，杨叶连忙道：“那你用传音符啊！那个血手不就是用了吗？”

　　“我没有！”

　　杨叶无语了，陡然停住，然后朝着另一个方向掠去。

　　见杨叶不在说话，女子淡声道：“是不是后悔带上我了？”

　　“有点！”杨叶老实道。

　　“将我放在这里，你独自逃命，或许还有一些机会！”

　　闻言，杨叶有些心动，但旋即便是摇了摇头，将女子丢在这里，万一女子不死，以女子的实力以及在剑宗的地位，那就是他死了。而且他也不相信鬼宗的人会放过他，毕竟他杀了对方一个看起来地位不低的人。

　　“他们是不会放过我的，带上我，你会麻烦不断！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“我将你放在这里，他们杀了你之后，是不是就这样算了，不会来找我麻烦？”

　　女子道：“虽然不晓得血手的帮手是什么境界，但是对方要看出血手不是死在我手中应该还不是太难。而且我修为尽失，决不可能跑的如此远，他们现在或许就已经知道有人在带着我逃，以鬼宗的狠辣手段，他们不会放过你的！”

　　“那不就得了！”杨叶苦笑了笑，道：“他们既然不放过我，留下你与带着你根本没什么区别。而且有你在身边，我感觉踏实一些！”他说的是真心话，女子的实力他是亲眼见到的，如果不是大意，那血手哪轮到他出来拣漏？有这么一个强者在身边，或许能有转机呢？不管怎么样，这次他赌了！

　　女子沉默半晌，道：“为什么不朝万蛇林之中跑，要改变方向，你应该知道，我们只有回到剑宗，才有活命的机会！”

　　“如果你是血手的帮手，你先想到的是什么？”

　　女子沉默了，如果她是血手的帮手，肯定会堵截自己两人回剑宗的路。想到这，女子低头看了杨叶一眼，眼中露出一抹赞赏，如此年轻，不仅是传说中的五行玄气，实力与这份智慧也很是了得，如果剑宗全力培养几年，或许能进南域的青云榜，青云榜，剑宗可是好几十年没人上去过了啊！

　　杨叶此时是多嘛希望能有小家伙的那种能力，如果有小家伙的那速度，还怕那劳什子鬼宗的追杀？

　　狂奔近两个时辰，杨叶终于有些累了，带着白衣女子隐藏在一颗茂密的大树之中。

　　看着女子那张精致完美的脸蛋，杨叶心跳有些不争气的加速了起来，强压住心中那种奇异的感觉，沉声道：“我们这样没有目的的乱跑不是一个办法，时间一久，我们肯定会被抓到，你有没有什么好的办法？”

　　“没有！”女子的话简单又直接。

　　杨叶脸庞一抽，差点被女子这句话气的吐血，道：“拜托，你的实力那么强悍，难道就没什么办法，或者说想法吗？”

　　女子淡淡的看了杨叶一眼，道：“带着我回剑宗，然后我在带人来灭掉他们，我能想到的就是这个！”

　　杨叶无语了，心想我也想带着你回剑宗啊！但是能回吗？现在回剑宗的路上肯定有高手在渡劫了，去了就是送死！

　　“你是五行玄气，为何我在剑宗没听过你的名字？”女子眼中露出一抹好奇与兴趣。

　　“我是杂役弟子。”杨叶握着手中的能量石，吸收着其中的能量，听到女子的问话，随口道。

　　“杂役弟子？”女子黛眉微蹙，道：“怎么可能？你境界虽低，但是实力却是不低，而且又是五行玄气之中的金属性玄气，怎么可能是一名杂役弟子？”

　　“杂役弟子很光荣吗？我需要去冒充吗？”杨叶没好气道。眼前这女子这时候了，居然还有心情跟他讨论这个乱七八糟的问题，她难道就不知道有一个，甚至好几个牛人在追杀他们吗？

　　女子沉默半晌，似是想到了什么，俏脸寒霜，道：“如果是剑宗外门长老打压你，你放心，如果我们能回去，我会亲自彻查此事，敢打压任何有潜力的天才，不管他是谁，我决不放过！”

　　杨叶心中一惊，这女子在剑宗地位肯定不低啊！就在他准备问对方什么来历时，女子突然扭头望向了远处，沉声道：“有先天境的强者从这边过来，是鬼宗的！不止一个。”

　　闻言，杨叶霍地站了起来，没有丝毫犹豫，将女子背起，然后纵身跃下，朝着远处闪掠而去。

　　狂奔中，杨叶问道：“如果我有传音符，你能不能用传音符通知剑宗强者？”

　　女子一怔，旋即道：“能，不过至少得是中品传音符。你有？”

　　“暂时还没有！”

　　女子：“……”


第31章 跳

　　杨叶与白衣女子刚离开不到一会，两个左胸处印有骷髅头的年轻男子便是出现在了那颗大树下。

　　其中一个比较高的年轻男子双眼微闭，鼻子轻轻吸了吸，片刻后，睁开双眼，道：“这里有人的气味，那苏仙子与那个带她一起逃跑的男子肯定在着待过！”

　　闻言，其身后矮个男子眼中露出一抹淫秽的光芒道：“乔子，听说那苏仙子美貌绝伦，现在她中了黑血封，也就是说，她根本没有了实力？”

　　乔子眉头一皱，道：“黑子，收起你那龌龊的心思，那种级别的强者，就算是被封印住修为，但肯定也是有什么其它保命手段的。而且我们收到的命令是见到她立刻击杀，要是在我们这出点差错，你不怕宗规吗？”

　　听到宗规，名叫黑子的男子脸色一变，讪笑了笑，道：“我就是开个玩笑，开个玩笑，走，我们继续搜捕！”

　　乔子冷哼了一声，然后朝着杨叶逃跑的方向掠去。

　　……

　　茫茫十万大山，除了身后有人追杀外，还有着无数恐怖的玄兽，特别是越往前，那种恐怖的玄兽就越多，如果不是白衣女子有那强大的神识，他们两个恐怕已经被玄兽啃的骨头都不剩了！

　　一处隐秘的山洞内，杨叶将女子放在一旁，然后取出宝儿赠送给他的制符材料，也不顾忌女子，直接制作起传音符。

　　杨叶知道，如果在那样漫无目的的继续跑下去，不用别人来追杀，就是那些玄兽都可以解决他了。现在他只有先制作出传音符，然后让女子叫来帮手，不然两人是十死无生！

　　看到杨叶握着符纹笔在空白纸上刻画着，白衣女子眼睛一亮，缓步走到杨叶的面前，见到那金色玄气在纸上如同线条一般扭曲着，女子心中一惊，下意识问道：“你是符纹师？”

　　听到白衣女子的话，杨叶手一抖，线条一歪，然后整张符上的线条都扭成了一团，报废了。

　　抬头看着女子，杨叶没好气道：“你不知道制符不能打扰吗？”说完，又取出了一张空白符纸重新开始描画起来。

　　听到杨叶那近似指责的话，女子并没有生气，反而是兴趣越加浓烈，秋水般的眸子盯着那空白符纸，如此近距离的观看制符，这种机会可不多。

　　杨叶小心翼翼的握着符纹笔在纸上不断勾画着，大气都不敢出，不过，不管他如何小心，他第二张符还是失败了。

　　他从未制作过传音符，所以心中难免有些紧张，在加上一想到外面好多先天强者追杀他，他那心就难以平静下来。

　　见到那张符箓失败，白衣女子略微失望，但一闪而逝，她看着杨叶，道：“你需要让自己的心平静下来，不然你不可能制作出传音符出来。你有足够的时间，不必太急，因为外面追我们的那些先天似乎追错了方向，朝着另一个方向追去了！”

　　听到女子的话，杨叶心中一松，然后点了点头，半晌后，当感觉自己心中平静后，这才握着笔缓缓落在空白符纸上。

　　大约半个时辰后，杨叶笔一收，旋即一屁股坐在地上，大口喘气着，道：“这张符箓真不好画啊！还好成功了！”

　　看着符上那栩栩如生的奇异图案，白衣女子眼中闪过一抹喜色，当看清符箓的品质后，女子眼中有着毫不掩饰的震惊，居然是上品符箓！她虽然不是符纹师，但是也知道上品符箓代表着什么。

　　“难道眼前这少年是地符师？”

　　白衣女子摇了摇头，不在去想这个问题，拿起石头上的这张符箓朝上一抛，在见到传音符消散空中后，这才转头看向杨叶，道：“快跑吧，不然来不及了！”

　　“什，什么？”杨叶不解。

　　“有两个先天阶强者离这里只有不到十里的距离，而且还在以高速朝这里掠来！”

　　“你不是说他们朝别的地方跑去了？”

　　“我骗你的。”

　　杨叶语塞，不在浪费时间，背起女子窜出洞口，然后朝着断魂渊的方向跑去。

　　“剑宗的高手大概多少时间能到？”杨叶沉声问道。

　　“一个时辰左右！”

　　闻言，杨叶松了一口气，还好，一个时辰的话，应该还是能坚持的，但是女子下一句话就让他刚松的那口气又提了上来，只听女子道：“有个灵者境的强者朝这边赶来，实力不弱那个血手。”

　　杨叶心顿时凉了半截，不弱与那血手？那是什么概念，那就代表人家要杀他，只需要手指轻轻点一点就可以了。

　　怎么办？打是打不过了，投降？自己愿意，人家愿意吗？只剩下一条路，那就是跑，拼命的跑！

　　“去断魂山脉的断魂渊！”女子沉声道。

　　杨叶没有犹豫，立即展开了全速，朝着断魂山脉的方向奔去。

　　……

　　这是一座极为险峻的山脉，山脉并不高，但是极长极宽，绵延数千里，犹如一条沉睡巨龙的身躯。

　　这座山脉名为断魂山脉，进入这座山脉后就等于真正意义上进入了十万大山，可以说这是十万大山的一道屏障。但是，若是没有达到先天，想要经过这座山脉，那是绝对不可能！因为这座山脉之中，有着无数头先天级别的玄兽！

　　也正是因为这头先天玄兽，先天以下的人类强者，才只能在十万大山的边缘处猎杀魔兽与寻灵草，而不敢踏入十万大山！

　　当然，就算没有这头先天玄兽，没达到先天的人类，也是不敢深入十万大山的，先不说十万大山是那玄兽的天下，就是那高山密林，许多人类进去了，怕是连北都找不着！

　　当然，真正令人类止步，不敢踏入十万大山的还是因为这山脉的名字：断魂！在这断魂山脉的边缘处，有一处深渊，名为断魂渊，断魂渊两边相距百来丈，千丈长，两边光滑陡峭，险峻无比。而这断崖之下，便是断魂渊，其深数不见底，长年被一种暗红色的雾气所笼罩。

　　在这断魂渊底下，传闻有着数十万人类的骸骨，而这些人类，都是曾踏入断魂山脉的人类强者……

　　一句话，玄兽不欢迎人类私自踏入断魂山脉。

　　杨叶背着女子来到断魂渊处，就在他准备朝断魂山脉深处掠去时，女子制止了他，道：“别进去了，在对面有一头王阶玄兽镇守，你一去，它就会生撕了你！”

　　王阶玄兽，杨叶喉咙滚了滚，王阶玄兽相当于人类的先天阶强者，但是那实力是绝对强过人类的，因为玄兽的防御与肉身力量太强了！

　　“现在怎么办？”杨叶问道。女子既然叫他来这里，那就应该是有什么保命的办法的。

　　女子素手朝着断魂渊一指，道：“跳下去。”

　　“什，什么？跳下去？”杨叶还以为自己听错。

　　女子点了点头，道：“这处深渊有着神秘的力量，任何人进入底下都会被禁锢修为，只有下去，我们才有一线生机！”

　　杨叶朝深渊看了一眼，深渊看不见底，弥漫着猩红色的雾气，一看就知道下面绝对不会是什么好地方。

　　“真的要跳下去？”杨叶喉咙滚了滚，不是他胆小，实在是这断魂渊太恐怖了点。

　　“哈哈……苏仙子，你走投无路了吧！”

　　就在这时，远处天边一个黑点掠来，黑点速度极其快，杨叶一闭眼在睁眼，就发现黑点变成拳头大小，在闭眼在睁眼，就发现黑点已经有脑袋那么大。

　　不敢在闭眼睁眼了，杨叶不在犹豫，将女子朝背上托了托，然后深吸了一口气，朝着断魂渊纵身一跃。

　　如女子所说，留在上面绝对是十死无生的，而跳下去的话，还有一点机会，既然这样，那就跳吧！

　　杨叶刚跳下断魂渊那一瞬间，光头纹身男便是落在了杨叶先前站的位置，看着杨叶与白衣女子身影消失在那雾气之中，光头男脸色低沉如水，犹豫半晌，终究没有追下去，那下面太过诡异，他也不敢轻易下去！

　　右手一抛，一道传音符飞上天空，光头纹身男沉声道：“两人坠入断魂渊，停止搜捕，计划暂时停止，所有人立即隐藏起来，违者宗规处置！”


第32章 软玉温香

　　杨叶紧紧抱着白衣女子，由于下坠的速度太快，产生的风压刺的杨叶脸颊有些疼。而他怀中的女子比他就好多了，脸色虽然有些苍白，但是却是镇定自若，好像两人不是在坠崖一般。

　　女子看着紧闭着双眼的杨叶，黛眉微蹙，此时两人紧紧拥在一起，特别是杨叶生怕她掉下去一般，双手紧紧环住她的腰肢，使得两人没有点间隙。虽然此时是特殊情况，但她还是有些不习惯。

　　至于杨叶，虽然美人在怀，但他哪有心思去想这些？他只希望能够快点到底，以他的肉身强悍度，百来丈的高度应该是摔不死的，最多就是全身散架而已！

　　不知道过了多久，杨叶睁开了双眼，发现自己与白衣女子还在不断下坠，没有到底，顿时，一股恐慌的情绪慢慢自心底蔓延开来。

　　“怎么办？”杨叶无可奈何，只能将希望寄托在女子身上，她既然叫自己跳下来，应该是有办法的。不然，此时若是到底，两人铁定是一摊肉泥，顶多自己的毕竟完整些。

　　“不知道。”女子看了杨叶一眼，淡声到。

　　“你怎么能不知道？怎么可以不知道？你让我跳下来的啊！”杨叶顿时气结，怀中这女子实在是太不负责任了。让他跳下来，然后来一句“我不知道”就可以了？这是草菅人命啊！

　　“若是在上面，此时你已经死了。跳下来，至少你现在还活着！”女子淡淡的看了杨叶一眼，然后头一转，不去看杨叶。

　　杨叶语塞，虽然这句话有些扯淡，但不可否认，眼前这女子说的还是有道理的。

　　深吸了一口气，杨叶努力让自己冷静下来，自己决不能死，自己若是死了，妹妹与母亲怎么办？谁来守护他们？想办法，想办法。

　　“恩？怎么回事？”突然，杨叶双眼圆睁，道：“为什么我体内的玄气正在消失？咦，已经没了……”

　　女子淡声道：“这断魂渊有着奇异的力量，凡是下来的人都会丧失修为，成为一名普通人。你体内现在玄气流失，也就是说我们要到低了。”说到这，女子扭头看了杨叶一眼，道：“没想到今天居然会与你一起死在这地方！”

　　“你早知道跳下来会死是不是？”杨叶沉声道。

　　女子嘴角微掀，泛起一抹动人的笑容，道：“现在才知道？如果我们死在上面，我的下场你应该能想到，当然，你的下场也不会很好。鬼宗有种秘法，叫缚魂术，他们会将我们的魂魄禁锢起来，然后成为他们的奴隶，到那时，我们就是真的永世不得超生！”

　　“那我应该还要谢谢你喽？”杨叶讽刺道。眼前女子与鬼宗血手大战，他被殃及池鱼，原本以为可以逃脱鬼宗的追杀，没想到自己作死跳下断魂渊。虽然他知道这主要不关眼前女子的事，但他还是不爽！

　　女子笑了笑，然后不说话了。她理解眼前男子的心情，任谁被连累，心情都不会好的。

　　见女子不说话，杨叶也放弃了与女子打口水战的想法，沉默了一会，杨叶似乎想到了什么，眼睛一亮，将女子推开了些，然后右手拍了拍肚子，道：“小家伙快出来救命，在不出来，你一辈子都不能住在里面了！”此时他也顾不得眼前有外人了，现在他只能将希望寄托在那神秘的小家伙身上了。

　　语落，一道紫光闪过，紫貂出现在杨叶的肩膀上。见到突然出现的紫貂，白衣女子双眼睁的大大的，饶是她性格淡然冷静，也被眼前这个突然出现的小家伙给震惊到了。

　　它是怎么出现的？它是什么玄兽？为什么自己从未见过这种玄兽？一系列的疑问瞬间在白衣女子脑中闪过。

　　紫貂出现后，脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，然后它似乎也发现了不对劲，大眼睛朝周围看了看，最后看向杨叶，眼眸中写着迷茫。

　　“小家伙，有没有办法救命？”看着这只可爱的小家伙，杨叶急声道。

　　紫貂双眼眨了眨，看了看杨叶，又看了看白衣女子，然后又是眨了眨眼，最后点了点头。

　　见到小家伙点头，杨叶顿时松了一口气，现在他恨不得抱着小家伙亲上几口，这个小家伙实在是太，太可爱了！

　　紫貂双爪对准杨叶与白衣女子，然后在空中挥舞了几下，顿时，一道紫色的光罩将杨叶与白衣女子笼罩了起来，当紫色光罩出现后，杨叶与白衣女子的下降速度顿时慢了起来。

　　感觉下降速度变慢，杨叶心中一喜，看着紫貂，双眼放光，真的是拣到宝贝了，眼前这个小家伙绝对是一个大宝贝，不仅可以收服玄兽，还有这种能力，真的是大宝！

　　白衣女子心中震惊不已，扭头看了杨叶一眼，眼前这男子让她有些看不透了。先是五行玄气，又是符纹师，现在居然又叫出玄兽出来，而且这只玄兽还如此神秘，连她都没见过！

　　他真的只是杂役弟子？白衣女子深深的疑惑了。

　　在给杨叶与女子施展一道紫光后，小家伙就钻进了杨叶的漩涡丹田之中，看的一旁的白衣女子心中又是震惊不已。

　　“它去哪里了？”忍不住好奇心，白衣女子开口问道。

　　杨叶看了白衣女子一眼，道：“秘密！”漩涡丹田是秘密，小家伙也是秘密，这两个秘密他可不想让其它人知道。特别是眼前这个实力强悍的女子，万一以后这女子恢复实力，要解刨他研究漩涡丹田，那可就悲剧了。

　　白衣女子“哦”了一声，然后非常识趣的没有在继续问下去了。每个人都有秘密，她理解。

　　不再担心摔成肉泥后，杨叶心思活跃了起来，因为美人在怀，软玉温香，他又是一个正常的男人，所以非常自然的出现了某些正常反应。

　　怀中的女子非常美，可以说是杨叶见过最美的美女，以前若是见到这么美丽的女子，而且实力还如此强悍，他肯定不会去招惹的。不是他自卑，而是他有自知自明，这种女子一般心比天高，傲的很，一般男人打她主意，无疑是自取其辱。

　　就像现在，即使女子修为全失，但是身上那仿佛与生俱来的傲气还是非常明显，虽然女子没有刻意表现出来，但是真的有。从女子修为失去到现在，从未求过他就可以看的出来。

　　这是一个极其高傲的女子，这是杨叶的想法。

　　如果是平时，杨叶肯定不会将心思花在这女子身上的，但是现在，两人紧紧拥抱在一起，虽然他没有什么歪心思，但是他身体有啊！

　　似是感觉到了杨叶身上的异样，女子俏脸寒声，看着杨叶，沉声道：“你想现在就死吗？”虽然只是一句话，但是女子说出来却是有股不怒而威的气势，而且隐隐还有杀意散出。

　　察觉到女子身上散发的杀意，杨叶头皮有些发麻，连忙摆了摆脑袋，道：“你千万别冲动，我没有丝毫猥亵你的心思。之所以会这样，完全是正常反应，真的是正常反应。我们现在是在一条船上，应该要齐心合力，同舟共济，千万别闹矛盾！”

　　女子没有说话，只是一顺不顺的看着杨叶。

　　杨叶讪笑了笑，继续道：“我们现在生死未卜，我怎么可能有那种猥琐的心思？真的，不是我有意的，是身体的正常反应，你，你应该知道的……”杨叶不得不保证下，眼前这女子虽然修为尽失，但是杨叶可不敢保证她就没有其他什么杀手锏，而且如她所说，现在两人是在一条船上，不应该为了一小小的误会而内讧！

　　女子看着杨叶半晌，似乎觉得杨叶说的是实话，这才转过头，眼睛看向了别处。

　　见状，杨叶松了一口气，这女的，修为被封，那眼神与那气势居然还如此犀利，不愧为强者。

　　有了先前那尴尬的一幕，两人谁都没有说话了，只有呼呼声，紫光内的气氛顿时有些凝重。

　　不知道过了多久，原本闭着双眼的杨叶突然睁开了双眼，眼中有着非常明显的兴奋与欣喜，因为他脚踩在了实地，他们落地了。

　　这时白衣女子也睁开了双眼，两人相视一眼，然后又立即分了开来，将目光投到了远处，透着紫色的迷雾，两人看清远处以及脚下的场景后，两人脸色顿时便是凝注了起来。

　　他们看到了什么？


第33章 发财了！

　　白骨，两人入眼处，密密麻麻的白骨。这些白骨有人类的，也有玄兽的，厚厚的堆积在一起，那般场景，甚是恐怖诡异。

　　看着眼前的这些骨头，杨叶眉头紧皱，眼前这地方一看就知道不是什么好地方，现在自己与白衣女子又是修为尽失，情况很是不妙啊！

　　想到这，杨叶转头看向身旁的白衣女子，当见到白衣女子眉头也是紧皱时，杨叶心中顿时一沉，道：“这地方你也不熟悉吗？”

　　听到杨叶问话，白衣女子看了杨叶一眼，道：“剑宗有记载，断魂渊是玄兽用来震慑人类的一个地方。凡是私自进入断魂山脉的人类，都会被玄兽杀死，然后丢进这断魂渊。”说到这，白衣女子扫了周围一眼，沉声道：“只是看这般情形，并不像表面那么简单呢！”

　　杨叶沉默半晌，道：“可不可以在用传音符通知剑宗的人？”

　　女子摇了摇头，微微抬头，看向空中的那些猩红色迷雾，精致的脸蛋上浮现一抹凝重，喃喃道：“这个地方有一种奇异的力量，这是法则的力量。”说到这，女子眼中露出一丝向往之色，然后又淡淡的看杨叶一眼，道：“别问我什么是法则，说了你也不懂。”

　　了不起啊！现在你还不是一个凡人！杨叶撇了撇嘴，心中有些不爽。他原本是想问问什么是法则的，但现在女子如此说，他只能打消这个念头了。

　　不在自找没趣，杨叶拿出了先前从血手手中夺来的纳戒，精神力一扫，当发现里面的东西时，杨叶脸上顿时露出狂喜之色。

　　只见钠戒中的能量石就不下三万，除了三万能量石外，还有差不多二十多件玄宝，其中还有一柄长剑，见到这柄长剑，杨叶激动了。因为这柄长剑居然是玄阶的，虽然只是玄阶下品，但也是玄阶的啊！要知道，玄阶的玄宝，就是剑宗许多外门弟子都没有的啊！

　　不过除了这柄长剑是玄阶外，其它玄宝都是黄阶上品，这倒让杨叶有些失望。不过他马上就不失望了，因为在戒指中还有三个卷轴，这三个卷轴居然是玄技，分别是：玄阶下品玄技：嗜血斩，黄阶上品身法玄阶：疾风步，玄阶下品玄技：黑龙波。

　　也不顾忌白衣女子，杨叶将三个卷轴拿了出来，就在他准备观看时，一旁的白衣女子突然道：“三本玄技除了那疾风步外，其它两个你不能修炼！”

　　杨叶一怔，旋即问道：“为什么？这可是玄阶玄技啊！”似乎想到什么，杨叶狐疑的看了白衣女子一眼，道：“你不会看上这两本玄阶玄技了吧？”说完，杨叶越想越有可能，下意识的离白衣女子远了一些。

　　听到杨叶的话与见到杨叶的动作，白衣女子眼皮一跳，胸口突然加快起伏了起来，不过很快，她便是恢复了平静，只是淡声道：“随便你，反正以你的实力，应该能逃过剑宗与鬼宗的追杀！”

　　闻言，杨叶懵了，遭到鬼宗追杀，他可以理解，可是剑宗为什么要追杀他？见女子不像是一个说谎的人，杨叶犹豫了下，道：“只是两本玄阶下品玄技而已，至于吗？”

　　白衣女子本不想与杨叶说话，不过一想到杨叶是剑宗弟子，而且还有可能是剑宗未来新一代的领军人物，她便是不想让杨叶误入歧途。

　　她沉默了半晌，这才道：“剑宗与鬼宗之间是世仇，两宗的人只要见面，一般就会厮杀。你若修炼鬼宗的玄技，剑宗那些与鬼宗有仇的宗门弟子肯定不会放过你，而鬼宗也不会让剑宗的人修炼他们的玄技。而且最重要的是，血手的玄技都是需要鲜血为媒介，不杀个万把人，那玄技你根本无法入门。”

　　杀万把人？杨叶有些不信，打开了卷轴看了一眼，当看到两本玄技的介绍后，不由苦笑。如女子所说，这玄技真的需要以鲜血为媒介，想要修炼到血手那种境界，不杀几万人，根本不可能！

　　他会杀人，但只会杀惹到他的人。至于这杀人修炼，他还是做不出来的。杨叶最终还是放弃了两本玄技，一是良心过不去，二是修炼这个之后，恐怕真的要被两宗的人追杀了。

　　玄阶玄技虽好，但小命更重要啊！

　　见到杨叶那不舍与不甘的表情，白衣女子冷哼了一声，道：“只是两本玄技而已，你至于吗？我剑宗又不是没好的玄技！”

　　闻言，杨叶气不打一处来，道：“你别说风凉话好不好？你知道我修炼的是什么货色吗？我修炼的是剑宗的基本功法与基本剑法，最好的一个分灵剑法还是因为好运才得到的，而且还只是手抄本，没有注解的那种。我容易吗我？”

　　看着杨叶像头愤怒的公牛，白衣女子讥讽道：“不就是想要玄技吗？”说着，手腕一动，一卷卷轴抛向了杨叶，道：“这是玄阶中品玄技：剑气指。修炼到大成，玄气不尽，剑气不止。”

　　被白衣女子说破，杨叶老脸一红，但心中却是兴奋不已。这剑气指应该就是上次这女子与血手最后一搏施展出的那个玄技。想到那漫天的剑气，杨叶激动不已，道：“玄阶中品啊！我也有玄阶玄技了……”他怎么能不激动呢？玄阶中品，就是千长老等外门长老也没有的啊！

　　打开卷轴一看，杨叶眼睛一亮，抬头看向白衣女子，道：“这上面的注解是你的？”

　　白衣女子看了杨叶一眼，没有说话。

　　杨叶也不生气，笑了笑，道：“谢谢！”这句话倒是真心话，玄阶玄技如此珍贵，眼前这女子却是毫不犹豫就送给了他，而且还是有注解的。这也就是说，以后他修炼这剑气指肯定会事半功倍！

　　“就当是你救我的报酬。”白衣女子淡声说了一句，似乎想起了什么，又道：“血手那柄血刃你别使用。”

　　闻言，杨叶一怔，自己差点忘记那柄血刃了。手腕一翻，血刃出现在了他手中。血刃刚出现，一股刺鼻的血腥味便是扑面而来。杨叶皱着了皱眉，强忍住那股刺鼻的血腥味，仔细看了起来。

　　他手中的这把血刃长四尺左右，宽大约五指，在刀柄处，绣刻着许多骷髅头。刀刃呈猩红色，仿佛有鲜血铸成一般，仔细观看下，杨叶才发现，这刀刃之中真的有流淌红色的液体。

　　“这是玄阶中品玄宝。”白衣女子看着杨叶手中那柄血刃，沉声道：“这是一件可成长玄宝，看这血刃现在这般程度，如果在饮数万人的鲜血，应该便是能晋升玄阶上品了。”

　　“玄阶中品？”杨叶眼睛一亮，这可是宝贝啊！与人战斗，境界虽然重要，但是玄技与玄宝同样重要。

　　见到杨叶眼睛放光，白衣女子沉声道：“这柄血刃曾杀我剑宗弟子无数，你若使用它，我必杀你！”

　　闻言，杨叶脸上的笑容收敛了起来，道：“你是在威胁我吗？”他做人的原则是别人敬他，他就敬别人，若是要威胁他，不管是谁，他都会将其当做是敌人。

　　“是又如何，不是又如何？”女子看着杨叶，平静道。

　　杨叶将血刃收了起来，道：“是的话，那我们就是敌人，对于敌人，我不会有丝毫仁慈，哪怕对方是美女，是剑宗弟子。”说到最后，杨叶已经动了杀心。不杀女子的理由有很多，但是杀的理由更多，比如女子知道他一些秘密，就这一条，就足够他下手了。更别说女子还威胁他。

　　“你想杀我？”白衣女子眼中露出玩味的笑容。


第34章 惊变

　　杨叶心中一凛，没想到对方居然发现了。看着白衣女子良久，道：“不管怎么说，我也算救了你，这你不反对吧？”

　　“是你救了我！”白衣女子没有否认。

　　杨叶继续道：“我不奢求你感恩戴德，但是我也不希望我救的是一个白眼狼。你在剑宗的地位不低，实力也强的离谱，你个人的喜好，个人的做人原则，这些都是你的事。而我的事，我要怎么做，想怎么做，不需要别人来指手画脚。”

　　他不是不想出手，但是见到对方那玩味的笑容，他便是放弃了。到了女子这种级别的强者，杨叶不相信她没什么保命的手段。而且当下两人都处在这绝境之中，他也不想内讧。

　　女子沉默半晌，道：“你是剑宗的弟子，使用鬼宗沾满剑宗弟子的血液的玄宝，不好！”

　　杨叶道：“我还不是剑宗的弟子，我只是一个杂役弟子，而杂役弟子，不算是剑宗弟子。”

　　“你什么意思？”白衣女子看着杨叶，沉声道。

　　杨叶道：“没什么意思，我只是不希望别人来对我指手画脚。当然，你若是不喜，出去之后，我回大秦帝国就是。反正我是一名符纹师，不用担心日后前途问题。”他不想离开剑宗，因为他要争一口气，而且有一个宗门做靠山，以后出去也有些保障。但是，若是眼前这女子小鸡肚肠，出去给他穿小鞋，那他不走也得走了。

　　“叛宗是死罪！”女子沉声道。

　　杨叶摇了摇头道：“据我所知，杂役弟子只是剑宗从世俗收来清洁打扫的，杂役弟子的名字并没有记载在剑宗名册中。也就是说，我不是剑宗的弟子，既然不是剑宗弟子，又何来叛宗之说？”

　　白衣女子沉默了。如果是别人，哪怕是外门榜上那些超级天才说这样的话，她都会不屑嗤笑，但是眼前这个叫杨叶的男子不一样。对方是五行玄气之中的金属性玄气，又是符纹师，而且实力是她见过凡人境之中最强的。这种弟子，离开剑宗，是剑宗的损失！

　　想到这，白衣女子道：“我没有兴趣管你的私事，你若是不怕鬼宗派人追杀你，你就用那柄血刃吧！”

　　见女子让步，杨叶脸上露出笑容，道：“我也没打算用这柄血刃，我修炼的是剑技，怎么可能去使用刀呢？”

　　听到杨叶的话，白衣女子明白了。眼前这个凡人境的家伙之所以对自己有杀心及说出离宗的话，是因为自己威胁他。想到这，白衣女子看向杨叶，心道：“没想到一个凡人境的玄者居然也有如此傲骨与魄力，先前倒是小瞧他了。”

　　将矛盾解决后，杨叶打量起周围来。或许是要天黑的缘故，周围可见度越来越低，当然，即使是白天，有那些红色迷雾在，他们的视线也看不到百步之外。

　　“我们在这这样干坐着，肯定不行，你有没有什么办法？”杨叶问道。

　　“没有！”女子回答的很干脆。

　　杨叶没希望她有，朝南走了一会，发现前方依然是浓雾，脚下依然是白骨成堆，他停下了脚步，然后走回远处，道：“我们在这没有食物，没有水源，这样下去肯定会化作这白骨中的一具。”两人虽然是玄者，但还是需要吃饭喝水的，特别是现在修为被禁的情况下。

　　“你有什么办法？”女子问道。

　　杨叶沉吟半晌，然后道：“我们朝南走，一直走，看看能不能走出去。我不相信这是一个深渊是圆的。”

　　“为什么朝南走？”女子皱眉问道。

　　“剑宗在南方！”杨叶解释道。

　　女子摇了摇头，道：“从断魂山脉走到万蛇林，有玄气的情况下，用不了多久，但是此时我们修为被禁。即使从南走能通到万蛇林外，但是没个十几天肯定也是不行的。十几天，我们能不吃不喝十几天吗？”

　　杨叶嘿嘿一笑，道：“这个不用担心，我有办法！”说着心神一动，将那只九阶玄兽叫了出来。

　　灰狼被杨叶叫出来，大是不满，双眼狠狠地瞪着杨叶。它在里面可是舒服的要死。

　　见到出现一只九阶玄兽，白衣女子又是一惊，看了看着只九阶玄兽，然后又深深的看了杨叶一眼。

　　见到灰狼居然瞪自己，杨叶不由有些冒火，怒道：“瞪什么瞪？”说着手朝南面一指，道：“带我们从那个地方过去，不然就给我滚！我可不养白吃白喝的人，恩，是狼。”

　　听到杨叶的话，灰狼犹豫了许久，最终妥协了。它不想离开那个有着满满能量的地方，也不想惹那个小不点生气。

　　见到灰狼妥协，杨叶纵身一跃，落在了灰狼的背上，然后看向白衣女子，道：“上来吧，有它在，我们就不用自己走路了。”

　　白衣女子看了灰狼一眼，然后纵身一跃，落在了杨叶的身后，离杨叶有了一段距离，这让杨叶有些失望，他原本还想让女子坐在他前面，然后抱着女子策狼疾奔的。可惜这个计划胎死腹中了。

　　拍了拍灰狼，灰狼会意，“嗖”的一声，化作一抹灰影冲了出去。

　　灰狼疾奔了大约一个时辰，一路上，居然全是骸骨一片。这让杨叶与女子脸色的凝重了起来。以灰狼的速度，一个时辰大约是三百多里，然而三百多里的路上居然全是骸骨，这让两人心中震惊，这得是多少条人命？而且还远远没完。

　　灰狼又疾奔了半个时辰后，天色已经完全黑了下来，前方黑压压一片，伸手不见五指。杨叶无奈，只能让灰狼停了下来。

　　取出一颗月光石，杨叶看着前方，眉头紧锁，这断魂渊太过诡异了。一路上全是骸骨，而且还有那种红色迷雾，处处透着诡异。虽然现在除了白骨与迷雾，还没有什么对他们有威胁的东西出现，但是杨叶总感觉有什么不好的事要发生。

　　“你是怎么降服这只九阶玄兽的？”这时，白衣女子突然问道。这事让她很是疑惑，要知道，玄兽对人类可是没有什么好感的，要玄兽臣服人类，那基本是不可能的。而杨叶居然有两只玄兽，而且两只玄兽还对他言听计从，要不是她亲眼见到，她肯定是不会相信的。

　　“王霸之气，我在幽冥谷见到它时，它被我的王霸之气震服，然后死活不肯离开我。就这样，它赖上了我。”杨叶打量着周围，随口胡掐道。

　　“我看起来很笨吗？”女子淡声道。

　　杨叶道：“我觉得你应该关心我们怎么走出去，而不是关心这只灰狼为什么会跟着我。你实力那么强，见识那么广，难道就没有一点办法，或者什么想法吗？难道你真的不怕死？”

　　“没有办法！也没有想法。”

　　“你真的不怕死？”杨叶看着白衣女子，问道。一路上危险重重，眼前这个女子没有半点慌张畏惧，哪怕是掉下深渊，眼前女子都是平静从容。不得不说，他还是有些佩服对方的。

　　“剑宗弟子可以死，但不能有畏惧之心。”白衣女子似乎在指点杨叶。

　　杨叶翻了翻白眼，道：“你想说我贪生怕死就直说。”

　　“你不怕死！”

　　“为什么？”杨叶奇道。

　　女子淡淡看了杨叶一眼，道：“你若怕死就不会出手击杀血手了，你若怕死就不会带着我逃命了。你这种性格与心性，很适合修炼剑道。”说到最后，女子眼中居然露出了一丝赞赏之色。

　　“鸠！”

　　杨叶正准备说什么，就在这时，一道尖锐刺耳的叫声突然在两人上空响起，随着第一道叫声响起，接着响起了第二道，第三道，不到一会，两人周围全是尖锐刺耳的叫声。

　　听到这叫声，杨叶脸色剧变，看向空中，只见空中布满了一对对绿色的光点，虽然看不清这些发出声音的玄兽，但是他知道，这些绿色光点肯定是那种玄兽的眼睛！

　　至于他们旁边的那只九阶玄兽则面露惊恐之色，身体瑟瑟发抖，伏在地上一动不动。如果有狼群在，它们倒也不怕这些品阶比它还低的玄兽，但问题是，现在在人家地盘上，它只能等死了。

　　“八品玄兽夜枭，昼伏夜出，喜成群结队，喜食人脑髓，没想到这断魂渊居然有这种玄兽！”白衣女子望向空中那些密密麻麻的绿色光点，喃喃道。

　　“能不能说点活命的办法？”杨叶没好气道。

　　女子摇了摇头，道：“这种成群结队的玄兽，就算我修为未被封印，都要忌惮它们三分。没想到我们终究难逃一死。”

　　女子刚说完，空中那些密密麻麻的绿色光点便是朝杨叶两人扑了过去。


第35章 血脉威压

　　杨叶手腕一翻，那柄玄阶长剑出现在了手中，脸上露出一抹狰狞，他可不会坐以待毙，哪怕是死，他也要反抗到死。

　　至于旁边的白衣女子，一脸的平静，仿佛那些扑过来的不是玄兽而是萤火虫一般。

　　成群结队的夜枭如同一张黑网朝杨叶与白衣女子网了过去，那般声势，极为骇人。

　　“真的要死在这了吗？”看着那铺天盖地的夜枭冲来，杨叶低声喃喃道。虽然他不想死，虽然他想反抗，虽然……但是他心中却非常清楚的知道，在如此多的夜枭围攻下，哪怕是他修为没有被禁，也逃不出去的。

　　“喵！”

　　就在那张由夜枭组成的黑网离杨叶与白衣女子半丈时，一道紫光闪现，紫貂出现在了两人面前，然后一道响亮却不尖锐刺耳的声音冲天而起，同时，一道紫光笼罩在了杨叶白衣女子身上。

　　紫貂出现后，接下来出现了诡异一幕。

　　紫貂刚出现，那些密密麻麻的紫枭顿时止住了脚步，不敢在向前进一步。但是由于后面的夜枭过多，前面的夜枭又停在了原地，所以造成了后推前，前推后的场景。

　　看着那些夜枭不敢上前一步，杨叶与白衣女子目瞪口呆，借助月光石，杨叶两人分明看到最前排的夜枭居然在瑟瑟发抖，就如同他们面前那只趴伏在地上的灰狼一样。

　　一层又一层，虽然夜枭不敢上前，但是那无尽的黑暗之中仿佛有无穷无尽的夜枭一般，不断朝杨叶两人围来，以至于最后杨叶两人如同被一个黑色大钟笼罩罩住了一般。

　　看着那无穷无尽的绿色双眼，杨叶头皮发麻，这夜枭的数量，真的太多了。别说是他修为没被封印，就算是身旁的女子修为没被封印，在这渊底，估计都是只有歇菜的。

　　而旁边的白衣女子则比杨叶好多了，她没有看那些夜枭，而是目光落在紫貂身上，眉头紧皱。

　　“喵！”

　　见那些紫枭不仅没有离去，反而是越来越多，紫貂显然是生气了。发出一道响亮的叫声，全身紫毛全都竖了起来，一股无形的威压从它身上弥漫开来。

　　这股威压看不见，但是杨叶与白衣女子却是非常清晰的感受到了。那些夜枭也感受到了，特别是前面的那一排夜枭，似乎承受不住，尖叫了几声，然后转身朝自己的同伴们撞去。

　　后面的夜枭数量太多，前面的那几排又如何能够立马冲出去？所以又出现了诡异的一幕：只见前排的无数夜枭，似乎撞不出去，居然开始攻击起自己的同伴，似乎它们留在原地，仿佛有什么非常可怕的事一般。

　　爬在地上的灰狼看到那些夜枭相互攻击，眼中居然露出了幸灾乐祸的光芒，而且在紫貂出现后，它便是站了起来，身体也没瑟瑟发抖了。

　　见那些夜枭居然开始相互攻击，杨叶与白衣女子相视了一眼，两人从对方的眼中都看出了震惊。两人目光又看向了那只在空中的紫貂，这只紫貂到底是什么来历？居然能让这些夜枭为了逃命，不惜自相残杀。

　　过了差不多半个时辰，那些夜枭终于散去了。不过却是并没有消失，而是出现在了天空之上，无数双绿色的双眼，如同浩瀚的星空一般，密密麻麻。显然，它们并没有放弃杨叶两人的脑髓，只是暂时退避而已。

　　见那些夜枭停在上空，小家伙还准备上去继续赶走，不过被杨叶连忙制止了。这些夜枭虽然非常惧怕小家伙，但是狗急了还跳墙，小家伙要是把它们逼的太急了，它们到时发疯，那自己几个就得交代在这里了。

　　被杨叶制止，小家伙有些无奈，最后恨恨的看了头上的那些夜枭一眼，似乎觉得这些低等生物不识趣，小爪又挥了挥，表达着它的不满。

　　“别生气了！”杨叶将小家伙抱在怀里，揉了揉小家伙那毛茸茸的小脑袋，道：“这次谢谢你了。”他说的是真心话，小家伙救了他两次了。一开始他认为这个小家伙除了逃跑外，没有什么其它能力，但是事实证明他是错误的。

　　小家伙眼睛一眯，露出了个可爱的笑容，然后闪到杨叶的肩膀上，小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，一副我们是好朋友的模样。

　　将小家伙抱在怀里，杨叶笑道：“小家伙，你就别进去了。在外面帮我们震慑那些……”说着，手指指了指头顶。

　　小家伙看了看头顶的那些绿色眼睛，然后点了点头。

　　见小家伙点头，杨叶笑了笑，然后问道：“它们为什么如此怕你？”当初那灰狼畏惧小家伙，杨叶就非常震惊了。但是他没想到，如此多的夜枭居然也如此忌惮小家伙，在绝对能胜利的情况下，都不敢向前一步，而且还为了逃命，居然自相残杀！

　　紫貂眨了眨眼，似乎不知道该怎么表达。

　　“那是血脉威压！”这时，一旁的白衣女子沉声道：“玄兽讲究血脉，血脉高贵的玄兽不仅修炼神速，有一些特别的天赋能力外，还能够对那些低级的玄兽造成威压。就像传说中神龙的龙威，在龙的面前，血脉低于它们的玄兽，别说战斗，就是那威压它们都抵抗不了！”

　　小家伙看向白衣女子，眨了眨眼，没有摇头也没有点头。

　　“血脉高贵？”杨叶不解，问道：“血脉怎么高贵？”

　　白衣女子像看白痴的目光看了杨叶一眼，道：“自然是祖上出现过圣境强者，不管是玄兽还是人类，只要成为圣者强者，他们体内的血脉就会变异，拥有一些奇妙的能力。而且他们的亲人与子孙也会因为这变异的血脉，从而获得一些奇异的能力，比如修炼天赋，比如天生神力等，当然，需要他们激发血脉。”

　　无视女子那鄙视的眼神，杨叶兴奋道：“你是说小家伙它祖上有圣境强者？”圣境强者啊！要成为圣境强者，那得经过凡人境，先天境，王者境，灵者境，尊者境，皇者境，然后才是圣者境，这其中每一个境界又分九个小境界，要成为圣境强者，这简直是难如登天啊！反正，南域好像就没有圣境强者。

　　白衣女子看着小家伙，道：“它有血脉威压，祖上应该是出过圣境强者。只是我很好奇，它是貂类，但是为何我从未见过它这种貂，而且连一些玄兽记载的杂文中也没有相关它的资料。”

　　杨叶也是有些疑惑，小家伙来历确实太神秘了些，不过他不管这个，反正小家伙现在跟他是一伙的，而起它不会害自己就是了。至于神秘，自己身上这个小漩涡丹田就够神秘了。

　　这时，小家伙小爪指了杨叶，然后又指了指北边的方向。

　　“那边有东西？”杨叶问道。

　　小家伙摇了摇小脑袋，又指了指。

　　“你是说让我们往那边走？”

　　小家伙点了点头。

　　杨叶没有犹豫，翻身上狼，然后看向白衣女子，白衣女子犹豫了下，然后纵身一跃，落在了杨叶的背后。

　　拍了拍灰狼，灰狼会意，朝北边疾冲而去。

　　虽然不明白小家伙为什么让他往那边走，但是杨叶还是选择无条件的相信。因为直觉告诉他，小家伙不会害他。而且此时对他们来说，从南与从北走根本没什么区别。

　　有小家伙在，灰狼特别卖力，比先前跑的快多了。这让杨叶非常满意，不过还有件事让他高兴不起来。那就是头顶的那些夜枭，那些夜枭竟然随着他们一起移动，而且那速度一点一不慢。往后看过去，绿光一片，看不到头。

　　对此，杨叶除了让灰狼跑的快一些外，根本没有什么办法。只要那些夜枭不下来招惹他们就好了。

　　黑夜中，黑狼一口气狂奔了四个时辰，从天黑跑到了天亮，然而脚下依然是骸骨大道。不过头顶上的那些夜枭在天亮后就全都消失不见了。这让杨叶松了一口气。

　　大约又跑了一个时辰，突然，前方出现了一束光线，见到这束光线，杨叶脸上涌现狂喜。太阳的光能照到，就算没有出断魂渊，那也代表有了希望。要知道，在原来的地方，就是阳光都下不去的。

　　见到这束光线，杨叶身后的白衣女子脸上也是难得的露出了一抹笑容。


第36章 小家伙惹的祸

　　没有白骨，没有紫雾，有的只是蓝天，白云，太阳，高耸入云的青山。

　　“呼！”

　　杨叶跳下狼，看着眼前的一切，深深的吸了一口气，多嘛熟悉的一切啊。

　　小家伙显然也是非常高兴，几个闪烁，就出现在了远处。杨叶没有制止，任由小家伙折腾。

　　白衣女子打量四处打量着，看着看着，她眉头便是皱了起来。这个地方虽然没有迷雾，没有白骨，但却是四处环山，而且这些山峰都是高耸入云。他们现在站的这个位置，就像是在锅底。

　　“我们还没出断魂渊！”白衣女子沉声道。

　　杨叶一怔，旋即打量了下周围，然后又感受下了体内，发现体内依然没有丝毫玄气。杨叶脸色再次凝重了起来。

　　“这个地方有些古怪！”白衣女子沉声道：“你看，身后的那片迷雾竟然无法飘过来，这个地方也没有白骨，而且这地方很安静，非常安静，一点声音也没有。”

　　杨叶眉头紧锁，如女子所说，他也发现这个地方有些诡异。同是渊底，为何两边差别如此大？这非常不正常啊。

　　“你有什么想法？”杨叶看向白衣女子，问道。

　　白衣女子沉吟半晌，道：“没有想法！”

　　杨叶翻了翻白眼，对于这个女子，杨叶真的是有些无语。从两人逃命到现在，除了让他跳下来外，基本不出什么主意，任由自己胡乱瞎折腾。她就不怕自己把她给卖了？

　　“嗖！”

　　这时，一道紫光闪光，小家伙出现在了两人面前，在小家伙怀的面前，有一个小小的紫色光罩，光罩中有大约十几颗的红色果子。小家伙如同献宝一般，将那小光罩送到了杨叶的面前。

　　见到小家伙的举动，杨叶心中一暖，伸手揉了揉小家伙的脑袋，然后将那堆果子接了过来，又递给白衣女子两颗，女子也不拒绝，只是好奇的打量了下杨叶与小家伙。

　　果子拳头大小，颜色鲜艳，入口甘甜，味道非常不错，杨叶一口气吃了两颗，白衣女子也是吃了一颗。灰狼似乎也想吃，不过被小家伙瞪了一眼后，就怪怪的低下头去，不在看杨叶怀中的果子了。

　　小家伙指了指远处，似乎叫杨叶往那边走。

　　杨叶笑了笑，正准备往前走，突然，他眉头一皱，双手捂住腹部，他只觉得体内有一股邪火猛的串起，全身以极快的速度热了起来，甚至就连呼吸也是明显急促了起来！

　　杨叶转头看向白衣女子，发现白衣女子也有些不对劲，只见女子脸若火烧云一般，红的不正常，见到女子这般，杨叶霍地看向了手中的红色果子，然后又看向小家伙道：“小家伙，这，这是什么东西？”

　　见到杨叶的异样，小家伙眨了眨眼，小脑袋连忙摆了摆。

　　“这是合欢果，玄阶灵物。”

　　就在这时，白衣女子缓缓走向了杨叶，只是不知何时，她手中多出了一柄长剑，只见她边走边道：“玄兽可以当做是果子吃，而且还对境界有提升。但是人类若是吃了，便会引发人最原始的欲望，如果欲望不得到释放，会欲火焚身而死。”

　　杨叶强压住心中那股邪火，但是他的目光却是情不自禁的看向了白衣女子，咬了咬舌尖，杨叶努力使自己头脑清醒，然后看向那拿着长剑走过来的白衣女子，道：“你，你要做什么？”

　　白衣女子眼神也是越来越迷离，不过她比杨叶好些，头脑还算清醒着，但是她知道，她也坚持不了多久了。

　　深吸了一口气，女子看着杨叶，道：“杀了你，然后自杀！”语落，不见白衣女子如何操作，只见她手中的那柄长剑发出一道剑鸣声，然后挣脱白衣女子的玉手，化作一道青光朝杨叶笔直射去。

　　她知道，服用了合欢果的杨叶，就算是自己自杀，他也不会放过自己的尸体的。只有杀了杨叶在自杀，自己才不会失去清白之身。

　　杨叶心中大惊，他没想到这女子居然对他下杀手，更没想到这白衣女子修为被封，居然还能催动那柄青色长剑。好在千钧一发之际，一道灰影将长剑扑落在地。不过，下一刻，那柄青色长剑却是又射向了杨叶。

　　“玄剑有灵！”

　　见那柄长剑居然自主攻击，杨叶心中震惊，这是传说中的剑灵啊！剑灵就是指剑有了灵性，能够自主护主！有的剑是先天剑灵，就是说剑的品阶太高，或者有什么奇遇，从而产生了灵智，这种就叫先天剑灵。

　　还有种是后天剑灵，这种后天剑灵是剑的主人培养出来的。只要达到王者境，剑宗弟子就可以将自己的佩剑放入自己的丹田内用玄气温养，时间一久，剑就有几率产生灵性，与主人达到心意相通！

　　当然，后天剑灵是没有先天剑灵强的，先天剑灵是会自己选择自己的主人，它们的智慧基本已经不弱于人类的；而后天剑灵则是主人培养出来的，它们虽然有灵性，但是如果没有特别特别大的机缘，那是根本不可能有真正的智慧的。顶多就是灵性强一点而已！

　　总之，不管是有先天剑灵的剑，还是后天剑灵的剑都是极其珍贵的。

　　而现在杨叶没想到他居然遇到了一把后天剑灵的玄剑！

　　就在青色长剑射到他面前时，一道紫光出现在了他的面前，挡住了那柄青色长剑。

　　不过那柄长剑并没有放弃攻击杨叶，不过却是被紫貂与灰狼死死拖住。一时间，紫貂与灰狼与那柄青色长剑战了起来。

　　杨叶没有去管两兽一剑，他此时全身仿佛被火烧一般，滚烫无比，意识也是越来越模糊。最后，他目光看向了一旁的白衣女子，只见白衣女子此时水汪汪的双眼也是一片赤红，罗衫半解，露出了大片的肌肤。

　　杨叶下意识的走到了白衣女子面前，然后本能的抱住了白衣女子，无师自通的亲吻了起来。

　　“我，我会杀了你！”看着眼前脸色通红的杨叶，白衣女子眼中两行清澈的液体缓缓滴下，旋即，女子眼中的那最后一丝清明，也被赤红所覆盖。

　　此时已经神智不清的杨叶，满脑子只有一个念头，发泄，他要发泄！至于女子说什么话，他根本没听见去，一时间……

　　衣带横飞，玉体横陈，一幕春色悄然上演，可惜，却是无人能有此眼福……

　　……

　　此时在断魂山脉处，两名身背长剑，身穿蓝白相交长袍的老者站于断魂渊处。其中胡须发白的老者看着断魂渊沉声道：“玉恒师弟，你说青诗这丫头真的跳下了断魂渊？那鬼宗弟子的话，可信？”

　　名叫玉衡的老者沉声道：“师兄，鬼宗弟子的话当然不可信，但是此次，那两个鬼宗弟子应该没有说话，青诗应该是跳下断魂渊了。不然，中了禁血封的青诗肯定已经落入鬼宗手中，如果落入鬼宗手中，那青诗的魂牌应该会消散，但青诗的魂牌没有消散，那就是说青诗还活着。如果青诗活着，那就一定跳下了这断魂渊，不然，没了修为的青诗，逃不出鬼宗的追铺！”

　　“鬼宗！”听到这两个字，胡须发白的老者脸上寒霜，眼中浮现森冷的杀意。一股无形的气势自体内暴涌而出，但是很快便是又消散了。

　　见到老人眼中的杀意，玉衡连忙道：“师兄，宗主闭关冲击皇者境，此事我们此时万万不可打扰他，醉师伯四处游历，又不在宗内。你是剑宗现在的主事人，万万不可冲动。”

　　白发老人摇了摇头，道：“我不会冲动的打上鬼宗的，但是鬼宗居然出现如此多的强者在十万大山，其肯定有什么不可告人的秘密。玉衡，通知剑宗剑卫队，让他们赶来五人，你带队，搜寻鬼宗弟子，见一个杀一个！”

　　“是！”玉衡应了一声，然后又道：“师兄，那青诗……”

　　白发老人叹了一声，道：“如果青诗真的跳下断魂渊，那我们根本无能为力。除非醉师伯出现，不然就算是我们下去，也是九死一生啊！”说到这，白发老人沉吟了下，又道：“或者让玄兽帮忙，但是玄兽又怎么可能帮助人类呢？这可不是古战场啊。”

　　“总得试试！”玉衡沉声道：“不说那丫头是宗主的女儿，就是那丫头的天赋我们也得救。以那丫头的天赋，假以时日，我剑宗肯定会多出一名超强者。而且那丫头还是我剑宗唯一一名在潜龙榜上留名的。”

　　白发老人沉吟半晌，然后看向断魂山脉，道：“玉衡，你回去带执法队过来清扫鬼宗的人，我去拜访下虎尊者。”说完，右手一挥，其身后的长剑化作一道青光落在了他的脚下，然后其连人带剑化作一抹青光，瞬间消失在了远处。

　　……

　　杨叶只感觉头昏脑胀，意识有些模糊，摆了摆脑袋，许久后，他睁开了双眼，当看到眼前的一幕时，他直接呆住了。


第37章 青云榜

　　只见白衣女子正安静的躺在他怀里，而他的双手，则握着一对柔软，他下意识的又捏了捏，那柔软的感觉让得他知道，这不是梦，这是真实的。

　　有些呆滞的往旁边看了看，小家伙不见了，灰狼不见了，那柄长剑正立在他不远处，似乎在考虑要不要给他来一剑。

　　“事情大条了！”看着怀中的女子，这时杨叶此时的想法。

　　就在这时，白衣女子睁开了双眼，女子从杨叶怀中站了起来，然后拣过一旁的衣物从容穿了起来，直到衣服穿去拿那柄青色长剑，白衣女子都没看过杨叶一眼，也没有说过一句话，就仿佛杨叶不存在一般。

　　杨叶此时也将衣服穿好了，见到白衣女子拿长剑，杨叶眼皮一跳，朝后退了两步，道：“我，我觉得我们应该和平解决这件事。”他虽然有小家伙与灰狼，但是女子也有那有灵性的长剑，如果真打起来，他没有把握！

　　女子握着长剑，转身看着杨叶，面无表情，道：“你说说，怎么解决。”

　　还能怎么解决？杨叶深吸了一口气，道：“这事论谁对谁错已经不重要了。我知道，我若是说我愿意对你负责，你肯定会不屑，或者看不上，但我还是要说，我愿意负责。”

　　“你倒是敢做敢当，不错！”女子冷声道：“不过，你知道吗？我是灵者七品境，在给我一年的时间，我就会成为尊者，我今年不到三十岁，而你呢？”女子脸上没有嘲讽，也没有看不起，非常平静，不夹杂任何情绪。

　　就知道要被打击，杨叶心中叹了一声，脸上却是丝毫没有被打击到，道：“我听过一句话，说爱情不分境界，不分贫富，不分境界，我，我觉得这话还是非常有理的。”说完，他老脸情不自禁的一红。

　　“是很有理！”女子点了点头，杨叶脸上刚露出笑容，只见她又道：“只是，我们之间有爱情吗？”

　　杨叶笑容僵固，他沉默半晌，然后看着白衣女子，道：“你今年不到三十岁，而我还不到二十岁，虽然我现在只是一名凡人境，但是你敢说我在你这个年纪就一定比你差吗？”

　　白衣女子看着杨叶半晌，才道：“你实力强与不强，对我个人来说没有什么意义。我不杀你，只是因为你是剑宗有可能登上青云榜的弟子，仅此而已。”

　　闻言，杨叶心中有些不舒服，当然，任谁被对方无视，都会觉得不舒服。不过他也知道，对方有这个资格无视他，至少现在有这个资格。

　　“那你想怎么解决这件事，先声明，如果你要杀我，我不会束手就擒的。如果在外面，我除了自杀没有他法，但是在这，我们若战，只会是鱼死网破。”杨叶决定坦白，反正事情都这样了，大家敞开天窗说亮话最好。

　　女子看了杨叶一眼，然后望向远处，道：“南域各大势力每三年会举行一场比试，这些势力包括大秦帝国的皇家学院及一门二宫三宗，这场比试又名青云榜。”说到这，女子转头望向杨叶，道：“我要你进入青云榜，而要进入青云榜，就必须获得前三十名，当初我在青云榜上排名第二十，至于你，就前十吧！”

　　杨叶眼皮一跳，老天，自己现在连外门弟子考核都没过，还有三个月的与柳青羽比试也没完成，而眼前这女子还要叫自己去参加什么青云榜。听女子的话，这个青云榜就是个妖孽集中的地方啊！

　　全南域的天才，想想都可怕啊！

　　杨叶抹了抹额头的冷汗，道：“这个青云榜应该有什么限制吧？”

　　“二十岁以下，王者境以下。就这两个限制！”白衣女子淡声道。

　　“这个青云榜的意义是什么？”杨叶又问道。

　　“意义？”白衣女子沉吟了一会，道：“对于参战的天才来说，这是个杨名的机会。对于宗门来说，这是一个重新分配资源的机会。”

　　“重新分配资源？”杨叶不解问道。

　　女子解释道：“大秦帝国有九州，每一个州上百万个城市。我们宗门势力与大秦帝国都需要源源不断的新人加入，这样才能够保持宗门不衰。以前几大宗门与大秦为了抢夺人才，经常打大出手。最后因为某些原因，大家不能在自相残杀了。所以就想出了青云榜这个东西，青云榜上宗门弟子排名越高，分到的城市就越多。比如上一次青云榜，元门获得了第一与第三、第六，所以他们分到了三个州以及五十多万个城市。而我们剑宗，因为没有人进入青云榜，所以只获得了我们周围几个小城市。”

　　“剑宗这么弱？”杨叶脱口而出，刚说完，他便是有些后悔了。眼前这女子明显对剑宗有着好感，自己这么说，她肯定会生气的。

　　女子没有生气，只是叹了一声，道：“剑宗现在是很弱，外门弟子只有六千不到，内门弟子两千左右，真传弟子更是只有一千多。如果不是有老祖宗在那撑着，剑宗连二流势力都不算了。”

　　“剑宗外门榜与内门榜上的那些天才他们也进不了青云榜？”杨叶皱眉问道。

　　女子摇了摇头，道：“一个山村里的天才在众人眼中是天才，但若是这个天才去了镇里，那他顶多算不错，如果他到了一个城市里，那恐怕只能算一般，如果他到了一个州里，那他或许连一般都算不上。如果将他放在整个南域来看，他或许就是一个废材了。剑宗的天才在剑宗可以说是天才，但若是放到青云榜里，很多只能算作是废材了。”

　　“那你还让我进青云榜前十，要知道，我现在连外门弟子都不算是！”杨叶轻声道。

　　闻言，女子看向杨叶，眉毛一挑，道：“怎么，你没信心？”

　　“我需要一个动力！”杨叶直视女子，道。

　　“什么动力？”女子皱眉。

　　杨叶深吸了一口气，道：“如果我进入青云榜，我要你给我一个追求你的机会。”他喜欢眼前这女子吗？杨叶不知道，他只知道，眼前这个女子已经是他的人了。既然是他的人了，那就应该在一起，就这么简单。

　　“怎么？”女子嘴角泛起，露出一丝不屑，道：“认为我与你发生了关系，就应该跟你在一起？我不是那种失去贞洁就要倒贴对方的女人，对我来说，剑道与剑宗才是我的一切！”

　　“你很讨厌我？”杨叶问道。

　　“谈不上！”女子淡声道：“除了实力弱了些，大男子主义一些，性格与品性还说的过去。”

　　“我也不讨厌你！”杨叶连忙道：“你除了性格冷淡了些，高傲了些，其他各方面都还好。既然你不讨厌我，我也不讨厌你，那你为什么不给我一个机会呢？如果说实力弱了一些的话，我还年轻嘛。你说呢？”

　　女子看着杨叶，就那样看着，杨叶也不甘示弱，与她对视着。反正事情都这样了，大家都坦白，这样最好了。

　　良久，女子道：“青云榜前五，我给你一个机会。”

　　“一言为定！”杨叶连忙道。他此时似乎忘了青云榜是妖孽集中的地方了。

　　看着杨叶那有些兴奋的模样，女子心中闪过一丝异样的感觉，不过转瞬消逝。为了剑宗的前途，她一生修剑，她的生命力，除了剑还是剑。别说谈恋爱，就是与异性接触都是很少。刚才突然与杨叶发生关系，她第一个想法是杀了杨叶，但是她没有，如她所说，因为杨叶或许能为剑宗带来一丝生机。

　　但是当杨叶对她提出这个要求，不知道为什么，她心中便是产生了一种异样的感觉，这种感觉她不知道是什么，因为以前从未出现过这种感觉。

　　“心乱了啊！”女子望着远处，低声喃喃道。


第38章 神秘人

　　两人达成协议后，继续骑在灰狼上赶路，不过两人相处没了以前那种自然，杨叶若是不说话的话，白衣女子是绝对不会先开口的。对此，杨叶也是有些无奈。

　　值得一说的是杨叶境界提升了，从凡人七品达到了凡人八品。至于为什么突然提升，按杨叶的猜想，应该是那颗合欢果的作用。不过他也不确定，想问问身后的女子，但又怕让两人尴尬，所以他也只能将这个问题烂在肚子里。

　　两人赶了两个多时辰，翻过了几座小山峰，来到了一座山峰的不远处，在两人面前不远处是一座笔直山峰，直冲云霄，从底下看，根本看不到山顶。

　　“那边有座房屋！”突然，杨叶看向了山峰的山脚处，指着远处的一座茅草屋，声音带着惊喜。

　　看着那处茅草屋，白衣女子眉头皱了皱，不过她并没有阻止杨叶朝那地方赶去。虽然觉得有些不对劲，但此时他们两个也没有别的办法离开这个地方。

　　两人刚来到那处茅屋，只见茅屋的门被缓缓打开，一个弓着身子，穿着一件黑色破烂袍子的老人从里面走了出来，老者很老，非常老，这是杨叶看到老者的第一印象。只见老者满脸皱痕，头上的头发只有寥寥几根，说是秃头也不为过。拄着一根拐杖，走路慢吞吞，仿佛一阵风就能将他刮倒似的。

　　老人看到杨叶与白衣女子，眼中闪过一抹讶异，但很快就恢复了正常，然后拄着拐杖慢慢走向杨叶两人。

　　见状，杨叶压住心中的震惊，连忙下狼，迎了过去，对着老人行了一礼，道：“前辈，我两人坠下断魂渊，误打误撞行至此处，敢问前辈是？”虽然眼前老人看上去弱的吓人，但是杨叶不得不小心翼翼，这老人居然住在这断魂渊，这能是普通人吗？

　　见杨叶如此礼貌，老人那布满皱纹的脸上也是露出了一丝柔和的笑意，突然，他眼睛睁的大大的，似是看到了什么不可思议的事，盯着杨叶看了半晌才收回了目光，道：“此处已经有好多年没有人来过了啊！你们能来到此处，也算是缘分，稍等！”说完，老人拄着拐杖转身走进了茅屋之中。

　　看着老人，杨叶转头看向已经来到他身旁的白衣女子，道：“青诗，你能看透他的实力吗？”发生那事后，经不过杨叶再三要求，女子将名字告诉了她。

　　苏青诗看了杨叶一眼，显然不习惯杨叶如此称呼她，不过她也没反对，沉默了半晌，她摇了摇头，道：“我感觉他跟我们一样，修为被禁，是一个普通人，但似乎又有些不对劲！”

　　杨叶正准备说什么，老人又从茅屋之中走了出来，只不过此时在他的手上多了一个黑色的卷轴与一对闪烁着彩色光芒的手镯。

　　就在杨叶疑惑时，老人已经走到了他们的面前，老人吹了吹手中那黑色卷轴上的灰尘，然后递给了杨叶，道：“堆积多年，让老朽好找。老朽观你习剑，这《御剑术》对你应有用处。”说完，又看向杨叶身旁的白衣女子，道：“你既然是他的道侣，老朽也不好让你空手而归，这对幻晶镯就赠与你吧！”

　　“我不是他的道侣！”苏青诗眉毛一挑，如果不是看眼前老人行将就木，她估计要动手了。

　　怕苏青诗与老人脑僵，杨叶连忙站到了老人面前，对老人行了一礼，道：“前辈，无功不受禄，我们第一次见面，你就送礼，这……”杨叶与苏青诗都没接那礼物，眼前这老人太怪异了，一见面就送礼，杨叶哪敢接过来？

　　老人看了生气的苏青诗一眼，然后又看了看杨叶，半晌他才道：“老朽鲁莽了。不过老朽没有恶意，这两件东西放在老朽这也是发霉，倒不如送给你们。”

　　闻言，杨叶不好在拒绝，接过那卷卷轴，刚翻看，只见那卷轴顿时化作一抹绿光消失在他的手上。突然，眼前场景突然转换，他来到了一个灰茫茫的世界。

　　正当杨叶茫然不解时，只见一个黑色人影突然出现在了他的不远处，黑影人手持一柄长剑，背对着他，道：“御剑术，地阶下品剑技，乃吾集万家剑技所创，源于万家剑技，但却又与世间剑技不同。此剑技讲究以心御剑，不为剑气与剑招所制，随心所欲。”

　　说完，只见黑衣人右手一挥，其身后长剑冲天而起，然后也不见黑衣人怎么动作，那柄长剑在空中如同一个调皮的孩子，一会朝右，一会朝左，一会直冲而起，一会又疾速落下，在空中做起各种动作来。

　　一旁的杨叶看的下巴都要掉了下来，狠狠咽了口唾沫，喃喃道：“以心御剑，真的是在以心御剑……”

　　还没完，只见那在空中不断飞舞的长剑突然一阵急颤，旋即，一道剑气自那古鞘顶端对着天际激射而去，下一刻，古鞘又对着不同的方向激射了几道剑气，一时间，空中剑气纵横。

　　当挥出上百道剑气之后，那柄长剑与黑影人缓缓消失，同时一道声音不知从何处缓缓传来：“后来者，记住，御剑术的心诀：御剑之术，在于调息，抱元守一，静气凝神，令人剑五灵合一……”

　　一段口诀念完，杨叶顿时感觉一阵天旋地转，睁开双眼，只见老人正含笑的看着他。杨叶看向了一旁的白衣女子，希望对方解释下刚才那种情况。

　　“玄技传承！”白衣女子会意，解释道：“一些强者会将自己的一些玄技运用一些神通术记在卷轴之中，这种叫传承，可以让人亲身感受到玄技的一切，好处很多。”

　　闻言，杨叶压住心中的激动，转身对着老人行了一礼，道：“多谢前辈！”虽然不知道老人为什么赠他剑技，但他得到了这地品玄技却是真的。

　　老人笑了笑，然后将那对手镯递给了杨叶，道：“我知晓你有许多疑惑，但是因为某些原因，老朽不能告诉你。至于你们想出去这个地方，老朽倒是可以帮忙，不过老朽想向你提出一个条件！”

　　杨叶接过那对手镯，然后道：“只要小子能做到，决不推辞！”

　　老人点了点头，道：“这条件也没什么，就是老朽希望你他日若是达到皇者境，还请来此处一趟，到时老朽有一件事拜托你！”

　　闻言，杨叶松了口气，还好老人没让他现在就做什么为难的事，当下答应道：“小子若是达到皇者境，定会前来寻前辈，小子说到做到。”虽然不知道这辈子有没有机会达到皇者境，但既然老人如此说，他也只好答应，反正那是以后的事。

　　听到杨叶的话，老人满意的点了点头，然后右手一挥，一个蓝色的圆圈出现在了杨叶两人身旁，篮圈差不多可以站三个人左右，在篮圈底，闪烁着密密麻麻的符文。

　　“传送阵！”

　　见到这个篮圈，白衣女子与杨叶当场脸色一变。传送阵他们见过，因为剑宗就有一个传送台，那个传送台上就有许多传送阵，那些传送阵可以传送到许多城市。可以说，传说阵并不怎么稀奇，但是，老天，眼前这老人随手一挥就弄出了一个传送阵，这就很恐怖了！

　　不仅是杨叶心中震惊，就连苏青诗也是一样，她深深的看了老人一眼，眼中除了疑惑外还有着深深的忌惮。

　　老人似乎没有看到两人脸上的震惊，道：“这个传送阵可以将你们传到断魂山脉，恩，不要将此地的事传出去，这是为你们好。走吧！”

　　杨叶深吸了一口气，对着老人再次行了一礼，然后拉着身旁苏青诗的手走到了蓝色圆圈之中。两人刚走进去，一道蓝光从两人脚底涌起，瞬间将连人包裹住，然后“咻”的一声，两人消失不见。

　　看着那道蓝光消失不见，老人脸上笑容缓缓收敛，低声喃喃道：“为什么看不透他的未来呢？为什么呢……”


第39章 赠宝

　　一阵天旋地转，当杨叶再次睁开双眼时，眼前的场景使他勃然变色，在他的面前，十几头体型不弱灰狼的棕色大熊正死死盯着他们，在他与这十几头的棕色大熊之间，有几具还在流血没有咽气的玄兽，显然，这十几头棕色大熊正在享受胜利的果实。

　　“倒霉啊！”杨叶嘴角抽了抽，然后想也不想的将身旁的苏青诗拉在了身后，取出了那柄玄阶下品长剑，讪笑了笑，道：“意外，巧合，巧合，你们继续……”

　　见到杨叶将自己拉到身后，苏青诗眼中闪过一抹异样，当听到杨叶的话时，苏青诗嘴角微掀，泛起一抹动人的笑容，可惜杨叶现在眼中只有对面的十几头玄兽，没有见到这美艳的一幕。

　　杨叶不说话还好，一说话，那些棕色大熊顿时站立而起，蒲扇般大的熊掌拍了拍胸膛，然后纵身一跃，以泰山压顶之势朝杨叶两人压了过来。

　　杨叶眼瞳一缩，就在他准备拼死一搏时，场中有剑光闪过，然后在杨叶惊愕的目光下，只见那十几头九阶玄兽顿时化作数截，鲜血在空中如同喷泉一般，十几头玄兽一起喷血，那般场景，甚是壮观。

　　“澎！”

　　十几头玄兽落在地上，溅起无数灰尘。杨叶回过神，转头看向苏青诗，只见苏青诗手握青色长剑傲然而立，脸上云淡风轻，又恢复了当初那般自信与气势。

　　“你，你恢复了实力？”杨叶下意识的朝后退了两步，问道。

　　苏青诗点了点头。

　　“你，你什么时候恢复的？”杨叶不解，他可是记得她说过，那血字封是什么神通术，她如果不回剑宗的话，根本恢复不了的。

　　苏青诗望向断魂渊的方向，低声道：“应该是那老人替我解除的。”

　　闻言，杨叶点了点头，如果是这老人的话也就说得过去了。那老人有多强，杨叶不知道，但是地阶玄技随手就送了出来，而且还居住在断魂渊底，这种人肯定不是什么弱不禁风的老人。

　　突然，苏青诗转头看向了杨叶，其手中青色长剑随手挥舞了下，虽然她没表现出任何杀意，但杨叶却是眼皮一跳，又朝后退了几步，道：“你，你不会反悔我们在下面的约定吧？”

　　“你说呢？”苏青诗淡声道。

　　杨叶深吸了一口气，然后摇了摇头，道：“你不会反悔的。”

　　“为什么？”

　　杨叶笑了笑，道：“虽然我们相处的时间很短，但直觉告诉我你不是那种出尔反尔的人。你若是要杀我的话，在渊底应该就有办法，最不济，同归于尽还是能的。既然你没在下面杀我，那上来应该也不会。”

　　苏青诗看着杨叶，杨叶也不甘示弱，与她对视着，半晌后，苏青手右手一挥，青色长剑化作一抹青光出现在她的脚下，道：“记住，我不杀你，是因为你对剑宗有价值，若是你没表现出你应有的价值，我不会手软！”

　　闻言，杨叶微微一笑，眼前这女子有些刀子嘴，豆腐心。似是想到了什么，杨叶从空间戒指之中拿出了老人给他的那对散发着彩色光芒的镯子，然后走到苏青诗面前，就镯子递给苏青诗，道：“这是你的。”杨叶没去看那对镯子是什么品阶，但是他知道，这对镯子肯定不是什么凡物。

　　苏青诗看了一眼那对镯子，然后道：“这是他给你的！”

　　“那我现在把它送给你！”杨叶笑了笑，道。

　　苏青诗看着杨叶半晌，然后目光又落在那对镯子上，良久后，低声道：“这对镯子是地阶中品，地阶以上的玄宝，我们剑宗都没有几件，而且还是一对，你确定要给我？”

　　地阶玄宝有多珍贵？南域没有人不知道，对于许多玄者来说，地阶玄宝是属于传说中的。地阶，如同苏青诗所说，就算是剑宗这种大宗门，都没有几件的，所以她才会如此问杨叶。

　　听到苏青诗的话，杨叶也是一惊，他没想到这对镯子居然是地阶！但那又如何？他脸色很快恢复正常，也不顾及什么，抓起苏青诗的手，将那对镯子放在她手中，道：“老实说，我心中很震惊，但那又如何？现在它是你的了。”

　　苏青诗深深的看了杨叶一眼，然后将手镯套在手上，顿时，两个手中爆发出一阵璀璨的光芒，杨叶眼前一阵变幻，下一刻，他突然出现在了一个全是金色冰晶的世界，一眼望去，全是金色尖锐的冰晶。

　　突然，那些冰晶动了起来，杨叶心中一惊，下一刻，只见那些冰晶突然化作一道道利刃朝他射了过来，看着那密密麻麻的冰晶射过来，杨叶心中惊骇，然而就在这时，眼前场景再次一变，所有冰晶消散不见，他回到了现实。

　　杨叶摆了摆脑袋，看向苏青诗，当看到苏青诗时，他脸色一变，因为此时苏青诗身上居然有一层彩色的光芒覆盖着，那彩色光芒如同一件紧身衣，紧紧包裹着身材曼妙的苏青诗，在阳光的照射下，闪烁着迷幻的光芒。

　　“这，这是怎么回事？”杨叶不解。

　　苏青诗看了看左手手中的手镯，眼中闪过一抹喜爱，解释道：“地品玄宝一般都有不可思议的能力，这对手中一件主攻，一件主守，刚才那个幻阵就是攻的那只手镯释放出来的，那里面的环境可不是什么虚幻，如果在里面受伤，在现实中，精神力与灵魂力会受到重创。”

　　说到这，她又看向右手的手镯，继续道：“这只手镯是主防，只要我心念一动，我身上就会浮现一套能量甲，这层能量甲我刚试了下，以我的实力，全力一击，居然不能伤到它分毫。有这两只手镯，我有信心与尊者境的强者一战！而且两只手镯还附带空间，两个空间加起来，大约百丈范围大！”

　　闻言，杨叶心中也是震惊不已，他以前就听过地阶玄宝很变态，但是没想到如此变态。不说别的，就是刚才那个幻阵，如果不是苏青诗及时收手，他除了等死外，别无他法。而且里面还自成空间，百丈范围，比他的纳戒大出好几十倍不止啊！

　　见到杨叶脸上的震惊与眼中的羡慕，苏青诗淡声道：“怎么，后悔将它送给我了？”

　　听到苏青诗的话，杨叶脸色一变，他深吸了一口气，看着苏青诗，认真道：“我承认，地阶玄宝很诱人，但那又如何？苏仙子，你太小看我杨叶了。”说完，杨叶转身走到了那堆被苏青诗解决的棕熊处，挖起内丹起来，他刚才就想这样做了。

　　老实说，杨叶后悔送那对手镯吗？其实他心中不后悔的，地阶玄宝真的很诱人，但他真的不后悔，反正送给苏青诗他不后悔。他不知道这算不算是爱，反正他心里没有一点后悔！而且那对手镯一看就是给女性用的，他留着不仅没有用处，还会带来祸端。

　　看着挖内丹的杨叶，苏青诗看着看着突然轻笑了起来，但很快又恢复正常。不知为什么，看到杨叶为了她最后那句话生气，她心中居然有着一种前所未有的感觉升起，也不知道为什么，她竟然莫名的感觉有些开心。

　　摇了摇头，苏青诗抬头，双目望向了天际，不知道为什么，她的心越来越不平静了。

　　杨叶高兴的将十几颗内丹收好，这十几颗内丹对他来说是一笔不小的财富了。至于那些熊皮什么的，以他现在的财力，他看不上了。

　　“走吧！”

　　苏青诗抬脚，站于那柄青色长剑之上，看着杨叶淡声道。

　　闻言，杨叶心中一喜，也不客气，连忙跑到青色长剑之上。御剑飞行，俯视天下，这可是他梦寐以求的事啊！

　　见杨叶站在长剑之上后，苏青诗右手轻轻一挥，长剑顿时化作一道青光冲天而起。

　　“啊……”

　　长剑突然飞出去，杨叶猝不及防，差点从剑上落下去，还好他反应够快，死死的抱住了他面前的苏青诗，不然后果很严重啊！

　　被杨叶死死抱着，苏青诗黛眉微蹙，犹豫半晌，最终还是没有将杨叶踢下去，只是加快了速度……


第40章 回宗，修炼！

　　将杨叶送到练武场后，苏青诗转身就离去，期间没有与杨叶说过一句话，这让杨叶有些无奈与不舍。不过他也知道，对方态度如此冷淡，多半还是因为他那紧紧的一抱，想到在剑上自己的表现，杨叶也是有些脸红。

　　深吸了一口气，杨叶将脑中的杂念清出去，现在可不是儿女情长的时候，他现在有更重要的事要做。他可是清楚的记得，外门弟子的考核在十多天后就要开始了。当然，外门弟子不是他主要目标，他的目标是内门弟子，而进入内门弟子就必须成为外门弟子才行！

　　还有，他与那柳青羽可是还有一个生死战呢！那一战，他是只能胜而不能败，因为败了就是死，他不想死！还有，一年后的那个什么青云榜，总之，不管是为了亲人还是他自己，又或是未来的道侣，他都得拼命了。

　　“有压力才有动力！”

　　杨叶朝清风谷走去，现在，是该拼命的时候了。

　　……

　　剑宗有七大主峰，其中剑宗最大的一峰是剑宗宗主所在的太清峰，太清峰，是剑宗宗主一脉所居住的地方，也是八峰之首。

　　太清峰，太清殿。

　　太清殿是太清风最大的一个建筑，同时也是剑宗议事的地方，极为宽旷，容得下上万人。如果剑宗出现什么大事，七峰峰主与剑宗内门长老等人便会来这地方。

　　此时太清殿之中站着两男一女，女的正是那刚回到剑宗的苏青诗，至于那两男则是当初去断魂山脉寻找苏青诗的玉衡师兄弟。

　　听完苏青诗的话，须发皆白的老人面色寒霜，眼中闪过森冷的杀意，道：“我剑宗几名弟子果然是鬼宗杀死的，真是好胆啊！居然敢来我剑宗的范围杀我剑宗弟子，他们鬼宗当真是越来越不把我剑宗放在眼里了啊！”

　　苏青诗沉声道：“玉林师伯，鬼宗应该不会不远赶来十万大山杀我剑宗几名历练的外门弟子，青诗觉得，这次鬼宗在十万大山肯定是有什么阴谋。不然他们不可能出动血手，还有几名灵者境的强者来十万大山。”

　　一旁的玉衡赞同地点了点头，道：“师兄，青诗所言有理，鬼宗这次一声不响就来到十万大山，而且还派出如此多灵者境强者，他们肯定有什么阴谋，我们剑宗不得不防。”

　　闻言，玉林沉吟半晌，然后沉声道：“玉衡，你让玉杀出动十名剑卫，让他们在幽冥谷，万蛇林，断魂渊这三个地方地毯式搜索，见到鬼宗的人就杀。”说完，他顿了顿，又道：“玉衡，为了保险起见，你也去，如果遇到什么你们不可解决的麻烦，传音符通知！”

　　“是！”玉衡点了点头，然后转身走出了大殿。

　　玉衡走之后，玉林看向苏青诗，犹豫了下，道：“青诗，当日我与玉衡抓住两个鬼宗弟子，他们说你与人一起跳下断魂渊，此事是真是假？”

　　“是真！”苏青诗没有隐瞒。

　　闻言，玉林嘴唇张了张，想说什么，但见到苏青诗眉眼低垂，他终究没有说出来，只是笑了笑，道：“不管怎么样，你既然回来就好。还有，以后若是遇到鬼宗弟子，切不可大意轻敌，你要知道，你是剑宗唯一一名在潜龙榜上占有位置的人了。”

　　“青诗谨记！”

　　“记住就好，下去休息吧！”

　　出了太清殿，苏青诗望向了杂役峰的方向，她在大殿之中最终还是没有将杨叶的事说出来。以杨叶的实力与五行玄气，她如果说出来，杨叶肯定会得到剑宗的重视。但是相反的，杨叶也会变成众矢之的。

　　木秀于林，风欲摧之。如果让人知道杨叶不仅是五行玄气中的金属性玄气，还是一名符纹师的话，剑宗那些敌对势力肯定会派强者将他除掉。特别是鬼宗，他们绝不会让杨叶这种弟子成长起来。

　　所以她权衡过后，最终决定不将杨叶是符纹师与五行玄气的事说出来。

　　“剑宗还是弱了些啊……”苏青诗低声一叹。如果杨叶是在元门与二宫这种宗门内，就是给鬼宗十个胆子，对方也不敢对杨叶出手，但杨叶在剑宗，对方敢。不仅是因为双方是世仇，还因为剑宗是六大势力中垫底的！

　　……

　　十万大山一行，让杨叶获得了玄阶与地阶剑技，还有一本身法玄技，三本玄技对他现在来说都非常有用，特别是那御剑术，当杨叶仔细回想御剑术中的一切后，他兴奋的差点跳起来。因为那御剑术如果练至第一重就可以御剑飞行！

　　御剑飞行剑宗有这种剑技，但是外门长老等说过，要想御剑飞行，就得先成为灵者境的强者，因为只有灵者境的强者的玄气才足够御剑飞行的消耗。而且只有达到灵者境才能够将剑收入丹田内温养，与剑沟通，让剑与人产生一定的联系，这样才能够御剑飞行。

　　所以说，在剑宗，御剑飞行虽然是剑宗所有弟子梦寐以求的事，但是那难度却是让人望而止步。就是一些外门长老出行，也只是用飞行玄宝。

　　但是现在杨叶不需要如剑宗弟子那般达到灵者境后才能御剑飞行，他只要将着地品玄技修炼到第一重，就可以以气御剑，达到御剑飞行的效果。当然，这有点消耗玄气，不过有几万能量石的他，根本不在乎灵气消耗。

　　御剑术共分两重：第一重：以气御剑；第二重，以心御剑。当然，作为地品玄技，御剑术可不是光让剑按照心念行动，还有着许多奇妙的用法的。就像当初传承时，像那黑影人那样，让剑离手发剑气！

　　这御剑术若是练到第二重，就相当于一个独立的帮手，剑随心动，这可是非常恐怖的。其实这御剑术严格来说不能说是剑技，应该说是一个辅助的存在，因为它根本没有什么招式，但它绝对不弱，因为这个辅助非常的逆天。

　　试想，如同与人战斗时，一柄长剑突然飞到对方身后来一招剑气，结果会如何？而且传承里黑影人可没说只能御剑一把，至于能够御剑多少把，全凭个人能力。

　　接下来的几天，杨叶除了吃饭外，所有时间都是呆在清风谷修炼剑技。他现在需要修炼三本剑技，可以说是非常辛苦的。不过对此，杨叶反觉得非常兴奋，以前是没玄技可以修炼，现在突然出来一本玄阶与地阶，他怎么能不兴奋呢？

　　剑气指还好，经过三天不断苦练，他终于能够以手指发出一道剑气，分灵剑法他也是能够分出两道剑气了。但是御剑术的进度则非常慢，只要剑一离手，最多在空中停留十来息就会落地，就更别说让剑行动了。

　　不过杨叶并不气馁，他能将基本剑法练两年，更何况这个地品玄技呢？一遍不行，那就一百遍，一百遍不行，那就一万遍，总有成功的那一天。

　　这天，杨叶站在清风谷平时他修炼的那块巨石之上，在他面前，一柄长剑悬浮空中，他双手虚抬，双眼死死盯着那柄悬浮在空中的长剑，眨都不敢眨。

　　在他身旁不远处，紫貂也学他死死盯着那柄长剑，不过它可没杨叶那么认真，灵动的双眼不时一眨一眨的，非常可爱。

　　某一刻，杨叶双手缓缓移动，随着他双手移动，中间那柄长剑突然颤了颤，然后也逐渐缓缓移了起来，只是有些缓慢，如果不仔细看，根本看不见它在移动。

　　见到长剑缓缓移动，杨叶心中一喜，不过他不敢大意，静气凝神片刻，然后又继续开始缓缓移动。

　　“小杂役，你终于回来了……”

　　就在这时，一道清脆且熟悉的声音自右边传来，听到这道声音，杨叶手一抖，长剑顿时掉落掉上，见状，杨叶满脸黑气，转身看向那个罪魁祸首。


第41章 小家伙的魅力

　　巨石之上，杨叶聚精会神的盯着石头上的空白符纹纸，同时，那手中的细小符纹笔正缓缓在符纹纸上缓缓移动着。

　　在他的身旁，小家伙与宝儿眼睛一顺不顺的盯着那张空白符纸，宝儿可没小家伙与杨叶那般认真，她一会看看杨叶制符，一会看看那只可爱的小家伙，眼珠不时滴滴的转，不知道在打什么鬼主意。

　　良久，杨叶笔一收，深吸了一口气，然后看向宝儿，轻声道：“怎么样？我就是这样制符的，没有错吧？”

　　今天宝儿一来就说要看他制符，应该说要指导他制符，作为一个初学者，面对师姐的要求，杨叶哪敢不从？为了让师姐满意，他这次可是从未有过的认真与小心，为的就是能让这个便宜师姐满意。

　　宝儿目光艰难的从小家伙身上移开，然后拿起杨叶那张强力符，当看到那张强力符又是上品符时，宝儿双眼疾眨了眨，然后有看着杨叶半晌，最后才道：“恩，其实还不错了。当然，就是速度太慢了点，如果速度再快点就好了。”说完，宝儿脸色又是一红。

　　杨叶赞同的点了点头，半个时辰制作一张强力符，杨叶也觉得有些慢了。不过他也知道，这急不来，要提升速度，只有慢慢来。

　　见杨叶点头，宝儿双眼微眯，小脸上露出了灿烂的笑容。杨叶的制符速度与品质其实已经非常不错了，至少比她当初学时要好很多。但是她可不会告诉杨叶，爷爷可是说过的，不能骄傲，一骄傲，就会退步的。

　　想到爷爷的话，宝儿深以为然的点了点头，心道：“恩，不能让小杂役骄傲，要多打击打击他！”

　　“宝儿，你爷爷，恩，就是师傅他老人家回来了吗？”杨叶问道。对于那个便宜师傅，杨叶还是非常想见的，以外门弟子对宝儿的态度，自己那个便宜师傅肯定是个非常牛掰的人物，如果能靠上这座大山，那肯定有很多好处的。

　　说到爷爷，宝儿笑容收敛，撇了撇嘴，道：“那个老头子都离开一个月了，哼，什么符纹师交流会要这么久，肯定是去哪偷偷玩去了。偷玩也不带宝儿，等他回来，看我不拔光他的胡子！”

　　“还没回来啊！”杨叶有些失望，他倒不是真的想靠这座大山，只是想跟着对方学符纹术，现在都是他一个人在那摸索，进展的速度实在是太慢了。如果有一个符纹大师指导，他相信，他肯定会进步非常快的。

　　“不提他了！”宝儿有些生气道，突然，她眼珠转了转，小手指着杨叶身旁的紫貂，道：“小杂役，它是谁？”这个问题，她早就想问了。

　　紫貂眨了眨眼，然后一个闪烁落到了杨叶的肩膀上，眼前这个小女孩的目光太有侵略性了。

　　杨叶一怔，当看到宝儿那闪烁着兴奋光芒的双眼时，心中顿时有种不祥的感觉，这只小家伙的造型可是非常可爱的，眼前这个小魔女肯定是看上小家伙了。想到这，杨叶组织了下语言，然后道：“它是我的朋友，帮了我许多忙……”

　　“我用十张上品符跟你换它！”宝儿打断了杨叶的话，直接开出了她的筹码。对于眼前这个小家伙，她第一眼就喜欢上了。真的是太可爱了，就跟她一样！

　　杨叶有些头疼，小家伙肯定是不能给宝儿的，而且就算是他肯给，小家伙肯定也不愿意去跟宝儿的。他不是对小家伙有信心，而是对他的小漩涡有信心。

　　“十五张上品符！”宝儿目光从小家伙身上移到了杨叶身上，只是看向杨叶时，目光变的有些不善了。

　　小家伙听懂宝儿的话了，它当然不愿意去跟宝儿。为了不让杨叶将它送出去，它双爪子捧着杨叶的脸颊，小脑袋不断蹭着杨叶的脑袋，以此来表达它的心意。殊不知，小家伙这个动作，看的一旁的宝儿都妒忌起来了。

　　脑袋蹭了蹭小家伙的脑袋，杨叶苦笑了笑，道：“宝儿，小家伙不是一个货物，它是我朋友，而且它是自愿跟着我的，我们之间没有签订什么契约，所以，我没有权利将它送人。”见到宝儿好像要发飙，杨叶又连忙道：“当然，如果它愿意跟着你的话，我是绝对不会反对的，这，这就看宝儿你自己的本事了！”

　　听到杨叶最后一句，宝儿脸色柔了下来，道：“小杂役，你可不许后悔哦，如果小家伙愿意跟着我，那它以后就是我的！”

　　“决不反对！”杨叶连忙保证道。

　　听到杨叶的话，宝儿满意的点了点头，然后看向小家伙，笑眯眯道：“小貂，你跟着宝儿吧！宝儿有很多好东西，有丹药，有符箓，还有许多高级灵草喔。总之，你要是跟宝儿，宝儿的东西都是你的，好不好？”

　　“财主！”听到宝儿的话，杨叶眼皮一跳，宝儿真的是一个不折不扣的大财主。

　　小家伙非常果断的摇了摇头，同时，小爪紧紧抓着杨叶的头发。

　　宝儿也不气馁，继续诱惑道：“如果你看不上宝儿的东西，宝儿还有爷爷，爷爷有很多很多好东西，比如灵阶玄兽的内丹，灵果，还有很多地阶玄阶灵草喔。如果你答应跟宝儿，宝儿就去偷来给你，怎么样？”

　　听到宝儿的话，杨叶很想说：“让我跟你吧！”

　　小家伙依旧是摇了摇头，那些东西它可看不上，它可不是普通的貂。

　　宝儿非常有耐心，对着小家伙诱惑了大约一个时辰，其中开出的条件，让杨叶恨不得变成一直紫貂。不过小家伙始终都是摇头，最后它似乎受不了宝儿的热气，直接钻到了杨叶的丹田之中，气的宝儿都快哭了。

　　小家伙的态度让杨叶非常满意，能经受如此多的诱惑，看来他的小漩涡对小家伙非常有诱惑力，以至于宝儿开出了如此多的诱人条件，小家伙都是不为所动。

　　见小家伙钻到杨叶肚子里去，宝儿在小家伙那受的气顿时撒向了杨叶，又哭又闹，一副杨叶不把小家伙给她，她就要一直哭下去的模样。这招，以前对他爷爷用时，那是一试一个灵！

　　见宝儿哭的稀里哗啦，杨叶头都大了。眼前这个小魔女跟自己妹妹差不多年纪大，但是性格为什么区别这么大呢？自己的妹妹虽然有些调皮，但那可是非常温柔的。眼前这个小魔女真的是被自己那个便宜师傅惯坏了啊！

　　杨叶伸手替宝儿擦了擦脸上的泪珠，道：“你别哭了，我有一个办法，可以让小家伙跟你亲近！”

　　闻言，宝儿眨了眨眼，果然不哭了，道：“什么办法？你可不许骗宝儿。”

　　杨叶有些宠溺的揉了揉宝儿的小脑袋，道：“你想想，你与小家伙才是第一次见面，你们之间都没有感情，它怎么会跟着你走呢？你要先跟它建立感情，让它亲近你，跟你成为朋友，这样以后你在要求它跟你，它也许就不会反对了。你说呢？”

　　眨了眨眼，宝儿想了一会，突然一拍手，道：“对呀，是宝儿着急了。可是，要怎么让小家伙对宝儿有好感呢？”

　　闻言，杨叶眼神闪烁了下，然后道：“反正当初我就是经常给小家伙吃一些好东西，比如灵果灵草什么的，时间一久，它就跟着我了，咳……”

　　说完，杨叶脸色一红，心中涌起一股罪恶感，心中自问，这样忽悠宝儿，真的好吗？不过一想到宝儿那副不得到小家伙不罢休的模样，杨叶心中那点罪恶感便是释然了。不出这个下策，以后他与小家伙肯定不得安宁。

　　宝儿赞同的点了点头，道：“小杂役你说的有道理，我这就回家去拿宝贝来！”说完，转身一溜烟跑掉了。

　　看着宝儿的背影消失在谷口，杨叶松了一口气，抬头看向天空，低声道：“外门考核还剩三天了，想必周围城市那些满足条件的天才已经在赶来剑宗的路上了。我也得加把劲了啊！”


第42章 外门考核开始

　　剩下的三天时间，杨叶没有在去修炼御剑术，而是将所有精力都放在了剑气指与分灵剑法上。御剑术虽然强悍，但是在短时间内不能发挥作用，而分灵剑法与剑气指他已经学会，可以在外门考核之中发挥作用。

　　三天的时间转瞬即逝。

　　外门弟子考核的场地不是在练武场，而是在考核峰。考核峰是一座小峰，平时这座山峰没有什么人，冷清至极。但若是一到外门考核的日子，这座山峰就会变成整个剑宗最热闹的地方。

　　清晨，天微微亮，考核峰的一个巨大广场上，站着大约三千左右的青年，这些青年年纪都是在十七岁左右，甚至有的更小。虽然小，但可是没人敢小瞧他们，因为他们都是来自剑宗周围城市的天才。

　　说是天才一点也不为过，因为要在十七岁之前达到玄者六品，这是非常难的。不然，剑宗周围几个城市加起来数百万人口，也不会只有三千左右的人来到这里。

　　站在人群之中，杨叶看着周围那些少年兴奋激动的样子，心中不由有些感慨，他初到剑宗时的样子就跟这些少年差不多。不过在经历杂役弟子的生活后，他不管是心智还是其它方面都变的成熟，当然不会像周围那些弟子那般兴奋激动。

　　对他来说，内门弟子才是他的目标，不是他好高骛远，而是他现在对自己非常有信心。

　　当一轮红日缓缓升上天际，阳光倾洒在考核峰时，三个外门长老出现在了广场前方的那座剑台之上。见到三个长老出现，剑台下的那些弟子顿时一阵骚动，不是因为几个长老而骚动，而是因为考核要开始了。

　　看着台下三千弟子，曹火微微皱眉，目光左右扫了下，最后低声叹了一口气，道：“今年只有三千两百多名，比去年又少了许多，在这样下去，我剑宗后继无力啊！”

　　在他身旁的冯宇点了点头，道：“是啊，听说元宗一次外门考核，有十万左右天才参加，二宫也是有几万，其他两宗据说也有上万。而我们剑宗才数千，这样下去，如果不降低收人标准，我剑宗外门恐怕会出现无人的那种尴尬情况啊！”

　　“降低标准是治标不治本！”一旁的千长老摇了摇头，道：“如果降低标准，剑宗就会一代不如一代，最终免不了成为二流势力。我觉得，主要还是要争取资源，如果有剑宗弟子杀入青云榜，我们能多分几个城市的话，这种局面定会改变！”

　　听到青云榜，冯宇与曹火顿时低声一叹，曹火苦笑道：“老千，这个道理宗主他们又怎么会不知道？可是要杀入青云榜，何其难？在青云榜上的那些妖孽，他们哪一个不是逆天的家伙？特别是皇家学院与元门的那些妖孽，就算是我们去了也不一定讨好啊！”

　　冯宇叹了一声，道：“想我剑宗百年前，那时我剑宗是何其鼎盛，那时剑锋一出，就算是元门也得退避。没想到百年后，会衰败至此。”

　　闻言，千长老脸上也露出一抹苦涩，道：“是啊，近几十年来，自苏仙子闯入青云榜之后，竟然没有一人能杀入青云榜，从而让我剑宗出现如此局面，说到底，还是我们这些人当初不争气啊！”

　　曹火目光扫了下下面众人，道：“听说这次江雪城有个十六岁就达到玄者九品的少年来参加考核，十六岁就达到玄者九品，如果不是用丹药或者其它外物提升的话，此子定会成为我剑宗又一个妖孽！”

　　冯宇笑着点了点头，道：“我也听闻了，这少年好像叫江源，据说被誉为江雪城百年来最杰出的天才。如果传闻不假，等外门榜上那些家伙成为内门弟子后，此子应该能成为外门第一人！”

　　一旁的千长老嗤笑了笑，什么百年来最杰出的天才，有杨叶的五行金玄气妖孽吗？如果让人知道杨叶是五行玄气中的金玄气，恐怕剑宗的那些峰主与众长老们都会被震惊。不过他不会把这事说出来，他尊重杨叶的选择。

　　这时曹火抬头看了看头顶的太阳，然后道：“老冯，你来主持这第一关吧！”

　　闻言，冯宇调整好自己的心情，向前走了几步，看着底下那些略显得稚嫩的少年，眼中浮现一抹欣慰，他双手虚抬，底下原本还有些喧闹的声音顿时消失不见，所有人彻底安静了下来。

　　冯宇道：“诸位，老夫外门长老冯宇，你们可以叫我冯长老，老夫是此次考核人员之一。首先，老夫代表剑宗欢迎你们的到来，其次，老夫恭喜你们，因为你们能站到此处，本身那就代表了自身的不俗，就算不能成为剑宗外门弟子，日后的成就肯定也会不凡……”

　　说了许久，冯宇进入正题，道：“此次考核共分三关，第一关测试你们的境界基础。这一关的目的是淘汰那些因服用丹药而提升境界的人，还有自身境界不稳固的人。现在，我会释放王者境的威压，最终能够承受的住的，过关！”

　　说完，冯宇身形一动，掠到了三千少年的上空，然后其体内玄气运转，一股恐怖的气势自其体内暴涌而出，最后如同一座小山般压向了底下的众人。

　　“啊……”

　　一些少年猝不及防，在这股威压之下，直接瘫倒在地。不到一刻钟，已经差不多倒下了半数人员，而且还在持续倒下。

　　看着已经倒下一半少年，剑台上的千长老与曹火眉头皱成了川字型，这质量太差了啊！

　　在某个地方，一群身穿青色长袍的少年正看着广场上的那些少年，这群少年大约五十来个，与杨叶有三月之约的那个柳青羽也在其中，然而让人意外的是作为外门榜上排名第十九的柳青羽居然排在中间而不是前面。

　　如果有外门长老在这的话就会觉得这非常正常。因为这五十名外门弟子是外门榜上的弟子，这是外门弟子中最精锐的一批弟子。在这群人之中，柳青羽也只能算是一般。

　　当见到不到一刻钟就倒下一半人员时，为首的一名嘴角有颗黑痣的少年摇了摇头，道：“这次的外门弟子不管是数量还是质量，比起我们那一届差的太多了，无趣，无趣！希望那个什么江雪城百年来最杰出的弟子不要让人失望！”

　　在黑痣少年身旁的一名圆脸少年也是摇了摇头，道：“想当初我们那一次，五千名弟子，在第一关倒下的只有一千名左右。而这批，看这般模样，恐怕要倒下两千，如果冯长老不留手的话，恐怕会更多！至于那个什么天才，如果真的是传说中十六岁达到玄者九品的话，倒也算的上妖孽！”

　　“妖孽？”黑痣少年嗤笑了一声，道：“就算他十六岁达到先天都不能在外门称为妖孽，有那个妖女在，外门谁敢称妖孽？”

　　听到妖女二字，周围的少年脸色都是一变，眼中浮现浓浓忌惮。半晌，圆脸少年苦笑了笑，道：“那妖女一来剑宗就霸占外门榜第一，听说她还经常去找外门长老战斗，这般天赋……别人都说我们妖孽，与他比起来，我们差了不知多少啊！”

　　黑痣少年也是低声一叹，道：“在她的光芒下，我们这个外门榜第二与第三都快被长老们忽略了。必须得努力了，不然以后见面，她或许会对别的弟子那般无视我们了！”

　　圆脸少年赞同的点了点头，他本也是天才中的天才，但是遇到那个妖女后，他就不敢在说自己是天才了。那个妖女，真的是太打击人了。

　　……

　　场中，杨叶眼观鼻，鼻观心，丝毫不受王者境的威压影响。他的根基很稳，更是经历过生死战斗，而且也经历过灵者境的威压，对于王者境的威压，而且还是曹火留手的威压，他根本不受一点影响。

　　突然，他睁开双眼，望向了右边，此时在他右边，一个大约十六岁左右的少年正看着他。少年身着一袭华丽的白色长袍，相貌英俊，虽然面容有些稚嫩，但其浑身却是有种富贵气质，只不过那脸上的傲气却是并不怎么掩饰。

　　当然，最重要的是少年与他一般，面对王者境的威压没有受到丝毫的影响。这让杨叶心中微微惊讶了一下。

　　见到杨叶望向自己，江源顿时收回了自己的目光，低声道：“看来这次的外门考核也不是全都是废物，有个好看一点绿野做陪衬也好，不然就太无趣了！”

　　杨叶也收回了目光，然后重新闭目养神起来。对方实力或许不错，但是对他来说，没有丝毫意义。

　　半个时辰过后，冯宇气势一收，转身掠到了剑台之上。当看到底下倒下一片时，只剩下千名少年时，冯宇微微摇头，低声一叹，他已经留手了，没想到还是有如此多人被淘汰，那种心情，可想而知。

　　冯宇气势刚收，许多人顿时松了一口气。看到这般场景，杨叶暗暗摇头，如果冯长老在持续下，或者说威压在强一点，恐怕还会倒下许多人。

　　看着身旁的一些倒下的少年，江源嘴角泛起一抹不屑的冷笑，低声道：“废物，区区王者境威压都承受不了！”说完，转头望向了杨叶，露出了玩味的笑容。

　　见到少年表情，杨叶眉头一皱，现在没事找事的傻叉真的是很多啊！

　　这时，千长老向前走了几步，看着剩下的一千名少年，道：“已经躺下的立即走到旁边，还站着的立即打坐休息，半个时辰后第二关！”


第43章 幻境迷失？

　　半个时辰转瞬即逝，当众人休息完毕后，在剑台之上的千长老睁开了双眼，目光扫了扫底下站的笔直的一千名弟子，当见到杨叶时，目光顿了顿，微微点头，然后朗声道：“第二关考的是你们的剑道意志，随我来吧！”说完，转身朝后面走去。

　　见状，一千名少年连忙跟了上去。不仅是这一千名少年，就连旁边那些被淘汰的少年也是跟了上去。虽然被他们淘汰了，但是剑宗还是允许他们留下来观察的。

　　“迷幻阵吗？”

　　某处，黑痣少年嘴角微掀，然后也跟了上去。其身后的那些外门榜上的弟子也是连忙跟了上去。

　　不到一会，在千长老的带领下，众人来到了一个巨大的迷彩色光圈前。迷彩色光圈很大，容纳几千人都没问题。在光圈里面，闪烁着许多各种各样的符纹，并且各种符纹还在其中按照某种轨迹运行着。

　　“这就是迷幻阵啊！”看着眼前的光圈，杨叶低声道。

　　迷幻阵他也是听过的，据说是很久以前剑宗的一个阵法师制作的，其中还有符纹师铭的许多有着奇异功能的符纹，因为有这些符纹，人一站进去就会进入一种幻境，所以这个光圈又叫迷幻阵。

　　不过这个迷幻阵产生的幻境与他送给苏青诗那对镯子产生的幻境有些差距，因为这迷幻阵只是考验人的意志，在幻境之中受到的伤害并不会带到现实来，而他送给苏青诗的那对镯子是真的会让人在现实中受到重创的！

　　千长老转身看着众人，道：“此阵名迷幻阵，从催动阵法的那一刻开始，三炷香还不能清醒过来的淘汰。现在进去吧！”

　　闻言，一千名少年连忙进入了圆圈之中，然后等待幻境的到来。

　　看着所有人都进入圆圈后，千长老沉声道：“切记，一切皆为虚幻！”说完，右手一挥，一张符箓飞到了圆圈的上空，下一刻，蓝色圆圈里的符纹告诉运转了起来。

　　一阵天旋地转，眼前的场景一变，当看到眼前的场景时，杨叶眼眶一下就红了起来。

　　熟悉的城市，熟悉的街道，熟悉的石屋，熟悉的一切，这是安南城。而眼前的这个石屋，就是他从小住到大的家。

　　对于眼前的一切，他非常熟悉，就是闭着眼睛都不会走错路。

　　杨叶缓步走到了石屋面前的那个长长的木凳，看着眼前的木凳，杨叶目光渐渐湿润了起来。以前他与妹妹还有母亲就经常坐在这木凳上，母亲坐在中间一边做着针线活，一边任由他与妹妹给她捶腿。

　　半晌后，目光上移，在石壁上，有一副用黑炭画出来的壁画。看到这幅画，杨叶心中有些温馨，鼻子也有点发酸。画的内容是一个梳着两条辫子的小女孩牵着一个小男孩，小女孩正是他妹妹小瑶，而那小男孩自然是他。只是不知道是谁在小男孩脑袋上画了两条小辫子，让得小男孩变成了小女孩。

　　这幅画不是别人画的，正是他画的。而男孩头上那两条辫子则是小瑶的恶作剧。

　　“咯吱！”

　　就在这时，石屋由木头做的木突然打了开来，只见一个十五六岁的小女孩与三十左右的妇女走了出来。

　　小女孩梳着两条小辫子，穿着一条非常旧，但却是非常干净的裙子，柳叶眉，灵动的双眼，小巧的鼻子，虽然穿着破旧，但却是掩不住她那清秀的容颜。

　　美妇同样是穿着一条破旧的裙子，但也是非常干净，美妇三十岁左右的年纪，柳眉风眼，瓜子脸，身材玲珑丰满，只是那脸上与手上已经有了风霜的痕迹，特别是那双手，隔老远都能看到那手上厚厚的老茧。

　　当小女孩看到杨叶时，小女孩眼睛一亮，然后眼睛一下就红了起来，一下子跑到了杨叶面前紧紧抱住了杨叶，道：“哥，你怎么现在才回来，怎么现在才……”说着说着，小女孩已经泣不成声。

　　杨叶手僵在半空中良久，当感觉到胸前的泪水时，那双手终于落在了小女孩的背上，然后杨叶下意识的道：“哥这不回来了吗？别哭了，在哭小瑶就变成花猫，不好看了。”

　　“我才不管，我才不管，让你两年都不会来一次，让你两年都不会来，我就哭，让你愧疚死……”小女孩脑袋往杨叶怀里钻了钻，泣道。

　　这时，美妇也走到了杨叶面前，美妇伸手揉了揉杨叶的脑袋，然后又抚摸了下杨叶的脸颊，脸上露出慈爱之色，柔声道：“这些年在剑宗苦了你，现在回来就好，待会我去给你做你最喜欢吃的糖醋肉。”

　　“娘亲！”杨叶鼻子一酸，眼中再次湿润了起来，道：“这些年让你受苦了，你放心，从今以后我不会在让你与小瑶受苦了。我保证！”

　　“傻孩子！”美妇笑了笑，道：“只要你与瑶儿好好的，娘亲就算是吃在多苦都愿意。好了，你难得回来，不说这些了，娘去给你们做糖醋肉，瑶儿可是惦记这糖醋肉好久了！”

　　“我才没有！”这时，小瑶抬起头，反驳道。

　　看着脸上还挂着晶莹泪珠的小瑶，美妇与杨叶顿时笑了起来。

　　现实中，整个蓝色光圈中只剩下杨叶一个人。其他人不是清醒过来，就是因为在幻境之中已经彻底迷失了自己。

　　此时，周围几千人的目光都落在了那站在圆圈中的杨叶身上，有的目光不屑，有的幸灾乐祸，有的好奇，不一而足。

　　千长老看了看蓝色光圈前一个石桌上的香炉，在香炉里，唯一的一炷香已经烧去大半，而杨叶却依然没有清醒过来，千长老双拳情不自禁地紧握了起来。同时心中非常疑惑，杨叶的意志他是最清楚不过，从小在磨难中长大，来到剑宗，又从天堂跌倒地狱，但是他却是从未放弃过，这意志能说弱吗？

　　这肯定不能说弱，但是为什么杨叶却是没有清醒过来？而且如果杨叶已经彻底沉沦其中的话，那他也应该被淘汰了才是，现在他却是还站在其中，脸上平静无比，这又是为何？

　　不仅是千长老疑惑，就是冯宇与曹火也疑惑不解，这太不合理了！

　　某处，黑痣少年看着场中的杨叶沉声许久，道：“有些意思啊！”

　　他旁边的圆脸少年也是点了点头，道：“是有些意思！”

　　听到两人的话，在两人身后的柳青羽冷笑了一声，有意思？这种意志不坚的人的确是有些意思。同时有些后悔与杨叶订下那什么三月之约，这种废物，真的不值得他出手。

　　不知不觉，半炷香又烧去了二分之一，但是杨叶还是没有醒。

　　这时，一旁原本闭目养神的江源睁开了双眼，然后走到了千长老面前，对着千长老抱了抱拳，道：“千长老，以在下看，此人已经沉沦幻境之中，这种人已经没资格成为剑宗弟子，应该直接淘汰。”原本他还对杨叶有些期待，但是见到杨叶在幻境中如此久都没出来，他不由有些失望了。在幻境中待如此久，这种意志不坚的人，已经没资格做他的绿叶了。

　　“淘汰，直接淘汰，让我们所有人等他，他凭什么？”

　　“就是，这种意志不坚的人剑宗收来做什么？收来打杂吗？”

　　“打杂？你难道不知道吗？那个少年就是剑宗的杂役弟子，据说他以前被收为外门弟子，然而谁也没想到，他一年都没成为玄者，最后被贬为杂役弟子，还得了剑宗第一废材的称号！”

　　“什么？真的是杂役弟子？淘汰，淘汰！我不要跟这种人成为同门弟子！”

　　“就是，跟这种人成为同门，我以后出去都不好意思说自己是剑宗弟子……”

　　“……”

　　一时间，原本安静的场上突然喧闹了起来。其中叫嚣淘汰杨叶的不仅有那些已经过关的少年，还有旁边那些被淘汰的弟子。

　　已经过关的弟子叫嚣淘汰，当然是不耻与杨叶为同门，而那些淘汰的弟子，多半则是起哄，抱着我淘汰了，你也淘汰好了的这种心态。

　　千长老冷冷看了江源一眼，如果不是因为对方是第一个清醒过来，且在十六岁就达到玄者九品，他会毫不犹豫的喝斥一顿。但是一想到对方的天赋，他只能压住心中的怒气，不在去看江源，目光扫过所有人，道：“肃静，剑宗有剑宗的规定，说是三炷香就是三炷香，给我等着。不愿等的，立即滚下山去！”

　　见长老发怒，众人顿时不敢说话了，全都安静了下来。不管怎么样，现在的他们还没有能力去与一个外门长老唱反调。

　　江源心中也是一惊，他知道，他得罪了眼前这个外门长老。不过转瞬他便不在意了，他相信，只要他露出底牌，有的是长老拉拢他。想到这，江源侧身退到了一旁，只是看向杨叶时，目光不善。


第44章 剑奴塔

　　石屋内，杨叶与妹妹还有母亲坐在一张由石头做成的餐桌前，石桌上有三菜一汤，三菜都是荤菜，三菜都是杨叶非常喜欢吃的菜。特别是中间那盘糖醋肉，那不仅是他的最爱，也是小瑶的最爱。

　　虽然小瑶与他都非常喜欢吃糖醋肉，但是除了什么重大的节日外，他们根本没有机会吃到。因为对于他们这个家庭来说，吃肉真的是一件非常奢侈的事。

　　“哥，你吃！”小瑶夹了一块糖醋肉放在了杨叶的碗里，然后又夹了一块在美妇碗里，最后才夹了一块在自己碗里，不过她并没有吃，而是伸出小舌头，在那块糖醋肉上轻轻的甜了甜，然后脸上露出了陶醉的神情。

　　“这孩子，快吃吧，碗里还有很多呢！”美妇伸手揉了揉小瑶的脑袋，柔声道。

　　而杨叶则是鼻子一酸，心里涌起一股自责与愧疚，如果自己有本事，小瑶与娘亲就不会受如此多的苦了；如果自己有本事，小瑶与娘亲也就不会被柳家欺负了。自己作为家中唯一的男子，却是让家里的妹妹与母亲受如此多的委屈，是自己无能啊！

　　“哥，你快吃呀，看你瘦的，多吃几块糖醋肉把身体补起来！”这时，小瑶又夹了一块糖醋肉放进了杨叶的碗里，道。

　　“是呀！”美妇心疼的看着杨叶，道：“你这孩子在剑宗想必吃了不少的苦，多吃一些。”说着也夹了一块糖醋肉放进了杨叶的碗里。

　　闻言，杨叶眼中的泪水在也忍不住，缓缓溢出了来。他拿起筷子，强笑了笑，然后夹起一块糖醋肉吃了起来。

　　见到杨叶吃起来，美妇笑了笑，不过她并没有吃，而是就那样看着杨叶，看了一会有看看小瑶，眼中露出欣慰之色。

　　不到一会，杨叶见碗里的三块糖醋肉吃完了。他抬起头看向了美妇与小瑶，脸上平静无比，在也没有先前的那般情绪波动。

　　“哥，别这样看着瑶儿，瑶儿有些心慌！”被杨叶那毫无感情双目盯着，小瑶有些害怕，怯生道。

　　“怎么了？是不是不舒服？”发现杨叶有些不对劲，美妇连忙站了起来，关心道。

　　杨叶没有说话，只是深深的看了美妇与小瑶一眼，然后双眼微闭，下一刻，场中有剑气划过，两股鲜血洒满一地。同时，杨叶感觉眼前场景支离破碎，脑中微微眩晕。

　　过了几息，杨叶睁开了双眼，众人，考核峰，蓝色园圈，又是熟悉的一切。杨叶深吸了一口气，没去管那几千人的目光，径直走到了千长老面前，对着千长老抱了抱拳，然后走到了一旁沉默起来。

　　千长老心中松了一口气，他虽然不知道杨叶在幻境遭遇了什么，但是从杨叶脸上的表现来看，他应该是一直都保持着本心，没有迷失的。只是他为什么没有选择清醒过来？想了一会，千长老便是没想了。不管怎么样，杨叶过关了就好。

　　“原地休息半个时辰，下一关考核实力！”千长老道。

　　听到千长老的话，众人不敢有异议，也不敢在叫嚣什么淘汰，全都就地盘坐地上，握着剑宗发的能量石恢复体内玄气起来。

　　在杨叶不远处的江源看了看那刚刚烧尽的香，又看了看沉默不语的杨叶，然后冷哼了一声，眼中浮现浓浓不屑。先前还以为他是一个人物，没想到却是被贬的外门弟子，一想到先前为了这个杂役弟子得罪一个外门长老，他心里就非常的不爽！

　　“希望你能坚持到前十！”江源低声说了一句，然后收回了目光。

　　他之所以希望杨叶能进到前十，是因为前十的弟子会参加一场比试，这个比试不仅可以得到剑宗的奖励，还有个意义，那就是排名越高的就越容易被剑宗长老看中培养，而且可以很快的建立人脉。

　　当然，他希望杨叶能进到前十，主要的目的是要出手教训下对方。

　　某处，黑痣少年目光在幻境中过关的弟子身上扫过，最后落在了江源身上，道：“过关的六百人，他清醒的速度最快，只用了不到白息，他应该就是那个江城百年一出的天才江源了！”

　　黑痣少年旁边的圆脸少年赞同的点了点头，道：“传闻他是玄者九品，他的真实实力应该是九品巅峰。等他成为宗门弟子后，宗门培养一段时间，估计就能晋级先天，等我们这批外门榜成为内门弟子后，如果没有其他妖孽出现，他应该就是以后外门第一人了！”

　　黑痣少年淡声道：“十六岁的九品巅峰，这般天赋确实算不错。培养一下，也是很有前途的。只是我看他傲气十足，不懂收敛锋芒，这种心性，日后少不得苦头吃。”

　　圆脸少年笑了笑，道：“年轻人有本事，有傲气也是很正常的。你想想，当初妖女没来时，你我可是不可一世，不把任何人放在眼里。虽然现在我们将自身傲气收敛了许多，但是我清楚，我们骨子里还是非常傲的。这傲气要想改变，就得被打击！”

　　黑痣少年点了点头，然后又看向了杨叶，沉默半晌，道：“他很诡异，你看他先前清醒时，眼中清澈明净，脸上没有丝毫情感波动，这证明他从进幻境开始，就一直保持着本心。只是他为何在幻境之中停留许久？”

　　“或许是在幻境之中遇到什么大美女了呢！”说话的不是圆脸少年，而是在两人身后一直沉默的柳青羽。黑痣少年与圆脸少年说那江源，他不敢插嘴。但是说到杨叶时，他就有些忍不住了。

　　黑痣少年淡淡的看了柳青羽一眼，道：“同为外门榜上的弟子，奉劝你一句，永远别小看自己的对手！”

　　柳青羽连忙恭敬的点了点头，一副我谨记于心的表情。不过他心中却是不以为然，他可是记得，当初杨叶脸他一招都接不了的。一个月左右的时间，他在强又能强到什么地步？最多他出两招就是了！

　　场中，杨叶双眼微闭，他没有吸收能量石。老实说，先前幻境之中的一切对他还是有影响的。他以前一生的奋斗目的，就是为了妹妹与母亲，幻境之中出现许久未见的母亲与妹妹，他还是非常震撼的。

　　他从一开始就知道那只是个幻境，但是他却是真的不想那么快清醒过来。不过他知道，这种想法是要不得的。因为眼前这个幻阵只能算是普通幻阵，如果是那种高级幻阵，如果他敢停留其中，那他肯定是十死无生的。

　　总的来说，他的武道意志是有弱点的，这个弱点就是母亲与妹妹。这个问题如果不解决，以后或许还会出现其他问题。

　　想到这，杨叶深吸了一口气，道：“这次考核完后，是该回家一趟了啊！”

　　半个时辰不知不觉已经过去，这时曹火长老来到了剩下的一千五百多名少年面前，看着只有一千五百名少年，冯宇脸上的失望之色难以掩饰。这一届的数量比起上一届真的是差了太多。如果明年这个时候也是这样，那时剑宗的外门恐怕就会出现那种无人的尴尬场面了。

　　“希望剑宗的那几个妖孽能够进入这次的青云榜，不然剑宗未来堪忧啊！”看着场下的六百名少年，曹火低声喃喃道。

　　过了片刻，曹火调整好自己的心情，然后朗声道：“下一关，考核实战能力，随我来吧！”

　　闻言，众人连忙起身，跟在曹火的身后。

　　“剑塔吗？”某处，黑痣少年低声道。

　　圆脸男子嘿嘿笑道：“当初那个妖女可是闯到第二十关，破了十几年前苏前辈的记录，不知道这次有没有人挑战下那个妖女的记录！”

　　“可能吗？”不知谁说了一句。


第45章 赌

　　剑奴塔在单独一座小山峰上，面积数百丈，共二十九层，每一层约五六丈之高，从塔底往上看，根本看不到塔尖。

　　在塔的周身，有着许多奇异的符纹，这些符纹不比迷幻阵里的那些符纹，剑奴塔上的这些符纹非常大，足足比迷幻阵里的那些符纹大数倍之多。而且这剑奴踏上的符纹虽然没有被激活，但只要是一名玄者都能感受到这些符纹的恐怖。

　　曹火看着面前的剑奴塌，面露凝重之色，半晌之后，他转身看着身后那些脸上写着好奇与震惊的众少年，道：“剑奴塔是当年祖师爷亲自打造的一件道器，同时也是我剑宗的镇宗之宝之一，在里面修炼对你们有大的好处。所以，如果可以的话，尽量多上几层，上的越多，你们就能呆的越久！”

　　“哗……”

　　听到曹火的话，人群一阵骚动，众人看向剑奴塔的目光变的火热了起来。众人没有想到这个塔居然是一件道器，道器是什么？那是超越玄宝的层次啊！众人虽然大多家世都不错，但是别说道器了，就是地阶玄宝与玄阶玄宝都是少见的，现在见到传说中的道器，他们如何不激动？

　　别说那些少年了，就是性格冷静沉稳的杨叶也是有些激动。先前看到这个塔上的符纹，他就知道这塔肯定不一般，但是他也没想到这么个庞然大物居然是一件道器。地阶玄宝的威力他已经见识过了，那可以用恐怖来形容，而作为在玄宝之上的道器，那威力得有多恐怖？

　　见到众人那火热的目光，曹火摇头笑了笑，这些人的表情跟他当初差不多啊！他继续道：“别激动了，现在你们记好我的话。进去之后，每一层会出现一个剑奴，战胜剑奴的可以上一层，战败的会被移出来。恩，每上一层，你们有一个时辰的休息机会。”

　　“曹长老，在里面可以用符箓与其它外物之类的东西吗？”这时，一个身穿绿衣裙的女子走到了曹火面前，恭声问道。

　　看着眼前的女子，曹火脸上露出柔和的笑容，上次在幻阵之中表现的最好的就是眼前这个少女与那江源。而且让他们三个考官惊喜的是，眼前这个不足十六岁的少女居然也是玄者九品巅峰，这让他们三人兴奋不已。

　　“这个考核的目的就是为了考验大家的实战能力，所以在里面不能使用能量石与符箓等东西！”曹火柔声道。

　　闻言，绿裙女子对着曹火抱了抱拳，然后退到了一旁。

　　“区区一个幻阵而已，何须用到外物。”这时，一旁的江源看了绿裙女子一眼，淡声道。虽然他说的很平静，但是那眼角的挑衅与不屑却是丝毫不加掩饰。

　　绿裙女子脸色一变，她对长老恭敬，不代表要对别人恭敬，当下冷哼了一声，道：“好大的口气，只是，小心风大闪了舌头！”

　　“是吗？”江源突然笑了起来，道：“我见你在先前的幻阵中表现得还不错，不知道有没有兴趣赌一赌？”

　　“赌什么？”绿裙女子眉毛一挑，冷声道。在她的城市里，她可还没有怕过谁。

　　见到两人争斗起来，一旁的曹火也不制止，反而是有兴趣的看了起来。

　　听到绿裙女子的话，江源右手一挥，一把火红色的长剑出现在了他手中，握着那把火红色的长剑，江源傲然道：“我们就赌等下谁上的更高，我用这把玄阶下品剑：赤红剑作为赌注！”

　　自从对杨叶失去兴趣后，他又找到了新的绿叶，只是让他有些意外的是眼前这个绿叶居然也是十六岁达到玄者九品巅峰。不过对此他没有丝毫的忌惮，反而是更加兴奋。有这个人作为他的陪衬，他的名声肯定会越加响亮，以后不仅会被剑宗高层注意，在剑宗建立自己的小圈子也会更加容易！

　　见到江源居然拿出玄阶玄宝，众人再次一片哗然。许多少女看向江源的目光已经变的一些火热了。江源实力高，人又帅气，而且随手就拿出一把玄阶武器，这简直就是高富帅啊！

　　而一些男少年目光也是有些火热，倒不是说他们有什么不良嗜好。而是他们已经准备怎么与江源拉好关系了。不能说他们投机势力，有人的地方就有争斗，这些少年少女刚进入剑宗，肯定是先要找好靠山，或者弄一个小团体的。

　　而眼前这个实力强悍又富有的江源对于寒门子弟来说，就是一个不错的靠山。

　　见到江源随手拿出一柄玄阶玄宝，杨叶也是有些意外，不过他并不心动，玄阶玄宝他也有，而且还有件玄阶中品，只是不能用而已。

　　绿裙女子震惊了一会后，然后脸色恢复正常，她也不甘示弱，手一挥，一枚拳头大，红的鲜艳的果子出现在了她手中，道：“玄阶灵物：朱灵果。这价值不弱于你的赤红剑！”

　　见绿裙女子随手拿出一枚玄阶灵物出来，江源也是有些意外。在绿裙女子果子上扫了扫，然后道：“可以！”

　　“我也要赌一赌！”就在这时，一个略显得急切的声音在场中响起，当众人看到出声的人时，都是一惊。

　　说话的不是别人，正是杨叶。以杨叶的性格是不会去参加这种赌博的，但是没办法啊！在绿裙女子拿出那朱灵果时，原本在他小漩涡丹田睡觉的小家伙突然就醒了过来。然后强烈要求杨叶去将那果子弄过来，如果杨叶不答应，它就要去抢了。

　　小家伙来历神秘，他哪能让小家伙现身去抢？而且这也是小家伙第一次对一件东西表现的如此急切，所以，他只能来参加这个赌局了。

　　见到是杨叶，不仅是江源于绿裙女子有一些意外，就是在一旁曹火长老也是有些意外。杨叶他当然是认识的，当初如果不是因为杨叶，那个小魔女还指不定怎么折腾了。只是他不明白，杨叶为什么来参加这个赌局，要知道，他的实力比起江源于绿裙女子差了可不是一点点啊！

　　“你？”江源不屑道：“我们有玄阶玄宝与玄阶灵物，你有什么东西？”

　　杨叶也难得废话，右手一翻，那柄玄阶长剑出现在了他的手中，道：“我也有一柄玄阶玄宝，这样可以了吧？”

　　这次不止是江源于绿裙女子意外了，就是旁边的众人也意外了。什么时候玄阶玄宝如此普通了？一下子就出现了三把！

　　“我同意！”这时，绿裙女子忽然说道。对于江源不爽的人，她不介意拉拢下，让江源不爽。

　　见绿裙女子同意，江源冷哼了一声，道：“既然你想送玄宝，那就算你一个！”说完，不在看向杨叶。

　　对于眼前这个自大狂傲的家伙，杨叶也没什么好感，也直接无视江源，对着绿裙女子微微点点头，算是打过招呼。

　　绿裙女子见杨叶与自己打招呼，犹豫了下，然后也是微微点头，算是打过招呼。

　　这时，曹火笑着朗声道：“剑宗不限制弟子之间相互比拼，只有在竞争与压力下，你们才能快速成长。但是要记住一点，良性竞争可以，但是不能在背后下黑手。一旦发现你们对同门下黑手，宗门会将你们废掉修为逐出剑宗，切记！”

　　闻言，众人连忙点头，就是绿裙女子与江源也是连忙点头，不敢有丝毫异议。

　　见众人点头，曹火满意的点了点头，然后笑道：“对了，有件事告诉你们一下。在一次的外门弟子中，有一人闯过了二十层塔，这个成绩是我剑宗百年来最好的成绩，希望你们有人打破这个记录，扬名剑宗！”


第46章 势如破竹

　　杨叶刚进入剑奴塔，眼前的场景就突然转换，当他睁开双眼时，他已经站在了一间空旷的大厅内，只是这个大厅之中除了一个楼梯外，什么都没有。人也没有，与他一起进塔的那些人都不在这个大厅中。

　　就在杨叶疑惑时，突然，他面前数丈之外出现了一个黑影人，黑影人手持一柄长剑，全身漆黑，看不清相貌。不过杨叶感觉到，眼前这个黑影人正锁定他。

　　“这就是剑奴？”杨叶低声道。

　　想到这，杨叶右手一翻，长剑出现在手中，然后施展出疾风步，带起一阵清风，用出了基本剑法中的刺字诀。

　　就在杨叶刚动手的那一刻，他对面的黑影人也出手了。只是让杨叶意外的是，那黑影人居然也是使用的基本剑法中的刺字决，而且不管是手势还是出招速度，都与他一模一样。

　　杨叶来不及多想，速度陡然加快，长剑一挑，将黑影人的长剑挑飞，然后右手一划，划在了黑影人胸前。

　　被杨叶击中，黑影人顿时消散。

　　一击击杀剑奴，杨叶并没有得意，因为这个剑奴只是玄者七品的实力。

　　在原地沉默了一会，杨叶低声道：“看来这里的剑奴是模仿考核人的出招，如果真是这样，倒真是个练剑技的好地方，只是这第一层的剑奴太弱了一些。”说完，杨叶走上了二楼。

　　杨叶来到二楼时，二楼已经站了两个剑奴，剑奴的实力与一层的那个没什么区别，都是玄者七品，只是比下面多了一个。

　　杨叶没有犹豫，长剑出鞘，施展出了疾风步与基本剑法。如他所想，在他施展疾风步与基本剑法后，眼前的两个剑奴也是在第一时间施展出了疾风步与基本剑法。

　　虽然两个剑奴与杨叶用的玄技一样，但是两个剑奴同样是被他给秒杀。玄者七品的剑奴，对杨叶来说，真的没什么威胁性，哪怕是两个。

　　剑塔外，曹火看着那塔中间的一个红色大字“六”低声道：“不错，如此快的时间就有人闯到第六层，这应该是江源与青雪其中一个。”

　　在曹火身旁的冯宇点了点头，笑道：“这次的数量与质量比起去年的差了一些，但比起前几年，质量上倒也不算差太多。两个十六岁的玄者九品，等他们进宗后，宗门稍微培养一下，应该很快能成为先天。”

　　曹火点头笑道：“如果他们能够在接下来的八个多月里成为先天，那他们两个应该就能跟随今年参加青云榜的几个妖孽去秦都。虽然他们不能去比武，但是看看南域其他天才，对他们也是有很多好处的！”

　　说到青云榜，冯宇脸上笑容收敛，道：“老火，你说今年的青云榜，我剑宗的那几个妖孽有没有可能杀上去？”

　　曹火也是脸色凝重了起来，沉默良久，道：“内门几个还没晋级王者的天才我不敢说能，但是现在外门的那个妖女应该是可以的。当然，前提是鬼宗与其它宗门不针对我剑宗！”

　　冯宇沉声道：“鬼宗是百分之百会针对我剑宗的，不过，鬼宗我们剑宗也不需要畏惧。只是元门这次不知道会不会针对我剑宗，要知道，前几次我剑宗惨败，这其中就有元门的影子！”

　　曹火正准备说什么，这时，一直沉默的千长老突然咦了一声，道：“你们看，有人已经闯到了第九层！”

　　闻言，两人抬头望去，只见此时那剑奴塔中间已经现出了一个大字：十一。

　　来到十一层的不是别人，正是杨叶。一路闯来，他已经搞清楚这塔内的情况了。第一层出现的是一个玄者七品剑奴，第二层是两个，而第三层则是三个。当第四层时，出现的剑奴就不是玄者七品了，而是玄者八品，同样的，以此类推，他现在是在第九层，也就是三个玄者九品的剑奴。

　　杨叶刚上第九层，迎面而来的是三把长剑。当剑奴变成玄者九品后，剑奴已经没有在按他的出招方式出招，而是用出了其它剑技。

　　感受到三把长剑袭来，杨叶脸色不变，疾风步立即用出，化作一阵风往旁边移出了一丈的距离。杨叶刚移开，三个剑奴速度不减，立即自三个方向朝杨叶刺了过去。

　　杨叶不敢大意，右脚猛地踏地，借助地面传来的力道与疾风步法，瞬间来到了右边的一个剑奴面前，没有丝毫的犹豫，长剑直直的对着剑奴刺了过去。而那剑奴根本没有防御或者格挡，同样的一剑刺向了杨叶的胸前，这是同归打法。

　　由于杨叶先出招，所以杨叶的长剑率先刺激了那个剑奴的身体之中，但是下一刻，那剑奴的长剑便是来到了杨叶的胸前，而就在长剑快要刺到身体时，只见杨叶的左手突然轻轻动了一下，然后一道剑气突然自杨叶左手中射出，只听“铛”的一声，剑奴的长剑打飞。

　　一击得手，杨叶右脚轻轻一蹬，身形鬼魅一飘，来到了中间的那个剑奴面前，这次杨叶没有用先前那个方法，而是将速度提升到了极致，长剑带起一道道破风声，在剑奴还未反应过来时就穿过了剑奴的胸前。

　　剑奴消失，杨叶转身看着已经来到他面前的最后一个剑奴，在剑奴手中的长剑刺向他的那一瞬间，只见场中寒光一闪，一柄长剑不知何时已经刺在了剑奴的胸前。

　　当最后一个剑奴消失后，杨叶轻轻吐了一口气。他不得不承认，这塔中的确是一个修炼的好地方，原本他的基本剑法在他看来已经是大圆满了。但是一路打上来，他终于发现了他剑法中的一些缺陷。

　　这个发现让也很觉得庆幸，因为还好是在这里发现，不然以后与敌人对敌中被发现破绽，特别是对敌的是高手，那绝对是非常致命的。

　　休息了一会，杨叶看向了楼梯口，如果按先前的出剑奴境界来看，这第十层应该就是先天境了。不过杨叶认为这不大可能，如果第十层就出现先天，那那闯过二十层的家伙就真的太逆天了。

　　没有多想，杨叶来到了第十层。当他来到第十层时，大厅中只有一个剑奴。见到只有一个剑奴，杨叶心中“咯噔”一声，不会真的是先天吧？

　　当杨叶走到剑奴的面前时，杨叶顿时松了一口气。因为眼前这个剑奴并不是先天，而是一个玄者九品的剑奴，只是那身上的气息比先前的九品剑奴强的太多了。杨叶甚至觉得，这一个剑奴比那三个玄者九品的剑奴都要强。

　　不过还好，只要不是先天，对于杨叶来说，就不会有太大的难度。

　　杨叶握着长剑向前走了一步，就在他准备出手解决这个剑奴时，突然，剑奴手中的长剑陡然对着杨叶凭空一划，一道雪白的剑气如同闪电般射向了杨叶。

　　突如其来的剑气让得杨叶脸色一变，不是说这道剑气有多强大，而是从第一层到第九层的剑奴都没有使用剑气的，而眼前这个家伙居然会施展剑气？

　　来不及多想，杨叶身形一动，躲过了那道剑气，然后施展出了疾风步，冲向了剑奴。

　　另一个幻境里，江源一剑刺穿一个剑奴后连忙盘坐在了地上，休息了大约半个时辰后，他站了起来，看向了楼梯口，低声道：“我应该是第一个进入第十层的人吧！”说到这，他似是想到什么，冷笑了一声，又道：“居然跟我打赌，真是两个白痴！”说完不在言语，走向了楼梯口。

　　在江源踏上第十层时，名叫青雪的青裙女子也进入了第十层。而杨叶却是已经来到了第十二层。


第47章 震惊

　　看到塔上显示“十二”两个字时，曹火三个长老顿时满意的笑了起来。能够来到十二层，那就代表对方的实力没有半点水分，远超其他同阶的玄者。要知道，第十层以后的剑奴不仅会施展出剑宗的一些剑技，还有极高的战斗意识的。而现在有人能来到第十二层，足见其实力。

　　“居然有人能上到十二层，好强。果然是人外有人，天外有天啊！”一名被清出塔外的黑袍少年喃喃道。

　　在他旁边的黄袍少年接话道：“是啊，我在我的城市里也被誉为天才，但是现在我才知道，我真的很普通。先前如果不是我有件玄阶玄甲，我在第六层就被淘汰了。而对方居然能上到第十二层，好可怕的实力。”

　　“这人应该就那个江源吧？”黑袍少年道：“听说他在江雪城被誉为百年来最杰出的天才，看现在他的实力，这个传闻应该不假。”

　　闻言，黑袍少年旁边的黄袍少年对着黑袍少年抱了抱拳，道：“兄台，有人的地方就有争斗，你我初来剑宗，实力也只是一般，如果不找个好的靠山，恐怕以后在剑宗会被人欺凌，你觉得这江源如何？”

　　黑袍少年微微皱眉，沉默良久，他道：“兄台你是说我们去投靠那江源？”

　　“是结交！”黄袍少年笑道：“我相信剑宗肯定也有小团体，我们何不也组一个小团体？而且现在是最好的时候，你看周围的那些少年，他们已经成为外门弟子，而且正是对未来弟子生活迷茫的时候，我们若是去结交，他们绝对愿意！”

　　黑袍少年看了看周围，果然，此时从塔里出来的弟子虽然已经过关，但是那脸上却并没有多少喜悦，反而有许多人脸上挂着若有若无的忧愁。

　　想了一会，黑袍少年对着黄袍少年抱了抱拳，道：“在下陈流，兄台如何称呼？”

　　“在下黄仁！”

　　“黄兄，以后进入外门后，还望多多关照！”

　　“哪里哪里，陈兄你也只是比我少上一层而已，若真轮实力，你恐怕还在我之上。”

　　“黄兄说笑了，我的实力我自己清楚，黄兄能上到第六层，足以证明不管是境界还是战斗力都是高于我的！”

　　“好了陈兄，我们两个就别说这些了。你看又出来了两个，我们赶快去结交结交，晚了，就等人家组团了。”

　　“好……”

　　第十二层幻境中，杨叶握着手中的长剑对着剑奴不断攻击，在杨叶那狂风暴雨般的攻击下，剑奴明显处于下风，只能不断招架防御。杨叶没有给剑奴反击的机会，挥剑的速度越来越快，力量也是越来越大。

　　“铛！”

　　最终，杨叶找到一个破绽，一剑隔开剑奴的长剑，然后右手一摆，长剑长驱直入，一剑刺在了剑奴的身体上，剑奴顿时消散。

　　看着剑奴的身体消散，杨叶低声道：“在这些剑奴的陪练下，我的基本剑法越来越熟练了。如果我的速度与力量在强一些，那这基本剑法恐怕会变的极为恐怖！”

　　以前杨叶就认为基本剑法不弱，现在与这些剑奴战斗后，更加证实了他以前的想法。这基本剑法总的就两点：一是速度，二是力量！一旦近身，只要将这两点发挥到极致，那绝对是对手的噩梦。

　　杨叶并没有继续走上楼去，而是站在原地，双眼紧闭，回想先前与剑奴的交手场景。从第十层开始后，每打赢一个剑奴他都会检讨自己在战斗中的打法。过了许久，他睁开了双眼，低声道：“露出三处破绽，若这剑奴在强一些，我恐怕会吃大亏。而剑奴三处破绽我却没有抓住，看来自己还有许多不足啊！”

　　说完，杨叶深吸了一口气，然后走上了第十三层。

　　十三层里也只有一个剑奴，不过杨叶脸色却是显得有些凝重。因为这个剑奴比第十层的那个剑奴至少要强三倍不止！不过还好，不是以十二层那个剑奴作为标准，不然十二层的那剑奴的三倍，那就有的玩了。

　　没有多余的话，也没有多余的动作，简简单单的一剑刺向了剑奴，大战开始！

　　在另一个幻境的第十层中，江源的战斗可就比杨叶激烈多了。江源没有与剑奴近身交战，而是在对轰剑气，你来一道，我来一道，场中剑气纵横。

　　“叮！”

　　江源一个不注意，被剑奴一道剑气轰在了胸前，不过江源并没有被送出剑奴塔，因为他里面穿了一件玄阶玄甲。不过饶是如此，也是惊的江源一身冷汗。

　　“妈的，这个剑奴的玄气是不是无穷无尽啊，居然还能施展剑气！”江源一边与剑奴对轰着，一边心中暗骂。

　　他与这个剑奴已经打了一段时间了，他根本奈何不了这个剑奴。因为这个剑奴不仅施展的剑技比他还好，还有这个剑奴的战斗意识也比他强的太多了。他以前在家里，家里将他当祖宗供着，就是战斗，也没有让他与人或者与玄兽生死战斗，所以现在遇到一个战斗意识强又不怕死的剑奴，他自身的缺点就毫无保留的露出来了。

　　不过还好，虽然战斗意识方面差了一些，但他还不致于落败。因为剑奴终究是剑奴，虽然有战斗意识，但终究却是没有人聪明。

　　一时间，一人一剑奴僵持了一下来。

　　另一边青裙女子的幻境里，青裙女子也不必江源好多少，一个没有水分，有着战斗意识的玄者九阶剑奴对她来说也是有些困难的。不过她没气馁，反而是越战越来劲。她从小就是在逆境中长大，困难对她来说，那是家常便饭！

　　“有人进入第十四层了！”

　　塔外，外门榜上的一个少年年一声惊呼，指着塔中的那个大字道。

　　在场的外门榜上弟子闻声望去，当发现塔中显示的“十四”两个大字时，众人顿时震惊了。

　　十四层，那就是说对方的实力已经差不多是同阶无敌了。要知道，第十四层之中的玄者九阶剑奴可是极为恐怖的。而且只要在上一层，那就平了外门榜第二及第三，也就是黑痣少年与圆脸少年当年的记录了。

　　“秦枫，这个叫江源的少年不错啊，居然闯到第十四层了。”圆脸看着黑痣少年笑道。当初他们两个上过十四层，知道那里的难度，所以这个叫江源的少年让他有了浓浓的兴趣。

　　“上了十五在说吧！”黑痣少年脸上平静无比，淡声道。

　　“第十五了，上第十五了！”黑痣少年话刚说完，外门榜上的一个少年指着塔上的大字，兴奋道。

　　这次，黑痣少年动容了。

　　“十五，真的是十五，哈哈……”

　　看到那个数字变成十五，曹火长老毫无风度的大笑了起来。不仅是曹火，就是一旁的千长老与冯宇都是脸上含笑。

　　能上第十五层，那是什么概念？那就代表着指要对方不陨落，剑宗培养个两年，那就能代表剑宗参加下一届的青云榜！

　　能上青云榜的弟子代表什么？代表剑宗未来的希望！出现了代表剑宗未来希望的弟子，三人如何不激动？

　　激动了一会，曹火突然想到了什么，转头问冯宇，道：“老冯，在塔内还剩几人？”

　　闻言，冯宇道：“如果我没记错的话，在塔内只剩下四人，这四人，分别是江源，青雪，范文，杨……”说到这，冯宇霍地望向了千长老，道：“杨叶？就是那个杂役弟子杨叶？”

　　听到冯宇的话，一旁的曹火也看向了千长老。他对杨叶还是有些印象的，现在见到这个杨叶居然还在塔内，他也是有些意外的。

　　千长老捋了捋胡须，脸上的笑意毫无保留，道：“当然是他了，我一直在留意他，他没有出来，现在还在其中！”

　　闻言，冯宇与曹火脸色动容，现在塔里最低一层都是第十层，也就是说那个杨叶进入了第十层。能进入第十层的人，其实力与天赋也算是非常不错了。不过两人有些疑惑，为什么杨叶以前一年都没成为玄者呢？

　　就在这时，一个人影从塔中被移了出来，千长老第一个望了过去，当见到是那个叫范文而不是杨叶时，千长老顿时松了一口气。杨叶进入第十层，那就代表以他现在的实力要得前十应该没什么困难的，但是，他还是希望杨叶能够多上几层。

　　“第十六了，第十六了……”不知谁喊了一句，顿时，塔外所有人，包括那群外门榜上的弟子都震惊了。


第48章 后发制人

　　来到第十六层后，杨叶并没有先出手，而是全神贯注的盯着对方。在第十五层之中，他有了一个发现，那就是先出手的人虽然占了先机，但也却是有了破绽。只要速度与力量够快，就能利用这个破绽击杀对方！

　　现在他就是要用这个方法！

　　僵持了一会，剑奴率先出手了。剑奴没有施展什么剑技，而是身形一动，对着杨叶刺出了一剑。但是这一剑却是非常快，快到杨叶几乎看不见！

　　当剑奴的剑来到了杨叶面前一丈时，杨叶握着长剑的右手动了动，然后剑奴的剑在杨叶喉咙几公分处停了下来，在然后，剑奴的身体薄了起来，直至彻底消散。

　　杨叶脸上平静，仿佛先前没有过手一般。他双眼微闭，回想着先前的这一剑，过了许久，他睁开了双眼，道：“不动则已，一动惊天地，以后这招就叫后发先制！”说完，杨叶笑了起来。

　　对于与剑奴交手而领悟的这招，杨叶很满意。这招很犀利，但是也有个弱点，那就是自己的速度与力量必须快过对方，而且还要能够及时抓住对方的破绽，不然那就是后发作死了。不过对于自己的速度与力量，杨叶还是非常有信心的。

　　没有休息，杨叶走上了第十七层。现在的他，非常希望战斗，只有通过战斗，才能够完善他领悟的这一招与他的基本剑法。只有不断战斗，他才能够越来越强。而这剑奴塔的剑奴，就是他最好的陪练。

　　杨叶不知道，在他踏上第十七层时，外面所有人都沸腾了。就是那些原本心高气傲的外门榜上的弟子也都沸腾了。要知道，当初就算是他们之中也是没有人能上第十七层的。

　　“十七层，十七层……不愧是江雪城最杰出的天才，以后我剑宗又有一个超级天才了。哈哈……”

　　曹火再次毫无形象的大笑了起来，那般模样，跟小人得志简直没有区别。

　　在曹火身旁的冯宇与千长老相视了一眼，然后都是笑着摇了摇头，别说曹火，就是他们两个都差点大笑起来了。十七层，除了那妖女外，可以说是这十几年来最好的成绩了。

　　旁边的那些少年没有曹火那般激动，有的只是满脸的震惊与崇拜。他们可是亲身体会过里面那些剑奴的厉害，第六七层就让好多人招架不住了。而现在有人居然能上十七层，那实力得有多恐怖？

　　在场的人不是激动就是震惊，而只有一个人是满脸的阴沉，那就是外门榜之中的柳青羽。从一开始他就在注意杨叶，而杨叶到现在都还没有出来，那也就是说，杨叶至少走到了第十层。

　　能上到第十层，那就代表对方的实力与天赋都是极为不错的，至少是不会差他的。要知道，他当初也只是在第十层而已。一旦杨叶成为外门弟子，得到宗门资源培养，就算不能在短时间内超过他，但那也是一个麻烦！

　　“当初不该与他立下赌约！”看着剑奴塔，柳青羽脸色阴沉，低声喃喃道。

　　第十七层中，杨叶没有先出手，而这次那剑奴居然也没有出手。这让杨叶有些奇怪，难道这剑奴能看出他的意图？

　　杨叶没有去想其他了，他双眼微闭，全神贯注了起来。他不敢有丝毫的大意，因为这层的剑奴很强，从那身上散发的气息来看，这剑奴若是与他体内的那个灰狼战斗，他的灰狼绝对是干不过这个剑奴的。

　　也就是说，这个剑奴的实力不仅比同阶的人类强，就是比同阶的玄兽也强。这让杨叶不敢有丝毫的大意！

　　杨叶不先出手，剑奴也不出手，就这样，一人一剑奴僵持了起来。

　　另一边江源的幻境里，江源好不容易战胜了十层里的剑奴来到了第十一层，当他感受到第十一层的剑奴时，江源脸色顿时凝重了起来。因为这个剑奴的实力比第十层的强太多了。

　　沉默良久，江源深吸了一口气，道：“二十层吗？我江源今天就要破了这个记录！”说完，他不在保留，全身气息突然疯狂暴涨了起来。

　　就在江源气息暴涨的那一瞬间，塔外的众人再次脸色一变，曹火失声道：“先天，有人在塔内晋级先天！”

　　一语激起千成浪，这一刻，所以人已经不在是震惊了，而是震撼了。

　　而就在这时，一个人影从塔中突然被移了出来，众人定眼一看，却是那个叫青雪的女子。就在旁边有人要去扶青雪时，那曹火突然身形一动来到了青雪身旁，然后对着那要去扶青雪的女子挥了挥手，示意对方退下。

　　曹火看着出来后盘坐在地上的青雪，眼中满是火热，甚至，那双手都开始颤了起来。

　　见到曹火的模样，千长老与冯宇两人也绝对有些不对劲，他们当然不会认为曹火是看上了这个女子。两人来到了青雪身旁，当看到青红时，两人顿时与曹火一般模样了。

　　此时的青雪盘坐地上，在她的周围，灵气异常波动，而青雪其本身的气息也是在节节攀升。不用说，众人都知道这是突破的前奏。青雪已经是玄者九阶，在突破那就是先天了！

　　想到这，在场所有人都倒吸了一口凉气。

　　塔内已经有了一个先天强者，而塔外还有一个正在晋升先天，这是要逆天啊！

　　外门榜弟子那里，圆脸少脸颤声道：“两个十六岁的先天，这，这难道又是两个妖女？”

　　在他旁边的秦枫摇了摇头，道：“十六岁的先天确实算得上天才了。只是要与妖女相比，恐怕还是要差上许多。当初妖女在闯这剑奴塔时，可是没有达到先天呢。没有达到先天，她却是能够闯到第二十层，那代表什么？代表她能以凡人境战胜先天境啊！”

　　圆脸少年赞同地点了点头，道：“的确，那妖女现在只是先天境界，却是能与王者境的强者交手，这般天赋，恐怕就是在元门与二谷之中都算的是非常不错的了。这两人虽然是先天，但若是真要与当初是凡人境的妖女交手，恐怕两人多半是要落败的！”

　　“不管怎么样，这两人的天赋都是不错的，以后如果不陨落，下一届的青云榜应该就是他们抗大旗了！”秦枫淡声道。

　　“确实！青云榜哎，我们也要努力了，不然以后去了也是当炮灰的存在……”

　　第十七层中，杨叶依旧是没有动，而那剑奴也是如同傀儡一般，一动不动。两人僵持已经了许久了。

　　某一刻，杨叶突然睁开了双眼，只见他左手剑指轻轻对着剑奴一划，一道剑气瞬间来到了剑奴的面前。

　　寒光一闪，剑气消散，剑奴依旧没有动。

　　杨叶缓缓走向了剑奴，没有施展出速度，就向漫步一般，慢慢走向了剑奴。当走到剑奴面前两丈的范围内时，剑奴出手了，场中寒光一闪，然后一把闪烁着森冷寒光的剑尖就已经出现在了杨叶的面前。

　　在剑奴出手的那一瞬间，杨叶的右手也动了。

　　“咻！”

　　一道尖锐的破风声响起，然后剑奴的剑尖停在了杨叶喉咙处。在然后，剑奴的身体缓缓消散。

　　见到剑奴消散，杨叶左手摸向了脖子，轻轻摸了一下，然后一看，手指上沾着点点鲜红。

　　“自己的速度还是有些不够啊！”看着手上的点点鲜红，杨叶低声喃喃道。在与这个剑奴的交手中，只要他慢一点点，那他就得止步十七层了。

　　没有休息，杨叶踏上了十八层的台阶。


第49章 苦战

　　塔外，所有人的目光都集中在了塔中间的那两个大字上。在这一刻，一旁正在晋级的青雪都被众人无视了。

　　显然，相比青雪的晋级先天，走上第十八层更加让人震撼。这也属于正常，在场的众人基本都是进过剑奴塔的，知道里面的恐怖。特别是曹火三个长老，他们很清楚能上十八层代表着什么。

　　剑奴塔的主要目的是测试人的潜力，这潜力不是说境界，而是一个人的战斗潜力。这个世界从来都不缺妖孽，在南域，能够越阶，甚至越两阶挑战的人也不是没有。换句话来说，那些境界高的人的真实战斗力还不一定比他们境界低的人强。

　　境界不是衡量一个人实力的唯一标准，不过境界高也是有着明显的好处的，那就是玄气的数量是肯定要比境界低的人多的。而且当一个人提升到某些境界时，还会拥有一些奇异的能力。

　　比如先天境，先天境之所以比凡人境强，就是因为达到先天后，能够将天地间无形的灵气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量。然后将玄气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚，使之在体内流动循环，从而主动吸收天地间的灵气，并壮大，然后继续不断塑造自身的肉体。

　　还是那句话，这并不代表先天境绝对能战胜凡人境。这个世界除了不缺各种天才外，更不缺各种逆天的功法，许多顶级功法与其它外物就能够让人在凡人境达到先天境的效果。

　　比如杨叶，他体内有小漩涡，小漩涡生产的金色玄气就是一个逆天的东西。当初他被金色玄气猝体，从某种角度来说，他的肉身其实已经不弱先天境的肉身了。甚至比某些先天境的肉身更强。

　　曹火三人之所以震撼，是因为他们认为江源在十八层战斗中提升境界的，以凡人境闯到十七层，然后又在第十八层中晋升到先天，这就代表了江源不仅有强大的战斗潜力，还有强大的天赋潜力。

　　一个十六岁的先天强者，而且还是以凡人境闯到第十七层，在第十八层晋升先天的天才，这能不让他们三个震撼吗？

　　“去通知妖女，就说有人要破她的记录了！”秦枫看着塔上的那两个大字，低声喃喃道。对方没有达到先天就能闯到十七层，如今已经晋升先天，以对方的战斗力，闯过二十层应该不是太难。

　　在他身后的一个少年没有犹豫，转身就朝着一个方向飞掠而去。

　　第十八层中，杨叶手中的长剑不断挥舞，带起一道道残影与尖锐刺耳的破风声。而他的对手剑奴也不甘示弱，那手中的长剑以不弱杨叶挥剑的速度不断挥舞。两人你来我往，已经不下数百招了！

　　这第十八层的剑奴实力让杨叶意外了，特别是那速度，比十七层的剑奴强了不知道多少。还好他这次没用那招后发制人，不然这次很可能就是他作死了。最差的也是同归于尽，因为这个剑奴的出招速度太快了。

　　如果他没有苦练两年的基本剑法，如果他没有在十万大山历练，如果他没有与先前的那些剑奴交手，现在他肯定早就落败了。

　　两人都没用剑技与什么剑气，都是用最基本的招式，就是你刺我挡，我刺你挡。当然，如此近的距离，也没办法使用什么剑气，因为任何剑气都是需要时间的，而两人现在最缺的就是时间，谁敢施展剑气，谁肯定立即被一剑穿心！

　　剑奴还好，它只有战斗意识，没有其他任何的情绪。不得不说，在这种时刻，没有智慧对剑奴来说无疑是一个优点。因为它不会紧张，不会恐惧，除了战斗，它不会有任何负面情绪。

　　而杨叶就会了，虽然他全神贯注的见招拆招，但是该有的一些负面情绪他还是会有，只不过被他死死压住，不爆发出来罢了。

　　不过，如果持久下去，他肯定会率先支持不下去的。

　　“不能在这样下去了！”挥舞着手中长剑，杨叶心中想道。

　　想到就做，杨叶一剑刺在剑奴的剑身上，借助剑身上的力量，身体朝后轻轻一跃，就在杨叶朝后一跃的那一瞬间，剑奴抓住了这个机会，欺身而上，手中的长剑带起漫天剑影笼向了杨叶。

　　漫天剑影袭来，杨叶脸色不变，手中长剑脱手而出，电射向了剑奴。“叮”的一声，杨叶长剑被剑奴挑飞，在长剑被挑飞的那一瞬间，杨叶两个硕大拳头猛地出现在了剑奴的面前，一拳轰向了剑奴的长剑，一拳轰向了剑奴的胸前。

　　突如其来的两个拳头让得剑奴一顿，显然，它没有想到对方居然还会用拳头，不过他很快就反击了，手中长剑一弯一曲，以一种诡异的角度刺向了杨叶的胸前。

　　高手决胜就在一瞬间，就在剑奴这一顿，杨叶的右拳已经直直轰在了剑奴的胸前，不过剑奴的长剑也刺在了杨叶的胸前，只不过剑奴长剑刚刚刺穿杨叶的皮肤，就被杨叶拳头上的巨力轰的倒飞而出。

　　在杨叶拳头刚接触到剑奴胸前的那一瞬间，杨叶化拳为剑指，轻轻一弹，两道剑气贴着剑奴的身体与剑奴飞了出去。空中，剑奴速度下降，两道剑气穿透而过，剑奴身体缓缓消散。

　　在剑奴的身体与长剑消散的那一瞬间，一抹鲜血自杨叶胸前处流了出来。

　　虽然明知道这是幻境，人不会真的死，但是在刚才那一瞬间，杨叶还是感觉到了死亡的气息。与十七层的时候一样，这次他如果慢一点，他同样就得止步了。

　　杨叶捡起了先前被剑奴挑飞的长剑，然后盘坐在了地上，自我检讨了起来。

　　从这次的战斗杨叶知道，他的剑法或许已经不错，但是在与刚才的剑奴交手中，他的剑法与他本身还是有许多不足的地方。剑法的不足在于速度不够，很多时候只能防御而不能进攻，即使有时看到了破绽，但是却不能及时出剑。

　　自身的不足在于不够冷静，特别是最后出于下风时，他明显急躁了起来，最后一搏虽然让他赢了这场战斗，但这是他赌出来的。

　　可以说，这局战斗他并不满意。因为他不喜欢赌，如果能够保持心态，不急不躁，就算不能以剑法取胜这个剑奴，但在交手一段时间还是可以的。而赌，就讲究运气两个字，杨叶不喜欢将自己的性命寄托在虚无缥缈的运气两个字身上。

　　“看来我的战斗经验还是有些少，这次出去后，以后有机会了一定要多多实战，最好是去十万大山与玄兽生死搏斗。只有在不断的生死历练之中，我才能越来越强，才能在未来那个什么青云榜上杀出一条路出来！”

　　总结完后，杨叶站了起来，然后看向了第十九层。第十八层的剑奴的实力他先前就感受到了，可以说是他见过先天境以下最强的。而这第十九层又会强到何种地步？

　　这次杨叶没有在踏上去了，而是原地盘坐在地上，运用金色玄气修复着胸前的那个伤口。面对下一个对手，杨叶不敢有丝毫的大意，他要以满血的状态去拼。不然，第十九层很有可能就是他的最后一层。

　　在杨叶休息的时候，第十四层中，江源战斗了将近两个时辰后，才在剑奴露出的一个破绽时，将剑奴一剑刺穿。不过他也是狼狈无比，此时的他在也没有以往的从容潇洒，全身的衣服已经破破烂烂，脸上更是有几道血痕，刚将剑奴干掉，他就直直的瘫倒在了地上。

　　大口喘了几口气后，他低声道：“好变态的剑奴，好变态的战斗力，居然差点杀了我这个先天境。以前老祖宗说用外物提升到的先天有缺陷，看来是真的。哎，当初不该听父亲的，服用丹药提升到先天！”

　　是的，他的先天是用外物提升出来的，当初他明知道这有缺陷，但他还是服用了。无他，为了一个名声。对于江雪城来说，十六岁的玄者九品已经非常罕见了。而如果是十六岁的先天呢？

　　如果是十六岁的先天，就是一个州来说都算得上非常不错了。为了让自己天才的名声更上一层楼，他最终还是服用了丹药，将自己的境界提升到了先天。不过现在他后悔了，如果他是正常修炼到先天的，肯定不会被这个剑奴弄的如此狼狈。

　　“哎！”

　　江源叹了一口气，然后看向了十五层，犹豫了一下，他脸上露出了坚定之色，道：“虽然现在我已经稳拿第一了，但是如果在上一层，肯定会惹得剑宗长老注意，一定要闯过十五层！”说完，江源盘坐在地上，静静恢复玄气。


第50章 先天！

　　七炼峰，重力洞。

　　重力洞是七炼峰之中一个比较变态的修炼场所，在这里面，会有一种无形的力量压制进入洞中的人。比如一个人在外面一息能刺出十剑，但若是进到洞中，以重力洞最低标准的一倍重力来算的话，那这人最多就只能刺出五剑！

　　此时的重力洞之中，一个身穿红色紧身皮裙的女子正在重力洞中不断挥舞着手中的长剑。女子长的极美，甚至可以说是红颜祸水。

　　是的，女子长了一张红颜祸水的脸蛋，狐狸一样妖媚的眉目，虽然是在练剑，但那双目却是仿佛噙着一潭春水，眼波流转间，魅惑天成。或许是因为重力的原因，妖艳的脸上似是打了一道薄薄地胭脂，带着微微地红色，艳如盛开地梅花，娇艳无比。

　　女子身上的那套红色连衣皮裙极其暴露，上半部呈V领型，胸前那一对丰满肆无忌惮的露出了半边，相互挤着，一条深深的沟壑赫然在女子胸前。

　　最惹火还是女子的下身，黑色连衣皮裙刚好包住女子那丰满的臀部，性感妖娆的曼妙曲线尽显无遗。连衣皮裙刚好拖住女子的臀部，很短，真的很短，如果女子将连衣裙在往上提一点，哪怕就是一点，又或者有谁身体半蹲着看女子下身的话，那女子皮裙下的风光就将一览无遗。

　　妩媚妖艳的脸蛋，性感魅惑的身材，女子浑身上下，无不散发着让男人疯狂的妖娆诱惑。

　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是此时的重力洞的倍数是最高倍，也就是二十倍。而在这二十倍的重力下，女子的剑法却是没有半点异样，仿佛那些重力不存在一般！

　　“慕容师姐，风林有事禀报！”

　　就在这时，一道声音自洞外传进了洞内。

　　听到这声音，女子黛眉微蹙，犹豫了下，她还是放弃了继续练剑。她知道，如果没有什么重大的事，这些外门弟子是不敢来打扰她的。

　　莲步轻移，走到了旁边的一个衣架上，手一招，一件鲜红色的长裙便是套在了她身上，将她那性感惹火的身材遮掩住了。

　　洞门打开，女子出现在了洞口。虽然女子长的倾城倾国，但是那叫风林的男子却是身体微弓，眉眼低垂，没有抬头看女子。

　　他当然不敢看，开什么玩笑，当初有个外门弟子仗着自己天赋卓绝，色迷迷的看了眼前这个女子一眼，然后那个外门弟子就被眼前这个妖女一脚踢断子孙根，而长老们不仅没有责怪她，反而还警告所有外门弟子不要招惹眼前女子。

　　从那以后，外门榜上除了少数几个弟子外，其他弟子见到眼前这个妖女不是绕路走就是低头看路，当她不存在。

　　女子深吸了一口空气，然后看了一眼旁边的男子，道：“说吧，如果不是什么我感兴趣的事，我扒了你的皮！”

　　风林冷汗立即就出来了，他可不认为眼前这女子是在跟他开玩笑，连忙道：“慕容师姐，这次的外门考核来了一个天才，超级天才，对方以凡人九品闯到了剑奴塔第十七层，而且在第十八层时晋升先天，最重要的是他才十六岁。”

　　女子脸上平静无比，她又贪婪的吸了吸鲜鲜的空气，才道：“凡人九品闯到第十七层，十六岁的先天，这人的天赋倒算的上可以。”说到这，女子嘴角微掀，泛起一抹诡异的笑容，道：“不过，对于我来说，没战胜十九层就算不上天才。而且，现在我只对王者境的强者感兴趣，以后别为了这种小事来打扰我，这次就饶了你！”说完，女子转身走进了洞中。

　　看着那关闭着洞口，风林摇头苦笑了笑，这种天赋居然在她眼中只是算得上可以，虽然有些打击人，但是他知道，这女子说的是实话。而且从女子先前的话中，他知道，先天境已经不被她看在眼里了。

　　第十八层的幻境之中，杨叶睁开了双眼，然后看了看胸前，此时胸前被剑奴刺伤处，在金色玄气的修复下已经完好如初。

　　见到伤口已好，杨叶旋即踏上了第十九层的台阶。

　　如先前一样，第十九层同样只有一个剑奴。然而当杨叶见到这个剑奴后，他的脸色前所未有的凝重了起来。因为眼前这个剑奴身上散发的气息已经不是玄者九品的范畴了。换句话来说，眼前这个剑奴是先天境！

　　“果然是人外有人，天外有天啊！”看着眼前这个剑奴，杨叶低声道。

　　他想起了先前曹火长老说的一句话，在上一届有人闯过了二十层。也就是说，那人战胜了第二十层的剑奴，止步第二十一层。第十九层的剑奴已经是先天强者，而且是没有半点水分的先天强者，那第二十层的强者又会强到什么程度？最重要的是，闯关的人也只是凡人境啊！

　　在见到剑奴这一刻，杨叶先前连闯十八层的那点傲意与自得瞬间消失的干干净净。不过这事并没有打击到他，反而激发了他前所未有的战意。

　　“别人能做到，凭什么我不能做到？先天？就让我来试试没有水分的先天到底有多强！”

　　杨叶玄气运转，体内的玄气在这一刻如同翻江倒海般疯狂奔腾了起来，在他手中的那柄金色长剑，瞬间便是变成了一把泛着淡淡金光的金色长剑。

　　这一刻，杨叶没有在丝毫保留，这一刻，杨叶真正的全力以赴！

　　握着金色长剑，杨叶向前走了一步，刚踏出一步，一柄泛着寒光的长剑就已经来到了杨叶的脖子处。这速度，快的杨叶都没有看清，他只能凭借自身对危机的本能意识向旁边一闪。

　　杨叶刚闪到一旁，然而那柄长剑却是如同跗骨之蛆，在短短一瞬间就刺出了数十剑，而且是剑剑致命。

　　杨叶脸色剧变，这先天剑奴比他想象的还要强很多啊！不敢有丝毫懈怠与大意，杨叶边退边招架了起来。

　　“铛，铛……”

　　场中顿时响起了一道道金戈相交的声音，如同一曲美妙的音乐。

　　仅仅是刚刚交锋，杨叶就处于了绝对的下风。

　　眼前的这而过剑奴的剑法简直超出了杨叶太多，没有任何多余的动作，如同基本剑法你一般，就是简单的刺。但就是这简单的刺让得杨叶头皮发麻，因为这速度太快，他除了边退边格挡外，连还击的能力都没有！

　　在这一刻，杨叶完全被压着打。

　　不过还好，杨叶虽然处于绝对的下风，但是他的头脑却是非常冷静，没有如同在十九层那般变的急躁。

　　头脑冷静就能思考，杨叶现在就在暗暗思考，他知道，这样下去，他绝对没有丝毫的胜算。

　　想到这，杨叶脸上闪过一抹决然，同时，手中长剑不在招架，而是直接刺向了先天强者，用了同归于尽的方式！

　　果然，在杨叶用同归于尽的方法那一刻，眼前的先天境强者陡然改变了剑招，长剑微微一挑，格挡住了杨叶的长剑，然后剑势不减，长驱直入，对着杨叶的胸前刺了过去。

　　看着长剑袭来，杨叶脸上露出一抹狰狞，左手握拳，直接一拳对着长剑轰了过去，同时，手腕一转，那被剑奴格挡开来的长剑再次刺向了剑奴的胸前。

　　“嗤！”

　　剑奴长剑刺穿了杨叶的左手，杨叶没去管左手，反而是一喜，因为他的长剑在快要刺到剑奴的胸前了。然而就在杨叶长剑要刺刀剑奴的身体胸前时，那剑奴却身形却是陡然向后退去，躲开了他的长剑。

　　而且在退的过程中，剑奴手中长剑对着杨叶虚空一划，一道白色剑气瞬间来到了杨叶的胸前，快若闪电！

　　这道突如其来的剑气，让得杨叶脸色再次一变！


第51章 我与你赌

　　杨叶没想到自己用的同归于尽的方式都没能伤到对方，还被对方刺穿自己的手掌，而且对方在退的过程之中居然还能给他一道剑气，这战斗意识，太恐怖了！

　　来不及多想，杨叶手中长剑横立胸前。“铛”的一声，杨叶手中长剑剧烈的一颤，可见这道剑气的强悍。在这道剑气的巨力下，杨叶被震的连连后腿。

　　而就在剑气消散的那一刻，那原本后退的剑奴不知何时又出现在了杨叶的面前，与剑奴一起出现的还有剑奴手中的那柄长剑，长剑狠辣无比，直指杨叶胸前。

　　“连口喘气的机会都不给啊！”

　　看着长剑又刺来，杨叶有些窝火。不过他心中也是有些佩服，眼前这个剑奴对他露出的破绽抓的太准了。而且这剑奴的战斗意识，真的很恐怖！

　　佩服归佩服，杨叶可还没佩服到要投降，施展出疾风步，朝旁边一闪，同时，一道金色剑气自杨叶长剑中陡然闪出，直射追上来的剑奴。

　　剑奴没有躲闪，反而是对着杨叶那道金色剑气劈了过去。显然，这剑奴知道只要有速度有力量，就算是剑气也是可以劈散的。不过这次剑奴小看了杨叶的金色玄气。

　　“铛！”

　　一道清脆的声音在场中响起，只见那道金色剑气直接洞穿剑奴的长剑，射向了在长剑身后的剑奴。

　　剑奴似乎也有些意外，身体微微一顿，不过他很快就反应过来了，身体诡异的一扭，躲开了杨叶的金色剑气。

　　见到自己的金色剑气居然如此强，杨叶心中一喜，当即二话不说，手中长剑与左手剑指不断挥舞，十几道金色剑气如同狂风骤雨一般弄向了剑奴。

　　近战杨叶是没有丝毫把握能赢剑奴，现在只有用剑气压制对方，然后在寻找破绽，给对方致命一击。杨叶是这样想的，也是这样做的。只是想法是好的，现实是残酷的。

　　在杨叶施展出剑气的那一刻，那剑奴同样挥出了十几道白色剑气，而且这十几道白色剑气居然一对一对的射向了杨叶的那些金色玄气。

　　见到这一幕，杨叶脸上原先露出的那一点笑容顿时消散，无比凝重了起来。他先发制人，率先施展出剑气，在这种情况下，而那剑奴却依旧能够用十几道剑气去堵他的剑气，这代表什么？代表剑奴对玄气的控制与对剑气的控制远远超过他！

　　“轰……”

　　两边剑气相撞，顿时轰然消散。

　　杨叶没有施展出剑气了，而是握着手中的长剑与那已经冲向他的剑奴刺了过去。比玄气，他一个玄者八品，肯定是比过一个先天境的剑奴的。剑气拼不过，近战也拼不过，既然这样，那就只有拼命了。

　　杨叶完全放弃了防御，他的速度比剑奴差一点，但不会差太多，加上他不要命的打法，虽然还是出于下风，但却是不像最初那般被压着打了。不过他也付出了代价，短短一会，他身上的衣服就已经破破烂烂，露出了里面一道道血痕。

　　杨叶没去管身上的那些伤势，他现在只有一个念头，那就是战，不要命的战，你刺到我，我也会刺到你，看看谁不要命。

　　这一刻，剑奴的缺点再次暴露了出来。它是剑奴，它有战斗意识，他没有其他任何负面情绪，这是一个优点。但是同样的，他不会像杨叶那般以命换命，在两把长剑都要刺到对方时，他会先格挡开杨叶的长剑，然后在去刺杨叶。

　　也正因为是这样，杨叶是越战越勇，越战越不要命。而且杨叶还发现不知道什么时候，他体内的金色玄气居然在他体内慢慢流动了起来，修复着他身上那些剑伤。这个发现让杨叶有些兴奋，他没想到这个金色玄气居然会自动修复他的身体。这让他更肆无忌惮了。

　　从外门弟子考核开始到现在，已经过去了两天。这两天，剑奴塔外的人不仅没有减少，反而是越来越多了。甚至，其它一些外门长老都来了。

　　剑奴塔内现在只剩下两人，一个是杨叶，一个是江源。虽然杨叶在剑奴塔中坚持到现在，不过众人还是无视了他。因为大家的心思都集中在了那个超级天才，也就是江源身上。

　　现在，不管是杨叶还是那已经晋升为先天的青雪，都被江源的光芒给掩盖住了。

　　“老火，那个江源真的以玄者九品闯到第十九层了？”问曹火的也是一个外门长老，四十岁左右，名叫陈风，掌管任务堂的一名长老。原本他对着个考核没什么兴趣的，但是在听到有人能够以玄者九品闯到第十七层时，他坐不住了。

　　曹火捋了捋胡须，笑道：“当然，十六岁的先天啊，如果我剑宗好好培养，以他的天赋与潜力，他肯定能上下一届的青云榜！”

　　闻言，陈凤也是笑着点了点头，道：“不错不错，原以为这次外门弟子中不会出现什么妖孽，没想到居然出现了，上天待我剑宗不薄啊！对了，在里面的另一个是谁啊？”

　　曹火还没说话，旁边的千长老连忙道：“是杨叶，就是当初被你们当做是反面教材的杨叶。当初老夫就说了，杨叶资质不错，你们还不信，现在他还能在里面，那他至少上闯到了第十五层，能上到十五层，你们说说，算不算天才？”

　　千长老说的有些得意，有种小人得志的模样。不过也不怪他，当初他与杨叶可是没少被这些个外门长老取笑。如果不是有那个江源妖孽在，杨叶这次的坚持，对于这些外门长老来说，绝对是赤裸裸的打脸！

　　“不是吧？”陈风明显有些不信，道：“他当初可是一年都没成为玄者，而且我还记得他被贬为杂役弟子，他能在里面坚持如此久？”

　　千长老冷笑了一声，他当然不会告诉这个老家伙杨叶是五行玄气！

　　一旁的曹火苦笑了笑，道：“老千说的没错，那杨小子确实在其中，他能坚持如此久，确实让我很意外。不过老千你也别得意，他虽然不错，但是比江源与青雪还是差了许多。”

　　“我可不这么认为！”千长老反对道：“江源与青雪天赋确实不错，不过杨叶也不差，在说了，在十九层的指不定是谁呢！”说完，千长老顿时有些后悔了。见到曹火拿江源压杨叶，他有些不爽，所以一时口快，说出了这种话。

　　闻言，曹火顿时大笑了起来，笑了一会后，道：“老千，你敢不敢与我赌一赌？就赌在第十九层的是谁，我出一套剑匣，就是我那套地煞剑匣，怎么样？”

　　听到曹火的话，旁边几个外门长老心中一惊。曹火那套地煞剑阵在剑宗可是出了名的，那剑匣内装有三十六把黄阶上品玄剑，而且在剑匣上有符纹师铭的一套玄阶中品剑阵玄技，与人对敌时，三十六把玄剑会瞬间组成一个剑阵，那威力，可以用恐怖来形容。

　　千长老有些震惊，他也没想到曹火居然用他那视如宝贝嘎达的剑匣来赌。要知道，曹火对那个剑匣看的是比他本人命都重要。平时他们几个外门长老想要看看他都不允许的！

　　千长老抬头看了看剑奴塔，然后又看了看满脸戏谑的曹火，他知道，他这次若是不赌，这个老家伙以后肯定会在嘲笑他。

　　“你想要我什么东西？”千长老沉声道。

　　闻言，曹火脸上笑开花，道：“老千，你应该知道我这套剑匣的珍贵，如果我赢了，我也不要其它，就要你那柄玄阶中品的符纹剑，怎么样？”

　　听到曹火的话，周围几个长老顿时摇了摇头，这曹火可是真敢开口。千长老的那柄符纹剑在剑宗外门长老圈子里同样是出了名的，不仅本身是一柄玄阶中品，上面还有符纹大师的增幅铭文。可以说，有那柄符纹剑在，千长老本身的实力至少提高了三成！

　　千长老胸口剧烈起伏着，明显气的不轻。与曹火一样，这柄符纹剑比他的命还要重要。要知道，这柄符纹剑在他的十几年来日夜的丹田温养下，已经与他有了一些心灵相通，加上上面还有铭纹，对他本人来说，这柄剑就是他的一部分，如果失去这柄剑，那他的实力起码掉好几个层次。

　　所以，他又怎么敢拿这柄剑去赌呢？

　　就在他要拒绝时，一道清脆的声音在两人身后响起：“老头，我与你赌，居然敢小瞧小杂役！”


第52章 战！

　　说话的不是别人，正是宝儿。为了讨好小家伙，她这两天可是将符纹峰翻了个底朝天，上天不负宝儿，终于让她找到了爷爷的宝贝。这不，刚找到爷爷的宝贝，她就迫不及待的来找杨叶了。

　　只是她没想到杨叶居然来参加这个外门考核了，这让第一时间没见到小家伙的宝儿有些不爽。为了能早点见到小家伙，她随便抓了一外门弟子让那外门弟子带她来到了剑奴塔。

　　刚到剑奴塔，她就听到了曹火的话，这让她更不爽了。她可以小看小杂役，但是别人不行！而且小杂役可是她的师弟，作为小杂役的师姐，她怎么能让别人小看她的师弟呢？

　　这不，此时宝儿看向曹火的目光就非常不善了。

　　周围的那些少年见到一个小女孩居然敢叫外门长老老头，都是有些震惊，外门长老啊，那可是王者境的强者啊！若不是看这个小女孩年纪小，长的又非常可爱，几个少年都差点开口教训了。

　　下一刻，那几个少年就非常庆幸自己没有那样做。因为在他们眼中高高在上的几个外门长老见到这个小女孩时，几个外门长老原本严肃的脸上的表情怪异了。先是非常惊讶，然后是非常苦涩，最后是笑的非常勉强。

　　“宝，宝儿，你怎么来这了？”曹火脸上挤出了个笑容，那笑容真的很勉强。

　　宝儿哼了一声，道：“老头，你刚才不是说要赌吗？宝儿跟你赌！”

　　见到小魔女是找曹火，旁边的几个外门长老连忙朝旁边移了移，与曹火保持了一定的距离。开玩笑，这个小魔女谁敢得罪？

　　见到几个老家伙的动作，曹火暗骂几声，然后又笑道：“我是开玩笑的，刚才我们是在开玩笑，根本没有赌这回事！”他哪敢跟宝儿赌，输赢都讨不到好。

　　宝儿明显不打算放过曹火，双眼眯了起来，道：“老头，你是不是看不起宝儿啊？”

　　见这个小魔女似乎要生气了，曹火眼皮一跳，心中暗暗叫苦，早知道，他打死也不会提出这个什么赌！

　　这时，一旁的千长老幸灾乐祸道：“就是，曹火，你是不是看不起宝儿？”

　　旁边的几个长老也是连忙附和道，不约而同的都站在了宝儿这边。

　　曹火看着几个外门长老，眼睛能喷出火来，这是要将他往火坑里推啊！

　　这时，宝儿又道：“老头，你别做出这副模样，宝儿是不会让你吃亏的。这样吧，如果宝儿输了，宝儿就让爷爷在你那套剑匣上在铭一套剑阵，如果你输了，只需要给我这套剑匣就可以了，怎么样？”

　　“当真？”曹火眼睛亮了起来，有些激动道。他剑匣上已经有了一套剑阵，如果在铭一套剑阵，那威力与价值，最少提高一倍不止啊！最重要的是宝儿提到了她爷爷，她爷爷谁人不知？那可是天符师啊！天符师的铭纹，那是真正的可遇不可求啊！

　　不止曹火，就是旁边的几个长老都心动了。如果他们手上的玄宝有天符师的铭纹，那他们的战斗力绝对是能提高很多的啊！不过几个人还是没敢主动去找宝儿赌，宝儿找他们跟他们找宝儿那是完全不一样的概念。

　　要是让宝儿的爷爷误会他们几个老头是去坑宝儿，那就真的是要玩完了。

　　宝儿不满的看了曹火一眼，道：“宝儿还会骗你不成？在说了，一套剑阵而已，爷爷随手就解决了！”

　　“好，我赌了！”这次曹火脸上没有一丝为难的神情了，相反，他脸上还笑的非常灿烂。

　　这时，旁边的几个长老看向曹火的目光都有些羡慕了。如果曹火赢了，那他可就赚大了。如果曹火输……问题是曹火会输吗？不是他们小瞧杨叶，而是他们知道那个十九层有多难。一个玄者八品，能闯到十九层？别说他们，就是与杨叶一伙的千长老都有些不信。

　　场中唯一信的就是宝儿了。其实宝儿对那个什么十九层完全没有概念，他之所以与曹火赌，只是因为杨叶与她是一伙的，就这么简单而已。至于输还是赢，她也不看重，她现在心思都在小家伙身上！

　　杨叶此时可不知道外面的宝儿又与人赌他了。就算知道，他也没那心情去管。

　　此时杨叶全身上下都是伤，身上的衣服早已经成了烂布条，不过他的对手剑奴也好不大哪里去，身上同样也是有许多道伤口，只是比杨叶少一些罢了。

　　杨叶不知道自己与剑奴打了多久，他只知道，只要他一个不注意，对方就会一剑结果他。他能做的就是全神贯注，然后用不要命的方法与剑奴死战。

　　不得不说，生死战斗最能让人快速成长。与剑奴交手到现在，杨叶的基本剑法不仅已经练至本能，他对剑奴的速度也是慢慢适应了。虽然还是处于下风，但是已经没有了先前的那般狼狈。而且还逼退剑奴几次！

　　这让杨叶再次证明了自己的想法，那就是唯有生死战斗才能够让人快速成长，变强。

　　杨叶相信，在没进剑塔前的他与现在的他战斗的话，没进剑塔前的他绝对是完败的！

　　不知不觉又过去了两个时辰，杨叶从原本的下风逐渐变成了与剑奴不相上下了。两人你来我往，金戈相交声是大厅中的唯一旋律。

　　又过去三个时辰，杨叶已经完全占据了上风，剑奴被杨叶完全压制，就如同杨叶刚与之交手时那般，只不过这次却是反过来。

　　战了如此久，杨叶不仅没有露出疲态，反而是越战越兴奋，越战越来劲。因为他发现，在与剑奴的战斗中，他的实力正飞快的提升着。他不仅对自己基本剑法理解的更加透彻，连剑奴的招式他也是完全的熟悉了。

　　知己知彼，杨叶对剑奴的招式与他的出招习惯已经完全透彻，所以他占据了上风，完全压着剑奴打。

　　其实剑塔中的剑奴有优势，也有劣势，主要是看剑奴的对手。如果剑奴的对手是那些实力较弱的少年，那他的缺点就不会暴露出来，他们有着非比寻常战斗意识，没有负面情绪，这就是优势。

　　但如果遇到杨叶这种对手，那他们的缺点就会暴露出来。比如杨叶在战斗中能够提升他自身的实力，能够越战越强。而剑奴则不能，他的境界与战斗意识是固定的，是多强就是多强，他没能在一开始解决杨叶，所以他就注定得悲剧。这可以说是剑奴自身的一个缺点。

　　不然换一个有着剑奴战斗意识的人类先天阶强者与杨叶战斗的话，那杨叶肯定是要落败的。因为杨叶提升，人家也会提升，杨叶熟悉人家的招式与出招习惯，人家也会。在那种情况下，在加上杨叶境界本就低，肯定是没胜利的可能的。

　　所以，剑奴本身的缺点与优点只是对人，你若强，他浑身都是弱点，你若弱，那他浑身都是优点。

　　又过去了一个时辰，某一刻，杨叶抓住了剑奴的一个致命破绽，用以命换命的方式，一剑刺穿了剑奴的胸膛。不过他也付出了代价，那就是他左胸处也被剑奴一剑刺了进去。

　　看着剑奴缓缓消散，杨叶松了一口气，一屁股坐在了地上，然后大口大口喘气着。

　　这一战可以说是他这辈子打的最辛苦的一战了，就连当初与灰狼战斗都没如此辛苦。与灰狼战斗，见情况不妙他可以开溜，但是这里不能溜啊！在这里，只有死战！

　　一个时辰后，杨叶睁开了双眼，看向了自己的左胸处，那里，血已经止住，只有一条小小的疤痕，已经没有什么大碍。

　　“我体内的小漩涡到底是个什么存在啊！”看着那个伤口，杨叶低声道。不得不说，这个小漩涡产生的金色玄气真的太恐怖了，不管是修复伤口，还是用来攻击，都是无往不利！

　　“算了，船到桥头自然直！”

　　杨叶没去想了，他朝楼梯口看了一眼，然后盘坐地上，开始修复身体其他处的伤口。

　　十九层已经如此恐怖，第二十层又会强的何种地步？


第53章 第二十层！

　　“剑宗来了一个堪比妖女的超级天才！”

　　这句话不知是谁说的，以至于整个剑宗外门都沸腾了。原本对外门考核没兴趣的一些外门弟子都闻风赶来了剑奴塔，甚至，一些在闭关修炼的弟子与长老都被各自的朋友揪了出来。

　　一时间，剑奴塔前所未有的热闹。

　　“十六岁的先天，啧啧，这剑奴塔里的那个江源不愧是江雪城百年难得一见的天才啊！”

　　“是啊，我十六岁才玄者六品，而人家十六岁就已经达到先天了，真是人比人气死人啊！”

　　“世上有种人叫妖孽，我剑宗原本已经有了一个妖女，现在又来一个江源，我大剑宗这是要崛起啊！”

　　“还有那个杂役弟子杨叶，他在里面能够坚持如此久，足见他的实力与天赋，如果不出意外，他应该会与江源还有青雪一起参加下一届的青云榜！”

　　“真是三十年河西，三十年河东啊！当初他被贬为杂役弟子时，我还与其他弟子嘲笑过他，没想到，短短时间，人家就已经超过了我们！”

　　“是啊，他我也知道，当初传技长老指点我玄技时，由于我没有认真，那长老就说‘你是要做第二个杨叶吗？’如果现在他在这样问我，我绝对会说愿意做！”

　　“哼，就算他天赋不错那又怎么样，有江源在，他注定成为一个陪衬！”

　　“师弟，你这话可是有些嫉妒的意味，不过，这也倒是事实。上一届有了妖女后，其他外门榜上的天才全都黯淡无光，名不经传。这一届有了江源，那刚晋升先天的青雪师妹与这个杂役弟子也只能作为绿叶了！”

　　“……”

　　看着人越来越多，声音越来越吵，曹火苦笑摇了摇头，这些家伙为了看天才，居然连修炼都不顾了。不过他并没有阻止，因为如果是他听到这个消息，他肯定也会赶来的。

　　“老头，小杂役什么时候出来？”这时，宝儿看着曹火，有些不耐问道。她可是等了好久的，如果不是老头说小杂役在塔里面有好处的话，她早就进去把人揪出来了。

　　看着眼前这个小魔女，曹火很是头疼，其实他很好奇，这个小魔女为什么与那个杨叶如此要好呢？而且还对那个杨叶言听计从的样子。

　　“老头，我问你话呢，小杂役在里面不会有什么事吧？”宝儿有些担忧道。

　　曹火连忙笑道：“不会不会，这塔里面是一个幻阵，在里面就算死了也不会怎么样。至于他为什么还不出来，我也不是很清楚，不过我估计，他应该是要出来了！”

　　曹火话刚说完，剑奴塔周身符纹一阵闪烁，然后一个人影就被移了出来。

　　“出来了，出来了，那个杂役弟子出来了……”

　　听到旁边弟子的叫声，曹火笑道：“看，他这不就出来……”突然，曹火声音戛然而止，因为周围太安静了，而且那个小魔女看着他的目光又不善了。

　　曹火下意识的朝旁边看了看，他发现周围所有人都安静了下来，包括他身边的几个长老都变是非常安静，那目光就像看到鬼一般。曹火眉头一皱，看向了被移出来的那道人影，当他看到那人的容貌时，曹火身体顿时僵在了那。

　　剑奴塌外出现了诡异的一幕，那些吵闹的声音全都没了，所有人都变的非常安静了，甚至可以说是呆若木鸡。

　　江源使劲摆了摆脑袋，当脑袋中的那种晕感消失后他才睁开了双眼，当看到眼前的一幕场景时，他也呆住了。所有人都看着他，一顺不顺的看着他，看的他莫名其妙。

　　很快，江源脸上露出了灿烂的笑容，暗想：“肯定是自己的成绩太过出众了，然后让这些人震惊了。也是，自己可是先天强者，而且还闯过了十五层，他们能不震惊吗？”

　　想到这，江源站了起来，然后走到了曹火的面前，对着曹火抱了抱拳，道：“长老，我闯过了十五层！”说这句话时，江源声音平静，可是那脸上与声音中透露出的傲意却是异常明显。

　　听到江源的话，曹火终于回过神来了，他没有回答江源，只是看向了剑奴塔，犹如失魂般：“怎么可能，怎么可能……”

　　“哈哈……”

　　这时，场中突然传出了一个大笑声。大笑的不是别人，正是那千长老。当看到被传出来是江源的那一刻，他的心脏就剧烈的跳动了起来，现在听到江源的话，他更加确定了。这一刻，他将自己激动的心情用笑声宣泄了出来。

　　这个结果真的让所有人都意外了，特别是那几个长老。玄者八品闯到第十九层，这是什么概念？

　　有人欢喜，有人震惊，有人疑惑，有人愁。

　　此时的江源就非常疑惑，他完全是一头雾水，没有想象中的欢呼，没有想象中的众人崇拜，没有想象中的巴结讨好。长老们无视他了，周围所有弟子看向他的目光也很是古怪。

　　“别疑惑了，抬头看看塔上的那个数字吧！”就在这时，那已经晋升的先天青雪走到了江源旁边，讥讽道。

　　老实说，当见到是江源时，她也是非常震惊，如其他人那般，她原本也是认为在十九层的那个是江源，显然，他们所有人都错了。不过，震惊过后她很快就接受了，因为相比江源，她更愿意站在杨叶这边。无关其它，只因人品二字。

　　江源没在意青雪的语气，抬头看向了塔中，当看到那“十九”两个大字时，江源双眼顿时圆睁了起来，旋即，那脸上的表情变的精彩了起来。

　　有人愁，当然是指柳青羽了。在见到江源那一刻，他不是震惊，而是震撼。他的心思一直没有放在江源身上，他一直在计算杨叶在里面呆了多久。不得不说，这几天对他来说无疑是一种煎熬。杨叶每在里面多呆一个时辰，对他来说就是一种折磨。因为在里面多坚持一会，就代表了杨叶的潜力与实力！

　　好了，现在这已经不是折磨，而是一个灾难了。

　　周围外门榜上的弟子朝柳青羽看了一眼，当看到柳青羽双拳紧握与那阴沉的脸色时，众人都是暗暗摇了摇头，这就是典型的作死了。不过这也让众人明白了一个道理，那就是不要轻敌，不要给自己对手任何机会，不然这眼前的柳青羽就是最好的例子。

　　此时柳青羽也是后悔了，非常后悔。如果早知道这个杨叶能有今日的成就，那当初他绝对会不顾一切的击杀杨叶。可惜现在说什么都晚了，先不说他能不能击杀杨叶，只要他敢对杨叶出手，剑宗长老就绝对不会放过他！

　　柳青羽没有继续看下去了，朝剑奴塔深深的看了一眼，然后转身走了。现在他对杨叶能闯几层没了兴趣，他必须得想对付杨叶的办法。因为他知道，以柳家与杨叶的恩怨，如果杨叶崛起，那绝对是不会放过他柳家的！

　　而他现在要做的，就是怎么将这威胁扼杀在摇篮中。

　　第十九层之中，打坐大约一个多时辰后，原本紧闭双眼的杨叶睁开了双眼，眼中闪过一抹欣喜，道：“没想到这一战居然让我晋升到了玄者九品，生死战斗果然有好处！”没错，经过先前的一战，他已经成为了玄者九品，实力的提升让得他对下一层的剑奴多了一些把握！

　　起身活动了下四肢，听着身体各处骨头“噼啪声”，杨叶满意的点了点头，如果现在让他与先前的先天剑奴对战的话，他肯定不会用这么久的时间。因为不仅是他的境界提升，就连他的肉身力量也明显提升了。

　　杨叶没有犹豫，快步踏上了第二十层的楼梯。现在的他，战意十足！

　　杨叶来到了第二十层，当看到他的对手时，杨叶直接愣住了，然后双眼微眯，脸色变的比面对那个先天级剑奴还要凝重！


第54章 恐怖的对手

　　杨叶面前的对手不是剑奴，而是一头全身漆黑的犀牛，犀牛体型极为高大，三米来高，体型有四五个杨叶那般大，拳头大的双眼。最让人醒目的还是那头上的两根牛角，两根牛角足足有半米来长，特别是那牛角的边缘及那顶尖之处，更是透着令人心寒的森冷光泽，犹如两把锋利的弯刀，给人沉重的压迫感！

　　而让杨叶忌惮的，除了那犀牛头上的两根牛角外，还有那蛮牛一身的漆黑色鳞甲，在蛮牛身上，有着如同盔甲般的鳞甲，那厚实度，不用摸，杨叶都能感觉到那坚硬的程度。

　　“王级玄兽：墨家犀牛！真是看的起自己啊！”看着眼前这个庞然大物，杨叶倒吸了一口凉气，脸色露出了一抹苦涩。

　　没有水分的先天阶强者很强，杨叶已经亲身体会过了。但是没有水分的王阶玄兽那绝对可以用恐怖来形容。

　　要知道，在南域，一般同阶的玄兽都是横扫同阶人类的，特别是没有达到灵者境的人类。因为人类在肉身防御与力量上根本无法与玄兽相比，特别是一些玄兽还有天赋能力，所以，人类与玄兽同阶近身交手，人类那更是没有半点胜算。当然，除了一些顶级妖孽除外。

　　而人类只有达到灵者境后才有优势，达到灵者境的人类强者可以化灵气羽翼，御风飞行，在空中战斗。而且灵者境的强者还有一些特殊能力，有这些特殊能力，在加上空中战斗，这才能在与玄兽战斗中不处于弱势。

　　而现在，杨叶不仅要对战玄兽，还是要对战比他大相当于两阶的王阶玄兽，这难度可想而知。

　　杨叶自嘲的笑了笑，当初自己以玄者七品就敢战九阶玄兽，现在不过是王阶玄兽，又有什么好畏惧的？而且自己不是渴望一战吗？眼前这个庞然大物不就是一个很好的对手吗？

　　想通后，杨叶看着对面的蛮牛王，神色没有先前的苦涩，平静无比，不过他可不敢大意，深吸了口气，长剑斜指地面，体内玄气疯狂的朝长剑涌去。

　　随着玄气的不断涌入，那长剑不仅变成了金色，其周身还散发着淡淡的剑芒。某一刻，杨叶眼神忽然一凝，手中长剑对着面前的墨甲犀牛一劈。

　　“分灵剑法！”

　　一声历喝，一道凌厉的金色剑气自古鞘顶端激射而出，剑气犹如一道闪电，两个呼吸之间便是来到了墨甲犀利面前。

　　在杨叶剑气发出的那一刻，墨甲犀牛也动了，它没有躲闪那道剑气，而是向前一个疾冲，迎着那道金色剑气撞了过去！

　　“澎！”

　　金色剑气劈在了墨甲犀牛头上，然而，墨甲犀牛不仅没有受伤，反而是一头撞散了杨叶的金色玄气，并且速度不减，化作一道黑影，朝着杨叶撞了过去。

　　见到金色剑气没给蛮牛王造成一点影响，杨叶眼皮一跳，这防御比自己想的还要强啊！来不及想其它，杨叶将玄气灌入长剑之中，然后右脚轻点地面，身体腾空而起，握着手中的长剑，对着撞过来的墨甲犀牛狠劈而下。

　　“铛！”

　　长剑劈在墨甲犀牛的头上，火花四溅，墨甲犀牛传来的力道使得杨叶脸色巨变，下一刻，在这股巨力下，杨叶被震的倒飞而出，飞出数丈后，重重地砸在了墙壁上。

　　不顾体内的翻滚，杨叶连忙站了起来，他刚站起，就只见一道黑影已经来到了他面前。杨叶眼瞳一缩，他肉身虽然也很强悍，但是他哪敢给王阶玄兽撞？疾风步本能的用了出来，朝旁边横移了两丈，躲过了墨甲犀牛的一撞！

　　但是下一刻，那墨甲犀牛却是诡异的一个转弯，再次朝着杨叶撞了过来。

　　“好快的速度，好灵活玄兽！”

　　见到墨家犀牛再次冲过来，杨叶有些意外，这玄兽的速度与灵活超出他的预料。不敢大意，再次施展出了疾风步，不过这次他不是躲闪，而是冲了上去，与墨甲犀牛战了起来。

　　他用上了以前在清风谷与巨蟒王战斗的打法，不硬憾，以游击的方式战墨家犀牛。

　　半个时辰过去了，杨叶不仅没有取得好的效果，反而是好几次差点被墨甲犀牛的牛角顶穿身体。因为这王阶玄兽的速度与反应比那巨蟒王不知强多少，身体庞大，却是一点都不笨重。

　　而且那防御，简直让杨叶快绝望了。他在墨家犀牛身上不知道劈了多少剑，但是却一剑也没给墨家犀牛造成伤害，相反的，他的手臂还被对方身上的鳞甲震的酸麻了起来。

　　剑技对墨甲犀牛无效，近战那是找死，游击又没效果，至于不要命的那种方法，杨叶只要不是脑残就不会用那种方法。

　　强大的力量，完美的防御！

　　杨叶这次是真的犯难了。

　　杨叶不知道，在他犯难的时候，塔外的有人比他更犯难。这人不是别人，正是曹火长老。

　　看着摊着小手，笑眯眯看着他的宝儿，曹火真的是犯难了。那剑匣他是真的不想给宝儿，那三十六把黄阶上品灵剑，花了他好几年的门派贡献点才换来的啊！特别是那剑匣上的铭文，那更是他花了极大的代价才请符纹师铭上去的。

　　可以说，这套剑匣可以说不仅是他保命的东西，更是他一生的积蓄。就这样给宝儿，他真的不甘心啊！但是他也知道，如果他敢食言，除非他离开剑宗，不然他的下场肯定会很凄惨！

　　此时曹火心里肠子都悔青了，早知道那个江源如此脓包，他打死都不会提出什么赌注。这不，这是典型的自己搬起石头砸自己的脚啊！

　　千长老也后悔了，他后悔没有与曹火打赌，如果与曹火打赌，那自己不是又多了一个保命的宝贝？

　　可惜这世上没有后悔药，不然两人肯定会买一颗！

　　“老头，爽快一点了，快把剑匣交出来！”宝儿招了招小手，有些不耐烦道。

　　曹火脸色一阵变幻，就在他考虑要不要跑路时，只听宝儿又道：“老头，你不会是想赖账吧？”说到这，宝儿越发觉得有这可能，瞪了曹火一眼，道：“我就知道你们这些外门老头没有一个是好人，我要告诉爷爷，让他在也不给外门老头铭纹！”

　　这下不得了了，原本看戏的几个外门长老脸上戏谑的笑容在也不见，几人看向曹火的目光也不善了，其中冯宇道：“老火，愿赌服输，你既然输了就快把剑匣给宝儿，别做出丢我们外门长老的脸！”

　　“就是，不就是一套剑匣吗？老火你快交出来吧，别坏了我们外门长老的名声！”

　　“老火，我可告诉你，如果你敢耍赖，就别怪我们几个老头不讲情面了！”

　　“就是就是，快把剑匣交出来吧，别让宝儿生气……”

　　一时间，为了让曹火交出剑匣，众长非常有默契的唱起了红脸与白脸。

　　曹火脸色那叫一个难看啊，什么叫不就是一套剑匣？什么叫丢外门长老的脸，曹火很想一巴掌将眼前这些老不要脸的家伙拍到十万大山去。不就是怕小魔女的爷爷吗？非得说的这么大义凛然！

　　对于曹火难看的脸色，众人齐齐选择了无视！开什么玩笑，以前外门就给这个小魔女造成了不好的印象，而且小魔女又是那种专门一竿子打翻一船人的主，与小魔女讲道理那肯定是行不通的，所以，他们只能牺牲曹火了！

　　最终，在几个外门长老与宝儿那不善的目光下，曹火脸上不断抽搐着将那套剑匣拿了出来。

　　剑匣长约四尺，宽越两掌，很是庞大，全身漆黑，在正面有着一套奇异的符纹。

　　宝儿无视掉那一脸肉痛的曹火，笑眯眯的接过了那剑匣，然后打量了下那套剑匣，道：“也不怎么样嘛，如果是玄阶灵剑组成的地煞剑阵与我爷爷铭的剑阵符纹的话，那还算不错。”

　　不等曹火说话，她又继续打击道：“你看看你这个剑匣，用三十六柄垃圾剑我就不说你了，知道老头你穷。但是这个铭纹就不得不说了，看看这个符纹，符纹松散，光芒暗淡，一看就是个半吊子符纹师铭的，还没我的技术好，总之一句话，你这剑匣就是一套垃圾！而你这老头还如此不舍，宝儿鄙视你！”

　　曹火气的胸口剧烈起伏着，真的，没有这样打击人的。为了不让自己气死，曹火转身离开了。

　　众长老同情的看着曹火长老离去，然后又看了宝儿一眼，皆是摇了摇头，他们很想说：“大财主，真以为谁都跟你们符纹师一样富有啊！”不过他们很聪明的没有说，因为说了指不定又要被鄙视一次。

　　宝儿没去管那被她气走的曹火，而是看着手中的这套剑匣，两眼放光，道：“虽然这套剑匣很垃圾，但是对小杂役来说还是很不错的，恩，等他出来了，拿这个剑匣跟他换小家伙，嘻嘻……”


第55章 第二十一层！

　　“澎！”

　　杨叶一个没注意，被逼的与墨家犀牛硬抗了一下，结果不言而喻，杨叶毫无疑问的倒飞了出去，然后与墙壁来了一个亲密的接触。

　　抹了抹嘴角的鲜血，杨叶快速站了起来，然后右脚轻点地面，借助地面的力道。身体腾空而起，躲过了那已经冲到他面前的墨甲犀牛。在躲过墨甲犀牛的那一瞬间，杨叶顺势一落，骑在了墨甲犀牛的背上。

　　杨叶没有错失这个机会，双手握剑，体内玄气在一瞬间涌入长剑之中，然后对准墨甲犀牛的背部猛地一插！

　　“铛！”

　　场中响起一道响亮的声音，杨叶双手一麻，不用看杨叶都知道这次依旧没有破开墨甲犀牛的防御。就在他准备在来一下时，那墨甲犀牛突然腾空飞起，然后在空中倒转身体，朝下疾速落下去。

　　看这般模样，那墨甲犀牛是准备压死杨叶。

　　杨叶惊骇欲绝，左手想也不想的一掌拍在墨甲犀牛的背上，借助这道力量，身体倒射而出。

　　“澎！”

　　墨甲犀牛如同一座大山一般落在了地上，整个大厅顿时一阵地动山摇，犹如地震一般。

　　感受着地面的剧烈颤抖，杨叶眼皮一直跳，如果他在晚一步，就算是他肉身强悍，估计都得成为一摊肉泥！

　　此时杨叶真的有种深深的无力感，眼前这个庞然大物简直没有缺点，强悍的力量，变态的防御，不弱的速度，怎么玩嘛？此时他真的想问问当初那个闯过这关的家伙到底是怎么过的。

　　如果能够借助外物，比如说吃一张上品强力符，杨叶还是有把握破开这个黑色家伙的防御的。但问题是这个地方不能借助外物，所以，杨叶真的有些无力了。

　　就在墨甲犀牛刚刚站起那一刻，杨叶眉头突然皱了起来，然后不知道什么原因，他眼睛突然一亮，接着又满脸黑线，道：“小家伙，你为什么不早说啊！”说着，杨叶一个疾冲，化作一道清风朝着刚站起来的墨甲犀牛冲了过去。

　　没错，就在刚才，在他漩涡丹田内睡觉的小家伙醒了过来，然后告诉了他墨甲犀牛的弱点。这让杨叶又是欣喜又是郁闷，喜的是他终于有战胜对方的希望了。郁闷的是这个不靠谱的小家伙居然现在才跟他说，如果小家伙早点跟他说，他怎么会狼狈至此？

　　不过他现在可没时间去找小家伙算账，他现在只有一个念头，那就是将这个王阶玄兽干趴下！

　　杨叶将自身的速度提升到了极致，在墨家犀牛刚刚站起身的那一刻，他已经来到了墨甲犀牛的面前，而墨甲犀牛的反应也是不慢，瞬间整个庞大身躯对着杨叶弹射而出，犹如一座大山朝着杨叶碾压了过去。

　　就在一人一牛要撞上的那一刻，杨叶却是双脚一弯，猛地跪了下去，搓着地面钻入了墨甲犀牛的身下，这个机会杨叶可不敢错失，握着那柄泛着金光的长剑对着墨甲犀牛的腹部猛地一顶！

　　“嗤！”

　　剑尖没入了墨甲犀牛的皮肤，然而杨叶还没来得及高兴就发现剑尖在也前进不了半分，而且那墨甲犀牛居然要腾空而起，挣脱他的长剑，杨叶心中一惊，不敢犹豫，全身玄气如同决堤一般朝着长剑中涌了去，然后使出全身的力量，握着长剑猛地一旋！

　　“嗤！”

　　这次没有在被阻碍，长剑长驱直入，整根没入了墨甲犀牛的腹部，而就是这一刻，那墨甲犀牛刚好借助地面的力道，身体腾空而起，只不过有些晚了。

　　墨甲犀牛身体缓缓消散，看着那消失的墨甲犀牛，杨叶躺在地上，抹了抹额头的冷汗，暗道了一声好运。

　　是的，这次的战胜真的只能说是好运。如果不是小家伙告诉他墨甲犀牛的弱点，他除了认输外，根本别无他法。而且墨甲犀牛的这个弱点真的不算是什么弱点，他金色玄气与全身的力量居然只能刺破它的皮肤，不用说，如果他的力量与速度稍微慢一点，估计那墨甲犀牛一个泰山压顶会将他压成肉泥！

　　经过这次战斗，杨叶明白了很多事情。第一件事就是：肉身的力量与防御真的很重要，刚才如果他本身的肉身力量不强悍的话，恐怕只要被墨甲犀牛碰一下他就得全身散架，就别提战胜了。所以杨叶已经决定，以后一定要修炼肉身，有金色玄气在，他相信，对于肉身防御与力量的提升，他肯定是事半功倍！

　　第二件事就是他明白了有时速度不是万能的，至少对玄兽就没那么有效了。就像先前，他速度是很快了，能够在一息时间内给墨甲犀牛几十剑，但是那没用啊，以墨甲犀牛的防御，就算他挥动上百剑都没用。

　　所以，他还需要提升力量，只有更强的力量配合速度，这才能给玄兽造成威胁。不然，以后若是在对战王阶玄兽，他就只有挨打了！

　　第三件事就是对玄技的运用不够熟练，他的分灵剑法对十九层与刚才的墨甲犀牛都没造成一丝影响，当然不能说是玄技弱，分灵剑法有多强，他可是见到苏青诗施展过的。

　　他现在本身有五种玄技，基本剑法，分灵剑法，御剑术，剑气指，疾风步。其中一门地品，一门玄阶中品，还有一本黄阶上品。可以说，他本身的剑技品阶都是不低的。但是，其中除了基本剑法他很有造诣之外，其它的，包括分灵剑法都只能算入门。

　　一路闯来，如果不是他将基本剑法修炼到了本能的境界，如果依靠这几门高阶玄技，他肯定不知道在哪层就被淘汰了。

　　想到这，杨叶深吸了一口气，苦涩一笑，道：“看来自己还是有许多不足啊！传闻那青云榜都是妖孽中的妖孽，以我现在的实力，恐怕还不够人家看的啊！”

　　对于南域的那个青云榜，杨叶从没有小瞧过。整个南域有多少人杨叶不是很清楚，但是杨叶很清楚一点，那就是肯定有许许多多数不清的妖孽。他想要在这些妖孽中脱颖而出，杀进前五，那难度，绝对是他自己都无法想象的。

　　大话都说出去了，而且还是对一个美女说的，如果不能做到，不仅道侣丢了，那脸也是丢大了。所以，他不能不对自己苛刻、严格。

　　“有压力才有动力啊！”

　　杨叶笑了笑，不在去想以后的事，现在他应该面对眼前的困难，第二十层是王阶玄兽，第二十一层又会恐怖到什么程度？他会不会也会与上一届的那个天才一样，止步第二十一层。

　　杨叶没去想了，他现在需要恢复体内的玄气，对待下一层，他没有底，但是他不会放弃，不管怎么样，他都要拼一拼，哪怕对方是灵阶玄兽，他也要拼一拼！

　　从外门考核开始到现在，已经过去四天了。而剑奴塔外的人不仅没有减少，反而是越来越多了。

　　特别是杂役弟子以玄者八品闯到第二十层的消息传出去后，不仅是外门弟子来到了剑奴塔，就是杂役峰的一些杂役弟子也来到了剑奴塔外。

　　杨叶现在的身份还是杂役弟子，一个杂役弟子震惊剑宗，同为杂役弟子，那些杂役峰的杂役弟子比那些外门弟子更加激动兴奋。

　　对于这些杂役弟子的到来，剑宗的几个长老倒是没有赶他们走，因为在剑奴塔里的那个怪胎就是杂役弟子。

　　值得一说的是，自从知道剑奴塔里的人是杨叶后，剑宗一些人就将杨叶说成了是剑宗弟子的楷模。

　　把杨叶说成是剑宗弟子的楷模，人家是有理由的，比如杨叶穷苦人家出生，从小吃苦耐劳，就算是被贬为杂役弟子人家也没放弃等等。总之，以前杨叶一切不好的东西在这一刻都变成了非常有意义的了。

　　其中千长老也被众弟子赞慧眼识天才，听到这句话，千长老脸上都笑成了菊花。

　　现在，剑奴塔外所有人都在看，看杨叶能不能破了上一届天才的记录，成为新的记录。

　　在众人的期待下，幻境中的杨叶睁开了双眼，然后踏上了第二十一层。


第56章 抉择

　　杨叶刚踏上第二十一层就见到一老人正笑吟吟的看着他，老人脸上没有皱纹，看面容的话，说他是中年人也无不可，只是老人那长到胸口的白色胡须与满头的雪白色头发出卖了他的年纪。

　　老人看着杨叶，笑的很和蔼，如同春风一般。

　　“这就是自己的对手？”

　　看着眼前的老人，杨叶有些疑惑，先入为主的观念，杨叶原本认为这层也是一个剑奴的，但是没想到却是出现了一个老人，而且这老人的表情太人性化了一点。

　　“不错，以玄者九品的实力闯到这，你与那丫头都很不错！”就在杨叶疑惑时，那老人说话了。

　　“你……”杨叶双眼铮的大大的，难以置信的道：“你会说话？”

　　老人含笑点了点头，道：“我知道你很奇怪，不过我没时间跟你解释其它。我来这是告诉你，你不用在闯下去了。”

　　闻言，杨叶顾不得心中的疑惑与震惊，问道：“为什么？”

　　“因为二十层已经是先天以下的极限！”老人解释道：“你能以玄者九品的实力走到这，已经足以证明你的天赋与潜力，你出去后，剑宗会着重培养你。至于这层的难度，已经不是你能抵抗的。”

　　杨叶沉默良久，然后道：“前辈，晚辈知道你说的是实话，但是，晚辈还是想问一下，晚辈可以试试吗？”对于杨叶来说，这是一个机会，一个不断提升自己的机会，他不想放弃。

　　看着杨叶坚定的神情，老人笑了笑，道：“你与当初那丫头一样，都是渴望战斗啊。只是我想告诉你，这层的难度已经不是你能想象，你要知道，当初的那个丫头的天赋与实力可是比你还要强上许多，但是在这一层，她依旧没有坚持下去。”

　　杨叶知道老人口中的那个丫头是谁，对方能够闯到这来，那天赋与实力肯定是不会弱他的，不过他不在意，他没有要去与谁攀比的意思，他只想战斗。所以他依旧坚定道：“前辈，晚辈还是想试一试！”

　　老人叹了一声道：“我就知道你不会放弃，我先告诉你这关的难度，你在决定要不要放弃吧。这一关不在是剑奴与你对战，这一关是一个剑阵，在这剑阵里，每五息会有百道玄气所化的气剑对你发动攻击，而你要做的，就是在这剑阵里坚持到这些气剑对你没有威胁。”

　　“晚辈想试试！”杨叶看着老人，坚定道。

　　老人苦笑摇了摇头，道：“我的话还没说完，这个剑阵的威力倒还是其次，最重要的是这个剑阵不再是虚幻，而是真实。也就是说，你若是在这剑阵里死了的话，你就是真的死了！”

　　“不再是幻阵？在里面死了就是真的死了……”

　　闻言，杨叶心中一惊，此时，他脑中不断徘徊着老人这句话。

　　老人继续道：“我没有骗你，如果你在这一层失败，那世间在无你这人。我之所以出现在这，就是不想剑宗损失一个天才。”

　　“前辈，那人有没有选择继续挑战？”杨叶沉声问道。

　　老人知道杨叶说的是谁，当下摇了摇头，道：“她没有选择继续挑战，因为她知道，每五息一百气剑，绝对不是她能所抵抗的。当然，也不是你所能抵抗的。我可以明确的告诉你，她的实力超过你许多！”

　　杨叶沉默了，这次他犹豫了。如果那个剑阵还是幻阵的话，他绝对不会犹豫的，因为不会死，不管多嘛恐怖，它只是一个幻阵，所以他不会畏惧。但是现在老人告诉他，那不是一个幻阵，而是一个真实的剑阵，而且还是一个超越先天强者与王阶玄兽的剑阵！

　　杨叶真的犹豫了。

　　就在这时，老人右手一挥，一把长剑，一卷卷轴，一件玄甲出现在了杨叶的面前，正当杨叶不解时，老人道：“如果你选择退出，这玄阶上品灵剑与玄阶上品玄技，还有玄阶上品玄甲都是你的。”

　　“为什么？”看着眼前的三件宝物，杨叶不解问道。从一开始，眼前这老人似乎就不想他继续挑战。而且眼前这老人的来历也是很神秘，他为什么会出现在这，又为什么为了让自己放弃而送出三件至宝？

　　老人笑了笑，道：“我知道你疑惑什么，许多事我不能告诉你。我只能告诉你，我之所以阻止你，是因为我是剑宗的人，我不希望剑宗陨落一个天才。你应该也知道，当下剑宗真的损失不起天才了！”

　　闻言，杨叶沉默了，许久，他目光落在了那三件宝物上，眼中的犹豫异常明显。

　　杨叶现在真的很犹豫，他脑中出现了两个声音，一个声音这样说：“当然是拿着走人，还犹豫什么？冒着生命危险去闯那个恐怖的剑阵只有傻子才会去做。现在如果出去，不仅能名动剑宗，还有三件玄阶宝物拿，这多划算？还犹豫什么？”

　　而另一个声音则反对道：“当然是别拿，武道一途需要的是无惧无畏之心，你今天如果面对未知的困难与宝物放弃了继续挑战，那你的武道之心就有了弱点，以后你在遇到困难，就会选择退缩……”

　　这时，第一个声音打断了第二个声音，道：“这是退缩吗？面对战胜不了的对手，这是退缩吗？这是识时务，而且先不说能不能过那剑阵，就算过了那剑阵又怎么样？无非就是实力提升一些罢了。但是过不了呢？你有没有想过母亲与妹妹？你若是死了，她们怎么办？柳家会放过他们吗？”

　　第二个声音沉默了，显然，妹妹与母亲在杨叶心中是最重要的。

　　一旁的老人笑着看着杨叶，什么也没说，只是偶尔眼中闪过一丝异样的光芒。

　　良久，杨叶笑了笑，道：“是啊，如果我死了，妹妹与母亲怎么办？为了妹妹与母亲，我也不能死啊，所以……”说着杨叶的手伸向了他面前的三件宝物，然而此时杨叶没有注意到，当他说出这句话时，旁边的老人眼中明显的闪过了一抹失望。

　　就在杨叶手要触摸到那卷卷轴时，杨叶却是突然手一缩，然后看着老人笑道：“所以，前辈，我要继续挑战！”

　　老人一愣，好一会他才错愕道：“你，你要继续挑战？”

　　杨叶点了点头，眼中没有半点犹豫，有的只有坚定，道：“武道一途，注定不平坦，如果没有坚定的信心与大无畏的勇气，在武道一途上，注定是走不远的！”

　　闻言，老人眼中闪过一抹赞赏，他又问道：“那你妹妹与母亲呢？如果你死在剑阵中，她们怎么办？为了自己的武道与提升实力，不顾自己的亲人，是不是太自私了点？”

　　杨叶笑了笑，道：“前辈，南域强者为尊，只有有了实力才能掌握自己的命运，才能更好的保护家人。我若不变强，我妹妹与我母亲的生命，还有我自己的命运终究不会掌握在我自己的手中。而且，如果我这次用妹妹与母亲当做是自己退缩的借口，那我下次面对困难，也一定会用她们当做是自己懦弱退缩的借口。所以，我要继续挑战！”

　　其实杨叶继续挑战，已经不是为了提升实力了。他是为了斩自己的心魔，是的，在他脑中出现两个声音时，他就知道，他其实已经有了心魔。心魔不除，意志不坚，武道之心动摇，对他来说，绝对是一个灾难。

　　想要彻底除去心魔，那就继续挑战，因为他听到老人的话后畏惧了，是的，那一刻他之所以犹豫其实是因为畏惧了。而且他一直逃避这个事实，所以他脑中才会出现那个让他退缩的声音。

　　那声音说穿了就是他自己幻化出来遮掩他自己畏惧的事实，至于妹妹与母亲还是宝物什么的都只是一个借口罢了。

　　老人看着杨叶，眼中毫不掩饰着赞赏，道：“每个人都有心魔，但是许多人面对心魔不是逃避就是屈服，年轻人，你能够挥剑斩心魔，不错，很不错。最后恭喜你，你过关了。”说完，老人身体如同剑奴那般缓缓消散，随之消散的还有那三件宝物。

　　“果然还是幻境啊，只是，这次的幻境好真实啊！”看着老人消失的地方，杨叶低声喃喃道。

　　当他决定继续挑战后，他脑袋就清醒了许多，想到了许多问题，其中一个问题就是，眼前的一幕依旧是一个环境，只是他还不确定，因为这个老人太真实了！现在，看着老人与那三件宝物如同剑奴那般消散，他确定了。

　　杨叶深吸了一口气，然后头也不会的朝第二十二层的楼梯口走去，对接下来的挑战，现在他是真的无惧无畏。

　　当杨叶来到第二十二层的那一刻，塔外所有人沸腾了！


第57章 第二十二层！

　　风林再次来到了七炼峰，这次秦枫没有要求他，是他自己要来的。此时他很激动，真的很激动，因为剑宗出现了一个比妖女还妖孽的人！

　　外门榜上的外门弟子基本都被妖女虐待过，妖女也总是说外门之中再无敌手，而现在，终于有人能打击她了。虽然现在那个叫杨叶的杂役弟子实力没有妖女强，但是他的潜力与天赋肯定是超过妖女的，不然也不会闯过第二十一关！

　　“慕容师姐，有人闯过了第二十一层，上第二十二层了！”风林对着重力洞道。

　　半晌，洞门缓缓打开，慕容妖出现在了风林面前，与往常一样，还是那么美艳，那么诱人，不过风林可没敢多看，连忙低下了脑袋。

　　“当真？”慕容妖看着风林，淡声问道。

　　风林连忙道：“慕容师姐，借我一百个胆也不敢骗你啊！而且他才玄者八品！”

　　“玄者八品？”慕容妖皱眉，道：“你上次不是说他晋升先天了吗？怎么现在又变成了玄者八品？你是在消遣我？”说到最后，慕容妖浑身散发出了强大玄气波动，似乎要动手。

　　风林冷汗瞬间就下来了，他连忙解释道：“慕容师姐息怒，不是风林欺骗你，的确有个人在剑奴塔里晋升了先天，只是我们也没想到，闯到第二十二层的不是那个晋升先天的，而是当初那个被贬为杂役弟子的杨叶。而那个晋升到先天的才闯到十五层！”

　　闻言，慕容妖收敛全身气息，双目朝剑奴塔的方向望了过去，似是想到了什么，她那妖艳的俏脸瞬间布满寒霜，道：“该死的老混蛋，居然敢骗姑奶奶。玄者八品，闯上二十二层，有意思，有资格让我见一见！”说完，她身形一动，直接消失在了原地。

　　看着慕容妖朝剑奴塔的方向掠去，风林松了一口气，低声道：“被妖女盯上，杨师弟，你自求多福吧！”

　　剑奴塔外，人越来越多，应该说，只要是属于外门且在剑宗的都来了。如果说一开始一些人对杨叶还有些不屑，或者说没兴趣的话，在杨叶踏上第二十二层的那一刻，没有人在敢不屑与保持平静的心态了。

　　百年来，剑奴塔最好的记录是两个，一个是十年前苏青诗的十九层，另一个就是慕容妖的二十层。而现在，有人打破了这两个记录，将记录提升了一层，而且看样子还有可能继续提升！

　　所以，没有人坐得住了，哪怕是一些要突破的弟子都是先暂时放下了突破，前来剑奴塔看看着个逆天的杂役弟子！

　　江源此时很不爽，特别不爽，原本周围这些人应该都是为他而来的，但是现在，他这个江雪城百年来最杰出的天才被人众人无视了。是的，众人无视他了。没有人来结交，没有人来巴结，就连外门长老也无视了他！

　　想到这，江源双拳紧握，低声骂道：“这个该死的杂役弟子！”

　　“你说什么？”就在这时，一个清脆的声音在江源旁边响起。

　　江源转头一看，见到一个小女孩正目光不善的盯着他，他此时正不爽呢，哪会去管这个小屁孩？当下没好气道：“我说什么关你屁事？别来烦我！”

　　“你敢骂我？”宝儿瞪着江源，两个小拳头紧紧握了起来。

　　“我骂你又怎么样？哪来的小屁孩，滚回家喝奶去，不然我不介意替你父母教训教训……”

　　“你给我闭嘴！”江源的话没说完了，因为一旁的千长老打断了他的话，千长老怒视着江源道：“给宝儿道歉！”语气不容置疑。

　　不仅是千长老，就是旁边的几个长老此时都在怒视着江源，似乎他只要敢说半个不字，顷刻之间，就会让他成为灰烬！

　　看着几个怒视他的长老，江源心中一寒，他想不明白，为什么几个长老会为了一个十几岁的小女孩这般对他，要知道，他可是先天啊，十六岁的先天啊！此时江源心中无限委屈。

　　别说十六岁的先天，就算他是十六岁的王者境，这些长老也会毫不犹豫的站在宝儿这边。别说宝儿的爷爷是天符师，就是宝儿本身的价值都远超这个江源。其实众长老处处让宝儿，并不完全是因为宝儿的爷爷，还因为宝儿是一个五品符纹师！

　　一个十六岁的先天与十四岁的五品符纹师相比，别说是他们，就算是所有宗门都会毫不犹豫的选择这个十四岁的五品符纹师！

　　“道歉，我给你最后一次机会！”千长老双眼微眯了起来，寒声道。

　　听到千长老那不含感情的声音，江源心中一颤，他知道，如果他不道歉，肯定会遭受到处罚。而且旁边的几个长老不仅没有出来说情，反而是怒视着他，他现在就算是在傻也知道眼前的着个小女孩的身份肯定不简单了。

　　没有敢在犹豫，江源对着宝儿行了一礼，脸上露出了一个笑容，道：“对，对不起，在下向，向师姐道歉，还望师姐原谅在下！”

　　宝儿冷哼了一声，没有在理会江源，而是看向了剑奴塔。她现在只希望小杂役快点出来，然后把小家伙给她！

　　见小魔女没有在生气，几名长老齐齐松了一口气，这个小魔女是出了名的得理不饶人，没理不讲理的主，如果小魔女非要追究，那他们就有些为难了。毕竟这个江源此时还不算是剑宗弟子，现在他们没权利处罚的。好在今天小魔女心情不错，没有追究！

　　看着几个长老对宝儿的态度，江源转身找了一个外门弟子问了问宝儿的身份，当得知宝儿的爷爷是符纹峰的峰主与以前外门弟子得罪宝儿的下场时，江源浑身冷汗都惊出来了。

　　……

　　幻境之中，当杨叶看到眼前的场景时，他那颗心脏不争气的噗通噗通剧烈跳了起来。

　　二十二层中没有剑奴，也没有老头，但是在四周的墙上有许许多多的符纹，不用说，这是一个阵，联想到先前老头的话，杨叶敢确定，这个就是那什么剑阵！

　　杨叶停在楼梯口，没有走到中央去，他当然不是畏惧，只是在想对策。如果真如老头说的那般，每五息朝他发动一百道灵剑，那他就得想个好的对付办法，不然恐怕他刚走过去，就会被穿心而死！

　　躲避？杨叶第一想到的就是躲避，但是他很快就否定了自己的这个办法。先不说他自身的速度能不能躲过，就算躲过了又怎么样？下一批呢？估计不到两息，他就会躲无可躲！

　　不能躲避，那就只有硬憾了！只是杨叶心里很是没底啊！

　　“小家伙，你有没有什么办法？”杨叶最后只能问小家伙了。希望小家伙与先前那般，给他点帮助！

　　只是他失望了，小家伙在漩涡丹田内摇了摇头，表示它也爱莫能助！

　　杨叶无奈的摇了摇头，然后纵身一跃，轻轻落在了中央。

　　既然没有什么好的办法，那就只能走一步看一步了，办法有时就是逼出来的！

　　在杨叶刚落入中央的那一刻，周围墙壁上的符纹瞬间就亮了起来，然后按照一种轨迹迅速的流动了起来，不到一会，房间内的所有符纹都快速度地流动了起来。甚至杨叶脚底的地板不知何时也亮了起来，而且还流动着。

　　杨叶站在中间，看着脚下的那些诡异符纹，神情凝重，手中的长剑在金色玄气的不断灌入下，逐渐颤动了起来，仿佛活了一般。

　　“咻！”

　　就在这时，四周墙壁上突然射出百道由灵气幻化的气剑，百道气剑分别从四边对着杨叶激射而去，快若闪电！

　　中央，杨叶双眼眯了起来，脸上涌现一抹狰狞！


第58章 御剑术！

　　一声低喝，杨叶将疾风步施展到极限，握着手中的长剑对着正前方的三十几道气剑狠劈了过去。

　　杨叶没敢保留，在金色玄气的加持与杨叶的全力一击下，杨叶手中的长剑仿佛刺破了空气一般，长剑过处，空中出现了一道异常明显的气痕，并且响起了一道尖锐刺耳的破风声响。

　　“澎！”

　　一道能量炸响声在场中轰然响起，与杨叶长剑相撞的几道灵剑瞬间消散空中，杨叶速度不减，与剩下的灵剑擦肩而过，杨叶停下身形，转身看也不看就是一个疾冲，手持金色长剑刺了过去！

　　“澎！”

　　又是一道能量炸响，杨叶长剑刺碎为首的几道灵剑，再一次与剩下的灵剑擦肩而过，下一刻，转身，下一刻，继续转身……

　　从阵法开始运行的那一刻，杨叶就不停的重复这个动作，他也只能这样做。灵剑的速度太快，太多，想要用身法躲闪，他的疾风步根本做不到。他能做的就是现在这样，硬憾！

　　当然，这是付出惨痛的代价的。不到一会的时间，杨叶全身，包括脸上都出现了密密麻麻的血痕，除了那双凌厉的双眼外，此时杨叶身上几乎没有一处是好的，而且还在不断在增加……

　　杨叶此时相信老头说的话了，这个剑阵根本不是先天以下的人能够抗衡的。如果不是他肉身已经不弱一些九阶玄兽，在加上金色玄气逆天的修复能力的话，就算是他都不可能坚持一刻钟！

　　是的，现在他还能坚持，全靠着他那肉身！他虽然躲避不了那些灵剑，但是那些灵剑一时却也拿他没办法，因为除了给他的皮肤开道口子外，那些灵剑根本没有给他造成致命的伤害！

　　“澎！”

　　杨叶一剑劈散十几道灵剑，剩下的十几道灵剑与杨叶的肩膀，四肢来了个亲密的接触。

　　身体上的疼痛使得杨叶嘴角一抽，心道：“在这样下去，我肯定会被这剑阵磨死！必须得想一个办法。”想到这，杨叶随手劈散刺到面前的几道灵剑后，目光连忙朝四周扫了一眼，心道：“一定有方法的，一定有的，我只有找到对付这些灵剑的方法才有可能破关！”

　　杨叶很想坐下来慢慢想个对付剑阵的办法，但是这剑阵哪会给他机会？每五息一百道气剑，时间绝对不会迟半点！所以杨叶现在就必须得一边对抗灵剑，一边快速转动大脑想办法！不得不说，这非常锻炼大脑的灵活度！

　　又过去了半个时辰，此时杨叶不仅没有想到什么好的办法，反而，反而已经不像一个人了。他此时身上的衣服早已经消失的干干净净，全身肌肤暴露空中，不仅如此，他的全身上下都被鲜血所覆盖，就仿佛洗了一个鲜血澡一般，甚是恐怖狰狞！

　　“好变态的剑阵，这他妈是谁弄出来的，这真的是用来考核弟子，而不是来折磨人的？”

　　感受到身体上的异样与身体上的剧痛，杨叶忍不住心中骂起来了。从剑阵运行到现在，这段时间对他来说真的是一个折磨。如果是一般人，最多就是被灵剑刺到，然后身死失败罢了。

　　但他不是这样的啊！一开始他很庆幸自己的肉身强悍，可以抵抗这些灵剑。但是现在，他恨不得自己肉身一点也不强！为什么？因为就是因为肉身强悍才造成了他现在这副模样。

　　如果他肉身有王阶玄兽那么强，那么这些灵剑对他来说就是挠痒痒！但问题是没有！他的肉身防御对这些灵剑有一定的抵抗力，但却不是完全抵抗，所以就造成了现在这种情况，气剑能破开他的皮肤，但却是不会给他造成致命的伤害。

　　简单点说就是：会疼不会死！这不是折磨是什么？

　　杨叶以前只听过千刀万剐，他没见过，但是现在他自己亲身体会了！

　　不过杨叶也发现了一个对他自己来说是好的现象，那就是在他全身被“千刀万剐”时，他体内的小漩涡似乎非常赞成他肉身这样，因为小漩涡丹田主动将金色玄气源源不断的流了出来，并且自动的流到了他全身经脉各处，修复着他肉身的伤势！

　　为什么说小漩涡赞成这样呢？因为杨叶仔细观察过，只要是他肉身受到极大的伤害，他丹田内的金色玄气就会自动去修复，根本不用他自己运转。而且如果正常丹田内的金色玄气如果不够的话，小漩涡会将它里面的金色玄气流出来，非常大方！

　　这件事让杨叶非常疑惑，不过他现在没时间去管这个问题。现在他面临着一个更大的问题，那就是怎么对付这些灵剑。

　　杨叶大脑快速的转动着，他现在必须得想个办法，不然继续下去，他肯定会被折磨到死的。虽然小漩涡主动帮他修复身体，但明显，这个伤势来的比修复的快，长久下去，不仅对它是一种非人的折磨，恐怕还会有性命危险。

　　因为杨叶此时已经不敢保证这还是一个幻境了，老头说这个剑阵的强悍与剑阵的一些特性都非常吻合，那就是说那个老头也许不是幻境幻化出来，或者是幻化出来的，但他说的话是真实的。

　　总之不管怎么样，杨叶不敢赌，他必须得活着，哪怕这真的是一个幻境！

　　又过去了半个时辰，杨叶已经出现了疲惫之色，不管是力道还是速度都已经明显的下降了。这个发现让杨叶全身汗毛都竖起来了，因为在先前与剑奴对战中，他最多只是心累，精神疲惫，但身体各方面却是没有出现这种问题，现在却是出现了，那代表什么？代表这个幻境极有可能是真实的……

　　杨叶深吸了一口气，努力使自己冷静，这种情况，如果自己还不冷静，那就真的是作死了。突然，杨叶眼睛一亮，他想到了一个方法！

　　想到就做！就在三十几道灵剑来到杨叶面前时，杨叶没有在如同先前那般强行硬憾了！而是放弃了防御与攻击，然后对那来到他面前的三十几道灵剑施展出了御剑术。那原本对着杨叶面门，胸口，以及几处要害的灵剑在快要刺到杨叶时，然后诡异的一幕出现了，那几道灵剑在杨叶的意念控制下，突然朝旁边移了几公分！

　　“嗤！”

　　三十几道灵剑与杨叶身体来了一个亲密的接触，然后鲜血再次从杨叶身上溢了出来。对于身上传来的疼痛，杨叶仿佛没有感觉到一般，他激动的差点跳了起来，因为御剑术居然真的可以御这些无主灵剑！

　　这个发现让杨叶如同在漆黑无底的深渊里突然发现一个火光一般，他能不激动兴奋？

　　接下来杨叶相比先前轻松了许多，他首先先用全力劈碎几道灵剑，然后在施展出御剑术，控制其余的一些灵剑改变攻击方向。不得不说这个办法是很不错的，在这种情况下，他肉身受到灵剑的伤害越来越少了！

　　人在绝境中的潜力是巨大的，以往杨叶练御剑术，那进展可以用龟速来形容。但此时，杨叶却是可以用进展神速来形容。一开始他只是能控制几柄气剑，但两个时辰后，他就已经能影响十几柄灵剑，四个时辰后，三十几柄灵剑，他已经能控制近二十了！

　　时间一点一点过去，当一天过去后，杨叶已经能影响五十几柄气剑了。不过只能在一丈范围内，但是对他来说已经够了。现在只要灵剑进入他周围一丈范围，就会被他强行的改变方向，然后与其他灵剑撞在一起，可以说，现在他非常轻松！

　　三天过去了，此时杨叶除了身上血腥了一点，恐怖了一点外，没有一点狼狈的模样了。此时杨叶盘坐在地上，脸上他没有半点紧张与凝重，反而是一副云淡清风的模样！

　　场中符纹一阵颤动，新的一轮气剑发动攻击了。百道气剑自四个方向朝杨叶激射而去，速度一如既往的快。

　　看着那些气剑激射而来，杨叶那满是鲜血的脸上挂着几乎看不出来的笑意，当一百道气剑进入他身前一丈范围时，那一百道气剑突然诡异的各自转弯，朝着另一个方向激射而去。

　　“澎！”

　　百道灵剑轰在墙壁上，发出巨大的能量炸响声。

　　就在杨叶等待下一轮进攻时，这时，一道声音突然在空旷的大厅内响起：“不错的实力，不错的剑技，不错的肉身，你很不错，日后可来此处修炼。剩下的七层达到王者境后可来一试！”

　　这声音说完，也不等杨叶回复，杨叶就感觉到一阵天旋地转，然后脑中传来一股眩晕感，不知过去多久，杨叶突然听到周围有人似乎在喊他的名字。

　　“杨叶出来了，出来了……”


第59章 丢脸丢大了！

　　使劲摆了摆脑袋，杨叶睁开了双眼，先入双眼的是几个老头，几个老头杨叶都认识，是外门的长老。只是，只是有点不对劲，因为几个老头此时正一脸兴奋的盯着他看，那目光，就像几个恶汉看到赤裸的绝色美女一般！

　　想到这，杨叶一阵恶寒，他正准备说话，这时，千长老却是向杨叶走了一步，声音略微颤抖地问道：“小，小杨，你，你过了第二十二层？”千长老话说完双拳便是紧捏了起来，不仅他，就连旁边的几个长老也同样如此，显然，众人都有点紧张，或者说兴奋激动！

　　闻言，想到先前大厅中的那个声音，杨叶老实道：“千长老，我也不知道有没有过，不过对方说让我以后可以来剑奴塔修炼，而且达到王者境后可以来试试剩下的几层！”

　　听到杨叶的话，几个外门长老相视了一眼，眼中都有着毫不掩饰的震惊！片刻后，千长老犹豫了一下，问道：“小杨，你，你说的可是真的？真的有人对你说话？”

　　如果是别的长老这样怀疑自己，杨叶肯定是不爽的，不过对于千长老，杨叶不会这样。当下点了点头，道：“千长老，我骗谁也不会骗你。第二十二层是一个剑阵，当那些灵剑对我没有威胁后，那声音就出现了，然后我就出来了！”

　　几个长老再次相视了一眼，这次他们不再怀疑了，其实先前他们也没怀疑，第二次问也只是想确认下，现在他们已经确定了。当下，除了千长老外，其它几名长老话也不说，脸色凝重的转身就走，这事非同一般，他们得通知大长老！

　　杨叶没去管几个不正常的老头了，他正准备起身活动一下四肢，就在这时，一个身穿红裙的女子突然来到了他的面前，当看到这个女子容貌时，杨叶有一瞬间失神了，他被惊艳艳到了。

　　女子很美，真的很美，在杨叶的一生中，只有苏青诗的容貌可以与眼前这女子相比。两人容貌虽然不分上下，但是那气质却是迥然不同。苏青诗的气质是淡雅，是清冷，是那种仿佛不识人间烟火的仙子！

　　而眼前这个女子则不同，眼前这女子的美在于妖艳，是的，不管是容颜还是穿着打扮，都是非常的妖艳，她站在这，即使不说话，不做任何动作，都让人有种热血涌动的冲动。

　　杨叶压制心中那份旖旎，就在他准备说话时，眼前的女子上下打量了他一眼，然后道：“你闯过了第二十一层与第二十二层？”

　　闻言，杨叶一怔，旋即点了点头，然后问道：“你是？”

　　女子没有回答杨叶的话，而是抬头看向了剑奴塔，眼中闪过一道寒光，良久，她目光从新落在杨叶身上，道：“能告诉我第二十一层与第二十层是什么考核吗？算我欠你一个人情！”

　　杨叶笑了笑，道：“不用欠我什么人情，一件小事而已。第二十一层是考核心境，心境若是没有问题，很可能直接过关。至于第二十二层，那是一个剑阵，每五息有上百道由灵气幻化而成的气剑对挑战者发动攻击，很有难度！”

　　女子凤眉一挑，再次打量了一下杨叶，然后沉声问道：“二十二层不是幻境？”

　　杨叶正准备说什么，这时，一道清风拂过，杨叶感觉身体一凉，他下意识低头一看，然后杨叶石化了。不到一息，杨叶大叫了一声，声音直破苍穹，然后双手连忙护住身体某处，在众人的大笑声中，将疾风步施展到了极限，消失在了原地。

　　看着杨叶光溜溜的背影，众人笑的更大声了，就连一旁的千长老都是笑了起来。是的，杨叶出来时是全身赤裸的，大家一开始注意到了这个问题，但是却没人去提醒，因为众人还都在震惊中。

　　在杨叶与红裙女子交谈时，众人才回过神来，看着杨叶赤身裸体的与一个美女交谈，不知道什么原因，众人，包括千长老居然都没去提醒杨叶。

　　千长老笑了一会，然后转身看着众人，正色道：“不是参加外门考核的该做什么都做什么去，参加外门考核的，凡是在剑奴塔中通过第五层的，恭喜你们，你们现在已经是一名剑宗外门弟子。明天会举行比试，赢得前十名的会获得宗门奖励，现在都去休息一下吧！”

　　说到这，千长老又看了看外围的那些少年，然后道：“至于那些没能通过考核的，你们可以在剑宗休息一晚，但是明天必须离开剑宗，若是明天下午还发现你们逗留剑宗，剑宗会强行对你们驱赶！”

　　听到千长老的话，底下有的少年欢呼了起来，不管怎么样，他们以后也是宗门弟子了，有修炼资源了；而有的少年则垂头叹气，脸上失望毫不掩饰，他们身上不仅寄托着家人的希望，还有自身的前途，可惜他们失败了！

　　正所谓，有人欢喜有人愁！

　　……

　　某处无人注意的地方，苏青诗看着杨叶逃跑的方向不知在想什么。在杨叶闯过第二十层的时候她就来了，不过她没让任何人发现她。老实说，杨叶的表现超出了她的想象，她非常清楚剑奴塔十九层与二十层的恐怖，当初她就是在与王阶兽王一站落败的。但是她没想到，杨叶居然战胜了王阶玄兽，而且还闯过了二十二层！这真的是超出了她的想象！

　　良久，苏青诗收回了目光，看向了手中的一卷卷轴，只见上面写着：“杨叶男，十七岁，大秦帝国荆州安南城人。性格沉稳，极为重情，但却瑕疵必报，因为其母亲与妹妹的关系，与安南城柳家有不可调节的恩怨。其母乃二十年前……”

　　看着卷轴良久，苏青诗叹了一声，然后手微微用力，卷轴顿时化作一堆碎片消散空中。

　　“你是剑宗的……”

　　……

　　清风谷。

　　“丢脸丢大了啊，丢大了啊，该死的长老居然也不提醒我一下，以后还怎么见人啊！真是丢死人了啊……”

　　杨叶穿好一件衣服后，口中不断怒骂着。想到先前居然在那么多人面前赤身裸体，而且还与一女子聊那么久，杨叶就羞愤欲死，这以后怎么见人？

　　“有什么好丢脸的？不就是那几两肉吗？让人看几眼又怎么了？”不知何时，红裙女子出现在了杨叶身后。

　　听到女子的话，杨叶心中一惊，转身看着女子，脸色无比凝重！他居然没发现眼前这女子什么时候到来的，如果眼前这女子偷袭自己，那……杨叶不敢想下去了。

　　“你是谁！”杨叶沉声问道。

　　“慕容妖！”女子笑了笑道：“他们都喜欢叫我妖女，恩，我就是那个闯过第二十层的人！”

　　闻言，杨叶有些讶异，道：“你是外门榜排第一的那个妖女？”对于妖女，杨叶以前也是听过的，不过他从未见过，而且因为被贬为杂役弟子的原因，他也没去注意过外门榜上的那些人，但是对于眼前这个妖女的名声，他还是听过的。

　　据说这个妖女妖孽至极，外门弟子之中无敌手，甚至，就是一些外门长老也不是她的对手。对此，以前杨叶还是有些不信的，但是现在杨叶有些信了。别的不说，就是眼前这个妖女的身法与隐匿气息，那冯宇与千长老就比不上。

　　慕容妖没有回答杨叶的话，反而是问道：“外门考核，那些被剑奴塔移出来的人，包括我都只是精神疲惫了一些，而你却是浑身是伤，第二十二层是不是并非幻境，而是真实？”

　　闻言，杨叶沉默了一会，道：“我觉得是真实的，不说别的，就是我这一身的伤也能证明！”

　　慕容妖也沉默了，良久她又问道：“你为何不继续闯下去？”

　　杨叶摇了摇头，道：“第二十二层的剑阵我破了之后，就直接被传送了出来，至于为什么会这样，我也不是很清楚！”杨叶还是没有全盘说出来，比较他与这个妖女不熟！

　　慕容妖“哦”了一声，然后看了杨叶一眼，不在问这个问题，道：“你现在也算是真正的外门弟子，以后有时间切磋一下！”说完，她也不等杨叶回复，转身几个跳跃，便是消失在了谷口。

　　“古怪的女孩！”

　　看着慕容妖消失的地方，杨叶摇头笑了笑，然后也朝谷口走去。他可是记得，有人欠他一柄玄阶宝剑与那个小家伙不惜要强抢的朱灵果呢！


第60章 家信

　　杨叶来到了外门峰，经过一番询问后，终于找到了江源的住处，找到江源后，杨叶没说什么废话，直接开口要赤红剑。

　　江源此时脸色很难看，那柄赤红剑是他成为先天的那一天，他爷爷送给他的礼物，也是他唯一的一柄玄阶玄宝。他当天之所以拿出来赌，除了想要炫耀一翻外，还因为他对自己有信心，认为绝对不会输，哪知道，眼前这人居然打破了剑宗百年来的记录！

　　看着江源的模样，杨叶眉头一皱，道：“愿赌服输，东西快拿过来，我还要去找那女子！”

　　“不用找了，东西我已经带来了！”这时，杨叶身后传来了一道女子声音。

　　说话的不是别人，正是当天与杨叶赌的青雪，青雪走到了杨叶的面前，也不废话，套着戒指的那根食指微微一动，一个精致的小盒子出现在了手中，然后将小盒子递给了杨叶。

　　杨叶接过盒子，打开盒子一看，一股香味扑灭而来，见到是当天那枚果子，杨叶笑着对着青雪微微点头，收起盒子，然后转身看着江源，淡声道：“赤红剑拿来吧，别让人看不起你！”

　　江源犹豫了下，道：“杨叶，这，这柄赤红剑是我江家的传家之宝，你看……”

　　杨叶看了江源一眼，然后道：“我也不是不讲理的人，这样吧，你拿个价值不低于这赤红剑价值的东西出来也可以！”

　　听到杨叶的话，江源连忙掏出了一些东西，有玄宝，有玄技，有灵草，不过那价值跟玄阶赤红剑比起来，简直是天差地别！

　　看着那些东西，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，眼前这家伙是要耍赖？

　　这时，一旁的青雪讥讽道：“江源，你要耍赖就直说好了！还拿出这些垃圾出来，以为杨叶是三岁小孩吗？”对于江源，她是真的没好感，应该说对那种鼻孔朝天的人，她都没好感！

　　江源阴沉着脸看了青雪一眼，然后看向杨叶，道：“杨叶，这些东西虽然价值没有赤红剑高，但都是对你现在有用的。这样吧，你收下这些东西，就当交个朋友，怎么样？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我不想跟你交什么朋友，我改变主意了，我只要那柄赤红剑，愿赌服输，赤红剑交出来吧。”

　　江源眼中闪过一抹寒光，沉声道：“杨叶，做人留一线，日后好相见，事情别做的太绝了！”

　　杨叶对着江源摇了摇头，也不在废话了，直接施展出疾风步，瞬间来到了江源的面前，然后对着江源的胸口就是猛地一拳。

　　杨叶不是喜欢废话的人，眼前这叫江源的家伙一看就是不想交出赤红剑，在废话下去就只是浪费时间。既然这样，那就直接动手好了。

　　江源与青雪都没想到杨叶居然直接动手，江源来不及想其它，下意识的一拳对着杨叶的拳头轰了过去。

　　“咔擦！”

　　一道清脆的骨头断裂声在场中响起，江源一声惨叫，他正准备后退，与杨叶拉开距离，然而不知何时，杨叶已经抓住了他那由于骨折而变成软绵绵的拳头，杨叶抓着江源的拳头顺势往自己一拉，然后右手再次顺势向前一探，直接扣住了江源的脖子！

　　“我数三声，你若是不将赤红交出来，我就弄死你！”捏着江源的脖子，杨叶那不含感情的声音从口中传了出来，道：“一！”

　　江源脸色惨白，心中惊骇，他怎么也没想到杨叶的力量如此强大，而且速度如此的快，他还没反应过来就被对方扣住了脖子。

　　“二！”杨叶双眼眯了起来，眼中闪过一道森冷的杀意。

　　见到杨叶眼中的杀意，江源脸色更白了，一股恐惧的情绪瞬间袭遍了全身，就在杨叶要喊“三”时，江源下意识的从纳戒中拿出了赤红剑，嘶哑道：“我，我愿赌服输！”

　　接过赤红剑，杨叶右手松开了江源的脖子，然后看也不看江源，将赤红剑收在了纳戒中，转身就走，走了几步，他突然转身看着江源，道：“其实忘记告诉你了，剑宗除了生死台之外是不能杀人的，恩，你是新来的，不知道也很正常。”说完，不在看脸色铁青的江源，转身就走。

　　而一旁的青雪回过神来后，不屑的看了江源一眼，然后朝着杨叶走的方向追了过去。

　　江源双拳紧握，脸色铁青，眼中仿佛能喷出火！从小到大，他从未受过如此的侮辱，不，这是耻辱，这是他江源的耻辱！

　　“杨叶，你等着！”看着杨叶离去的方向，江源低声咆哮道。

　　……

　　练武场，杨叶看着眼前名叫青雪的女子，道：“青雪姑娘，你有什么事就说吧！”

　　青雪看着杨叶，道：“世家子弟都极其高傲，且大多心胸狭窄，你刚才这样对江源，他日后有机会，肯定不会放过你的！”

　　闻言，杨叶笑了笑，道：“首先谢谢你的忠告。你说的没错，以江源那种高傲的性子，他是绝对不会忘记这件事的。不过那又如何？为了怕他报复，就放弃那柄赤红剑吗？是我的东西，且我有实力时，那我不介意用强取回我自己的东西！”

　　“你很霸道，很嚣张！”青雪看着杨叶道。

　　杨叶摇了摇头，道：“不是我霸道嚣张，青雪姑娘，你刚来剑宗，给你一点建议，对于某些犯贱的人，比如那个江源，你就别跟他讲道理，因为你若是跟他讲道理，他会认为你怕他，他会更加无耻，更加犯贱下去。你只有用拳头才能让对方来主动跟你讲道理！”

　　青雪想了一会，然后笑了起来，道：“谢谢你的建议，我觉得很有用！对了，冒昧的问一句，你是不是已经达到先天了？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“那你为什么能一招制服已经是先天的江源？”青雪错愕道。

　　“先天？”杨叶笑了笑，道：“青雪姑娘，你认为江源他的先天是正常晋升的吗？反正我是认为他的先天肯定是通过外物达到的。一个通过外物达到先天的人，你认为他有真正先天强者的实力吗？而且我还率先偷袭，打了个他猝不及防！”

　　“原来如此！”青雪点了点头，然后又道：“对了，新晋升的一些外门弟子组建了一个小团体，我暂时是这个小团体的带头的，你可愿意加入？恩，江源应该也与一些外门弟子组建了一个！”

　　闻言，杨叶犹豫了下，然后摇了摇头，道：“我就不加入了。”似是想到什么，他又道：“当然，我不加入不是我高傲还是其它，主要是因为我与外门榜上的一人有仇，他应该也有些小团体，如果我现在加入你们，对你们只有坏处。”

　　青雪沉默了一会，道：“现在团体刚刚成立，我在其中虽然是领头的，但是还没什么威信，如果跟你有仇的那人针对这个小团体，很可能这个小团体就会马上解散。这样吧，等我建立了一定的威信后，然后在邀请你加入，如何？声明一下，我不是畏惧你的那个什么仇人！”

　　听到青雪的话，杨叶心中满意的点了点头，他之所以跟眼前这个女子说如此久的话，就是打着多一个朋友比多一个敌人好的目的。现在听到青雪的话，他觉得眼前的人可以结交。

　　想到这，杨叶笑了笑，道：“重新认识下，我叫杨叶，安南城人。”

　　听到杨叶的话，青雪怔了一下，然后脸上也露出了笑容，道：“宋青雪，宣武城！”杨叶的天赋与实力，她是亲眼见到的，而且对方的性格与人品她也不讨厌，与这样的一个人做朋友，她心中一点也不抵触！

　　就这样，杨叶在剑宗多了一个朋友。

　　“如果江源有什么针对你的动作，我会第一时间通知你！”青雪说完这一句，便是转身离去了。

　　就在青雪刚刚离去，一名杂役弟子跑到了杨叶面前，那名杂役弟子递上了一个信封给杨叶，道：“杨哥，这是你的家信！”

　　杨叶取出了一些金币给了那名杂役弟子，等杂役弟子走后，杨叶打开了信封，当看到信上的内容后，杨叶脸色剧变！


第61章 回家！

　　“柳家，我妹妹与母亲若是有一点闪失，我要你柳家满门灭绝！”

　　杨叶紧紧握着手中的信，脸上狰狞的可怕，快速朝着千长老的住处走去。

　　信不是小瑶写的，而是青红写的。青红在信上说杨叶妹妹与母亲在前天被一伙来历不明的黑衣人偷袭，这伙黑衣人实力很强，根本不是他们三人能抵抗。好在这伙黑衣人不是要他妹妹与母亲的性命，只是想要擒住她们。

　　不过还好，他妹妹与母亲并没有被对方擒住，因为青红三人突然的出现，让那三个黑衣人猝不及防，几人的战斗引来了安南城巡逻军，巡逻军到来，几个黑衣人退去。

　　青红没有丝毫犹豫就给杨叶寄来了信，让杨叶想办法！

　　看到这信上的内容，杨叶第一个想到的就是柳家！他杨家在安南城基本没什么仇家，只有与柳家之间有过许多矛盾。特别是在他与那个柳青羽的生死之约后，这个矛盾已经是不可调节，成为了生死矛盾！

　　杨叶震怒过后就是庆幸，庆幸自己当初让青红三人去安南城保护妹妹与母亲，如果没有青红三人，恐怕这次妹妹与母亲难逃毒手！

　　庆幸过后又是震怒，妹妹与母亲是他生命之中最重要的人，柳家这次居然敢直接对她们出手，杨叶此时此刻真的很想灭柳家满门！

　　“千长老，我要回安南城！”千长老的房间内，杨叶看着千长老，沉声道。

　　看着脸色阴沉的杨叶到来，与听到杨叶这句话，千长老一怔，然后道：“杨叶，明天是你们新晋升外门弟子的比试，前十名会有剑宗的奖励，那奖励可是有玄阶玄技。而且前十名的名字很有可能会被其它五峰的峰主记录，这是一个机会！”

　　杨叶摇了摇头，然后将安南城的事与千长老说了出来。

　　听完杨叶的叙述，千长老脸色严肃了起来，道：“这事应该跟柳青羽脱不了干系！”

　　“柳青羽？”杨叶不解，问道：“他不是在剑宗吗？”

　　千长老摇了摇头，道：“在你闯到第二十一层时，柳青羽便是离开了剑宗，与他一起离开的还有两名外门榜上的弟子。当时我并没有在意，还以为他知道你的天赋后，是回安南城让柳家与你家交好，但是没想到，他不是要交好，而是要对付你！”

　　闻言，杨叶眼中闪过一抹森冷的杀机，道：“我与他之间的约定只剩下两个月，看来是他等不及要除掉我了！”

　　千长老道：“小杨，以你如今的潜力与天赋，你当真以为在生死台上剑宗会任由他杀你吗？不会的，在生死台上，即使你战败，剑宗也不会任由他杀你，因为你关系到下一届青云榜。柳青羽应该也是明白这个道理，所以，如果他要杀你，那就只有离开剑宗，他之所以要擒你妹妹与母亲，目的应该就是诱你出剑宗！”

　　杨叶对着千长老行了一礼，然后道：“千长老，我现在已经是外门弟子，也就是说我可以随时离开剑宗历练，我想请千长老让我借用一下传送台的传送阵。”用传送阵，是杨叶来找千长老的目的，因为外门弟子是没资格使用传送阵的，外门之中也只有长老们才可以使用传说阵。

　　千长老沉声道：“柳青羽实力已经达到先天三品，跟他一起出剑宗的那两个弟子也分别达到了先天二品。你此时才玄者九品，出去根本不是他们的对手。这样吧，由我去安南城与柳家调解下，你在剑宗安心修炼，如何？”

　　杨叶摇了摇头，道：“千长老，我与柳家之间的矛盾已经不可调节，他们柳家应该也明白这个道理。即使他们表面答应千长老不找我妹妹与母亲的麻烦，但是暗地里也会出手的。这次我回去，就是要彻底解决与柳家之间的恩怨！”说到最后句，杨叶语气变的森冷无比！

　　千长老嘴唇动了动，终究没有在劝。他非常清楚杨叶妹妹与母亲在杨叶心中的地位，这次柳家对杨叶妹妹与母亲出手，这是真的触了杨叶的逆鳞。如杨叶所说，这次是真的不死不休了。

　　可是杨叶这次回去很有可能会遭到对方毒手，要知道，那柳青羽与另两个弟子的实力肯定不是杨叶现在能抗衡的。但是他更知道，就算他不让叶使用传送阵，杨叶也会赶回安南城的，杨叶的脾气，他很清楚！

　　良久，千长老低声一叹，道：“走吧，我带你去传送台！”

　　“谢千长老！”杨叶对着千长老抱了抱拳，道。

　　千长老摇了摇头，沉声道：“我带你去传送台，但我不会帮你去对付柳家，你应该知道，大秦帝国对宗门插手世俗恩怨很是反感，如果我插手，很可能引起剑宗与大秦帝国的矛盾。”他虽然很在意杨叶，但绝不会为了杨叶去做有损害剑宗利益的事！

　　“杨叶明白！”

　　千长老又道：“还有，你现在回安南城也不是用剑宗弟子的身份回去的，而是用杂役弟子的身份，你明白吗？”

　　杨叶一怔，旋即明白了过来。他这次回去如果与柳家闹开了，而他又是剑宗弟子，那无疑会让大秦帝国不满剑宗。想到这，他道：“千长老，我明白这个道理，只是现在所有人都知道我已经是外门弟子，你看……”

　　千长老摇了摇头，道：“你还不算真正的剑宗弟子！要成为剑宗弟子，得在明天大比之后，由宗门亲自颁发宗门服装，并且将你们名字记录在剑宗弟子名册上才算。现在的你，严格来说，并不是真正的剑宗弟子！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，道：“我明白了！”

　　千长老点了点头，道：“走吧，我带你去传送台！”说完，起身朝外面走去。

　　杨叶也连忙跟了上去。

　　剑宗是建立在悬空山之上，悬空山连绵一千多里，其中有七大主峰，三十六个小峰，每一座山峰都高耸入云，相互之间的距离很是遥远，特别是七大主峰之间的距离，如果步行，以一个外门弟子的脚力，至少得走上好几天！

　　所以剑宗每一座山峰之上都有一个传送台，这个传送台就是传送到各个山峰的。

　　当然，这个传送阵不是给外门弟子们用的，而是给七大主峰的那些内门弟子与真传弟子及各个长老用的。至于外面弟子为什么不能用？因为外门弟子实力不够！传送阵也是有危险的，在被传送时，被传送的人头脑会出现眩晕，全身不适，如果被传送的人实力太弱，甚至会在被传送的时候意识昏迷，乃至在传送的过程中晕过去。

　　如果在被传送的过程中晕过去，放心，不会死，只是有可能被弄成是白痴而已！以前剑宗就出现过这种例子，所以从那以后，剑宗禁止外门弟子使用传送阵。

　　杨叶与千长老来到了传送台，几个镇守传送台的弟子见到是千长老，对着千长老行了一礼后就没有在管千长老与杨叶。

　　传送台在一个数米之高，左右十几丈长宽的石台上，在这石台上，有着百多个淡蓝色圆圈，每一个蓝色圆圈代表一座山峰，当然，也有些是传送到其他地方的，比如十万大山危险地带，又或者大秦帝国的一些城市！

　　看着哪些圈圈，杨叶知道，这个圈圈是绝对不能进错的，一旦进错，比如传送到十万大山某个王阶玄兽的地盘，那就真的是有去无回了。以前好像也出现过这种乌龙！

　　好在，从那以后，每一个淡蓝色圈圈上方都有标明地方。


第62章 赠送剑匣

　　千长老指着其中一个淡蓝色小圈，道：“这个传送阵是传送到朝阳城，你去了朝阳城后，可以选择乘坐一些商会的飞行魔兽前往安南城。当然，你也可以用大秦帝国的城市传送阵，只不过那价格很昂贵！”

　　闻言，杨叶点了点头。朝阳城他知道，是荆州的一个大城，只仅次于荆州主城。至于剑宗为什么没有安南城的传送阵，杨叶一开始有些不解，但稍微一想也就明白了。对剑宗来说，安南城只是一个小城，根本不值得剑宗在安南城建立传送阵，要知道，建立传送阵也是非常昂贵的！

　　千长老从怀中取出了两张符箓递给了杨叶，道：“这是一张下品神行符与中品治愈符，神行符在两个时辰内可以让你的速度提升三成，而那治愈符，只要你受的伤害不伤及根本，都能很快治好！”

　　看着千长老递过来的两张符箓，杨叶心中一暖，他知道，千长老虽然是一名外门长老，但是这种符箓对千长老来说，也是极其珍贵的。要知道，没有上万的宗门贡献点，根本换不来这种符箓！而作为一个外门长老，一个月也不过才几百贡献点而已！

　　两张符箓对杨叶来说，并不算很珍贵，但是千长老的这份心意让杨叶很是感动！千长老虽然说不会帮他，但是这增符之举不是变相的在帮他吗？

　　杨叶深吸了一口气，没有拒绝，接过了两张符箓，认真道：“谢谢千长老！”

　　千长老笑着摇了摇头，道：“两张符箓而已，谢什么？我也只能这样帮你了。走吧！”

　　杨叶对着千长老行了一礼，然后转身朝蓝色圈圈走去，就在杨叶要走到蓝色圈圈时，一个清脆的声音让杨叶的脚步停了下来！

　　“小杂役你给我等等，等等呀……”这是宝儿的声音。

　　听到这声音，杨叶转身朝台下望去，只见宝儿正快速的朝他跑来，边跑还边不断招手。

　　见到宝儿，千长老嘴角一抽，然后道：“当初你在剑奴塔时，她在外面等了你两天，最后你还是不出来，她就回符纹峰了。恩，你们两个好好聊聊吧，我就不参合了！”说完，千长老也不等杨叶回复，朝着另一边纵身一跃，落地后，几个跳跃就消失在了杨叶的视线。

　　看着千长老如同逃命的举动，杨叶摇头一笑，看来外门长老对宝儿很是忌惮头疼啊！

　　宝儿跑到了杨叶的面前，大口大口的喘气着，似是因为着急的关系，小脸蛋通红的，如同苹果一般，很是可爱。

　　“别着急，先休息一下，我先不走！”杨叶笑道。

　　宝儿瞪了杨叶一眼，休息片刻后，她才道：“小杂役，宝儿恨死你了，你出来了也不找我，你说，你是不是没把我当朋友？”

　　“宝儿，我也才刚出来没多久啊！而且我也不知道符纹峰在哪里，你让我怎么着你！”杨叶委屈道。

　　“我不管！”宝儿哼道：“反正你让我等了你两天，你要赔偿啊！”

　　“这才是你的目的吧！”杨叶道。

　　宝儿刚恢复正常的小脸蛋又是一红，似是恼羞成怒，抬起右脚狠狠地踩了杨叶一脚，道：“我不管，我不管，你让我生气了，你把小家伙给我我就原谅你，我要小家伙……”

　　杨叶有些头疼，这个宝儿对小家伙真的是着迷了啊！只是，就算他愿意将小家伙给宝儿，但是小家伙愿意吗？

　　“小杂役，你把小家伙给我嘛。我保证，小家伙跟着我会吃香的喝辣的，我不会让任何人欺负它，我会把它养的白白胖胖的，好不好？它跟着你，是不会幸福的，你穷死了！”宝儿道。

　　杨叶满脸黑线，说我穷，我认了，但是什么叫跟着我不会幸福？杨叶很想把宝儿丢到漩涡丹田让她看看小家伙住在玄气池里是多嘛幸福！

　　杨叶想了想，柔声道：“宝儿，我不是跟你说过了吗？你想要小家伙，那就得要与小家伙对你有好感，让小家伙把你当做是朋友，只要小家伙把你当做是朋友了，以后你让它跟着你，它还会拒绝吗？”

　　“可是小家伙一直跟着你，宝儿根本没有时间与它建立感情啊！要不这样吧，你把小家伙给我，让我跟它建立感情好不好？当然，我是不会亏待你的！”说着，宝儿拿出了一个剑匣，递给杨叶道：“你看这个宝贝，这可是一个大宝贝，里面有三十六柄黄阶上品玄剑，剑匣上还有一个铭纹，是一个玄阶中品剑阵，很很很很很厉害的！”

　　看着那个剑匣，杨叶心脏不争气的加速了起来，那东西一看就是一个好东西，只是小家伙真的不能给啊！

　　杨叶深吸了一口气，尽量不去想那剑匣的事，看着像个小狐狸的宝儿，心中有些好笑，从见面到现在，这个小魔女先是来硬的，然后是来软的，现在又来诱惑的，为了得到小家伙，小魔女真的是无所不用其极啊！

　　杨叶想了想，然后认真道：“宝儿，老实说，这个剑匣我被诱惑到了。只是宝儿，小家伙真的不能给你，它之所以跟着我，是因为一些我也不清楚的原因，而且小家伙跟你一样，是我的朋友，我没权利把它送给谁的！”

　　宝儿沉默了，过了一会，道：“可，可是我真的很喜欢小家伙嘛，真的很喜欢呢！”

　　“虽然有些刁蛮，但终究只是个孩子啊！”杨叶心中一叹，宠溺的揉了揉宝儿的小脑袋，柔声道：“宝儿，我问你，你是想跟小家伙做朋友呢，还是想将小家伙当做是宠物养？”

　　“这个有区别吗？”宝儿眨了眨眼，道。

　　“当然有区别！”杨叶道：“你知道小家伙为什么愿意跟着我吗？”

　　“因为它先认识你！”

　　杨叶嘴角一抽，然后点了点头，道：“好吧，这也算是一个理由。但是你知道它为什么不受你的诱惑，而继续选择跟着我吗？”

　　宝儿认真的想了想，道：“也许你给它更好的东西！”

　　杨叶无语了，这丫头怎么就不入戏呢？你就不能说一句“为什么吗？”

　　杨叶决定不问了，直接进入主题，道：“小家伙之所以跟着我，是因为我与它是朋友，它将我当做是朋友，我也将它当做是朋友。它跟着我，它是自由的，它随时可以走。但是如果跟着你的话，你就会将它当做宠物养，它就失去了自由，如果是你，你愿意失去自由吗？”

　　宝儿狐疑的看了杨叶一眼，道：“小杂役，你是不是在忽悠宝儿？以前爷爷不想给宝儿东西，他就会讲很多道理的。”

　　杨叶：“……”

　　就在杨叶无语时，宝儿又道：“不过我觉得你说的有道理，以后我不会跟你抢小家伙了。我会试着与小家伙做朋友，恩，做朋友，不是让它做宝儿的宠物！”

　　闻言，杨叶松了一口气，小魔女终于想通了。

　　宝儿将那个剑匣递到了杨叶的手里，道：“这个垃圾就送给你吧，放在我钠戒就是占地方。好了，没事了，我回符纹峰了。”说着转身就走，走了两步，似是想到了什么，又转身，道：“小杂役，爷爷可是快回来了哦，你可不能将符纹一道落下，爷爷可是很严格的！”

　　“当然不会！”杨叶笑道。

　　宝儿点了点小脑袋，然后背着小手，一步一跳的离去。

　　看着宝儿的两跟小辫子一甩一甩的，杨叶笑了笑。低头看了看手中的剑匣，心中一暖。

　　摇了摇头，杨叶将剑匣收进纳戒中，然后走进了传送阵之中。


第63章 低调一点？

　　朝阳城是一个拥有五百多万人口的大城市，在荆州众多城市中，以繁荣度与规模来说的话，朝阳城只仅次于荆州的主城。

　　朝阳城之所以繁华，剑宗与十万大山可以说是居功至伟。剑宗虽然在一门二谷三宗之中是垫底的，但是其底蕴与高层的实力还是没人敢小看的。当然，最重要的是剑宗需要消费！

　　剑宗人口众多，这些人虽然都是强者，但是强者也是需要穿衣服，也是需要吃饭的，而且还是要穿最好的，吃最好的。至于其它的各种开销，那也是极其庞大的。所以，剑宗在世俗也是有生意的，当然，这些生意一般都是让世俗的人代理的。而剑宗选的地方就是朝阳城。

　　至于为什么说十万大山也是居功至伟呢？还是因为消费！当然，这次不是剑宗的人，而是十万大山周围的那些佣兵。这些佣兵在十万大山寻到的灵草，猎杀的玄兽都需要一个消费的地方，而这地方就是朝阳城！

　　不知过了多久，杨叶渐渐听到了人群的吵闹声，慢慢的，各种声音越来越多，片刻之后，杨叶缓缓睁开了双眼，入眼的是一个二十多岁的青年。

　　见到杨叶睁开双眼，这个青年对着杨叶抱了抱拳，道：“师兄，你醒了！”

　　看着眼前的男子，杨叶问道：“你是？”

　　青年对着行了一礼，恭敬道：“师弟马南，是剑宗的记名弟子，专门负责接待来朝阳城城的宗门弟子。也是这间‘悦来客栈’的一名管事。”

　　“记名弟子？”杨叶微微皱眉，很快，杨叶就明白了。记名弟子一般都是指那些在世俗替宗门打理生意的弟子，这记名弟子的身份在剑宗与杂役弟子一般，属于很没地位的。不过要比杂役弟子好一些，因为记名弟子的名字是被记录在册的！而且记名弟子在对宗门贡献到一定程度后，是可以变成外门弟子的！

　　杨叶看了一眼眼前名叫马南的记名弟子，当发现其境界时，杨叶有些意外，因为这名叫马南的弟子居然是玄者九品！不过杨叶还是摇了摇头，二十多岁的玄者九品，这般天赋，剑宗肯定是看不上的。

　　不在去想其它，杨叶问道：“马兄弟，请问朝阳城内是否有符纹师公会的分会？”

　　听到杨叶的称呼，马南一怔，旋即连忙道：“师兄，叫我师弟或者小马就好了，兄弟二字，折煞马南了！”这些来朝阳城的宗门弟子哪个不是鼻孔朝天，极难伺候的？他哪敢让对方尊称兄弟二字！

　　杨叶摇了摇头，笑道：“马兄弟，你是剑宗记名弟子，既然是记名弟子那与我们就是同门。或许别人不是这样想，但至少我是这样想，无需计较称呼的问题了，告诉我的问题吧！”杨叶知道有些宗门弟子高傲的很，特别是在这些记名弟子面前，总有种高人一等的优越心理。但是他杨叶没有，因为他做过比记名弟子身份还低微的杂役弟子！

　　闻言，马南看了杨叶一眼，见他神情不似做假，当下对杨叶好感提升，也不在计较称呼问题，道：“以前朝阳城是没有符纹师公会的，但至从朝阳城繁华度不弱荆州主城后，符纹师公会便是在朝阳城内开了一个分会，师兄是要去符纹师公会？”

　　杨叶点了点头，道：“我要去一趟，马兄弟能否带带路？老实说，我第一次来朝阳城，对这里是两眼一抹瞎！”

　　“当然没问题！”马南答应的非常爽快。

　　就在两人要离开时，在杨叶原先站的位置的旁边的一个传送阵里突然传出能量波动，随即一个身穿外门弟子长袍的青年男子的身影从传送阵中走了出来。

　　青年男子出来后，看了杨叶一眼，当看到杨叶穿的是不是剑宗弟子的衣服后，便是又看向杨叶身旁的马南，道：“小马，替我准备若干食物，还有各种款式的服装各来五套，记住，只要华南轩的服装！速度要快，我赶时间！”

　　马南对着男子抱了抱拳，歉意道：“徐峰师兄，我已经答应给这位师兄带路，待我带他去目的地后在去给徐师兄置办，如何？”

　　徐峰有些意外，又看向杨叶，道：“你是剑宗的弟子？”是质问的语气。

　　杨叶眉头微微一皱，但还是点了点头，道：“刚晋升外门弟子！”虽然千长老说他此时不算是外门弟子，但这话估计他自己也不信，他现在只是缺一个身份的象征罢了。

　　闻言，徐峰脸上浮现一抹玩味的笑容，道：“原来是刚晋升的师弟啊！”说完，又看向马南，道：“快去把我的事情办好，迟了别怪我不客气！”剑宗刚晋升的外门弟子都会被老一辈的外门弟子敲打敲打，他以前被敲打过，也敲打过别人，而现在，他又准备敲打了。

　　马南看了杨叶一眼，似乎在问杨叶的意思。如果杨叶不急的话，他就先去给徐风先办了。

　　见马南看向自己，杨叶明白他的意思，不过杨叶此时时间也是宝贵至极，当下道：“马南兄弟，麻烦先带我去吧！”如果对方态度好，且真的又很着急的话，他是不介意让马南先去帮对方做事的。但是对方的态度让他很不爽，既然你不让我爽，我又何必让你爽？

　　听到杨叶的话，马南有些为难了，平心而论，他是希望先带杨叶去的，毕竟要讲先来后到！但是旁边的徐峰可不是一个好相与的人，他如果真的先带杨叶去，那对方肯定会找他麻烦的！

　　徐峰双眼微眯了起来，看着杨叶，道：“师弟，师兄教你一个道理，做人要低调一点，不然在剑宗可是很难混下去的！”

　　杨叶笑道：“你说的很对，做人要低调一点，不然很难混下去。我也教你一个道理，这句话是要建立在实力上说的，你说呢？”

　　“哦？”徐峰最近泛起一抹冷笑，道：“原来师弟是想与师兄切磋切磋，这样，那就让师兄领教领教师弟的高招了！”说完，身形一动，一拳朝着杨叶轰了过去。

　　“澎！”

　　一声闷响，一道人影倒飞了出去，狠狠砸在了墙壁之上。

　　杨叶收回拳头，看着那躺在墙角下的徐峰，道：“区区九品的实力，为什么就不知道低调一点？你低调一点会死吗？”

　　旁边的马南完全石化了，老天，那可是玄者九品啊！居然连一招都接不下？

　　徐峰缓缓站了起来，抹了抹嘴角的鲜血，看着杨叶，眼中闪过一抹忌惮，道：“你，你是谁！”

　　“杨叶！”说完，杨叶转身对着还在石化的马南，道：“马兄弟，带我去符纹师分会吧！”面对这些高傲，不可一世的弟子，杨叶没有一点好感。

　　马南僵硬的点了点头，然后有些机械的带着杨叶朝外面走去，他脑袋中还在想杨叶先前那一拳，太快了，真的是太快了！

　　“杨叶……”突然，徐峰双眼猛地圆睁，道：“他就是那个闯入第二十二层的杨叶……”

　　他不认识杨叶的，外门弟子考核这段时间，正是他回家探亲的日子，所以他并不认识杨叶。但是他听过，是的，在杨叶闯入第二十二层的时候，这个消息不仅在剑宗内部流传，就是在外面也传开了。

　　他这次火急火燎准备回剑宗，就是想看看明天新晋升的外门弟子比试，恩，应该说想看看着个打破了剑宗剑奴塔百年来记录的杨叶！只是他没想到，他不仅率先见到了，还与对方交手了！更没想到连一招都没接下！

　　看着杨叶与马南离去的背影，徐峰喃喃道：“不愧是能闯入二十二层的人……好强的实力。”


第64章 符纹师的地位

　　“符纹师公会是南域一个特殊的组织，比起六大势力来说，他们人数可以说少的可怜，虽然他们人数极少，但是他们的实力却是极为强悍，哪怕是大秦帝国与元门都不会去轻易得罪他们！不仅不会去轻易得罪，而且大秦帝国与六大势力都给予了他们许多方便与特权！”

　　前往符纹师公会的路上，马南对着杨叶笑着解释道。对于杨叶问他关于符纹师公会的事，他虽然有些好奇，但他并没有问。

　　杨叶好奇问道：“那不是说他们是除了六大势力与大秦帝国之外的另一股势力？”

　　马南点了点头，道：“他们算是一股势力，但是他们跟其它势力又不大一样，因为他们的成员都是自由的，公会成员可以加入各大势力，只不过不是终生加入，而是一种合约制。比如说我们剑宗，我们剑宗的符纹峰严格来说他们并不属于剑宗的，只是跟剑宗属于一种合作关系！

　　不仅在剑宗，就是大秦帝国与各大势力都有符纹师，这些符纹师也大多都是合约制，而不是各大势力的人。比如一个符纹师加入一个门派，这个门派如果被人灭了，但是这个符纹师也不会有事，因为他属于符纹师公会，谁想动他，就会遭到整个符纹师公会的报复！”

　　“整个符纹师公会的报复？”杨叶惊讶地问道。

　　马南点了点头，道：“要成为符纹师的条件实在是太苛刻，所以符纹师的人数是非常少的，少的可怜。因为人数少，所以符纹师们都非常团结！他们也不得不团结，因为本来人数就少，在不团结，恐怕他们早就不存在了！”

　　闻言，杨叶沉默了。他以前知道符纹师的身份很尊贵，但是没想到符纹师这么珍贵，珍贵到各大势力都要给他们面子。现在他算是明白那些外门长老为什么那么怕得罪宝儿的爷爷了，原来人家根本就不是剑宗的！

　　马南继续道：“符纹师在整个南域的地位真的是超然的，比如符纹师本身犯了什么罪，大秦帝国也不会处置他们，而是将他们交给符纹师公会自己处理，当然，前提得是这个罪不是特别严重。”

　　杨叶再次一惊，道：“大秦帝国律法对符纹师没用？”

　　杨叶从小在大秦帝国长大，当然知道大秦帝国律法有多严格。大秦帝国以法治国，这律法可以说是大秦帝国的根本，要知道，就算是元门与其它宗门弟子在大秦帝国犯罪，都会被大秦帝国处置的！

　　马南摇了摇头，道：“不是没用，而是大秦帝国给符纹师的特权。而且符纹师公会一般也不会包庇真正犯了罪的符纹师，如果符纹师犯的罪很重的话，是会被剥夺符纹师身份的，一旦被剥夺符纹师身份，那就代表这名符纹师不在受到符纹师公会的庇护与享受许多特权！”

　　“原来如此！”杨叶点了点头，这样的话就比较正常了。大秦帝国根本不可能让任何一个势力凌驾律法之上，因为这样，不仅会造成符纹师的骄横，还会让大秦帝国的权威遭到挑衅！这种事，大秦帝国怎么会允许这种事发生呢？

　　马南笑道：“虽然还是有约束，但是符纹师的地位还是很超然的。他们的身份可是在全南域都能吃香的，走到哪，别人都会对他们礼让三分呢！”

　　杨叶也笑着点了点头，现在他真的想当面感谢感谢宝儿，是她让他成为符纹师的。有这个符纹师的身份在，他这次要做的事就可以少一些顾忌了！

　　不知不觉，符纹师公会分会已经到了。

　　符纹师公会分会位于朝阳城最繁华的地带，其建筑很是豪华、宏伟。

　　看着眼前这个符纹师公会分会的建筑，杨叶心中也不得不感叹符纹师的富有。一个分会居然有六层来高，而且全都是由金刚石打造。要知道，巴掌大的金刚石可是就要几十金币啊！几十金币可是足够一家普通人生活一年了。

　　看到杨叶被眼前这座由金刚石打造的分会震撼到，马南笑道：“符纹师是出了名的富有，要知道，他们随便一张符箓都是能卖好几万金币的。”

　　杨叶点了点头，然后看向马南，道：“马兄，我要进去办点事，如果你不急的话，劳烦在此处等我下。”

　　“师兄你要进去？”马南一惊，然后连忙道：“师兄，这符纹师我们只能在外面看看的。”他原本还以为杨叶是来参观参观符纹师的，没想到杨叶居然要进去，这可是让他出乎意料。

　　杨叶笑了笑，正准备说什么，这时，辆马车自杨叶两人右边的街道疾速赶来，马车的速度很快，有点横冲直撞，惊得街道上的人群连忙朝两边逃窜。

　　“看来萧家的三小姐又来考核符纹师了！”看着那辆马车，马南低声道。

　　“萧家？”杨叶有些好奇。

　　马南点了点头，解释道：“萧家是朝阳城今年来崛起的一个大家族，家主是一个灵者境强者，这个家族在朝阳城很有权势。这个马车里坐的应该是萧家三小姐，萧家之所以崛起，可不仅仅是因为有灵者境的强者，还因为这个萧家三小姐！”

　　看着马车来的方向，杨叶笑道：“这个三小姐是一个符纹师吧。”

　　马南笑了笑，道：“其实不算是，她只是有成为符纹师的资格！”

　　“她是五行玄气？”杨叶问道。

　　马南摇了摇头，道：“不是，而是一种变异的玄气，她……”

　　“不是五行玄气也可以成为符纹师？”杨叶打断了马南的话，惊讶的问道。宝儿可是跟他说过，只有五行玄气才能成为符纹师的。

　　对于杨叶的无知，马南已经习惯了。当下解释道：“其实要成为符纹师，并非只有五行玄气才可以。只要玄气离体后不消散，就可以成为符纹师的，而一些变异的玄气就能做到这点。当然，比起五行玄气还是要差上许多的！所以，至今都没有符纹大师收这萧家三小姐为徒！”

　　杨叶点了点头，他现在算是明白了，明白他的玄气不是五行玄气却是能够成为符纹师了。因为他的玄气说到底也算是变异的，只是他这个变异的玄气好像比五行玄气还强啊！

　　杨叶摇头笑了笑，然后道：“马兄，如果你有事的话可以先回剑宗的客栈，我先进去了！”说完，朝着符纹师分会走了过去。

　　马南犹豫了下终究还是没出声阻止。眼前这个杨师兄虽然对许多事情不是很了解，但却不是傻子，对方要进分会，应该不是作死而是真的有事！

　　“站住！”

　　杨叶刚准备进入符纹师公会分会的大门，一个年轻的男子就阻拦在了杨叶的面前。

　　杨叶看向男子，略微意外，因为男子居然是先天境的强者。而一个先天境的强者居然只是看门的？是的，这个青年是看门的，只是杨叶一开始直接忽略了对方的存在。

　　“此乃符纹师公会，闲杂人等速速离开！”青年男子沉声道。

　　“我要考核符纹师！”杨叶淡声道。

　　闻言，青年男子一怔，旋即脸色柔了一些，道：“可有推荐信？”

　　“推荐信？”杨叶微微皱眉，然后摇了摇头，道：“没有推荐信不可以考核吗？”

　　听到杨叶的话，青年脸色再度冷了起来，道：“没有推荐信当然不可以，符纹师大师们一天何其忙？如果随便一个人来都考核，那他们还有时间研究符纹一道吗？好了，不跟你废话了，速速离去，不然别怪我不客气！”

　　杨叶眉头再次皱了起来，他没想到这个考核居然要什么推荐信，他除了宝儿这个符纹师外，哪还认识其他什么符纹师？自己的那个便宜师傅应该是有资格推荐的，只是自己现在上哪去找那个便宜师傅？

　　“让他跟我一起进去吧！”

　　就在这时，一道清脆悦耳的声音自杨叶身后响起！


第65章 你师父是？

　　杨叶转身，只见一个身穿绿色长裙的女子正微笑的看着他，在女子身后还跟着一名灰袍老者。

　　绿裙女子大约十七八岁，绿裙女子容貌不是特别美，但是却极其耐看，淡然微笑的脸颊之上，散发着一股恬静柔和的气质。正是这股气质，顿时让得女子的魅力上升了许多。

　　杨叶目光在女子身上打量了下，最后停在了女子的腰身处，望着女子那纤细的腰肢，杨叶眼中闪过一抹惊艳，女子腰肢极细，犹如那初春的杨柳，纤细曼妙中，勾勒出一道美妙的弧线。

　　绿裙女子对着杨叶微微点头，然后便是带着老人走向了那青年，道：“今天反正我也要麻烦张大师，就让他一起考核吧，我想，张大师应该没什么意见的！”

　　那青年对着绿裙女子抱了抱拳，然后面露难色，道：“萧小姐，你应该知道我的职责……”

　　绿裙女子笑着点了点头，然后拿出了两块能量石递给青年男子，道：“张恒，我知道你们也不容易，只是还望通融通融！”

　　名叫张恒的青年男子接过两块能量石，脸上没有先前的为难，笑道：“也罢，就让他去试试吧！恩，这次我预先祝萧小姐能够考核成功！”

　　“多谢吉言！”女子柔和一笑，然后看向杨叶道：“我们进去吧！”说着，朝大门走了过去。

　　看着整个过程，杨叶现在哪还不明白，先前男子不让他进去是因为他没孝敬，原本他也是通晓这些为人处世的道理的，只是他没想到这符纹师的人也是这样的人。

　　杨叶看了看青年男子手上的两块能量石，然后跟上了绿裙女子。

　　来到大厅后，杨叶追上了绿裙女子，对着绿裙女子抱了抱拳，道：“先前谢谢萧小姐了！”说着，杨叶拿出了两块能量石递给了绿裙女子。

　　看着递过来的能量石，绿裙女子眼中闪过一道讶色，能量石可是有些珍贵的，就是对她来说也是珍贵的。她之所以肯花能量石帮助眼前这男子，是因为她身后的老人说眼前男子可能是剑宗的人，所以她才愿意花两块能量石。

　　“公子可是剑宗的人？”绿裙女子没有接那能量石，反而是问道。

　　杨叶惊讶道：“你怎么会知道？”

　　听到杨叶的话，绿裙女子甜甜一笑，道：“先前我与林伯见到公子与剑宗记名弟子在一起了。”

　　听到女子的话，杨叶明白了。先前对女子帮他，他还是非常疑惑的，现在才知道，是因为他是剑宗弟子的关系！

　　对于女子的坦白，杨叶也是有些好感，当下道：“不管怎么样，先前的事谢谢了。”

　　“小事一桩罢了！”女子笑了笑，然后又道：“公子是来考核符纹师的？”

　　杨叶点了点头，道：“来试试！”

　　女子笑道：“试试也好，可以先熟悉一些制符的一些过程。对了，自我介绍下，我叫萧玉儿。”

　　“杨叶！”

　　一番交流后，杨叶朝大厅四周扫了一眼，然后问道：“萧小姐，为什么这里如此冷清？”

　　萧玉儿解释道：“分会的符纹大师们不是在修炼就是在研究符纹，平时除非这里遭到攻击，或者有人来考核符纹师，不然这些符纹大师都是把自己关在密室里，不会出来的！”

　　“他们这么拼命？”杨叶惊讶道。

　　萧玉儿笑道：“当然要拼命，符纹师不仅要修炼，还要研究符纹，而且为了买制作符纹的材料，他们还要接受一些委托，可以说，他们是非常忙的。别人都知道符纹师很威风，很有地位，但是却不知道，这些都是他们也是用自己努力换来的！”

　　杨叶赞同的点了点头，道：“确实，世人一般都只看到表面的风光，而看不到别人的努力与辛苦！对了，符纹师的考核一般都是哪些流程？”

　　萧玉儿知道是第一次来考核，当下解释道：“其实这个流程也不负责，只要考核者能够制作出一种下品符箓就算是考核成功了。制作出一种下品符就可以成为一品符纹师，如果能够制作五种不同属性的符箓，就是五品符纹师了。五品之后的地符师就需要能够铭物了，至于更高的境界，我们现在就不要想了！”

　　杨叶点了点头，心想与宝儿说的是一样，自己已经制作过两种符箓，那也就是说自己算是两品符纹师了。想到这，杨叶又问道：“萧小姐，成为符纹师之后，真的是自由的？”

　　萧玉儿笑道：“是自由的，成员可以自由加入任何势力，也可以不用待在符纹师公会里。不过也要受符纹师公会的约束，毕竟一个组织的成员不受约束的话，肯定会出大乱子的。”

　　“符纹师真的是令人羡慕嫉妒恨的职业啊！”杨叶笑道：“符纹师这职业不仅地位尊贵超然，能够享受许多特权，还如此的自由，比起宗门弟子这种身份来说，好太多了！”

　　萧玉儿道：“这个职业之所以珍贵，说到底还是因为符纹师的作用。你想想，两个同境界的人战斗，其中一个服用一张强力符，或者神行符，谁胜谁败？符纹师随便制作的一张符箓，在很多时候是能够让玄者反败为胜的！”

　　杨叶笑了笑，然后扫了一眼四周，问道：“萧小姐，我们的考核什么时候开始？”

　　萧玉儿眼中闪过一抹无奈，道：“恐怕还得等一会，张大师现在应该是在给他的客人铭物，不过你放心，张大师为人很讲信用，他说今天给我考核就一定会抽出时间来给我考核的！”

　　闻言，杨叶也只有点头了。他没有直接回安南城，而是来考核符纹师，就是为了多一个对付柳家的底牌，这次他回去就是准备与柳家做个彻底的了结。

　　不知不觉已经过去一个时辰了，两人聊的还算愉快。其实应该说一直是杨叶在问，而萧玉儿在解答。杨叶虽然算的上符纹师，但是对于符纹师公会这个组织一点也不了解。而萧玉儿却是极为熟悉，一番交谈下来，杨叶也明白了许多事。

　　萧玉儿对杨叶也是有了一些好感，因为杨叶虽然是宗门弟子，但是身上却是没有一点傲意，而且不懂的问题，对她也是虚心请教，没有不懂装懂。这让她对杨叶的提问是知无不言！

　　两人又聊了近一个时辰后，一个有些邋遢的老头出现在了大厅之中，老头看起来似乎很急的样子，直接对着萧玉儿，道：“丫头，跟我来吧！”说完，头也不会的朝左边走去。

　　看着眼前的邋遢老头，杨叶知道，这就是萧玉儿说的地品符纹师张大师了。只是对方的这个造型实在是让人不敢恭维。

　　萧玉儿对着杨叶笑了笑，道：“杨兄，我们跟上去吧！”

　　杨叶点了点头，两人连忙跟了上去。

　　三人来到了一间房屋，房屋之中除了一个巨大的石桌外什么也没有，在石桌上摆放着许多空白的符纸，还有一些装着灵草汁液与玄兽血液的白色玉瓶。

　　邋遢老人无视了杨叶，看着萧玉儿，道：“丫头，这次你若还是不过关，以后可就不能来打扰老头子了。你要知道，老头子我真的很忙的！”

　　萧玉儿对着邋遢老人行了一礼，道：“麻烦张老了！”说完，她又指了指杨叶，道：“张老，他也是来参加考核的！”

　　听到萧玉儿的话，邋遢老人这次看向杨叶，打量了下杨叶，他道：“小子，你师傅是？”

　　闻言，杨叶有些尴尬，因为他不知道宝儿爷爷叫什么……


第66章 考核

　　萧玉儿也好奇地望向了杨叶，想知道他师傅是谁。要知道，符纹一道博大精深，没有人带路的话，根本不可能成为一名符纹师的。她自己虽然没有师傅，但还是跟随一些符纹师学习过的。

　　在两人好奇的目光下，杨叶有些为难了。先不说他不知道宝儿爷爷的名号，就是宝儿爷爷收不收他为徒都还是个未知数！如果他现在冒用人家的名号，要是被宝儿爷爷，也就是他的那个便宜师傅知道了，对方肯定不会对他有什么好的印象的。

　　想到这，杨叶道：“前辈，师傅他老人家不让我在外面提起他的名号，抱歉了！”

　　听到杨叶的话，张大师微微点了点头，然后不在看杨叶，指了指桌上的空白符箓，道：“你们谁先来？算了，为了节省时间，你们一起来吧！”说完，他不在管两人，而是走到了一旁，拿出了一卷卷轴看了起来。

　　闻言，杨叶与萧玉儿相视一笑，然后两人微微点了点头，表示鼓励对方。

　　杨叶坐在了石桌面前，深吸了一口气，然后拿起自己的符纹笔开始制作了起来。

　　杨叶的时间是非常紧迫的，从得知妹妹与母亲出现危险那一刻，他表面看起来很平静，但内心却是心急如焚，恨不得立刻飞回安南城。但是他没有这样做，因为他明白一个道理，想要彻底解决柳家的威胁，不仅仅需要靠实力，还要有身份！

　　柳家在安南城也算是一个大族，三教九流都有结交，特别是与安南城的城主也有一些交情。他想要解决柳家，想单单靠剑宗外门弟子的身份还是不够的！只有符纹师的身份才够分量！只有有了符纹师的身份，他才能够不用顾忌与柳家交好的那些世家！所以，他一来到朝阳城就先来考核符纹师！

　　在杨叶动笔的那一刻，原本在一旁看卷轴的张大师抬头头看了杨叶一眼，然后摇了摇头。制作符箓讲究心平气和，不能有一点杂念，杨叶没有凝神静气就直接开始动笔，这太急了。现在他怀疑杨叶究竟有没有师傅！即使有，应该也是一个不入流的！

　　张大师对杨叶不在有兴趣，目光移到了萧玉儿的身上，见到萧玉儿正盘坐凝神静气，微微点了点头。萧玉儿的资质与各方面都属于不错的，品性也没话说，很多次他都想收对方为徒的，可惜一想到她不是五行玄气，他就放弃了这个想法。

　　不是五行玄气的符纹师，在符纹一道上的成就终究是有限的。前期或许没什么，但是到后期，一些符纹非五行玄气不可！

　　“可惜了！”

　　张大师摇了摇头，然后收回了目光，再次落在了卷轴上。

　　时间一点一点过去，杨叶已经将强力符的形状勾勒出来了。对于强力符，他可以说是轻车熟路，并没有遇到什么困难。很快，杨叶开始注灵了。

　　如果萧玉儿与张大师此时看向杨叶的话，就会发现杨叶是传说中的“五行玄气”不过两人都没看杨叶。萧玉儿是没那心思，她现在自顾不暇。而张大师则是无视，是的，在见到杨叶没有凝神静气就开始制符时，他就已经彻底无视杨叶了。

　　又过去了一个时辰，杨叶已经将一张强力符制作完成了。将制作好的强力符放在一旁，杨叶取过了一张空白符，然后准备制作传音符，他这次要考的就是二品符纹师！

　　杨叶没有连忙动笔，而是朝萧玉儿望了一眼，当见到萧玉儿的状况时，杨叶眉头微微一皱。因为萧玉儿此时情况很是不妙，那秀气的面庞上满是汗珠，黛眉紧紧的蹙在一起，那握着符纹笔的玉手也是有些轻微颤抖。

　　杨叶知道，对方肯定是遇到了困难。杨叶收回了目光，然后开始制作起传音符。这个时候，他也只能希望萧玉儿能够克服眼前的困难了。

　　萧玉儿的确是遇到了麻烦，治愈符她在家中已经制作过许多次，成功率已经很大了。就因为成功率很大，她才敢来符纹师公会考核。只是她这次有些紧张了，是的，她非常紧张。

　　她之所以紧张是因为她怕失败，她以前失败过很多次，但是这次她不能失败，因为这关系到她萧家的安危！

　　萧家崛起的太快，萧家家主，也就是她的父亲又不懂收敛，以至于萧家与朝阳城的一些老牌家族发生了冲突。萧家虽然有灵者境强者，但是面对一些老牌家族，还是不够看的。

　　特别是这一次，萧家与几个老牌家族之间的矛盾升级，更是让萧家陷入了绝境之中。想要解决萧家目前的危机，那就只有她成为符纹师。只要她成为符纹师，她萧家才有资格与对方谈判，对方也才会接受她萧家求和。

　　因为没有一个家族愿意去得罪一个有符纹师的家族，要知道，符纹师的人脉是极为恐怖的，特别是成长起来的符纹师。

　　所以，她今天不可以失败，一旦失败，那些老牌家族在不会有顾忌，那时，就是她萧家覆灭之时了。

　　只是她没想到，就是因为考虑的太多，压力太大，让她没了平时的冷静，以至于原本制作符箓过程中不该出现的一些错误都出现了。

　　“不行，我要冷静，我不能失败！”

　　萧玉儿停下了笔，深吸了一口气，等心稍微平静后，她才再次重新落笔。

　　又过去了一个时辰，一旁的张大师靠在椅子上，双眼微闭，仿佛已经睡着了。而房间之中的一男一女则是全神贯注的在符纸上勾勒着。

　　又过去了一个时辰，杨叶笔一收，轻轻吐了一口气，笑了笑，这一次如同往常一样，强力符与传音符都是上品的。至于为什么每次都是上品，除了他是天才这个理由，杨叶实在想不到别的了。

　　“哎！”

　　就在这时，一旁的萧玉儿突然叹了一口，将手中的笔轻轻放在了桌上，脸庞上满是苦涩。

　　见状，杨叶将两张符箓放在桌上，走了过去，道：“萧小姐，怎么了？”

　　萧玉儿苦涩一笑，道：“失败了，我太紧张了。杨兄你也失败了？没关系的，有两次机会，你可以再试试的！”

　　杨叶朝萧玉儿失败的那张符箓上瞥了一眼，正准备说什么，突然，他目光又再次落到了那张符纸上，看着看着，他将符纸拿了起来，然后指着符纸上的一个开头，道：“萧小姐，你，你是从这里开头勾勒的？”

　　萧玉儿一怔，不知道杨叶为什么这么问，但还是点了点头。

　　闻言，杨叶苦笑了笑，道：“萧小姐你这方法有错，我知道有个更好的方法，恩，是这样的，你从这开始，然后……”

　　听着听着，萧玉儿眼睛睁的大大的，等杨叶讲完后，她才道：“这种方法真的可以吗？”

　　杨叶点了点头，道：“你可以试试，不过我觉得可以！”

　　其实杨叶这时也有些汗颜，他现在终于知道他制符为什么成功率以及品质都那么高了。不完全是因为他的天赋，更主要的是宝儿送给他的那本“基础符纹决”杨叶现在才知道这基础符纹决是多么珍贵，因为那基础符纹决上面有很多宝儿爷爷的经验与注解。

　　杨叶以前还没感觉到那些经验与注解有什么了不起，现在他才知道，如果没有那些经验与注解，他绝对绝对制作不出强力符。有了那些经验与注解，他几乎是没有走过弯路，因为哪写可以出现，哪些不该出现，上面都写的非常清楚！

　　“以后是不是该给宝儿抓一个紫貂呢？”杨叶心中刚刚有这个想法，在漩涡丹田内的紫貂就给杨叶了一个可怜兮兮的眼神。

　　安慰了一下小家伙，杨叶看向还在犹豫的萧玉儿，道：“萧小姐，你试试吧，我在旁边给你看看！”

　　听到杨叶的话，萧玉儿深吸了一口气，不在犹豫，道：“好！”她也不知道为什么要相信杨叶，或许是她相信眼前的杨叶，因为杨叶说的非常自信，又或许是因为她已经没有其他办法了。


第67章 上品符箓

　　“从这边，对，别停顿，一笔带下去……”

　　杨叶站在萧玉儿的身旁，跟萧玉儿一般，全神贯注地盯着符纸，一旦萧玉儿出现错误，或者犹豫不决，他就会马上轻声地指点对方。

　　对于身旁这个帮助过他的女子，杨叶还是有些好感的，所以在见到萧玉儿出现困难，他毫不犹豫地就出声帮助了。

　　杨叶就是这样的人，别人怎么对他，他就怎么对别人。

　　萧玉儿一开始答应用杨叶的方法时，心中还是很忐忑的，毕竟这是她最后一次机会，她实在是输不起。但是在动笔后，她就惊喜地发现，杨叶教她的方法比她原来的方法好不知道多少倍！

　　特别是杨叶在一旁的指导，对她来说更是如醍醐灌顶，她现在算是明白她以前老是失败是什么原因了。同时她心中也是震惊，杨叶究竟是何方神圣，这些方法与一些技巧她以前可是从未见过的！

　　压住心中的震惊，萧玉儿专心地按照杨叶说的方法描绘了起来。

　　逐渐，由于杨叶的指导与不注意，两人越挨越近，杨叶已经可以清晰的闻到对方身上的体香味，不过杨叶并没有心猿意马，反而是稍微的朝旁边移了移。他将眼前的女子当做是朋友，既然是他的朋友，那他就会尊重对方。

　　杨叶这个细小的举动被萧玉儿注意到，当下用眼角看了杨叶一眼，心中有些感激，有些暖意，同时也有些歉意。因为一开始她以为杨叶是故意借指导而贴近她，占她便宜，心中难免有些不快，但是现在杨叶的举动让她知道，对方是无意的，这让她心中有些歉意。

　　很快，萧玉儿笔一收，深深的吸了一口气，脸上涌现一抹激动，在杨叶指导下，她已经将神行符的形状勾勒出来，现在就只剩下注灵了。

　　“慢慢来，别紧张！”杨叶笑着鼓励道。

　　看着杨叶的微笑，萧玉儿有一瞬间的恍惚，心中闪过一道异样的感觉，不过她很快就将这感觉压了下去。对着杨叶点了点头，她深吸了一口气，然后取过石桌上的灵草汁液与玄兽血液，开始注灵……

　　关于注灵，宝儿送给他的那本《基础符纹决》里也有许多技巧与方法，《基础符纹决》他是不会给萧玉儿的，毕竟这个宝儿有交代过。但是指导一下萧玉儿应该是没问题的。

　　有了先前的成功，这次萧玉儿对杨叶的话没有在怀疑，完全按照杨叶说的方法来注灵。

　　不知何时，那原本在椅子上的张大师出现在了两人的身后，在听到杨叶说的一些技巧与方法时，那张大师原本有些惺忪的双眼顿时雪亮了起来，很快，他手上多了一个本子……

　　杨叶感觉到张大师在他后面，不过他没去管。现在是萧玉儿最关键的时候，这个时候是不能出现半点差错的，不然就前功尽弃了。

　　时间一点一点过去，一个时辰后，某一刻，萧玉儿笔猛地一收，顿时，神行符霎时间亮了起来。

　　见到神行符亮了起来，萧玉儿顿时松了一口气，然后清秀的脸庞上涌现激动与狂喜之色，似是太过激动，萧玉儿猛地抱住了在她身旁的杨叶，道：“我成功了，我成功了，我真的成功了，我真的……”

　　被萧玉儿突然抱住，杨叶身体一僵，就在他不知道怎么办时，一旁的张大师突然叫了起来：“居然是中品神行符，中品的……”

　　听到张大师的话，萧玉儿也回过神来了，连忙松开了杨叶，脸庞上飞上一抹红霞，有些不敢去看杨叶，心道：“太丢人了，我竟然去主动抱一个男人……”

　　杨叶脸上没有什么异样，笑到：“萧小姐，恭喜了！”

　　闻言，萧玉儿抬头看了杨叶一眼，当见到杨叶脸上满是笑容时，心中再次松了一口气，对着杨叶柔和一笑，然后看向一旁抱着那张中品神行符的张大师，道：“张大师，我，我，我的神行符真的是中品的？”

　　听到萧玉儿的话，张大师目光恋恋不舍的从中品符上移开，看向了杨叶。他当然不是看中了一张中品符，他看中的是杨叶的那个方法与技巧。萧玉儿的本事他很清楚，能制作出来一张下品符已经算是超正常发挥了。而现在在用了眼前这小子的方法，居然能够制作出中品符！

　　如果能得到这个完整的方法与技巧，那……

　　想到这，张大师道：“小子，你的符呢？给我看看！”

　　杨叶点了点头，然后将自己制作的强力符与传音符递给了张大师。

　　当见到杨叶的那两张符箓时，张大师整个人顿时石化了，良久，张大师喉咙滚了滚，犹如失魂般喃喃道：“怎么可能，怎么可能，两张都是上品，上品……”

　　也难怪张大师震惊，上品符箓不仅需要非常精纯的玄气，还需要非常高超的技巧与方法，就算是他这个地符师也是难制作出上品符箓的，而眼前这个小子居然制作出来了，而且还是两张？

　　他是妖孽吗？他还是人吗？

　　一旁的萧玉儿也震惊了，她没想到杨叶制作的两张符箓居然都是上品的！老天，上品符箓啊！她从开始进入符纹师这个行业开始，就没见到过有符纹师制作出来过。而现在，这上品符箓居然在她身旁出现了！

　　见到两人震惊的样子，杨叶摸了摸鼻子，心中低声道：“有必要这么震惊吗？不就是两张上品符吗？”

　　如果张大师与萧玉儿知道杨叶这个想法，肯定会将他围殴致死！

　　过了好一会，张大师犹豫了下，问道：“小兄弟，能否告知家师名号？我没别的意思，因为一般要成为符纹师都是需要有人推荐的，当然，你就算是没有推荐，也是可以成为符纹师的。”

　　听到张大师的话，杨叶心中一凛，他知道，眼前这个张大师很有可能是看上他的那些方法与技巧了。之所以再次问自己的师父名号，应该就是想探探自己的底，如果自己的师父不是什么牛人，或者说根本没什么师父，那这个张大师极有可能会化身为狼了。

　　想到这，杨叶沉声道：“张大师，我是剑宗的弟子！”

　　“剑……”突然，张大师眼睛睁的大大的，失声道：“你，你是林大师的弟子？”说完，他又疑惑道：“可，可林大师不是只有一个弟子吗？恩，那弟子我以前还远远见过，叫什么……”

　　杨叶眼皮跳了一下，知道这是对方在试探自己，当下不动声色道：“宝儿是我的师姐！”

　　听到杨叶的话，张大师心中一叹，他知道，眼前这个少年真的是那个林大师的弟子。既然对方是林大师的弟子，那他就不可能在有其他什么想法了。想到这，他脸上露出笑容，道：“对对，就是宝儿，没想到小兄弟是林大师的弟子，只是老夫不明白，小兄弟既然是林大师的弟子，那为什么不去帝都参加考核呢？”

　　杨叶眉头一皱，道：“张大师，不知道我算不算过关，如果不算的话，在下就告辞了！”如果是先前，他肯定不会如此说话的，但是现在，有了便宜师傅这个虎皮扯，他不介意扯一下。

　　听到杨叶的话，张大师知道自己多话了，当下连忙笑道：“当然过关，当然过关。”说到这，他看了一旁有些紧张的萧玉儿，犹豫了下，然后道：“玉儿也算过关，恩，我有个想法，玉儿，你没有师傅，我到现在也没弟子，我准备收玉儿你为我的关门弟子，你可愿意？”

　　闻言，萧玉儿脑袋之中突然一声炸响，幸福来的太突然了。好一会她才回过神来，当下连忙对着张大师行了一个师徒礼，道：“玉儿见过师傅！”说完，她眼角瞥了一眼身旁的杨叶。她不傻，张大师突然收她为徒，应该是杨叶的原因，不过她并不在意，因为从今以后，她萧家的危难不仅会消失，她在符纹一道也会有人指点了。

　　想到这，萧玉儿再次看了杨叶一眼，见到他微笑着看着自己，当下连忙收回了目光……不知道想到什么，萧玉儿那小脸又红了起来。


第68章 出门费？

　　对于张大师突然收萧玉儿为徒，杨叶也是有些意外，不过他很快就明白了。张大师应该是因为自己才收萧玉儿为徒的，或者说是因为自己背后的那个便宜师父。想到这，杨叶越发对自己那个便宜师父好奇了。因为他那便宜师傅不仅剑宗长老忌惮无比，就连世俗之中的地符纹大师都如此忌惮。

　　难道是灵符师？亦或是天符师？

　　就在杨叶遐思时，先前离开的张大师抱着两套暗金色的长袍与两个小盒子回来了，张大师将两套长袍与两个小盒子放在石桌上，看着杨叶与萧玉儿，道：“这是我们公会的服装与符纹师徽章，记住，徽章若是不小心丢了，一定要及时补办，不然公会与大秦帝国是不会承认你们符纹师身份的！”

　　张大师话一说完，萧玉儿便是连忙走上前将属于她的那个盒子打了开来，当看到盒子里面一个圆形的小型徽章时，萧玉儿一声惊呼，然后抬头看向张大师，道：“师傅，这是二品符纹师的徽章，我……”她很想问是不是自己师傅搞错了，但处于对张大师的尊重，她并没有将话说出来。

　　这时杨叶也将盒子打了开来，盒子里的符纹师徽章呈圆形，大约两个拇指大小，在徽章正面绣刻着四个“一”看到这个四个“一”字，杨叶也是有些惊讶，因为这是四品符纹师的徽章。

　　恰好这时听到萧玉儿的话，杨叶也是不解的望向了张大师。

　　看到两人疑惑的表情，张大师笑道：“老夫没有弄错，杨小兄弟是三品符纹师，玉儿你的是二品符纹师。”见到两人表情更加疑惑了，张大师再次解释道：“公会有规定，地符师以下考核符箓时，若是考核者制作出中品符箓，主考官有权将其提升一品！”

　　“那制作出上品符箓呢？”杨叶问道。制作出中品符箓可以提升一个等级，那他两张上品的待遇却是如同中品，这让他有些郁闷。

　　听到杨叶的话，张大师苦笑道：“按道理来说，杨小兄弟完全可以成为五品符纹师的，因为杨小兄弟的制符技术恐怕就是一些地符师都不及你。老夫之所以只给杨小兄弟增加两品，是因为老夫只有增加两品的权利。如果杨小兄弟想要五品符纹师的徽章，老夫可以向公会总部申请，只是恐怕需要一些时间！”

　　闻言，杨叶道：“谢张大师的好意了，四品与五品对我来说都差不多，就不麻烦张大师了。对了，我还有事，就先告辞了！”说完，杨叶对着张大师抱了抱拳，然后转身朝门外走去。得到符纹师的身份，杨叶自然不想在逗留，他现在只想赶快赶回安南城。

　　见到杨叶转身就走，一旁的萧玉儿连忙将衣服与徽章收入戒指中，然后对着张大师行了一礼，道：“师傅，玉儿去送送杨兄！”说完，也不等张大师回复就连忙朝杨叶追了过去。

　　看到萧玉儿急冲冲的样子，张大师似是想到了什么，脸上浮现灿烂的笑容，低声道：“如果两人能成一对，那我与林大师不就是亲家了？如果能与林大师沾上关系，以后我要进入总部还不是易如反掌？”说到这，张大师脸上笑容更加灿烂了。

　　在原地笑了半天，张大师似是想到了什么，右手猛地拍了下自己的脑袋，然后连忙跑了出去，边跑边道：“分会出现林大师的弟子，我得赶紧将这消息传到总部，林大师在总部应该还没回剑宗……”

　　……

　　门外，萧玉儿追上了杨叶，见到萧玉儿追上来，杨叶有些无奈，他虽然很想赶回安南城，但是人家都追上来了，他也不好再次转身就走。

　　“萧小姐，有事？”杨叶问道。

　　萧玉儿对着杨叶行了一礼，然后正色道：“杨兄，这次的事玉儿谢谢了。”如果不是杨叶，别说张大师收她为徒，她就是考核都很有可能再次失败，对于杨叶，她是真的感激。

　　“萧小姐不必如此，这本就是小事一桩，而且如果没有先前萧小姐让我与你进去，别说考核了，我恐怕连门都进不去！”杨叶笑道。对杨叶来说，这就真的只是一桩小事。当然，这是因为他对萧玉儿有好感的缘故。

　　萧玉儿摇了摇头，然后认真道：“先前杨兄的指点，这对杨兄来说或许是小事一桩，但对玉儿来说却是如同再造之恩！对了，杨叶兄以后叫我玉儿吧，叫萧小姐怪生分的。”萧玉儿很清楚先前杨叶教她的方法与技巧有多珍贵，从自己师傅都不惜拉下面子用笔记记起来就可以看的出！

　　杨叶抬头看了看天色，发现天色已经渐晚，当下不愿在啰嗦，道：“玉儿姑娘，我还有其他事，就先告辞了。”说完，杨叶快步离去。得到符纹师的身份后，杨叶真的不愿意在浪费一点时间，要知道，他晚回去一分，自己的母亲与妹妹就越危险！

　　萧玉儿再次追上了杨叶，然后从怀里拿出了一玉佩递给了杨叶，道：“杨兄，这是我的玉佩，他日你事情办好后，还望来萧家一趟，让玉儿好好谢谢你！”萧玉儿也看出来了，杨叶是真的有事，所以她放弃了留杨叶去萧家做客的想法。

　　杨叶没有拒绝，接过玉佩，道了一声告辞，然后就快步朝外面走去，然而他还没走几步就被先前那个看门的张恒给拦住了。

　　“小子，不知道规矩吗？”张恒挑了挑眉，道。

　　“规矩？”杨叶皱眉问道，他刚来符纹师分会，哪知道这里的什么规矩？

　　听到杨叶的话，张恒冷笑了一声，道：“小子，你没听过进门费与出门费吗？进门需要交进门费，出门当然就要交出门费，别啰嗦了，快点交。”虽然萧玉儿还在一旁，但是他一点也不畏惧，毕竟他属于符纹师公会，萧家不会来与他交恶。当然，如果萧玉儿考核成功，成为了一名符纹师，那他是绝不会来得罪萧玉儿的，但是可惜，萧玉儿没有成功。

　　张恒是这样认为的。张恒为什么会这样认为呢？因为凡是考核成功的符纹师出来时都是穿符纹师的服装与带符纹师徽章的。其实他想的也没错，但是这次出了一点意外。杨叶因为家里的事，根本没兴趣去换什么衣服，而萧玉儿为了与杨叶道别，也没去换上符纹师的服装与佩戴徽章，所以青年认为两人失败了。

　　听到张恒的话，杨叶双眼眯了起来，道：“这是符纹师的规矩还是你自己的规矩？”先前张恒因为他没给好处不让他进去，杨叶心中虽然有些不爽，但是也没有想过为了这点事去报复对方。但是他没想到，眼前这人居然还来找他麻烦，杨叶这次有些来火了。

　　听到杨叶的话，张恒眼中闪过一道寒芒，当下森然道：“小子，你别管谁的规矩，我只问你教还是不教？”

　　杨叶正准备说话，这时萧玉儿已经来到了两人面前，不用问萧玉儿就知道发生什么了，她也没废话，取出了两块能量石递给了青年，道：“他的费用我出！”说完，萧玉儿转身看着杨叶，柔声道：“杨大哥你去办你自己的事吧，没必要为了这点小事浪费时间！”

　　想到母亲与妹妹，杨叶压下心中的怒气，对着萧玉儿点了点头，然后转身就走。

　　“站住！”

　　就在杨叶走还没两步时，张恒再次说话了。


第69章 师傅？

　　听到张恒还要找麻烦，一旁的萧玉儿黛眉微蹙，显然，她也生气了。而杨叶则是仿佛没听到青年的话一般，还是快步朝外面走去。

　　见到杨叶无视自己，张恒眼中闪过一道杀意，当下身形一动，一拳轰向了杨叶的后背！

　　在张恒动手的那一刻，杨叶停下了脚步，脸色也是阴沉了下来，没有犹豫，转身对着青年的拳头就是一拳轰了过去。

　　见到杨叶与自己对轰，张恒嘴角泛起一抹森冷的笑容，在公会当护卫这些年，就是朝阳城的一些大家族的人见到自己都是客客气气的，而眼前这个小屁孩居然敢如此无视自己，就算他是萧家的朋友又如何？自己今天就要杀鸡儆猴！

　　见到张恒居然直接动手，一旁的萧玉儿眼中闪过一道寒芒，对着不知道什么时候已经来到她身旁的灰袍老者，道：“君老，救下杨叶！”

　　而灰袍长老却是摇了摇头，没有动手，只是一顺不顺地看着杨叶。

　　见到君老不动手，萧玉儿顿时急了，可惜已经来不及了，因为两人的拳头已经撞在一起了。

　　“咔擦！”

　　一道骨头断裂声在场中响起，萧玉儿心中一惊，正准备出手救人，然而接下来杨叶的动作却是让她呆在原地。

　　在与杨叶拳头撞上的那一刻，张恒心中暗道不好，知道自己轻敌了，可惜已经晚了，拳头手腕骨头当场断裂，张恒心中惊骇，连忙后退，然而就在他刚退的那一刻，杨叶却是一个疾冲欺到了他的面前，然后抬脚一个膝顶顶在了张恒的肚子上。

　　“澎！”

　　强大的力道使得张恒倒飞而出，飞出数米后，重重地砸在了地板上。然而就在他刚爬起来的那一瞬间，杨叶不知何时已经再次出现在了他的面前，然后对着张恒的丹田处就是一脚。

　　对于敌人，杨叶从不会手软！该杀就杀，该废就废！

　　见到杨叶踢向自己的丹田，张恒心中惊骇欲绝，他没想到眼前这少年力量与速度居然如此恐怖，更没想到他敢在符纹师公会门口废掉自己，他难道不怕符纹师公会的报复吗？好歹是先天境，青年很快就回过神来，然后左手一掌拍向了杨叶踢过来的夺命一脚！

　　“澎！”

　　张恒被杨叶一脚踢的搓着地面后退了数米，然后撞在了一个石阶之上。似是感受到了什么，青年不顾心中的翻江倒海，连忙站了起来，可惜还是晚了，因为杨叶再次出现在了他的面前，然后如同先前一般，一脚踢向了他的腹部！

　　“你敢！”

　　张恒目眦欲裂！

　　杨叶嘴角泛起一抹不屑，没有与张恒去论敢与不敢，反而是脚上的力道再次加到了几分。

　　就在这时，一个灰衣老者突然出现在了杨叶与青年的中间，然后灰衣老者一脚挡了过去。

　　见到灰衣老者突然出现，杨叶眼中闪过一道疑惑，然而这时他已经收不了脚了，只能任由自己的一脚踢向老者。

　　“澎！”

　　杨叶倒退十来步，而灰衣老者却是站在原地一动不动。显然，杨叶落了下风。

　　看着站在原地不动的灰衣老者与感受到腿上的酸麻感，杨叶心中一凛，暗道好强的力量，眼前这老者最低王者境，甚至是灵者境的强者！

　　看着杨叶，君老缓缓道：“力量不错，速度也不错，但是对两者的控制力很差，控制力差就代表应变能力也差。如果先前在你退后那一瞬间我欺身而上，你的下场就会如我身后这个人一般！”

　　杨叶沉思半晌，然后对着老者行了一礼，道：“多谢，小子受教了！”

　　见到杨叶的谦虚的态度，君老微微点头，眼中闪过一道赞赏。宗门弟子一般都是心高气傲，自以为是的家伙，他原本也不想阻拦与指点杨叶，但是见到玉儿与杨叶交好，他不得不出手。但是现在见到杨叶谦虚的态度，心中顿时杨叶有了一些好感。

　　这时，萧玉儿来到了杨叶的面前，压住心中的震惊，然后道：“杨兄，是我让君老出手拦住你的，你不能杀他，因为在这杀了他，你不仅要遭到大秦帝国的追究，就连符纹师公会也会追究你，你或许最终会没事，但是麻烦却是肯定会有的！”

　　闻言，杨叶微微点了点头，然后冷冷地看了在萧玉儿身后的青年一眼，见到杨叶望向青年，萧玉儿似是知道杨叶的想法，当下道：“杨兄你放心，玉儿向你保证，他以后不会在出现在朝阳城里，也不会出现在任何符纹师分会里！”

　　听到萧玉儿的话，杨叶不在去管那青年，看向萧玉儿，道：“玉儿姑娘，这次多谢了。他日我若来朝阳城，定会去萧家拜访，现在我还有急事，后会有期了！”说完，对着萧玉儿点了点头，然后转身离去。

　　看着杨叶的背影，萧玉儿轻声道：“以前我听过有凡人境战胜先天境的，那时我还以为是夸大，没想到这世间真的有人能够以凡人境战胜先天境的天才，以前倒是自己坐井观天了。”

　　在萧玉儿身后的君老道：“他很强，先前他只是用拳头就战胜了张恒，如果他用剑，恐怕张恒此时已经没命了！”

　　闻言，萧玉儿心中一凛，是啊，只有拿上剑的剑宗弟子才是恐怖的，而先前杨叶却是赤手空拳就战胜了张恒，不，应该说是完虐张恒！那如果杨叶不是用拳头，而是用剑呢？那得多恐怖？

　　“玉儿，你真的已经成为符纹师，而且张大师还收你为徒了？”这时，君老有些紧张的问道。

　　萧玉儿收回思绪，点了点头，道：“这次多亏了杨兄，如果不是他，别说让张大师收我为徒了，就是能不能成为符纹师都是个未知数，真想好好感谢他啊，只是可惜他有急事……”

　　“因为他？”君老不解问道。

　　萧玉儿点了点头，然后又看向了杨叶离去的方向，道：“他是一名四品符纹呢，而且他的师傅就是张大师也是忌惮无比，张大师看我与他交好，所以这才收我为徒的！”

　　“他是四品符纹师？”君老震惊。

　　萧玉儿点了点头。

　　见萧玉儿点头，君老心中翻江倒海，良久他深吸了一口气，道：“玉儿，这人一定要结交！”如果说先前杨叶的战斗实力只是让他震惊的话，杨叶的符纹师身份则是让他震撼了。一个战斗实力如此强悍，又是一个符纹师，这是多妖孽的人啊？

　　萧玉儿不想在谈这事，看向了那已经站起身慢慢走向公会的张恒，道：“君老，先前我答应杨兄，你看……”她虽然答应，但是在萧家，她是没有什么话语权的，至少现在没有。

　　君老看了张恒一眼，道：“当然是让他在朝阳城消失了！虽然他在符纹师公会有点关系，但是对我萧家来说，还不算什么，只是稍微麻烦了一点而已。”如果杨叶不是一名符纹师的话，他或许会考虑考虑出不出手对付张恒，但是得知杨叶的身份后，他根本就不需要考虑了。

　　闻言，萧玉儿点了点头，然后转身朝萧家的马车走去。

　　……

　　杨叶来到了悦来客栈找到了马南，然后要求马南带他去大秦帝国的城市传送阵，马南当然没有拒绝，连忙带杨叶来到了大秦帝国的传送阵。

　　杨叶没想到城市之间的传送居然需要五百金币与十枚能量石！不过好在这能量石与金币他根本不缺，在马南惊讶的目光下，杨叶交出了十枚能量石与五百金币，然后走进了通往安南城的传送阵里。

　　秦都，符纹师公会总部。

　　一间宽大的大厅里，几个身穿暗金色长袍的老头正在激烈的争论着，就在几个老头争论不下时，一个青年走进了大厅，青年走到了一个眉毛是火红色的老头面前，然后将他手中的一个信封递到了老头面前，道：“林老，这是朝阳城分会管事张元寄给你的信封。”

　　被青年称为林老的老头眼中闪过一道讶异，道：“张元？老夫不认识，你是不是搞错了？”

　　青年连忙道：“没有，这是张元强调要交给林老的！”

　　闻言，林老眉头一皱，然后接过了信封，看到信上的内容时，林老顿时跳了起来，一巴掌拍在了桌子上，吼道：“开什么玩笑？我的弟子？我除了有一个孙女外哪还有什么弟子？哪个王八蛋吃了雄心豹子胆居然冒出老夫的弟子？他是想作死吗……”


第70章 收徒

　　见到林老发火，一旁还在争论的几个老头顿时停了下来，望向了林老，其中一个坐在林老对面的白发老头问道：“林老匹夫，怎么了？”

　　林老再次在桌上重重地拍了一下，然后气道：“朝阳城分会有一个少年去分会考核符纹师，然后那少年对张元说他是老夫的弟子，而那张元居然还相信了，真是气死老夫了！”

　　闻言，几个老头都是眉头一皱，他们也没想到有人居然敢冒充符纹师公会元老的徒弟，他难道不怕遭到所有势力追杀吗？而他们更没想到的是那个朝阳城的张元居然还相信了对方！

　　“立即派人去朝阳城将那冒充老夫弟子的家伙给我抓起来，老夫要看看，到底是谁居然敢冒充老夫的弟子。恩，还有那个什么张元把他贬到其他地方去，居然被一个十几岁的少年欺骗，真是白活了那么大的年纪！”林老对着他身旁的青年吩咐道。

　　先前见到林老发怒，青年心中忐忑不已，现在听到对方吩咐，当下对着林老行了一礼，然后连忙朝外面走去。

　　“慢着！”就在这时，坐在林老对面的白发老头站了起来，道：“林老匹夫，此事有些蹊跷，张元我认识，以前是老夫的记名弟子，老夫对他还算了解，他不是那种没脑子的人。”

　　“有些蹊跷？”林老怒道：“有什么蹊跷的？你们又不是不知道老夫只有一个宝贝孙女，那少年明显就是想利用老夫的名头谋取好处，其实老夫还是有点佩服他的胆色的，居然敢冒充老夫的徒弟，真是好胆啊！”

　　“林老匹夫，改改你的火爆脾气！”这时，坐在林老左边的一个老头道：“这事的确是有些蹊跷，如果对方真的是为了谋取好处，按对方应该是不会去分会考核的，最多是在外面用你的名字招摇撞骗，但是对方既然去了分会，那就应该不是为了谋取好处，毕竟南域还没有敢如此轻视我符纹师公会！”

　　坐在林老对面的那白发老头也连忙道：“黄老匹夫说的有道理，而且张元好歹也是一名地品符纹师，对方不可能轻易骗过他的。”说到这，白发老头看向那青年，道：“查一下，那少年的资料！”

　　少年对着白发老头行了一礼，道：“申沫长老，那少年的资料与考核时制作的一张符箓都在信封里。”

　　闻言，名叫申沫的白发老头看向还在生气的林老，道：“林老匹夫，先看看信封里的资料，如果你确定不认识此人，那么就发出通缉令！”

　　听到通缉令，在林老身旁的青年眼皮一跳，通缉令啊！而且还是符纹师公会的通缉令！

　　在南域，就是大秦帝国与元门的通缉令也没符纹师公会的通缉令恐怖！为什么？因为符纹师公会的通缉令报酬高的吓人，而且还会得到大秦帝国与其他六大宗门支持！在这样的情况下，根本没有人能逃过符纹师公会的通缉过！

　　“还看个什么？”林老道：“老夫可以明确告诉你们，老夫除了宝儿之外，根本没有收过任何弟子，如果老夫收了弟子，难道还会不通知你们，让你们关照关照吗？我……”

　　见林老喋喋不休，申沫伸手一招，那在桌上的信封直接出现在了他的手上，将信封里的信纸取了出来，然后念道：“杨叶，十七岁，安南城人，剑宗弟子……”

　　“他是剑宗弟子？”林老打断了申沫的话，问道。

　　申沫点了点头，道：“信上说他是剑宗弟子，而且还是新晋升的外门弟子！林老匹夫你认识他？”

　　林老摇了摇头，道：“老夫虽然是在剑宗，但是对剑宗的事一点也没兴趣，除了几个峰主与那个不知道去哪云游的醉老头之外，根本没有与任何人有交集，就更别提神秘外门弟子了！”

　　闻言，申沫将手中的信纸丢在了一旁，然后看向了青年道：“发出通缉令，还有，革去张元的管事职位，让他来秦都。”

　　青年对着申沫行了一礼，然后再次朝外面走去。

　　“咦？”就在这时，坐在申沫旁边的一个老头看向了信封之中的一张符箓，那老头讲信封拿了过去，然后取出了那张符箓，当发现那符箓的品质后，惊讶道：“居然是上品符箓？咦？还是五行玄气中的金属性玄气，咦？好精纯的玄气，咦？这制作手法与林老匹夫你的手法好相似……”

　　闻言，众老者都好奇地走到了那老头的旁边，当他们目光落在了那张符箓上面时，众人的目光在也移不开了。

　　“上品符箓，真的是上品符箓……”

　　“这玄气的确精纯，恐怕就是先天境的玄气都没这精纯……”

　　“这手法的确与林老匹夫的相视，只是有些稚嫩，有点不流畅，不过在这年纪达到这程度已经算是很难得了！”

　　听到众人你一句我一句，林老也坐不住了，然后看向了那张符箓，当看到那张上品强力符时，林老先是心中一惊，然后接着是眉头一皱，因为这手法真的是他的手法！

　　见到林老走过来看符箓，申沫怒道：“林老匹夫，你还说你不认识他，你看看，这手法不就是出自你的吗？老夫问你，这样戏耍老夫几人，真的好吗？”

　　听到申沫的话，众人皆是看向了林老，眼中的鄙视与怒火清晰可见。

　　林老苦笑了笑，道：“这手法的确是出自我这一脉，只是我真的不认识这个叫杨叶的少年，老夫有必要拿这件事来寻你们的开心吗？”

　　听到林老的话，申沫眼中闪过一道精光，然后又佯装怒道：“林老匹夫，你当真的不认识这叫杨叶的少年？”

　　林老点了点头。

　　见到林老点头，申沫脸色怒容消失不见，然后道：“既然他不是林老夫你的弟子，那老夫就可以收他为徒了。恩，反正老夫也还没有徒弟！”

　　“无耻！”

　　“老夫也没有弟子，这小家伙老夫看上了，老夫决定收他为弟子，谁跟我抢，我跟谁急！”

　　“跟你急又怎么样？老夫也没有弟子，老夫也要收他做弟子……”

　　这时，申沫道：“恩，你们慢慢争，老夫就不参与了，恩，还有先前我们争吵的事老夫决定不管了，你们继续争吵，恩，老夫突然记起来还有点事，先走一步了……”说完，申沫转身快步朝门外走去。

　　众人皆是一愣，然后其中一老者突然道：“不好，他是要去朝阳城找那少年，这个狡猾的申匹夫，老夫决不会让这个好苗子落在他手里……”说完，也是连忙追了出去。

　　其它几名老者明白过来后也是连忙冲了出去，不到几息的时间，大厅之中就只剩下林老与另外一名一直沉默的老者了。

　　看到众人一溜烟跑出去，林老有些懵，他脑袋有点凌乱。

　　“林山，你这会可以有些糊涂啊！”这时，坐在首位的老人开口道。

　　“候老，这是何意？”林山问道。

　　候老摇了摇头，道：“众人抢着争那少年为徒，并不是看重他制作出的上品符箓，而是看重他的天赋与潜力。十七岁就能制作出上品符箓，这般天赋，就是在我们整个符纹师公会来说都算得上天才了，而且，最重要的是他的五行玄气，当然，就算是五行玄气中的金玄气也不会让他们如此失态的，但是你看看这五行玄气的精纯度，这精纯度就是在先天境之中我也没见过几个，而他还是凡人境，你明白了吗？”

　　闻言，林山苦涩一笑，道：“在他们离去时我就明白了，只是先前老夫已经说不认识那个少年，哪好意思在去与他们争……”

　　候老笑了笑，然后道：“你看看这少年的手法，这手法绝对是出自我们这一脉，我们这一脉就我与我孙女还有你与你孙女四人了，我那丫头没可能去教人的，而且就算是教了，以她的性格也会告诉我的。而你自己也确定不认识这少年，那只有一个可能，这个手法很有可能是你那丫头交给他的，你问问你那丫头吧！”

　　听到候老的话，林山猛然醒悟，对呀，自己怎么忘了宝儿这个小捣蛋了！以这个丫头天不怕地不怕的性格，很有可能将师门手法传出去的啊！

　　想到这，林山连忙用出了一张极品传音符，联系上了远在剑宗的宝儿……

　　就在众人去朝阳城寻找杨叶时，杨叶已经出现在了安南城了。


第71章 危机

　　杨叶来到安南城时，天色已黑，杨叶没有任何停留，快步来到了自己的家里，只是此时他的家里没有半个人。见到石屋内空空如也，杨叶心中一凛，难道母亲与妹妹已经被柳家抓住了？想到这，杨叶脸上瞬间狰狞了起来，一股无形的杀气自杨叶体内暴涌而出！

　　“谁？”

　　杨叶身形陡然消失在房间之中，出现在了门外一个穿着黑色斗篷，看不清面貌的人面前，就在他准备一拳时，那人连忙道：“杨兄是我，我是蛮子……”

　　闻言，杨叶气势一收，停下了手中的动作，看着那已经脱下斗篷的蛮子，道：“蛮子，我妹妹与母亲呢？”

　　看着双眼泛红的杨叶，蛮子心中震惊不已，杨叶的实力实在是太恐怖了，他都没看清楚杨叶是怎么到自己的面前的。听到杨叶问话，他连忙道：“杨兄，那天出现那事后，我们怕对方再次来这里对你妹妹与母亲出手，我与妹妹就将你妹妹与母亲移到了别处。而我则是在着等你来，现在你跟我去找她们吧！”

　　听到蛮子的话，杨叶心中松了一口气，只要妹妹与母亲没事就好，“快带我去！”

　　蛮子点了点头，然后再次戴上斗篷，带着杨叶朝门外走去。

　　……

　　在安南城南边的一个普通石屋里，青红站在石屋门口，她背上背着一张墨绿色的长弓，手中则是握着一把漆黑发亮的匕首，目光四处游荡，神情戒备。

　　在青红右边的一个阴影角落里，小黑握着一把漆黑发亮的匕首，神情同样戒备。

　　在石屋内，一张石桌面前，一个十四五岁的小女孩双手捧着下巴，目光盯着她面前飘忽不定的烛火，似是在思考什么。

　　一件宽大的外衣披在了小女孩的身上，一名美妇宠溺的揉了揉小女孩的小脑袋，柔声道：“小瑶，先去睡吧，今天你哥哥应该没办法赶回来了！”

　　小女孩侧身一趟，偎依在美妇的怀里，轻声道：“娘亲，哥哥真的会回来吗？”

　　美妇笑了笑，然后道：“你说呢？叶儿如果知道瑶儿有了危险，就算是不做剑宗弟子，他也会赶回来的。”

　　闻言，小女孩甜甜一笑，道：“小瑶知道，哥哥是最疼小瑶的。可是哥哥回来能打过柳家那几个坏蛋吗？哎，柳家真的很讨厌喔，为什么总是要找我们家的麻烦呢？”

　　听到柳家，美妇眼中闪过一道寒光，旋即，她紧了紧怀中的小瑶，柔声道：“放心，娘亲不会让柳家伤害到你与叶儿的，绝对不会！”

　　就在这时，美妇霍地转头望向了门外，黛眉蹙了起来。

　　在石屋不远处的一座房顶上，四名黑衣人目光正望着美妇几人的石屋，其中一名黑衣人对着为首的一名黑衣人，道：“少爷，我已打探到，那杨叶的妹妹与母亲就藏在这石屋内，至于美妇身边的那三人则是青山城的佣兵，只是我不知道他们三人为什么会来保护杨叶的妹妹与母亲！”

　　为首的不是别人，正是柳青羽！在见到杨叶闯到二十层时，他就知道，杨叶非除去不可，不然以杨叶与他柳家之间的恩怨，杨叶不仅不会放过柳家，更不会放过他。而要解决杨叶，那只有将杨叶引出剑宗，而要引杨叶出来，只有利用杨叶的妹妹与母亲！

　　柳青羽沉声道：“待会解决那三个佣兵，而杨叶的妹妹与母亲必须活捉，只有活着，杨叶才会忌惮，才会从剑宗出来！”

　　这时，另一个黑衣人道：“柳师兄，那三个佣兵倒不是什么问题，但是只要一战斗，安南城的治安队就会出现，他们一出现，恐怕我们有会如同上次那般前功尽弃啊！”

　　说话的这名黑衣人也是剑宗弟子，而且是外门榜上有名次的，他之所以跟柳青羽来对付杨叶的家人，也是有些无奈。因为平时他是跟柳青羽混的，这次柳青羽来找他，他根本没办法拒绝，毕竟柳青羽也帮他做过许多龌龊事！

　　他不是不知道杨叶的潜力，但那只是潜力，杨叶毕竟还只是一个凡人境！如果柳青羽真的解决了杨叶，而他在关键时刻又没站队的话，那以后他的日子必定是非常难过的。

　　不仅是他，就是旁边另外一个黑衣人剑宗弟子也是如他一般想法。

　　柳青羽微微一笑，道：“陈风师弟放心，安南城城主已经答应帮忙，也就是说，今晚的安南城护卫队不会出现在这片区域，只是我们做完事后要将现场清理干净就可以了！”

　　名叫陈凤的黑衣心中一惊，道：“安南城的城主答应帮忙？柳兄，你柳家想必是大出血了吧？”

　　闻言，柳青羽嘴角一阵抽搐，陈风说的没错，这次为了让安南城城主帮忙，他柳家的确是出了大血，不过，如果能够解决杨叶，这点代价还是值得的！

　　“柳兄，既然护卫队不会在出现，那对付那几人根本不需要我们如此多人，就是柳兄自己一人也能轻易解决吧！”陈凤沉声道。

　　柳青羽淡淡的看了陈风一眼，道：“陈兄，你说的的确有道理，待会我自己动手，你们只要在一旁帮我掠阵就可以了。我可不想待会出现什么差错！”

　　听到柳青羽的话，陈风暗骂一声老狐狸，柳青羽这是铁定要将自己与他绑在一起啊！不过此时他也不好拒绝或者反对，不然对方肯定会与他翻脸。

　　过了一会，柳青羽抬头看了看月色，然后道：“好了，现在安南城的护卫队应该已经全都被调走，我们动手，记住，那两女必须活捉！”

　　“明白……”

　　语落，四道人影几个跳跃，便是冲向了青红等人的石屋。

　　柳青羽率先来到了石屋前，他刚落地，一只夹杂呼呼声的墨色绿箭便是来到了他的面前。看着那呼啸而来的墨箭，柳青羽嘴角泛起一抹不屑，随手一挥，墨箭顿时消散空中，然后身形一动，一脚踢向了青红的腹部！

　　青红心中一惊，她想躲开，但是对面的柳青羽速度实在是太快了，她根本躲不了。就在柳青羽要踢中青红时，一个身影鬼魅地出现在了柳青羽身后，一抹寒光抹向了柳青羽的后颈！

　　察觉到身后的匕首，柳青羽嘴角依然是挂着浓浓的不屑，收回踢向青红的一脚，转身对着小黑就所有脚。

　　“澎！”

　　就在小黑的匕首离柳青羽脖子处指有几公分时，小黑身形倒飞了出去，重重地砸落在了地上。

　　而这时，青红已经退到了石屋之中，一只墨色铁箭对准了柳青羽，同时心中疑惑道：“为什么安南城护卫队还没有出现？”

　　是的，一般城中若是出现玄者打斗，护卫队都会在第一时间出现的，上次也是如此。但是这次已经交手了几个回合，但是周围却依然是静悄悄的，连个护卫队的影子都没！

　　“你是在等护卫队吗？”柳青羽缓步走向了青红，冷笑道：“他们不会出现了。”

　　闻言，青红心中一凛，一开始她还只是怀疑，现在听到柳青羽的话她心中的那点侥幸已经消失的干干净净了。如果没有护卫队出现，自己根本不能抵挡眼前这几个黑衣人，可是那又如何？

　　想到杨叶当初递给她那张上品强力符的情景，青红深吸了一口气，然后道：“想要抓她们，从我尸体上踏过去！”

　　柳青羽面纱里的嘴角露出一抹残忍的笑容，道：“我会的！”说着身形一动，瞬间来到了青红的面前，然后一拳对着青红的脑袋轰了过去！

　　这几人根本不值得他出剑！

　　看到对方瞬间就来到了自己的面前，青红苦涩一笑，自己与对方的差距真的是太大了啊！

　　“澎！”

　　一道身影倒飞了出去。


第72章 百花卫

　　飞出去的不是青红，而是柳青羽！

　　看着那不知道何时出现在自己面前的美妇，青红脑袋一片空白，开什么玩笑？先天境的强者居然被眼前这美妇一挥手就扇出去了？

　　一旁的小瑶也是睁大了水灵灵的双眼看着美妇，脸上满是不可思议！

　　至于原本在柳青羽身后助阵的几个黑衣人更是呆若木鸡，如同石化了一般！

　　“咳……”

　　柳青羽不顾心中的翻滚，慢慢站了起来，看着美妇，双眼之中满是恐惧！作为外门榜上排名十九的天才，他自认就算是遇到一些外门长老也是能过上几招的，但是刚才，别说还手了，就是对方怎么出手的他都没看见！

　　对方是灵者境强者？

　　想到这，柳青羽身体都开始在颤抖了。

　　美妇淡淡的看了柳青羽一眼，然后抬头看向天空的一轮明月，幽幽道：“我只是想过平静的生活而已，平静的生活而已……”语气之中，包含着异常明显的无奈。

　　就在这时，杨叶与蛮子赶到了。见到场中的状况，杨叶与蛮子都是一愣，很快，杨叶回过神来了，然后手腕一动，长剑出现在手中，准备先解决眼前的黑衣人。

　　“叶儿，让他们走！”

　　就在这时，美妇说话了。

　　杨叶虽然有些不甘，但是不敢忤逆母亲，当下深吸了一口气，收回长剑，然后走向了美妇。

　　听到美妇的话，柳青羽与其余几个黑衣人也回过神来了，当下不敢停留，转身几个跳跃便是消失在了夜色中。

　　此时柳青羽心中的恐惧真的是难以与言语来形容！老天啊！自己的父亲居然想娶灵者境的强者做小妾？想到这，柳青羽浑身直冒冷汗，这就是传说中的色胆包天啊！还好那美妇只想过平静的生活，要不然，柳家恐怕早就不存在了！

　　“柳师兄，这事兄弟我不参合了，告辞！”

　　就在这时，在他身旁的陈凤对着柳青羽说了一句，然后转身便是朝着另一个方向掠去。

　　“柳师兄，我也告辞了……”另一个剑宗弟子离去了。

　　见到两人离去，柳青羽冷哼了一声，他心中虽然有些不满，但是并没有出声阻拦。毕竟他们现在可以说是得罪了灵者境的强者，虽然对方好像不追究，但是谁敢保证对方不反悔呢？

　　所以，想要活命，就只有赶回剑宗，只有回到了剑宗才能够不惧那美妇！

　　“少爷，你看……”剩下的那名黑衣人没办法逃命，因为他是柳家的供奉，他与柳家是一荣俱荣，一损俱损！虽然没办法逃命，但是不代表他不怕，那可是灵者境的强者啊！

　　柳青羽沉声道：“无事，她说了，她只是想过平静的生活，你回去将先前发生的事告诉我父亲，我父亲知道该怎么做。”

　　“那少爷你？”

　　“我要回剑宗，我必须得回剑宗，因为我与她儿子有一个比武约定，她若是知道了，难保不先除掉我，毕竟他儿子现在才是凡人境，而我已经是先天三品。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，你照我说的话做就是了！”

　　“好！”

　　……

　　秦都。

　　在一间豪华的包厢里，一名盘坐在床上的美妇陡然睁开了双眼，然后低声道：“你终于还是出手了啊！”说完，美妇霍地站了起来，然后走出了包厢，对着站在包厢门口的一个美艳女子道：“召集百花卫，凤玉在安南城出现，立即前往安南城。”

　　“是，凤羽长老！”

　　……

　　石屋之中，美妇伸手抚摸了下杨叶清秀的脸颊，眼中闪过一道柔色，道：“两年了，没想到叶儿已经长成一个男子汉了。”

　　杨叶眼中泪花闪动，两年了，自己终于回来了。良久，他问道：“母亲，你，你真的是一名玄者？”对于自己的母亲是一个超级强者，杨叶还是有些无法接受的，毕竟在一起生活了十几年，美妇在杨叶心中都是温柔贤惠且不惹事的形象，这形象逆转的太突然了。

　　美妇点了点头，然后将一旁的小瑶拉到了怀里，揉了揉小瑶的小脑袋，道：“我会将我的事都告诉你与小瑶。”

　　听到美妇的话，原本坐在一旁的青红三人相视了一眼，然后连忙退出了石屋。

　　见三人退出石屋，美妇这才缓缓道：“我以前是百花宫的一名内门弟子，一个偶然的机会，我认识了你的父亲，我与你父亲相爱了，然后我离开了百花宫！”

　　“百花宫！”杨叶心中一惊，双手情不自禁地紧握了起来。对于二谷中的百花宫，杨叶虽然了解不多，但是他也是听过的，毕竟百花谷是仅次于元门的一个超级势力。

　　百花谷只收女弟子，而且百花谷还有一个著名的规定，这个规定就是一旦加入百花宫，就不许在谈情说爱，更不能结婚，一旦哪个女弟子犯了这条规定，就算是逃到天涯海角都会被百花宫的百花卫抓回去处于极其残酷的刑罚。

　　所以在听到美妇为了自己那个从没见过的父亲叛逃出百花宫，杨叶情不自禁地的紧张了起来。

　　“娘亲，百花宫就是那个不让人成亲的势力吗？”小瑶轻声问道。

　　美妇点了点头，道：“就是那个势力，我之所以二十年来隐瞒自己的实力，就是为了躲避她们的追捕，可惜今晚我还是出手了。我想，她们现在应该已经在赶来安南城的路上了。所以，叶儿与小瑶你们两个必须赶快离开安南城，不然就来不及了！”

　　杨叶站了起来，道：“母亲，我以前从未问过你关于父亲的事，我现在想问一问，父亲到底是活还是遭到了百花宫的毒手？”

　　听到杨叶说“父亲”二字，美妇身体一僵，脸上闪过一抹痛楚。

　　见到母亲脸上的表情，杨叶眼中寒光一闪，寒声道：“母亲，父亲真的是死在百花宫手里的？”

　　美妇摇了摇头，道：“不是，你父亲他没有死，只是，总之这事你别问了。听我的话，你现在带小瑶离开安南城，她们的目标是我，只要找到我，她们应该不会去找你们的。就算是想要找你们，你们没学百花谷的功法，她们也无从找起！”

　　杨叶摇了摇头，道：“要走一起走！母亲不走，我也不会走的！”

　　“小瑶也不会走！”在美妇怀里的小瑶坚定道。

　　“你现在是翅膀硬了，不再听我的话了？”美妇有些生气，似是觉得自己语气有些重，又放缓语气，道：“叶儿听话，你带瑶儿去剑宗，以瑶儿的资质，剑宗应该是会收她的，只要你们两兄妹在剑宗，百花谷的人应该就不会去剑宗找你们麻烦！”

　　杨叶没有说话。

　　知子莫如母，美妇哪会不知道杨叶的想法？又道：“叶儿，只要你与小瑶能够平平安安，母亲就算是被抓回百花宫也无憾了。但是你若是一时意气用事害死了自己与小瑶，我就是死都不会瞑目的！”

　　杨叶抬头看着美妇，道：“母亲，我之所以努力变强，为的就是想保护你与小瑶，如果你不在了，我就算是成为南域最强的人又有什么意思呢？总之，我是不会走的，她们想要带走你，就必须从我尸体上踏过去！”

　　“娘亲，我也不会走的，小瑶要永远与你还有哥哥在一起！”小瑶那稚嫩的脸庞上布满着坚定之色。

　　“傻孩子，两个傻孩子……”美妇将杨叶与小瑶抱在了怀里，脸上已经满是泪水。

　　“很感人的一幕，你们母子既然如此情深，那就都不用走了，一起去百花宫的绝情崖住上几十年好了。”

　　就在这时，一道不含任何感情的冷漠声音飘进了石屋之中。


第73章 凤玉

　　听到这声音，杨叶与美妇脸色都是剧变，杨叶霍地站了起来，长剑出现在了他手中，想要带走自己的母亲，就得先从他的尸体上踏过去！

　　美妇苦涩一笑，道：“该来的终究还是来了。”说完，然后拉着杨叶与小瑶走出了石屋。

　　石屋外不知何时出现了五名穿着淡蓝色碎花长裙的美妇，五名美妇左胸前都印有一朵艳丽不知名的花朵，花朵栩栩如生，在月光下，散发着晶莹璀璨的光芒。看着这个标志，杨叶知道，这五人就是百花宫的人。

　　而原本在门外把守的青红三人此时已经躺在了地上，看到三人还有呼吸，杨叶松了一口气，还好，只是昏迷而已。

　　杨叶母亲看着为首的那名美妇，眼中闪过一抹复杂，道：“凤羽，没想到你加入了百花卫！”

　　名叫凤羽的美妇嘴角泛起一抹冷笑，道：“是啊，你没想到吧？当初你的天赋远超于我，如果你不为了那个男人离开百花谷，现在你的成就恐怕远超现在的我呢！只是可惜了，当年人称凤仙子的你居然自甘堕落，为了一个男人叛出百花宫，以至于到现在居然还只是灵者二品。”

　　闻言，杨叶心中一凛，眼前这美妇跟自己母亲居然认识，只是好像有恩怨，这可不妙！

　　杨叶母亲摇了摇头，道：“当年的事我不想在说了，凤羽，看在曾经同门一场的份上，我求你一件事，放过我的两个孩子。违反宫归的是我，跟他们无关。只要你放过他们，我愿意跟你回宫！”

　　凤羽看了杨叶与小瑶一眼，然后道：“凤玉，你觉得可能吗？按照宫规，他们必须得跟你一起与我回宫接受处罚。至于你愿意或者是不愿意，已经由不得你了！”

　　“他们是无辜的！”凤玉沉声道。

　　风羽冷笑了一声，道：“是你的孩子就不是无辜的。其实我真的不明白，那男人有什么好的？你居然为了他叛出百花宫。别跟我说是什么因为爱，如果他真的爱你，他就不应该来纠缠你，更不应该带走你。也不要跟我说他不知道百花宫的规定！”

　　风玉脸上闪过一抹痛楚，片刻后，她摇了摇头，道：“以前的事我不想在说了。风羽，看在同门一场的份上，我求你让我的两个孩子离去。”

　　“不可能！”风羽沉声道：“我拒绝不是因为我嫉妒你，我承认，当初我的确是嫉妒你，但是在看到你现在这副模样后，我已经不嫉妒了，因为现在的你已经不值得我嫉妒了。我之所以拒绝，你应该清楚，百花宫的宫规不是你或者我能够改变与违反的，他们必须得回去跟你一起接受处罚！”

　　凤玉还想说什么，这时杨叶看着自己的母亲，然后跪了下去，道：“母亲，不用在求她了。孩儿无能，虽然不可以保护你与妹妹，但是却可以做到与母亲还有妹妹同生共死。”

　　“瑶儿也要与娘亲还有哥哥同生共死，瑶儿不会离开娘亲的！”小瑶紧紧地拉着凤玉的手，坚定道。

　　两行晶莹的泪水再次从凤玉眼眸之中流了出来，她将杨叶与小瑶拉入怀里，道：“是我没用，是我没能力保护好你们，是娘亲没用……”

　　见到这一幕，一旁的几名美妇眼中闪过一抹复杂之色，但却是很快就平静了下来。她们虽然很同情眼前三人，但是百花宫的宫规没人敢违反，她们更不敢！

　　风羽脸色平静，眼中没有一丝波动。如她所说，她以前的确是嫉妒过风玉，应该说风字辈的百花宫弟子都嫉妒凤玉。因为当时的凤玉被称为百花宫凤仙子，不管是实力还是天赋都远超众人，不管她们怎么努力，都不能与其争辉！那时，百花宫年轻一代是风玉的天下！

　　当然，嫉妒归嫉妒，她们当时可是不敢得罪凤玉。要知道，那时的凤玉可是被宗门全力培养的对象，宗门需要靠她来争夺青云榜的。只是可惜，百花宫全力培养的这个弟子居然为了一个男人叛出了百花宫，这可是让当时的宫主与其它长老气的肺都炸了。

　　也正因为如此，即使过去了如此久，百花宫依然还是在通缉凤玉。

　　想到凤玉回百花宫的下场，凤羽心中一叹，不可否认，她一开始主动要求来追捕凤玉是想看看凤玉的落魄样，现在她看到了，凤玉已经不复当年风采，实力更是比她差了好多，按道理来说，自己应该高兴的，只是为什么自己不仅不高兴，反而有一种悲凉感呢？

　　难道是宫规真的是太过无情？

　　想到这个念头，凤玉心中一颤，连忙将这念头清出脑中，然后看向杨叶母子三人，道：“凤玉，走吧！”

　　杨叶转身看着凤羽，深吸了一口气，然后体内玄气暴涌了起来，他杨叶可不会束手待擒，更不会眼睁睁地看着自己母亲回去受那个什么宫规处罚。

　　他知道他不是眼前五人的对手，应该是说不是五人之中任何一个人的对手，但是那又如何？为了身后的母亲与妹妹，哪怕他面前的是圣者境强者，他也要亮剑！

　　“勇气可嘉，不过却是不自量力！”看着亮剑的杨叶，风羽淡声道。

　　“也许吧！”

　　杨叶语落，身体已经消失在了原地，长剑带起一道道破风声响，刺向了为首的风羽。

　　杨叶没有丝毫保留，也不敢保留，他不知道他面前的美妇是什么境界，但是他知道，这美妇的实力绝对是不弱当初的血手与苏青诗。他也知道他这次是不自力量，也知道这一次出击很可能就被对方秒杀，但是这又如何？

　　为了亲人，别说是死了，就算是魂魄永不坠入轮回，他也无怨无悔！

　　杨叶的速度与力量让凤羽有些意外，不仅是凤玉，就是凤羽身后的几个美妇与凤玉也是有些意外。因为凡人境能达到这般程度，这就是在百花宫也是属于超级天才了啊。

　　“不错的速度，不错的力量！”

　　语落，凤羽右手朝杨叶一挥，一道劲风吹在了杨叶的身上，杨叶身体顿时倒飞而出。然而杨叶那手中的剑却是如同离弦的箭，化作一道璀璨的金光直接穿透那股劲风，然后直刺凤羽。

　　这次凤羽就不是意外了，而是有些震惊了。她没想到杨叶的这招居然如此凌厉，直接刺穿了她的劲风，虽然那道劲风只是她随手一挥，但是她可是灵者境八品的强者啊！按道理来说，灵者境强者随手的一挥，就是先天境也是不能抵抗的。

　　接住被凤羽击飞的杨叶，看到杨叶手中长剑穿透对付的劲风，凤玉眼中也是闪过一抹震惊，显然，她也没想到杨叶的剑能穿透凤羽的劲风。

　　当初她让杨叶去剑宗，除了为了让杨叶拥有在南域有生存的能力外，还因为百花宫的追捕。只是她没想到，杨叶居然有了如此强悍的实力！

　　“他不能去百花宫！”

　　只是仅仅一瞬间，凤玉就做出了决定。当然，先前她也没想过让杨叶去百花宫，只是现在这个想法更加坚定了。要知道，去了百花宫，杨叶就算是能活命，那以后的人生也将被百花宫控制，她不能让自己的孩子成为百花宫的奴才！

　　“澎！”

　　凤羽再次随手一挥，杨叶那柄长剑瞬间倒飞而出，然后直刺向杨叶，只是那速度比起杨叶快了不知道多少倍。

　　看见长剑电射而来，凤玉黛眉微蹙，就在她要出手时，那长剑速度却是缓慢了下来，在众人惊愕的目光下，长剑速度越来越慢，到最后，长剑如同漫步一般来到了杨叶的面前。

　　看着那悬浮在杨叶面前的长剑，凤玉眼中闪过一抹凝重，似是想到什么，她眼中杀机一闪而过，显然，杨叶的潜力与实力让她感受到了威胁！


第74章 苍穹之下，大地之上

　　用意念控制着眼前的长剑，杨叶准备再次出击，而就在这时，凤玉的声音突然在他脑中响起：“叶儿你不是她的对手，待会我会施展秘法将她们拖住，你带着小瑶回剑宗。我知道你不怕死，也知道你不想让为娘跟她们回去受罪，但是现在不是意气用事的时候，留得青山在，不愁没柴烧，只要你活着，我就有希望！”

　　就在杨叶准备说什么时，凤玉亲启朱唇，再次玄气传音道：“如果你拒绝，我就立刻死在你面前。”

　　杨叶双眼通红，脸上露出痛苦之色，心中犹如刀割，他看了一眼紧紧拉着凤玉小手的小瑶，小瑶到底是年纪小，虽然她不想离开娘亲，但是那小脸上却已经满是苍白与恐惧。

　　见到杨叶如此痛苦，凤玉心中很是不忍，但是她没办法，她知道自己儿子的性格，如果不这样逼他，就算是杀了他，他也不会抛下自己独自去逃生的。

　　见到凤玉对杨叶玄气传音，凤羽眉头一皱，沉声道：“你们是自己跟我们走，还是我强行带你们走？”

　　“叶儿，我被抓回去也不会被立即处死，只要你日后有了实力，就可以来百花宫救我。如果你也跟我一起被她们抓回去，那我就一点希望都没了。所以，就算是为了娘也要好好活下去，好吗？”见到杨叶在挣扎，凤玉再次玄气传音，给杨叶留了一点念想。

　　杨叶双拳紧握，指甲刺入掌心，脸上的表情已经扭曲了起来。他恨，恨他自己为什么没有实力，如果他有实力，母亲就算是违反了那什么宫规又怎么样？可是他没实力！

　　见到凤玉还在玄气传音，凤羽沉声道：“拿下！”

　　听到凤羽的话，在她身后的四名美妇身形一动，朝着杨叶三人围去。

　　见到凤羽等人动手，凤玉脸色一变，将她身旁的小瑶提起来朝杨叶一丢，道：“带小瑶走，我等你来救我！”

　　语落，一股恐怖的气势自凤玉体内暴涌而出，旋即，无数由玄气幻化的晶莹花朵瞬间出现在了场中，当这些如同雪花一般的花朵出现在场中时，场中顿时响起了一道道令人头皮发麻的嗤嗤声！

　　那声音是空气被雪花绞碎的声音！

　　看到这些花朵，凤羽脸色惨白，失声道：“百花残，凤玉你居然施展禁术，你真的是疯了不成？”说话同时，凤羽以及那四名美妇连忙施展身法朝后退去。

　　凤玉没有理凤羽，而是转头对着她身后的杨叶吼道：“快走，你真的要我自尽在你面前吗？”

　　杨叶对着凤玉快速的磕了三个头，然后抱起他面前已经泣不成声的小瑶转身朝着城门的方向飞奔而去，“娘亲，等我，一定要等我……”

　　听到杨叶这句话，凤玉苍白的脸上露出了一抹笑容，然后疯狂的运转体内的玄气，控制着那些晶莹的花朵涌向风羽几人。现在她能做的就是尽量拖住凤羽几人，为杨叶多争取一些逃命的时间！

　　凤玉施展的禁术太过恐怖，造成的声势也是极为骇人，以至于安南城所有玄者强者都被震惊到了。但是却没有一个人敢过来观看，就是安南城的护卫队也不敢。因为那般声势，至少也是灵者境强者才能做到，这种级别的强者脾气都有些怪异，他们若是来观看，指不定对方会顺手结果了他们！

　　良久，一切归于平静，凤玉瘫坐在地上，头发凌乱，脸色苍白的没有一丝血色，那嘴角更是挂着一抹鲜红。

　　“施展禁术，根本损伤，不仅境界掉落，还永世无法提升，值得吗？”凤羽看着瘫坐在地上的凤玉，沉声道。

　　凤玉嘴角泛起一抹异样的笑容，道：“如果你也有孩子，你就会知道值不值得。”

　　凤羽冷哼了一声，道：“我这辈子都不会有孩子。倒是你，先是为了那个男人叛逃出宫，丢弃自己的前途，现在又为了那两个小家伙施展禁术，而且还要为这三个人永生永世受那断情崖崖底的阴风之苦，真的值得吗？”

　　凤玉没有说话，只是看向杨叶逃跑的方向。她很想跟凤羽说这世上有许多事是不用值得才去做的，但是她没说，因为她知道凤羽这种从小在百花宫长大的人是不会明白的。现在她只关心杨叶能不能安全的回到剑宗！

　　似是知道凤玉的意思，凤羽冷哼了一声，然后也看向了杨叶逃跑的方向，道：“老实说，他的实力与潜力很不错，比起百花宫年轻一代的一些天才也丝毫不差，日后若是能成长起来，成就定会不凡。不过可惜，我不会让他成长起来。所以，我决定亲自去追杀他！”

　　凤玉没有说话，只是看着杨叶逃跑的方向，她能做的都已经做了，现在只能看杨叶的个人造化了。

　　凤羽：“控制住她，然后去城主府与城主交代下，就说这是我们百花宫内部的事情就可以。我去追杀那小子，你们不用等我，与安南城城主交代完后就立刻回百花宫！”

　　说完这句，凤羽身形陡然消失在远处，下一刻出现时已经在数十丈开外了。

　　……

　　安南城外，月色下，杨叶抱着小瑶坐在灰狼背上，让灰狼将速度提升到了极致。

　　灰狼背上，杨叶脸色低沉如水，双眼通红，此时他他非常恨，除了恨那个百花宫外，还恨他自己，恨他自己为什么没有实力，如果他有实力，母亲就不会为了他施展那个什么禁术，如果他有实力，他就能够很好的保护小瑶与母亲，如果他有实力……

　　是啊，如果有实力，事情的一切都会由他的意志来发展，但是他没有，他只是一名凡人境的玄者！在那几名百花卫面前，他连还手之力都没有！

　　“我要变强，我要这苍穹之下，大地之上，没有人能够掌控我杨叶与我亲人的命运，我要让这天地间所有的规则与法则都束缚不了我与我的亲人！”狼背上，杨叶紧握着双手，坚定道。

　　从这一刻开始，杨叶的目标清晰了起来。以前他的目标只是想让母亲与妹妹过上好日子，但是今晚的事让杨叶知道，这个看似简单至极的目标其实是多嘛遥不可攀。他想要实现这个目标，就得有无视百花宫宫规的实力，不然，他的这个目标就只是一个可笑的想法。

　　狼背上，小瑶朝杨叶怀里缩了缩，怯生道：“哥哥，娘亲会有事吗？”

　　今晚的事对于她来说真的是太过于震撼了，先是与她相处十几年的母亲摇身一变成为了传说中的超级强者，然后又是那些以前只听过，没见过的传说中的强者来抓她与她最亲的哥哥和母亲。这一系列的变故，让得她既恐惧又是愤怒。

　　因为在她的印象中，娘亲从来都是不生气的，娘亲不管对谁都是和和气气的，而且娘亲从不做犯法的事情。像娘亲这样的好人，那些人为什么要抓娘亲？凭什么要抓娘亲？

　　从这一刻开始，这个以前天真无邪的小女孩内心深处埋下了一颗仇恨的种子。

　　听到小瑶的话，杨叶紧了紧怀中的小瑶，柔声道：“放心，娘亲不会有事的，娘亲跟哥哥说过的，她说她不会有事的，她还说以后等哥哥实力强大之后就去救她。”

　　“真的吗？”小瑶问道。

　　“你哥哥说的是真的！”

　　就在这时，风羽的声音再次出现在了杨叶兄妹耳朵里。

　　听到这声音，杨叶心中一惊，抬头一望，只见凤羽不知何时已经出现在了他们头顶。


第75章 一战？

　　月色下，凤羽悬浮空中，在她背后有一双由玄气幻化的羽翼。凤羽脸色低沉，双眼死死的盯着杨叶胯下的幽冥狼，心中震惊的无以复加。

　　幽冥狼只有玄者九品，这种级别的玄兽按道理来说不应该让她失态的，当然，那前提是这幽冥狼的背上没有坐着两个人类。

　　在南域，因为一些特殊原因，玄兽与人类的关系说不上恶劣，但也绝对说不上交好。公正点说的话，那就是相互不往来，当然，如果有人类敢私自踏入十万大山内部，那绝对是有去无回，同样的，如果有玄兽敢私自踏入人类世界，也会被破腹取丹。

　　而现在，一只原本该出现在十万大山的九阶玄兽居然出现在了人类腹地，而且还被一个凡人境的玄者坐在身上，这让凤羽疑惑的同时，更是震惊到思绪有些混乱了。

　　凤羽深吸了一口气，压住心中的震惊，眼中闪过一道杀机，心想此子绝对不能留，不然，就算是威胁不了百花宫，但是日后成长起来，对百花宫来说也是个不小的麻烦！

　　感受到凤羽身上散发出的杀气，杨叶心中一凛，然后心中对着在漩涡丹田内的紫貂道：“小家伙，虽然我不知道你到底是什么样的存在，但是我知道你来历肯定不凡，待会你自己逃吧。如果你有能力的话，替我带走我妹妹，如果你没有，你就自己逃吧，以你的能力，她应该是抓不住你的！”

　　杨叶是相信紫貂的逃跑能力的，要知道当初那个黑袍人可是比眼前这女人强了不知道几倍，但是那黑袍人都没能抓到紫貂，眼前这女人就更别想了。

　　漩涡丹田内，紫貂双眼眨了眨，没有摇头也没有点头，只是那双小爪已经泛出淡淡紫光。

　　“你，你为什么要抓娘亲与我们……”

　　见到飞在空中的凤羽，小瑶有些畏惧，但还是出声问道。

　　凤羽没有回答，反而看向杨叶，问道：“九阶玄兽为什么跟着你，别跟我说它是你的兽宠。”

　　在南域，一些贵族是喜欢养宠物的，但那些宠物大多都是五品以下，而且非常温顺的那种玄兽，像这种九阶玄兽，而且还是战斗力特别强悍的幽冥狼，她是从未见过，也没有听过。

　　“百花宫会怎么处置我母亲？”杨叶答非所问。

　　凤羽没有回答，反而是给出了条件，“告诉我你怎么驾驭这九阶玄兽的，我可以不杀你，让你做百花宫的花奴。”

　　“先回答我的问题！”杨叶看着凤羽，道。

　　凤羽眉头一皱，心中有些不快，但是一想到杨叶驾驭玄兽的方法，她只能妥协，“你放心，百花宫不会处死她，应该是将她镇压在绝情崖崖底受阴煞寒风与绝情花之毒的折磨，以前触犯宫规的人都是如此的下场，为的就是杀鸡儆猴，只是可惜，这个方法并不怎么有效，也不知道今年百花宫会不会换个方式！”

　　杨叶深吸了一口气，看向凤羽，狰狞一笑，道：“我杨叶发誓，今日我若不死，你们对我娘的折磨，他日我会百倍还给你们！”

　　凤羽嘴角泛起一抹不屑，道：“今天我算是知道什么叫不自量力了。别说你只是一个天赋不错的凡人境，就算你是尊者境，对我百花宫来说，也只是一个稍微强大的蚂蚁而已，我百花宫的底蕴不是你所能想象的。好了，原本我还想不杀你，只让你做花奴的，现在看来是不需要了。别以为你不说我就没办法弄出你的秘密！”

　　“老鸡婆，那你还不动手？”杨叶狰狞一笑，道。

　　凤羽眼中杀机一闪，就在她准备动手时，她突然眉头一皱，目光扫了四周一眼，沉声道：“既然来了，那就出来吧！”

　　一道白影闪过，一个身穿白色长裙，手持一柄青色长剑的女子出现在了杨叶的身旁，女子不是别人，正是与杨叶有过约定的苏青诗。

　　见到苏青诗，杨叶心中松了一口气，他不怕死，但是他怕小瑶与他一起死。虽然他不知道苏青诗为什么出现在这，但是这已经不重要了。因为小瑶安全了。

　　“剑宗的人？”凤羽眉头一皱，沉声问道。

　　苏青诗看了一眼脸色还狰狞的杨叶，然后看向凤羽，点了点头，道：“他是我剑宗弟子，你不能动他！”

　　凤羽双眼微眯，道：“他是我百花宫触犯宫规的弟子的儿子，你应该知道我百花宫的宫规。”

　　“铮！”

　　苏青诗手中青色长剑突然挣脱她的玉手，带起一道青影冲天而起，发起一道嘹亮的剑鸣声，“那就一战吧！”

　　见到那柄青色长剑，凤羽眼中闪过一抹凝重，居然是地品的玄剑！她与眼前女子境界差不多，原本就算是一战她也不畏惧，但是对方的剑却是地品的，而她的玄宝只是玄阶高品的，虽然只差一级，但是这差别可是大了去了。这让她有些犹豫了，境界与实力差不多，玄宝与玄技就是决胜的关键了。

　　“我百花宫与剑宗没有恩怨，而且对于你剑宗与鬼宗之间的恩怨，我百花宫一向都是保持中立，你现在当真要为了一外门弟子与我百花宫结怨？”凤羽沉声道。

　　苏青诗体内玄气运转，淡声道：“结不结怨，不是你区区一个长老所能决定的。莫要废话了，想要杀他，那就出手吧！”说着，一股恐怖的气势瞬间笼向了凤羽。

　　凤羽正准备说话，突然一股气势笼罩她，凤羽脸色瞬间大变，失声道：“剑势，居然是剑势，你是剑宗的苏仙子？”

　　“是！”苏青诗承认道。

　　见苏青诗承认，凤羽心中再无半点战意，要知道，苏青诗可是潜龙榜上有名次的强者，潜龙榜那是什么存在？如同青云榜一样，那是所有妖孽集中的地方。虽然她与苏青诗境界差不多，但是她知道，就算对方没有地品玄剑，她也不是对手。

　　“苏仙子，我虽不敌你，但是这事我百花宫不会善罢甘休的，他日我百花宫定会去剑宗向贵宗主讨个说法！”撂下一句狠话，凤羽转身就走。此时她有些后悔，后悔先前让其他几名百花卫离去了，不然以她们五人之力，苏青诗就算是在强也不会是她们的对手。

　　见到凤羽被苏青诗吓退，杨叶心中喃喃道：“这就是实力，这就是实力啊，我杨叶也要有这样的实力，我杨叶要有比这还强的实力……”

　　“姐姐，你救救我娘亲好不好！”狼背上，小瑶对着苏青诗哀求道。她虽然不懂什么实力与境界，但她知道眼前的大姐姐非常厉害，因为那个会飞的女人是眼前这个大姐姐吓退的，所以她认为，只要眼前这个姐姐愿意的话，一定是可以救出娘亲的。

　　听到小瑶的话，杨叶也看向了苏青诗。他杨叶没有什么大男子主义与莫名其妙的自尊心，如果苏青诗能够救出自己母亲的话，让自己母亲不去受苦，他只会发自内心的感激而不会觉得因为女人帮助而感觉到窝囊。

　　看到两兄妹期冀的目光，苏青诗心中闪过一丝不忍，但她还是摇了摇头。救杨叶就很可能造成剑宗与百花宫之间的矛盾，如果在出手救杨叶母亲，那就不是很可能了，而是绝对了。以现在剑宗的情况，实在是不能在与百花宫发生什么大矛盾了。

　　小瑶还准备说什么，这时杨叶制止了小瑶，道：“小瑶，别求了。娘亲哥哥会去救的，哥哥答应你，一定会救出娘亲，让我们一家团圆！”

　　“呜呜……她们为什么要抓娘亲啊，为什么啊……”小瑶转身紧紧抱着杨叶，泣不成声。

　　不一会，小瑶便是在杨叶怀中沉睡了过去。

　　“你可怨我？”这时，苏青诗背对着杨叶，问道。她这次来安南城是因为得知柳青羽与两个剑宗外门弟子要对付杨叶，所以她来了。只是没想到见到了先前在安南城发生的一幕。

　　杨叶揉了揉怀中小瑶的脑袋，低声道：“一开始有些，但是现在没了。你能为了我与我妹妹得罪百花宫，我已经很意外与感激了。不过你放心，我这条命你不会白救的，我会努力闯进青云榜的！”

　　听到杨叶的话，苏青诗手中的青剑微微一颤，她嘴唇轻微动了动，但终究没说什么。


第76章 柳家

　　杨叶看着眼前女子的背影，眼中闪过一抹复杂，沉默片刻，问道：“你怎么会出现在安南城？”

　　苏青诗没有说出原因，只是淡声道：“你能够驾驭玄兽这事太过惊世骇俗，日后最好别在人类世界将幽冥狼召唤出来，不然你会麻烦不断。”

　　想到先前凤羽震惊的模样，杨叶点了点头，然后看了一眼怀中的小瑶，道：“我能求你一件事吗？”

　　“说！”苏青诗道。

　　看着沉睡过去的小瑶，杨叶眼中闪过一道柔声，道：“能帮我照顾下我妹妹吗？我母亲说她资质不错，是可以修炼的，如果可以的话，让她跟着你修炼。”

　　苏青诗黛眉微蹙，沉声道：“百花宫的实力很恐怖，不说她们宫内的其它强者，就是先前那个百花卫也不是你现在所能抗衡的。而先前那几人，只是百花卫之中的一个小分队而已，她们在百花卫之中的实力还是属于中等偏下的。你现在去找她们，那就是送死，你明白吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我没那么傻，母亲付出那么大的代价让我与妹妹逃生，我不会傻到在去送死的。我让小瑶跟着你，是因为我想让小瑶也成为一名强者。毕竟我不可能永远在她身边保护她，她必须得拥有自己的实力。而且她加入剑宗，只要以后不出剑宗，想来百花宫也不敢闯入剑宗抓人。”

　　听到杨叶的话，苏青诗心中一松，然后点了点头，道：“我可以让她跟我修炼。”

　　“谢谢！”杨叶认真道。

　　苏青诗手一挥，青剑横立在她身前，道：“你将幽冥狼收起来，我带你与你妹妹回剑宗！”

　　杨叶摇了摇头，道：“你将我妹妹带回剑宗吧，我在安南城还有点事要做。放心，我不会去做什么傻事的！”

　　苏青诗深深地看了杨叶一眼，然后带起狼背上的小瑶御剑离去。

　　见到苏青诗与小瑶消失在天际，杨叶转身看向安南城，狰狞道：“柳家，如果不是因为你们，我母亲就不会出手，就不会被百花宫的人发现。新仇旧恨，今天就一并算了吧！”

　　语落，杨叶将幽冥狼收进了丹田，然后朝安南城的方向奔去。

　　……

　　柳家。

　　柳家家主柳南四十多岁，身体微胖，在日积月累下，资质极差的他也是修炼到了玄者九品。在安南城，柳家原本就算是一个大族，在加上他的儿子柳青羽被剑宗收为外门弟子，他柳南更是风光无限，就算是安南城的城主都得对他客气几分。

　　可是今晚柳家的供奉回来后说的话让这个以前风光无限，不可一世的柳家家主胆子都快吓破了。

　　柳南在大厅之中焦急地走来回走动已经快一个时辰了，一想到以前他居然要一个灵者境的强者做妾，他想死的心都有了。灵者境啊！别说给他做小妾，就是太子王爷都没这资格啊！

　　就在这时，一个小厮跑进了大厅之中。

　　见到来人，柳南连忙道：“怎么样？城主怎么说？他愿意增派护卫队来保护我柳家吗？”

　　是的，在得知杨叶母亲是灵者境后，柳南先是吓的四肢酸软，回过神来后的他连忙派人去请安南城的城主帮忙，虽然他也知道对方不可能来帮他，但是他没办法，他只能求安南城的城主。

　　因为只有安南城的城主才能够向荆州主城请求支援！

　　那小厮道：“回族长，城主说让柳老爷放心，那杨叶的母亲是百花宫违反宫规的弟子，现在已经被百花宫的人抓走了。而且百花宫的人还去抓那逃跑的杨叶与他妹妹了。所以，柳家安全了！”

　　“真的？”柳南欣喜若狂。

　　“当然是真的！”

　　“哈哈……”柳南肆无忌惮地大笑了起来，笑了片刻，他笑道：“原来她是百花宫的弟子啊，难怪长的那么美，她女儿也是个地道的美人胚子啊。只是可惜了，非要与我柳家作对，这就是她们的下场啊！”

　　突然，场中有剑光闪过。

　　随着“嗤”的一声，柳南面前的小斯人头飞向了空中，抛出了一个弧线。

　　柳南笑声戛然而止，脸上笑容僵固，看着不知何时出现在他面前的杨叶，颤声道：“你……你不是被百花宫抓去了吗？你……”

　　杨叶缓步走向柳南，边走边道：“你是不是很失望呢？”

　　见到杨叶走来，柳南双腿颤了起来，道：“杨叶，你，你要做什么，这可是在大秦帝国，你杀我是犯法的，你不怕大秦帝国的通缉令吗？”

　　“你说，我该让你怎么死呢？”看着眼前恐惧的柳南，杨叶笑道，只是那笑容有些狰狞。

　　就是眼前这人以前经常来欺负自己一家人，为了让自己母亲做他的小妾，利用柳家的势力处处打压自己一家，让自己一家人几乎是安南城最苦的一家。而现在，又是因为这个柳家，让得自己母亲暴露身份被百花宫抓回去。

　　想到这些，杨叶心如刀割。

　　“来人啊……来人啊……”听到杨叶的话，柳南疯狂地大叫了起来。他虽然是玄者九品，但那是用时间堆积起来的，而且还是从未战队过的玄者九品。所以他想到的是喊救命，而不是反抗。

　　“你不用叫了，除了柳家的下人外，柳家所有供奉与你柳家所有子弟都已经死了。没错，是我杀的，现在就只剩你了！”杨叶露出了残忍的笑容。

　　柳南双眼圆睁，惊骇道：“你，你……我柳家子弟一百多人口都被你杀了，你这个恶魔，你这个恶魔，青羽不会放过你的，大秦帝国不会放过你的……”

　　杨叶道：“你放心，我也不会放过他们的，他们很快就会下去陪你的！”

　　语落，剑光闪过，柳南人头飞了出去。

　　杨叶转身出了柳府，然后看着已经燃烧起来的柳府，脸上露出一抹残忍，道：“凡是伤害过我亲人的，我会十倍，百倍还给你们。”

　　而就在这时，一队身穿黑色盔甲的大秦士兵围住了杨叶，一个身穿华丽长袍的中年人走到了杨叶的面前，沉声道：“你是剑宗外门弟子？我是安南城城主。”如果早知道杨叶母亲是灵者境的强者，就是打死他也不会收柳家好处的，但是这世上没有后悔药吃，既然已经彻底得罪了杨叶，那就只有将这祸根给除掉了。

　　所以，在柳家下人去城主府报案时，他亲自带着一百多名玄者九品的护卫队来了。他知道宗门弟子一般都能越阶挑战，所以这次他将安南城所有护卫队都带过来了。一百多名在军中厮杀出来的玄者九品，就是先天境也不是对手！

　　看到眼前的中年人，杨叶嘴角泛起一抹残忍的笑容，如果不是因为对方与柳家勾结，护卫队能够及时出现，那自己母亲也不会暴露实力，这人也该死啊！

　　见杨叶散发出杀气，中年人双眼一眯，朝后退了两步，道：“杨叶，你虽是剑宗的外门弟子，但却也没权利在我城内灭人满门，你已经触犯了我大秦帝国的刑罚，来人啊，将他拿下。”

　　就在那些护卫队要动手时，杨叶已经动了，一道剑光闪过，安南城城主人头带起一股鲜血飞了出去。

　　众人大惊，他们没想到杨叶居然敢在众目睽睽之下杀了安南城的城主。更没想到的速度居然如此的快，众人都没看清杨叶是怎么出手的。

　　安南城双眼铮的大大的，他是真的死不瞑目。

　　其实他想的没错，一百多名玄者九品强者，杨叶的确是敌不过。但是他轻敌了，他非要离杨叶如此近。当然，不仅是他还有众护卫队都轻敌了。或者说，他们从未想过杨叶敢当街杀了安南城城主。

　　回过神来的众人立即向杨叶扑了过去，然而众人还没冲出几步就停了下来。

　　因为在杨叶的手中，不知道何时出现了一枚徽章，那是符纹师公会的徽章。


第77章 值得吗？

　　见到众人止住脚步，杨叶心中一松，他知道，有符纹师身份在，这些护卫队不会对他出手了。在先前面对百花宫的几人时，杨叶也有想过亮出符纹师的身份，但是他最终还是没有。因为他怕他亮出符纹师的身份后会死的更快！

　　看到杨叶手中的徽章，安南城护卫队之中一个看起来领头的人沉声问道：“你是符纹师？”

　　杨叶点了点头。

　　听到杨叶的话，那头领对着杨叶行了一礼，然后道：“你在安南城做的事我会如实禀报符纹师公会，还请告知姓名，与符纹师等级。”

　　“杨叶，四品符纹师！”杨叶淡声道。他知道，这是规矩，如果他隐瞒或者拒绝的话，眼前这些人是有权可以拿下他的。

　　领头人对着杨叶抱了抱拳，然后转身对着众人喝道：“收队！”

　　在大秦帝国，符纹师这个身份比一般的贵族身份还要高贵，就算是一些有爵位的贵族见到符纹师也是要行礼的。而现在眼前这个杀了安南城柳家与城主的人是符纹师，那这事就不是他所能管的了，上面自有人会去与符纹师公会交流。

　　闻言，众人没有丝毫犹豫，转身就走，不到几息的时间，众人就消失在了夜色中。

　　见到护卫队离去，杨叶看了看手中的符纹师徽章，低声道：“果然是一个好东西。”说完，杨叶身形一动，消失在夜色中。

　　……

　　先前凤玉与小瑶藏身的那座石屋内，青红三人相对而坐。

　　看着石桌上飘忽不定的烛火，青红低声道：“哥，你说杨叶他会有事吗？”

　　蛮子沉声道：“小红，这个地方我们已经不适合呆了。我们必须赶快离开，最好是马上出城，永远也别在出现在这里。”

　　对于先前百花宫的那几人，蛮子到现在还是有些恐惧的。那几人的实力根本不是他们所能抗衡的，而他们三人却是在保护对方要抓的人，还好对方不是那种噬杀的人，不然他们三个现在恐怕已经是一具尸体了。

　　青红摇了摇头，道：“哥，我们在等等，如果杨叶他没事，他一定会来找我们的！”

　　看着倔强的青红，蛮子叹了一声，道：“小红，哥知道你的心思，杨兄弟的确是优秀，但是我们与他是两个世界的人，即使他没被对方抓走，你们也不可能在一起的。”

　　相依为命二十来年，蛮子哪会不知道青红的心思？原本他也非常支持青红与杨叶的，毕竟杨叶实在是太优秀了，青红若是跟他在一起，以后肯定不用在过着刀口舔血的日子。

　　但是得知杨叶是百花宫要抓的人后，他就改变主意了。倒不是他势力小人，只是他实在不希望自己妹妹参合到杨叶与百花宫之间去。那种级别的恩怨，根本不是他们小小佣兵能经得起的。

　　被自己哥哥说破，青红脸色微红，不过她也没反对或者遮掩，反而是问道：“凭什么不可能在一起？哥你没听过一句话吗？爱情是不分实力，不分年龄，不分宗门的。两个人只要相爱，一切的问题都不是问题！”

　　一直沉默的小黑抬头看了青红一眼，摇了摇头，然后又玩弄着他手中的小刀。

　　蛮子撇了撇嘴，道：“小红，你自己相信这句话吗？好吧，即使这句话是对的，但是杨叶与你相爱吗？也只有这你这个傻丫头才会在与对方见一面的情况下就爱上对方。老妹，你们从认识到现在也只见过两面啊！你怎么就爱上对方了呢？”

　　青红瞪了蛮子一眼，道：“你这种只会去风月场所的家伙是不会懂的，我不与你说了。”

　　其实当初青红对于杨叶只是有一种异样的情感，还远远不能说爱。之所以到现在变成为爱，是因为她与小瑶还有杨叶母亲相处的这段时间改变的。从小瑶与杨叶母亲的口中，她得知了杨叶的过去。

　　可以说，是杨叶对家人的态度，还有杨叶身上那种面对困难永不屈服的精神打动了她。

　　听到青红揭短，蛮子也是老脸一红，道：“老妹，你就听哥一句劝，忘记杨兄弟吧！我们继续回去过我们的佣兵生活，虽然危险了些，辛苦了些，但是心里踏实啊。”

　　“你要走你就走，反正我是不会走！”青红撇过了脸，有些生气道。

　　闻言，蛮子苦笑了笑，然后看向一直沉默的小黑，道：“小黑，你倒是表个态啊，走还是不走？”

　　小黑看了蛮子一眼，然后用匕首在桌上写了“不走”两个字。

　　蛮子顿时气结，就在他准备说话时，杨叶走进了石屋之中。

　　看到坐在石桌面前的三人，杨叶舒了一口气，正准备说话，一道人影已经扑到了他的怀里，杨叶身体顿时僵住了。

　　青红死死抱住杨叶，道：“你没事就好了，你没事就好……”

　　杨叶轻轻推开青红，见到青红脸上已经满是泪水，当下心中一柔，伸手擦了擦青红脸上的泪水，道：“青红姐，谢谢。”说着，又看向一旁蛮子与小黑，道：“谢谢蛮子兄弟还有小黑兄弟，谢谢你们保护我妹妹与母亲。”

　　蛮子笑了笑，道：“杨兄弟客气了，当初若不是杨兄弟，我们三人恐怕已经死了。而且杨兄弟还付给我们佣金，于公还是于私，我们都应该劲力保护杨兄弟的家人。只是今晚那几人……”

　　杨叶摇了摇头，打断了蛮子接下来要说的话，道：“我理解，那几人不是蛮子兄弟你们三人能抗衡的，对于这件事，我不会怪你们。我今天是来找你们的。”说完，杨叶从纳戒之中取出了血手空间戒指里的一把大刀还有一把匕首递给了蛮子与小黑，道：“这两件玄宝都是黄阶上品，是我感谢你们这一段时间保护我妹妹与母亲的报酬。”

　　蛮子连忙摆了摆手，道：“杨兄弟说哪里话，当初你给我们三人的玄宝与金币已经远远超出雇佣佣兵的价钱了。而且我们三人也没有保护好到你妹妹与母亲，我们现在若是还拿这两件玄宝，那我们还是人吗？”

　　一旁的小黑也是摇了摇头。

　　杨叶将两件玄宝放到了石桌上道：“你们不要拒绝了，这是我一番心意。而且这两件玄宝对我来说真的不算什么，而对你们来说却是能够提升自身的实力。”

　　蛮子还要拒绝，这时，一旁的青红道：“哥，你们收下吧。”

　　闻言，蛮子与小黑犹豫了下，然后拿起了石桌上的玄宝，蛮子对着杨叶抱了抱拳，道：“谢谢杨兄弟！”

　　一旁的小黑也是对着杨叶抱了抱拳，表达谢意。

　　拿到玄宝后，蛮子与小黑两人相视了一眼，然后非常识趣的退出了石屋，将石屋留给了青红与杨叶。

　　见到自己哥哥与小黑出去后，青红看向杨叶，道：“刚才我说的话，你是不是都听到了？”

　　杨叶先是一愣，然后有些茫然道：“青红姐，什么话？”

　　青红没有说话，只是一顺不顺的看着杨叶。

　　片刻后，杨叶败下阵来，点了点头。其实他刚来到石屋时，就听到蛮子在劝青红放弃对他的念想，当时为了避免尴尬，杨叶这才没有进屋，在屋外听了一会。其实当时他也是有些意外的，他没想到，眼前这性感美艳的女子居然喜欢他。

　　虽然有些意外，但杨叶现在可没什么其它想法，他现在最想做的，只有赶快提升实力，然后救出自己的母亲。

　　见到杨叶点头，青红脸色微微一红，目光移向了别处，一时间，场中气氛有些尴尬了。

　　沉默半晌，杨叶犹豫了下，然后取出一卷卷轴与当初赢得江源的那把赤红剑递给青红，道：“青红姐，这是一本黄阶身法玄技与玄阶下品玄剑，送给你。”

　　“为什么？”青红看着杨叶，问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“没有为什么，我喜欢送给你，所以就送给你！”

　　青红直直看着杨叶半晌，然后这才接过杨叶卷轴与那柄赤红剑，道：“我会努力变强的，我会努力追赶你的脚步，我会等你救出你母亲。我不需要你承诺什么，也不需要你说什么劝我的话！”

　　杨叶心中一颤，良久，他低声一叹，道：“值得吗！”

　　青红看着杨叶，道：“没有什么值得不值得，我喜欢你，所以我就这样做。”

　　杨叶：“……”

　　半个时辰后，杨叶离开了。看着杨叶离去的方向，青红左手不断抚摸着右手手指上的那枚漆黑戒指。戒指是杨叶走前送给她的，里面不仅有杨叶送给她的身法玄技与玄阶下品灵剑，还有一千多枚能量石！

　　良久，青红低声喃喃道：“我会努力追上你脚步的……”


第78章 林大师的弟子！

　　杨叶在安南城做的事很快就被安南城护卫队头领报到了荆州主城，荆州主城的副城主刘荣当即震怒。杨叶不仅在安南城灭人家族还当街杀了安南城的城主，这是在藐视大秦帝国的律法，当然，最重要的是这安南城的城主还是他的人。所以他立刻派人去通知了荆州主城符纹师公会的分会，让符纹师公会一定要严惩凶手。

　　荆州符纹师分会的执事查看了杨叶的资料，当发现杨叶是林大师的弟子时，原本要缉拿杨叶的心思瞬间消失了。开什么玩笑？他去处置林大师的弟子？的确，他是有权利处置杨叶，但是为了一个与他毫不相干的柳家与一个小城主去得罪林大师？他脑袋可没被门夹。

　　所以，这名执事玩起了太极，说杨叶不是他的管辖范围内，让刘荣去朝阳城。

　　见符纹师分会的执事推脱，刘荣气的肺都快炸了，不过他也不敢对符纹师公会的人发火，但是要让他不了了之，他又不甘心，所以他又来到了朝阳城找朝阳城的执事。

　　只是马荣没想到当他说明来意时，这朝阳城的执事脸色当即就冷了下来，而且还下了逐客令，道：“对不起，我没有权利处置杨叶，他受帝都总部直接管辖，你得去帝都。”

　　这次马荣没有生气了，能做到一个大城的副城主，他当然不是白痴，他知道，这名四品符纹师的杨叶肯定来历不小，所以当即向朝阳城的这名执事打听杨叶的来历。

　　“他是林山林大师的弟子！”说完这句，这名执事转身就走进了自己的房间。

　　听到这句话，马荣怔了好久，然后那冷汗就流下来了。老天，自己居然去找人处罚林大师的弟子，自己这是要作死吗？

　　别说他只是一个大城的副城主，就算是掌管荆州所有兵权的侯爷都不敢轻易去得罪林山。而他先前居然还到处找人去处罚杨叶，这与找死真的没区别啊。

　　不过这事也不能这么算了，毕竟杨叶当街杀安南城的城主与灭人家族，如果他不追究这事，那大秦帝国肯定不会饶了他的，而他若是追究，那符纹师公会的人肯定要利用他们在大秦帝国的人脉玩死他。

　　而他又不能像下面的人那样，将这事推给上面的人，因为在荆州他就是最上面的那人了。虽然荆州还有一个正直意义上的统治者，但是他不敢将这事捅到那人面前，因为他的存在就是处置这种事的，如果他捅上去，那也就代表他没存在的价值了。

　　追究有事，不追究也有事！

　　出了符纹师公会，门口，马荣越想越郁闷，越想越纠结，最后忍不住破骂道：“他娘的，你一个小小的城主与一个不入流的家族居然敢去找林大师弟子的麻烦，你死不要紧，你他妈的别连累我啊！我做个副城主我容易吗我？”

　　骂归骂，马荣最后还是去了秦都符纹师总部找到了林山，这次他没说要处置杨叶了，只是将杨叶在安南城做的事说了一遍，当然，他没敢添油加醋。说完，他静静地等待眼前林大师的回话。

　　而等了许久，眼前的林大师都没说一句话，他抬头看了一眼，当即没气的差点跳起来，因为眼前这林山林大师居然已经睡着了！

　　强忍着怒气，马荣轻声叫道：“林大师，你看这事……”

　　“啊……”

　　林山睁开了双眼，朝四周看了一眼，然后揉了揉惺忪的双眼，看着马荣疑惑道：“你，你是？”

　　马荣眼皮一跳，心中犹如有万匹马在奔腾着，深吸了一口气，他强忍着心中的怒火，将先前的话再说了一遍。

　　听完马荣的话，林山皱了皱眉，道：“这小子居然去安南城闯了这嘛大的祸，真是个混账东西，你放心，我绝不包庇他，我会亲自去将他带回来，然后好好教育教育他，真是太不像话了！”

　　这就完了？马荣愣了愣，然后道：“林大师，按大秦律法……”

　　林山霍地站了起来，有些生气道：“我不是说了吗，我会处罚他的，你还想怎么样？你是不是要逼死我的弟子啊？啊？”说着，他身上涌出一股火红玄气，仿佛要火山爆发一般。

　　马荣连连后腿，道：“林大师息怒，我没有这个意思，真的没有，只是我需要给上面一个交代！”

　　林山哼了一声，道：“你不用交代，我会去找你们丞相李厮处理这件事，你走吧！”

　　闻言，马荣松了一口气，道：“告退了！”说完，连忙转身就走，他这辈子都不想与符纹师打交道了。

　　见马荣离去后，林山苦笑了一声，道：“这个家伙跟宝儿一样，都不是个安分的主啊！”

　　林山虽然没有见过杨叶，但是他已经将杨叶当做是他的弟子了。这不完全是因为杨叶的天赋，还因为杨叶在剑宗救过宝儿。在他心目中，宝儿的价值超过一切，就算是杨叶不是符纹师，不是他的弟子，只是一个普通人，他也会出面护住杨叶。因为杨叶救过宝儿！

　　……

　　与青红三人告别后，杨叶又在安南城收集了许多关于百花宫的情报，浪费一天的时间后，杨叶不在停留，通过传送阵回到了剑宗。回到剑宗后，杨叶想去找苏青诗与小瑶，然而他却是不知道苏青诗住在哪，他只好作罢，然后来到了清风谷。

　　巨石之上，杨叶将小家伙叫了出来，然后将当初青雪输给他的那枚朱果递给了小家伙。

　　他很好奇这枚朱果有什么妙处，居然让得小家伙当初不惜要强抢。

　　见到朱果，小家伙连忙将朱果抱在了怀里，小脑袋蹭了蹭朱果，小嘴微微一张，准备要吃，似是想到了什么，它小嘴又闭了起来，一副为难的样子。

　　见到小家伙的模样，杨叶笑道：“如果你喜欢，就吃了吧！”

　　小家伙摇了摇头，然后化作一抹紫光钻进了杨叶的漩涡内，然后在杨叶惊愕的目光下，将那枚朱果放到了杨叶的漩涡丹田内的玄气池里。

　　“小家伙，你要做什么？”见到小家伙这样做，杨叶问道。

　　小家伙小爪挥舞了几下，虽然有些难以理解，但是杨叶还是弄明白了，他喉咙滚了滚，然后问道：“你是说，这果子种在这里面，以后就会有很多果子？”

　　紫貂兴奋地点了点小脑袋。

　　杨叶无语，这小家伙真的是太捣蛋了。不过他没有去阻止它，只要小家伙高兴，一切就随它闹吧。

　　不再管小家伙，杨叶将宝儿送给他的那套剑匣取了出来，看着手中的剑匣上的符纹，杨叶犹豫了下，然后玄气灌入剑匣之中。

　　玄气刚一灌入剑匣，剑匣上面的符纹顿时亮了起来，那些符纹犹如活了一般，快速的在剑匣表面流动着。某一刻，剑匣内三十六柄黄阶上品灵剑猛地窜出剑匣，化作一道道剑光悬浮在了远处一片树林的上空。

　　三十六柄灵剑首位相连地在树林上空组成了一个圆形，由三十六柄灵剑组成的圆圈高速旋转着，某一刻，三十六柄灵剑突然剑尖朝下，然后突然猛地朝下方那片树林插了下去！

　　“轰轰轰……”

　　那片树林猛地炸了开来，一阵山摇地动，无数残木树叶飞向了天空。

　　下一刻，三十六柄灵剑带起一道道剑光在树林之中纵横飞舞，不到片刻，那片树林便成为了一片光秃秃的平地。

　　看着那片光秃秃的平地，杨叶喉咙滚了滚，低声道：“好强的剑阵！”

　　这剑阵的威力真的是让杨叶震惊了，他相信，就算是一些玄阶上品的剑技都没这套剑阵的威力大，反正他的分灵剑法与那剑气指是绝对没有这套剑阵的威力大的！

　　不过这套剑阵有个缺点，那就是需要消耗的玄气实在是太过庞大了。在催动剑阵这段期间，他必须不断的将玄气源源不断地灌输到剑匣内，这样剑阵才会运转起来。就像现在，短短的时间就让他体内的玄气快要枯竭了。

　　杨叶连忙停止灌输玄气，他刚一停止，那在场中纵横飞舞的三十六柄灵剑就停了下来，然后带起一道道剑光飞回了剑匣内。

　　“这以后可以当做是保命的底牌啊！”看着手中的剑匣，杨叶低声道。

　　一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶面前，紫貂小爪指了指杨叶的剑匣，然后又指了指杨叶腹部。

　　“你是说把这剑匣放进小漩涡内？”杨叶错愕问道。

　　紫貂点了点小脑袋。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，不过他有些郁闷，因为他不知道怎么收东西进自己丹田内，最后只能看向小家伙道：“你帮我弄进去吧！”

　　小家伙点了点小脑袋，然后小爪一挥，与杨叶手中的剑匣没入了杨叶的漩涡内。

　　抬头看着天边的一抹鱼肚白，杨叶低声道：“得去功法阁看看有没有什么炼体的功法，我得尽快晋级先天啊，母亲，一定要等我……”


第79章 功法玄技

　　杨叶没有休息，直接来到了功法阁，由于杨叶当初在剑奴塌的成绩，杨叶现在也可以说是剑宗的名人。一路走来功法阁，路上的外门弟子皆是对着杨叶行礼叫师兄，对此，杨叶有些无奈，别人给他脸，他当然不好让别人丢脸，所以也都一一回礼，以至于他脸上的表情都快抽筋了。

　　杨叶刚来到功法阁门口，一个外门长老就拦住了杨叶，道：“小子，你是杨叶？”

　　杨叶一怔，然后点了点头，道：“长老你是？”

　　这名外门长老笑了笑，道：“我是掌管功法阁的传功长老燕肃，你小子不错，居然能闯过第二十二层，想当年老夫可是在第十六层就败下来了啊。你很不错，好好修炼，下一届的青云榜为剑宗争取一个好的名次！”

　　杨叶微微点头，然后道：“长老，我能进功法阁挑选功法吗？”

　　闻言，燕肃沉吟了一下，道：“按剑宗规矩，外门弟子挑选功法与玄技是需要门派贡献的，不过你嘛，可以通融通融，老夫做主，你可以在黄字楼里任意挑选一本黄阶功法与玄技，至于黄字楼上的玄字楼，地字楼，天字楼等就不是老夫能做主的了。”

　　听到燕肃的话，杨叶对眼前的长老立即有了好感，对着燕肃抱了抱拳，道：“多谢长老！”

　　燕肃笑了笑，道：“进去挑挑吧，里面一些黄阶功法与玄技还是非常不错的！”

　　杨叶再次谢过，然后走进了功法阁。

　　当见到黄字楼的那些书架上的卷轴时，杨叶心中还是非常震惊的，暗想不愧是一个宗门。以这些卷轴的数量来看，这黄阶的功法与玄技不下十万，十万的功法与玄技，而且还不算黄字楼上面的三楼，那是什么概念？

　　压住心中的震惊，杨叶走到了左边的功法区，剑技他暂时不想在挑选了。他的疾风步，御剑术，分灵剑法，剑气指还有他自己创造的那个不完善的后发制人都没完全掌握，实在不适合在去学其他玄技！

　　贪多嚼不烂，杨叶是明白这个道理的！

　　对于那些能够提高玄气质量与数量的功法，杨叶都是直接略过，他的玄气数量与质量根本不成问题，特别是数量，如果小漩涡肯配合，他简直就是用之不竭。就算不配合，小漩涡给的金色玄气也够他现在这个境界用了。

　　他要找的是那种与基本功法一样能够提升肉身力量的功法，显然，在这重玄气不重肉身的时代，炼体功法是非常稀有的，杨叶找了近一个时辰，愣是没有找到一本是能够提升肉身的功法。

　　又过去了一个时辰，就在杨叶都快放弃时，他目光突然一亮，然后快步走到了一个角落的书架前，伸手将那书架最底层的一个卷轴拿了起来，吹了吹上面的灰尘，只见上面写着：炼体功法：百炼筋骨。

　　见到这几个字，杨叶心中一喜，连忙打了开来，看了起来。

　　“百炼筋骨共分四重，一重：硬化皮肤，第二重：铁肤石骨：第三重：铜皮铁骨，第四重：金刚玉体。每一次的肉体提升，肉身力量与防御都会得到质的飞跃，修炼到第四重，一般玄技都难以伤害。”

　　看到这段介绍，杨叶略微失望，是的，是失望，这“百炼筋骨”还是有些弱了。因为他现在的肉身力量差不多就是铁肤石骨。只要在努力下，应该就能达到铜皮铁骨境。也就是说，这本功法对他来说，用处不是特别大，不过比没有的要好，特别是这里面还介绍了许多锻炼肉体的方法，这对杨叶来说还是非常不错的。

　　收起卷轴，杨叶准备离开，就在这时，杨叶眼睛瞥到了在“百炼筋骨”位置旁边的一个卷轴，见到上面写着黄阶上品剑技：斩天拔剑术时，杨叶一怔，他没想到功法区居然还有玄技，不过他很快便想明白了，这应该是放错的。

　　在好奇心的驱使下，杨叶取过这本卷轴，看着上面的斩天两个字，低声道：“好叼的名字。”说完，然后打开了卷轴。

　　“斩天拔剑术，黄阶上品剑技……”

　　看着看着，杨叶眼睛亮了起来，脸上更是出现了兴奋之色。大约半个时辰后，杨叶这才合起了卷轴，道：“是个好东西，还好没错过。”

　　斩天拔剑术与杨叶所创造的那招后发制人有异曲同工之妙，讲究简洁朴素、一击必杀，不需要多余的炫耀和修饰。当然，说起来是很强大的，但是杨叶知道，要练成这门剑技是非常困难的，因为要将速度、力量与准确性完美结合才能达到斩天拔剑术所描述的那种效果。

　　对别人来说或许非常难，但是对杨叶却不是，因为他有了底子，而且他只是需要用这门剑技来完善他的后发制人。以前杨叶用后发制人时就觉得缺了什么，现在看到这个剑技时，他终于知道他缺的是什么了。

　　缺的是拔剑那一瞬间的爆发力，以前他的剑都是不装进剑鞘的，不仅是他的剑不装剑鞘，就是其它大多数剑宗弟子也不会装剑鞘，因为大家觉得麻烦。剑放在空间戒指里，心念一动，剑就出来，多方便？

　　这个想法也没错，但是杨叶的后发制人却是不该这样，因为后发制人讲究的是寻找破绽，然后一击必杀，而要做到这一点，那不仅需要力量，速度，眼力，还需要爆发力！也就是斩天拔剑术之中拔剑的那一瞬间所爆发出的力量。

　　有了这个斩天拔剑术，杨叶可以更好的完善他自己所创的那招后发制人，这让杨叶有些兴奋。

　　收好两个卷轴，杨叶下了楼，然后来到了燕肃面前，道：“燕长老，我选这两本！”

　　见到杨叶手中的两本玄技，燕肃眉头一皱，道：“炼体功法？杨小子，你难道不知道炼体是一件非常痛苦的事吗？而且达到先天后，就可以引玄气入体，猝炼肉身，你完全没必要刻意去锻炼肉身的！”

　　杨叶笑了笑，道：“没事，我就是练练！”他当然不会跟眼前老人说他适合炼体，不过眼前老人语气之中的好意还让杨叶心中微微一暖。

　　听到杨叶的话，燕肃摇了摇头，然后又看向杨叶另外一卷卷轴，道：“功法我就不说了，可是这个斩天拔剑术你当真要练？你可要知道，我剑宗大多数剑技都是讲究速度要快，别人剑已刺出，而你却是还在拔剑，这可是要吃大亏的。”

　　杨叶道：“谢长老的好意，不过我还是想要试试！”

　　燕肃摇了摇头，道：“你这小子，你可别怪老头子我多嘴，从老头子做这传功长老以来，就没见过有人借过这种炼体功法与斩天拔剑术，不是这功法与玄技不好，而是这功法与玄技难度实在是太大了，而且效果也不见得比其它功法与剑技好。如果你愿意放弃的话，我可以让你重新去挑两本！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“真的谢谢燕肃长老的好意，不过弟子还是想试试，如果到时真的太过困难，弟子在去赚取门派贡献来换其他功法与玄技，你看怎么样？”

　　见杨叶执意要修炼，燕肃叹了一声，道：“罢了，以你的实力与潜力没准真的能让这功法与玄技亮世。记住，剑宗功法与玄技不可外传，一个月内必须归还，不然可是要受到很严重的处罚的！”

　　见燕肃不在劝，杨叶送了一口气，连忙点了点头。

　　等燕肃登记好后，杨叶拿着功法与玄技朝清风谷走去，而在经过练武场时，一道熟悉的声音令得杨叶停下了脚步，然后朝声音的来源望了过去。


第80章 生死台？

　　这道令杨叶熟悉的声音不是别人，正是当初邀请他加入外门小团体的青雪。此时青雪正铁青着脸在与她面前的一名男子争论着。在青雪与这名男子的身后，还各站着数十名外门弟子。

　　这名与青雪争吵的男子杨叶不认识，不过这名男子旁边的一名正指着青雪激烈地说着什么的男子杨叶倒是认识，因为这人是当初与过他有矛盾的江源。

　　杨叶犹豫了一下便是走了过去。

　　杨叶刚到众人身后，就听江源恶狠狠道：“青雪，给你最后一次机会，带着你的人加入我这个团体，或者解散你的团体，不然以后剑宗外门没有你立足之处。”

　　对于青雪的这个小团体，江源早就眼馋了，这是新成立的众多小团体之中实力唯一能够与他的团体抗衡的。只要让这个小团体加入他的团体，等老一批的外门弟子与外门榜上的那些天才成为内门弟子后，这外门弟子之中就是以他为尊了。

　　青雪没有理江源，而是看向了江源身旁的那名男子，眼中闪过一抹忌惮，沉声道：“姜文师兄，你是外门榜上的强者，又是老一辈外门弟子，难道你对我们这些小打小闹的团体也有兴趣？”

　　名叫姜文的年轻男子笑了笑，道：“青雪师妹，你也知道，在过两个月就是内门考核，虽然我只是在外门榜上排名二十六，但是我要成为内门弟子还是没什么难度。”

　　“那姜师兄为何与江源来逼迫师妹？”青雪疑惑道。

　　姜文目光打量了下青雪，然后道：“青雪师妹，我对你们这些小打小闹没什么兴趣，我只对你有兴趣，只要你愿意成为我的道侣，就算是让我出手帮你收服其它小团体也不是什么难事！”

　　他倒是没说大话，因为老一辈有实力的外门弟子基本都是在为两个月的考核在努力，那些人是不会对着个什么小团体有兴趣的，他若是出手，绝对是如同秋风扫落叶。

　　听到姜文的话，在姜文身旁的江源脸色一变，他为了请这个外门榜上的高手可是花了大代价的，原本他还指望对方帮他一统外门新弟子呢，但是他没想到，对方居然要为了一个女人背信弃义。

　　而青雪身后的那些外门弟子则一个个义愤填膺，怒视着姜文，如果不是忌惮对付是外门榜上的弟子，他们早就冲上来动手了。

　　对于那些弟子的怒容，姜文就像没看见一般，双目只是在青雪身上打量着。原本他也是准备帮江源解决这个什么小团体的，但是见到青雪本人时，他就立即改变了主意。剑宗女弟子本就不多，长的如此漂亮的就是更少了。所以，在见到青雪那一瞬间他就心动了。

　　青雪脸色低沉如水，看着姜文，嘴角泛起一抹嘲笑道：“这就是所谓的外门榜上的高手的风范？当真是比市井小人都不如啊。居然强逼人做你的道侣，你就这点德行？我看你连你身旁的江源都不如，至少他还没卑劣到你这种程度！”

　　一旁的江源心中暗道痛快，相比青雪，他现在更恨他身旁的这名外门榜上的江源。的确，任谁花钱请来的帮手却是要帮助自己的对手都不会痛快。

　　姜文双眼眯了起来，寒芒一闪而过，道：“青雪师妹，你要为你自己说的话负责啊，还有，师兄我可没有强逼你，师兄只是说希望你做我的道侣，而你却是出言侮辱师兄，所以，你要嘛向我道歉，要嘛接受我的挑战，恩，生死台挑战！”

　　听到姜文的话，青雪身后的众人一片哗然，众人回过神来后，顿时心中怒骂姜文无耻，就连江源身后的一些弟子看向姜文时都露出了厌恶的表情，对方堂堂外门榜上的弟子，居然挑战一名新加入剑宗的外门弟子，而且还是生死台，这真的是太无耻了！

　　青雪脸色铁青，她也没想到对方居然如此无耻，道歉？那是绝对不可能的，而若是接受对方的挑战，上了生死台，对方就算是不杀她，多半也会尽情羞辱她的。当然，她可以选择不接受，但是她不能，因为她这个小团体才刚刚创立，若是她怯战，那以后别想在剑宗招收到人了。

　　就在青雪为难时，一个声音突然在场中响起：“我替她接受你的挑战！”

　　听到这声音，众人一惊，江源与姜文眉头一皱，而青雪却是心中一喜，因为这个声音是杨叶的声音。

　　众人朝声音的来源望去，当见到是杨叶时，众人一片哗然。

　　“是杨叶，居然是他，哈哈，这次可是有好戏看了！”

　　“别高兴太早了，那姜文可是先天三品的强者，而杨叶还是凡人境，他能战胜对方吗？”

　　“这你就不知道了吧！杨叶可是能闯过第二十二层的牛人，二十二层是什么概念你知道吗？你知道那个江源吧，那个江源以先天境的实力都只能够闯到第十六层，而杨叶却是闯到了第二十二层，你知道这代表什么？”

　　“代表你老母，说重点可以吗？就你会唧唧歪歪！”

　　“猪，这代表了杨叶的实力已经远胜一般的先天境高手。只是我没想到杨叶居然会为我们青雪姐出头，难道他看上了青雪姐？老天，不要这样啊，青雪姐是我的……”

　　“也不撒泡尿照照自己，长的跟猪猡似的，青雪姐会看上你？”

　　“……”

　　在众人的议论中，杨叶已经来到了青雪的身旁，对着青雪微微点头。先前他没出现，主要是想看看青雪会怎么面对那姜文提出的条件，如果青雪真的答应对方，那就只能说他看错人了。还好，被他当做朋友的青雪没有让他失望。

　　见到杨叶，青雪也是笑着点了点头。不知道为什么，她有种直觉，那就是那个外门榜上的姜文绝对不是杨叶的对手。当然，若是没有杨叶当初秒杀江源那一幕，她也不会有这种直觉。

　　“你就是杨叶？”这时，姜文看着杨叶，沉声问道。对于杨叶，他也是非常忌惮的，别说他，没有人不忌惮，这可是一个在天赋与潜力上要超过妖女的存在啊！

　　杨叶转头看向姜文，道：“青雪是我朋友，而我也青雪这个团体的人，这事就这样算了，你以后别来找她与这个团体的麻烦，可以？”

　　听到杨叶有些示弱的语气，姜文底气顿时足了起来，当下道：“算了？先前她当着众人侮辱我，这事怎么算？”

　　又是一个不可以讲道理的！杨叶瞬间明白了，当下点了点头，道：“既然这样，那走吧，去生死台！”

　　听到杨叶的话，姜文脸色眼皮一跳，沉声道：“杨叶，这是我与青雪的事，你当真要插手不成？”

　　杨叶点了点头，道：“我说了，青雪是我的朋友，好了，别废话了。去生死台？”对于不能讲道理的人，杨叶一向都是不会唧唧歪歪的，因为那样实在是愚蠢之极。

　　见杨叶咄咄逼人，姜文眼中寒芒一闪，阴沉脸，道：“杨叶，我承认你实力与天赋不错，但是别以为这样就可以欺负外门榜上的人，我外门榜上的天才与高手不是你能想象的！”

　　见对方扯虎皮，杨叶嗤笑了一声，道：“你真的是太抬举你自己了，你能代表整个外门榜？好了，真的别废话了，去还是不去生死台？给句话可以？”

　　“给句话嘛，去还是不去，先前不是牛掰轰轰的吗？”

　　“就是，怎么，现在痿了？你要是不痿，你就上啊，不就是生死台吗？”

　　“外门榜上都是这种欺软怕硬的人吗？见到比他弱的就挑战，见到比他强的就痿，要是外门榜上都是这样的人，以后打死老子老子也不去争什么外门榜！”

　　“……”

　　一时间，青雪身后的人你一句我一句讽刺了起来。

　　听到众人的话，姜文双拳紧握，额头之上浮起的青筋表示着他正在生气。有好几次他都差点答应了下来，但是理智告诉他不能答应，因为对一个能闯过第二十二层剑奴塔的人，他一点把握都没！

　　良久，姜文深吸了一口气，然后怨毒的看了杨叶一眼，转身就走。

　　“等等！”

　　就姜文转身准备离去时，杨叶再次出声了。


第81章 剑门

　　姜文转身看着杨叶，额头青筋暴起，双眼仿佛能喷火，沉声道：“怎么？”说完，体内玄气涌动，一副要暴走的模样。

　　无视姜文的怒火，杨叶淡声道：“向青雪道歉。”

　　“杨叶，你不要欺人太甚！”姜文狠狠瞪着杨叶，怒道。

　　青雪似乎要说什么，杨叶对着她微微摇头，然后看向姜文，道：“如果你不道歉，那我就会挑战你，上了生死台，我会杀了你的。”

　　在见到青雪那一刻，杨叶心中就萌生了一个念头，那就是建立属于他的势力，或者说建立他的人脉。只有有了强大的势力与人脉，他才能够在未来对抗百花宫这个庞然大物。不然以他个人之力，别说对抗百花宫，就是能不能在百花宫的打压下活下来都是问题。

　　而现在眼前就是一个机会，一个立威与拉拢人心的机会！虽然这些外门弟子实力现在还很弱，但是未来这其中大多数人都是剑宗的梁柱，如果能在现在这个时候拉拢他们，日后对自己对付百花宫肯定有帮助的。

　　或许这些想法以后都不会实现，但是对于杨叶来说，他必须抓住每一个机会，所以，这次他要得理不饶人！

　　听到杨叶的话，众外门弟子心中一惊，杨叶居然如此自信，就算是他闯过了第二十二层那也不是无敌啊。要知道，姜文可是已经是先天二品的强者啊！他真的有把握杀了对方？

　　众人震惊过后就是兴奋与激动，特别是青雪身后的那批弟子，先前他们被姜文压的气都喘不过来，现在见到姜文被杨叶当场打脸，他们现在就如同六月天喝一杯冰水一般，一个字，爽！

　　而江源身后那批弟子中，一些人看向杨叶，目光已经有了敬佩之色，有的若与所思，似乎在思考什么。

　　新加入剑宗的外门弟子组成小团体为的是什么？为的就是不被人欺辱，为的就是能够有话语权。现在见到杨叶帮青雪那个小团体，江源身后的那批弟子心中不禁暗想，如果有老牌外门弟子来欺负自己，江源能够站出来替自己等人出气吗？

　　答案是不能！虽然江源是外门比武第一名，但是从江源对姜文的态度就可以看的出。想到这，江源身后的许多外门弟子心中已经确定了先前还有些犹豫的想法。

　　见到自己身后这些跟随他的外门弟子的表情，江源心沉了下去，他知道，他这个刚组建的小团体多半是完了！

　　那些外门弟子的表情杨叶也见到了，他要的就是这个结果！转头看向姜文，此时姜文脸色铁青，双拳紧紧握着，死死的盯着他，仿佛要用眼神杀死他一般。

　　姜文此时心中的那个怒火已经是燃烧到了极点，他真的想当场将杨叶乱剑砍死，杨叶真都是太欺人太甚了。但是理智告诉他不能这样，特别是想到当初段军的下场时，他就不是不能，而是有些不敢了。

　　但是当看到众外门弟子那戏谑的表情时，姜文那理智就被怒火烧没了。他是外门榜上的弟子，他丢不起这个人，如果他今天在杨叶的压迫下道歉，那他以后将成为整个外门的笑柄。

　　就在姜文准备硬气时，一队外门弟子朝这边走了过来。

　　见到这批外门弟子，青雪与她身后的那批弟子脸色一变，眼中浮现忌惮之色。因为这批外门弟子她们不认识，也就是说，这批外门弟子是老一辈外门弟子。

　　见到这些人，姜文心中松了一口气，不用与杨叶上生死台了。他没与杨叶战斗过，但是他知道妖女的可怕，以妖女的能力当初都没能闯到第二十二层，而杨叶却是做到了，那实力就是用脚趾头想都知道的。

　　姜文不去管杨叶，连忙朝着那批外门弟子迎了上去，对着为首的弟子，恭敬道：“姜文见过秦枫师兄！”眼前这人他不得不尊敬，因为眼前这人是外门榜上排名第二的秦枫。现在的外门弟子中，除了妖女外，就是眼前这人最强！

　　秦枫淡淡的看了姜文一眼，然后目光落在了杨叶的身上，道：“听说你回来了，所以我特意来找你，有时间切磋一下？”他想看看这个破了妖女记录的杨叶实力到底有多强！

　　杨叶看了一旁的姜文一眼，道：“你是替他出头？”

　　秦枫摇了摇头，道：“他是他，我是我，我找你只是为了切磋，仅此而已！”

　　闻言，杨叶没有犹豫，点了点头，道：“我答应！”

　　见杨叶答应，秦枫微微点头，然后道：“等你晋升先天我在来找你！”说完又看向姜文，道：“你真丢外门榜上弟子的脸！”

　　在秦枫身后的那些外门榜上的弟子眼中也是露出了鄙视，他们也没想到姜文居然来参合新成为外门弟子的弟子争斗，要知道，按剑宗的规矩，每一次新外门弟子加入剑宗后，老牌外门弟子都是要退居幕后，将外门这个舞台给新外门弟子的。

　　这个是剑宗流传下来的规矩，当初他们晋升外门弟子时，老牌外门弟子就是如此做的。而且新弟子加入后，两个月后就是内门考核，大家的心思都是要放到内门上的。谁还会有闲心去管新晋升的外门弟子？

　　而眼前这个姜文就是个奇葩，真的以大欺小来参合新晋升的外门弟子的事。而且连一战的胆量都没！

　　秦枫淡淡扫了一眼脸色难看的姜文，然后带着人转身就离去。如果是杨叶以强欺弱，那他作为外门榜上领头的，他肯定会出面。但问题是是姜文以强欺弱，如果他还出面帮助，就算是赢了，那这个脸也是丢的干干净净了。

　　见到秦枫等人离去，青雪与众弟子松了一口气，还好外门榜上的弟子不全是像姜文这般无耻，不然新人真的没活路了。

　　杨叶看向脸色难看的姜文，道：“道歉？”

　　“道歉，道歉……”

　　“妈的，不向青雪姐道歉你今天就别想离去！”

　　“道歉，向青雪姐道歉！”

　　一时间，青雪身后的外门弟子将姜文围了起来，并不断要求姜文道歉。

　　见到自己团体中的成员居然团结了起来，青雪眼中闪过一抹喜意。她这个刚组建的团体最缺少的就是凝聚力与团结，这两样她准备以后大家一起去十万大山历练时在慢慢培养的，但是她没想到，这两样居然在杨叶的几句话中就形成了。

　　见到青雪的人如此团结，江源脸色也是有些难看了起来，他看了杨叶一眼，然后带着他身后的小团体转身就走。

　　有杨叶在，单挑打不过，群挑？现在对方如此团结，而自己这边许多人恐怕已经有了离团的心思，还怎么挑？所以，他只能带着人离去，因为在不离去，恐怕有更多的人被青雪那边的人影响。

　　至于姜文？他早就不记得这个人了。

　　被众人的姜文此时已经不是恨与怒了，而是有些惧了，他没想到这些刚成为外门弟子的新人居然团结了起来。他知道，他如果不道歉，这些外门弟子肯定会动手的。虽然剑宗禁止弟子除了在生死台之外的地方动手，但那前提是有人别犯众怒！

　　姜文深吸了一口气，然后看向青雪，道：“对不起！”说完，用眼角怨毒的看了杨叶一眼，然后转身就走！

　　见到姜文道歉离去，众人一阵欢呼，这次的事让他们知道，只要他们团结起来，就算是外门榜上的弟子也不能欺负他们。当然，他们也知道对方道歉多半是因为杨叶的关系。

　　想到这，众人看向杨叶时，眼中已经带有尊敬之色。

　　看着兴奋的众人，青雪笑道：“杨兄，我们这个团体还没名字，你取个名字，怎么样？”

　　看着众人期冀的目光，杨叶将要推辞的话收了回去，他想了一会，沉声道：“我们是剑宗的弟子，又全都是用剑，就叫‘剑门’如何？”

　　“剑门？”

　　青雪沉吟了会，然后看向众人道：“你们觉得如何？”

　　众人也想了一会，然后皆是点了点头。

　　见众人点头，青雪笑了笑，朗声道：“好，以后我们就是剑门！”


第82章 残本

　　杨叶推辞了青雪要他一同制定剑门规定的要求，他对这种管理方面一窍不通，所以他直接推辞掉了。不过对于青雪让他做剑门的副门主他倒是没有拒绝，其实青雪提议让他做门主的，但是依旧被他拒绝了。

　　杨叶知道青雪的意思，青雪让他做门主是为了将他彻底绑在剑门之中，毕竟现在的剑门是需要有那种能够震慑外门弟子的人的，无疑，他是非常合格的。但是对于杨叶来说，门主这个身份就是一种束缚了。

　　他想建立人脉，建立一些日后能够帮助他的势力，但是他没想过用这个剑门来对抗百花宫，因为那根本不现实。而且他也知道他自己的能力，要是让他来管理这个刚建立的剑门，那肯定是要出大乱子的。而对于大家族出生的青雪来说，管理这些人不过是小意思而已。

　　所以杨叶拒绝了门主这位置，对他来说，只要在剑宗以后有他的人脉这就足够了。而他现在要做的就是努力变强！

　　辞别青雪等人，杨叶来到了清风谷，然后开始修炼剑技。

　　得到几门剑技后，因为考核外门与家里的事，杨叶一直没时间好好练习这些剑技，以至于除了基本剑法外，其它剑技他都只是半吊子。所以杨叶这次决定苦练这些剑技将这些剑技练到一定的程度。

　　这次他的时间同样不多，因为二十多天后就是内门考核的日子，也是他与柳青羽约定生死台的日子。对于柳青羽这个罪魁祸首，杨叶当然没有忘记，不过对方回到了剑宗，那他也没办法现在就去杀了对方。而且他也没十足的把握杀对方，要知道，外门榜上的天才可不是什么垃圾货。

　　其实先前对那个姜文时，杨叶也没有十足的把握，虽然他认为不管是姜文还是柳青羽都没剑奴塔里的那个先天剑奴强，但是谁知道人家有没有底牌？人可不会像剑奴那般正正规规的战斗！

　　所以他决定利用这段时间苦练他的那些剑技，特别是斩天拔剑术与他创造的后发制人，他一定要将这两门玄技融合起来，然后练熟练！至于御剑术，那是与剑匣一样，是他的底牌，他不会轻易动用！

　　杨叶取出长剑，走到了一颗需要四五个成年人才能合抱的铁瘤树前，双眼微微闭了起来，脑中开始回忆斩天拔剑术的要诀，就这样，大约半个时辰后，某一刻，杨叶双眼陡然睁开。

　　“咻！”

　　拔剑，收剑，动作迅捷无比！

　　“嘎吱”一声，杨叶眼前的铁瘤树轰然倒塌，溅起漫天树叶。

　　见状，杨叶心中微微一喜，不是因为他这一招造成的效果。而是因为他发现拔剑术拔剑的那一瞬间的确能够增加许多力量，也就爆发力。不过他的速度还不够快，因为根据斩天拔剑术里的描述，他需要拔剑时不发出一点声音才能算够小成。

　　拔剑不发出声音？那得需要多快？

　　杨叶原本认为他创造的后发制人已经很快了，但是见到这个介绍时，他才发现他的后发制人的剑速还是不够快，还需要提高！

　　接下来的一段时间，杨叶除了吃饭意外，所有时间都放在了修炼上面。杨叶的时间是这样安排的，早上苦练后发制人与斩天拔剑术，到了中午就开始苦练御剑术，而晚上就修炼疾风步。一天十二个时辰，他只休息两个时辰，十个时辰的时间他都用来修炼了。

　　在这般刻苦下，十天后，杨叶的斩天拔剑术越来越熟练了，拔剑的那一瞬间声音越来越小了，不过他的那柄剑鞘也算是报废了；而御剑术从原先的一丈范围也扩到了两丈范围，两丈范围内，他可以控制长剑做出一些基本的动作。

　　而且杨叶还发现了一个问题，那就是御剑术控制实剑与玄气幻化的气剑难度真的是天差地别，他可以随心所欲的控制由玄气幻化的灵剑，但是一控制实剑就显得非常吃力，这让他有些不解。

　　不过他很快就想明白了，由玄气幻化的灵剑属于虚物，这种虚物控制起来当然比较简单。但是实剑就不一样了，这是实物，是有重量的。

　　想明白后，杨叶暂时放弃了练由玄气幻化的气剑，因为由玄气幻化的气剑终究是没有实剑的威力来的强大。毕竟气剑是不能长存在空气中的，而实剑却是能够长存的。当然，杨叶也没有放弃控制气剑，毕竟他若是能控制上百道气剑的话，那也是非常恐怖的。

　　至于疾风步，疾风步的成效也是蛮大的，杨叶现在若是施展出疾风步，也是能够带出一道浅浅的幻影的！

　　疾风步与斩天拔剑术都讲究爆发力，斩天拔剑术加杨叶的后发制人与疾风步组合起来，在加上杨叶那恐怖的力量，那威力是非常恐怖的。杨叶相信，如果一些先天境的强者小看他的话，是非常有可能被他一剑秒杀的。

　　当然，不是像剑奴那种没有一点水分的先天强者。不过像剑奴那种没有水分的先天强者，就算是在剑宗这种大宗门也是非常少的。

　　总的来说，杨叶这十天的进步还是非常大的。

　　这天，杨叶在清风谷苦练剑技时，苏青诗带着小瑶来了。

　　看到杨叶，小瑶一下子就扑到了杨叶的怀里，然后哭了起来。

　　抱着怀中的小瑶，杨叶鼻子也是有些发酸，家中出现的一系列变故，对于眼前只要十几岁的小瑶来说，无疑是个不小的打击。同时他也深深的自责，如果他有实力，母亲就不会被百花宫抓去了。

　　想到百花宫，杨叶眼中寒芒一闪，这个宗门，他一定会让对方付出代价的。

　　良久，杨叶轻轻推开小瑶，擦了擦小瑶脸上的泪水，突然，杨叶眼睛一亮，失声道：“小瑶，你已经是一名玄者了？”的确，杨叶感受到了小瑶身上的玄气波动。

　　这时，一旁的苏青诗道：“你娘亲说的没错，小瑶资质非常不错，她的修炼速度非常快，而且也很刻苦，短短十来天的时间，她已经是玄者一品了。”

　　闻言，杨叶心中一喜，对着苏青诗，认真道：“谢谢！”他是发自内心的感谢，由苏青诗在，小瑶在剑宗肯定是没有人敢欺负的，而且苏青诗实力如此强大，小瑶跟着她修炼，肯定比一般外门弟子快的多。

　　苏青诗看了杨叶一眼，然后道：“没什么，我也很喜欢她！”

　　杨叶笑了笑，然后看向小瑶道：“小瑶，你要好好跟着苏姐姐修炼，知道吗？”

　　小瑶点了点头，道：“哥，我会好好修炼的，等小瑶成为一名强者后，小瑶会跟哥哥一起去救娘亲，将那些坏蛋全都打趴下！”说到最后句，小瑶眼中闪过一道冷意，显然，她对百花宫的那些人也是非常憎恨的。

　　杨叶揉了揉小瑶的小脑袋，笑道：“好，等小瑶变成强者后，跟哥哥一起去救娘亲，到时我们一家人在也不分开！”

　　与小瑶谈了一会，杨叶再次向苏青诗道谢，道：“谢谢你照顾小瑶！”如果没有苏青诗答应照顾小瑶，为了照顾小瑶，他根本没有时间修炼，没有时间修炼，又何谈什么救母亲？

　　见到杨叶又道谢，苏青诗黛眉微微一蹙，她有些不喜，道：“我说了，我也很喜欢小瑶。对了，先前我看你修炼的那招威力很不错，是斩天拔剑术吗？”

　　杨叶道：“不完全是，我只是在借用拔剑术拔剑那一瞬间的爆发力。”

　　闻言，苏青诗微微点头，道：“难怪，你与我所知的斩天拔剑术有些不同。”说到这，她看向杨叶，道：“你可知，剑宗的这本斩天拔剑术乃是残本？”

　　“残本？”

　　杨叶心中一惊。


第83章 帮忙！

　　苏青诗点了点头，道：“斩天拔剑术是我剑宗一位前辈创造的一门玄阶上品剑技，因为它只有两招，而且威力巨大，所以引无数剑宗弟子喜爱与追捧，可以说，这门剑技在当时可谓是风靡一时。”

　　杨叶心中震惊，他没想到这门斩天拔剑术居然是玄阶上品剑技，当下问道：“那为何这门玄技变成了黄阶，而且还被埋没在功法阁里？”

　　苏青诗似是想到了什么，眼中寒芒一闪，良久，道：“你现在修炼的斩天拔剑术根本不是真正的斩天拔剑术，真正的斩天拔剑术分为两招，一招是拔剑，一招是斩天，两招联合起来才是真正的杀招。特别是拔剑那一瞬间爆发出的气势与力量，在配合第二招斩天，这门剑技可敌地品！”

　　杨叶点了点头，暗道难怪，他拿到这剑诀总觉得缺了什么，原来是缺了一招主攻的，不过那一招对杨叶来说倒也不是特别重要，因为他的后发制人讲究以静制动，一招制敌。而斩天拔剑术的第二招却是先发制人，讲究气势与主动。

　　也许那招斩天比他这招后发制人要强，但是对杨叶来说，他还是喜欢自己创造出来的东西后发制人！不过如果能够观摩下那招斩天，对他的后发制人应该还是有不少帮助的。

　　想到这，杨叶问道：“这斩天拔剑术的真本还在吗？”

　　苏青诗摇了摇头，道：“不在了，当初那名前辈还没将这门剑技记录完成就被鬼宗的人联合杀了。所以，这门剑技可以说是已经失传了。其实你现在修炼的这斩天拔剑术也算是真本，因为当初那前辈已经记录好第一招了，也就是你现在练的这招拔剑！”

　　闻言，杨叶略微失望，不过也不是特别失望，得之我幸，失之我命，杨叶还是非常看的开的。而且他已经得到这第一招，配合他的后发制人，已经非常不错了。

　　这时苏青诗沉声道：“他日若是在外面遇到鬼宗的人的话，如果能斩杀对方就杀了对方，因为你不杀他们，他们也会杀你。而且你若是杀了他们，还能获得宗门贡献值！”

　　看着一脸寒霜的苏青诗，杨叶心中一凛，眼前女子当真是恨鬼宗入骨啊。他还记得当初在断魂渊底，只是因为他想用那血手的武器，眼前女子就要杀他，究竟有什么深仇大恨？

　　而且杀了鬼宗的人会得到宗门贡献，这代表什么？代表不光是苏青诗仇恨鬼宗，就是剑宗也仇恨啊，不然不可能用这种奖励来鼓励剑宗弟子杀鬼宗的人！

　　“姐姐，那个鬼宗很坏吗？”这时，一直倾听两人谈话的小瑶有些怯声道。

　　杨叶也问道：“青诗，我们剑宗与鬼宗之间到底有什么仇恨？”

　　听到杨叶喊“青诗”两个字，苏青诗脸色微微不自然，不过她也没反对，只是看了杨叶一眼，然后沉声道：“世仇，鬼宗与剑宗之间的恩怨已经有近百年了。远的不说，就是近年来，我剑宗也有好几个长老与天才弟子死在鬼宗的手上，而且我娘亲也是死在鬼宗的手里！”

　　说到最后句，苏青诗身上猛地爆发出一股寒意，让得一旁的小瑶情不自禁地朝杨叶怀里投去。

　　杨叶也是脸色一变，他没想到苏青诗的娘亲居然是死在鬼宗的手里，难怪她这么恨鬼宗的人。杨叶的经历跟苏青诗有些相似，他很能理解苏青诗的心情，当下道：“我以后若是碰到鬼宗的人，定除之！”

　　杨叶是那种别人不惹他，他就不会去惹别人的人，但是这个鬼宗例外。因为就算是他不杀鬼宗的人，鬼宗的人也会杀他，两宗是世仇，可以说，任何一个人，在加入剑宗那一刻就与鬼宗是宿敌了。

　　而且他对鬼宗的人一点好感都没，他可是记得当初那血手对他出手与鬼宗的人追杀他的情景！

　　听到杨叶的话，苏青诗眼中波动了一下，道：“鬼宗的人名声虽然不好，但是他们的实力却是非常不错，特别是一些诡异的玄技与禁术，你日后若是遇到，千万要小心，如果不敌，千万别力抗！”

　　杨叶点了点头，道：“我可不是那种打不过还要往上冲的傻蛋！”

　　苏青诗犹豫了下，又道：“我今天带小瑶来，除了让她见见你外，还想让你帮个忙。”

　　“让我帮忙？”杨叶有些诧异，问道：“什么忙？”

　　苏青诗问道：“你还记得上个月我们在幽冥谷地带遇到鬼宗的人的事吗？”

　　杨叶点了点头，道：“当然记得，当时你说除了血手外，还有两个不弱血手的强者，你要我帮忙的事跟这有关？”

　　苏青诗点头，道：“我们怀疑鬼宗的人在针对剑宗弄什么阴谋，只是我们派去幽冥谷地带的人都没发现任何蛛丝马迹，但是我们可以肯定，他们的人没有离去，还依旧在幽冥谷地带隐藏，只是我们没有办法找到他们的藏身之处！”

　　“你想要我做什么？”杨叶问道。

　　苏青诗沉吟了下，问道：“你是不是能够与玄兽沟通？”

　　杨叶一怔，然后错愕道：“你是想让我去向幽冥谷的玄兽打听消息？”

　　苏青诗点了点头，道：“如果你可以与玄兽沟通的话，我是这个意思。你放心，你有幽冥狼与那个神秘地自貂的事我没有向任何人透露，这次的事也是我私人向你寻求帮助的，不会有任何人知道。”

　　杨叶在心中问了问小家伙，在见到小家伙点头后，他道：“我不能与玄兽沟通，但是小家伙能，只是你真的确定这个方法可以？”

　　苏青诗道：“我不能确定，但这是我现在唯一能想到的办法了。如果玄兽都不知道他们的藏身之处，那剑宗也就只能多加防范了。虽然很被动，但是也是没办法了。”

　　闻言，杨叶道：“可以，我们现在去幽冥谷？”

　　“不急！”苏青诗道：“为了以防万一，我需要准备一下，三天后我来找你，可以？”

　　杨叶点了点头，道：“可以！”

　　苏青诗微微点头，然后看向小瑶，道：“我们走吧，你今天的功课还没做完，不能在浪费时间了！”

　　小瑶看着杨叶，有些不舍，虽然苏青诗对她很好，但是她还是她想跟哥哥在一起，因为跟哥哥在一起非常有安全感。

　　见到小瑶不舍的眼神，杨叶心中一柔，揉了揉小瑶的脑袋，柔声道：“傻丫头，哥哥在剑宗，你也在剑宗，以后你只要将苏姐姐给你安排好的功课做完就可以来这里看哥哥了。现在跟苏姐姐回去，要听苏姐姐的话，知道吗？”

　　小瑶点了点小脑袋，轻声道：“哥，你自己要保重，小瑶会努力变强的，等小瑶变强了，就跟哥你去救娘亲，小瑶一定会努力的！”

　　杨叶宠溺地揉了揉小瑶，心中暗暗发誓，无论如何，一定不能让小瑶受到伤害！

　　苏青诗拉着小瑶的手，看了杨叶一眼，然后右手一挥，乘着青剑消失在了清风谷……

　　看着天边的那一道流光良久，杨叶深吸了一口气，然后转身走到了一颗铁瘤树面前，重新开始练这拔剑。

　　想让小瑶不能受到伤害，那就只有强大的实力才能做到。而他现在的实力还是有些弱了，虽然他在先天境以下已经非常不错了，但是对苏青诗与凤羽这种级别的强者来说，他跟蚂蚁没什么区别，虽然有些伤人，但这却是事实。

　　所以，他必须得更加努力才行！


第84章 忘我境界

　　三天后的一个清晨，苏青诗来到了清风谷，她没有现身，而是在远处看着那一直不断拔剑收剑的杨叶。

　　看着看着，苏青诗脸上露出了惊讶的表情。她不是惊讶杨叶那拔剑术的速度与威力，虽然杨叶这招拔剑术的速度与威力非常不错了，但是还不看在她眼里。她惊讶的是杨叶居然进入了一种忘我的境界。

　　忘我境界是指一个人对某事过于专心致志，从而导致其眼中与脑中只有那件事，外物的一切都不在他眼中与脑中。

　　忘我境界是非常难进入的，因为她也进入过这种境界，知道要进入这种境界的难度。要进入这种境界的要求是极为苛刻的，必须要专心致志，心中不能有半点杂念，而且还需要一定的运气才能够进入的。

　　当然，忘我境界的好处也是非常明显的，那就是进入忘我境界的人要做的事必会事半功倍，比如杨叶现在在练拔剑术，在这种忘我境界下，此时的练习的效果绝对是平时的好几倍，甚至说不定还能够领悟一些意想不到的东西。

　　苏青诗没想到杨叶居然进入了这种境界，要知道，就是她，这一生之中也才进入过两次这种境界啊！

　　究竟是杨叶天赋太过妖孽，还是杨叶运气太妖孽？

　　不管哪样，这对剑宗来说都是福气。

　　因为剑宗年轻一辈真的是太需要一个领军人物了，如果今年的青云榜剑宗还没有人上榜的话，那未来的几年剑宗真的会出现外门无人的尴尬境地。到那时，剑宗恐怕就真的要没落了。

　　想到剑宗的未来，苏青诗面露愁色，良久，她低声一叹，然后看向了还在不断拔剑收剑的杨叶。

　　如果杨叶是下一届参加青云榜，那或许是还有机会的，但若是这一届，哪怕杨叶是五行玄气都是很渺茫啊。

　　没参加过青云榜的人是不会知道青云榜的残酷与恐怖的！

　　此时杨叶的确是如同苏青诗说的那样，进入了忘我的境界，当然，杨叶不知道他进入这种境界了。

　　三天前，苏青诗带着小瑶离开后，杨叶就再次苦练了起来，只是他没想到的是，在练拔剑的那一瞬间时，他找到了一丝灵感，为了不让这丝灵感消失，杨叶没有如同往常一样去食堂吃饭，而是忘我的苦练了起来。

　　也就是说，杨叶已经这样三天三夜了。

　　时间慢慢流逝，转眼已经到了中午，杨叶拔剑与出剑的速度越来越快，快到他自己都只能看到寒光一闪，而那拔剑时发出的声音也是越来越小，到现在，虽然还没彻底消失，但除非他本人注意倾听，否则别人是很难听到那丝微弱的声音的。

　　在一旁看了杨叶一早上的苏青诗是越看越心惊，杨叶现在练习的这招，虽然对她来说没什么威胁，但那只是因为境界与实力上的关系。如果她与杨叶同一境界，试问，她能防得这招快剑吗？

　　除去先天境以后的实战经验与战斗意识后，她发现，她很难防得住这招。因为她发现，此时的杨叶只是在用肉身力量在练这招，而杨叶还没运用到玄气。

　　如果杨叶运用到玄气，有了他那金玄气的加持，那力量得恐怖到什么程度？

　　“澎！”

　　一颗巨大的铁瘤树懒腰被斩断，倒落在地上。

　　而此时杨叶也睁开了双眼，他扭头看了看，当看到周围一大片倒地的铁瘤树时，他不禁苦笑了笑，看到这些地上断裂的铁瘤树，他才记起他已经苦练三天三夜了。

　　就在这时，苏青诗出现在了杨叶的面前，她看了一眼那地上的那些铁瘤树，最外围的切口处还有些高低不平，而杨叶周围的那些铁瘤树的断裂处却是光滑如镜。看着这些光滑如镜的切口处，苏青诗微微失神，因为在没有运用玄气的情况下要做到这点，那肉身力量得多恐怖？

　　杨叶见到苏青诗出现，当下略微失神，与往常一样，苏青诗依旧是一袭白色长裙，长发被一根白色丝带束成一束落于身后，身体微微悬空，脚不离地，长裙被清风吹的紧紧贴在那曼妙娇躯之上，显得凹凸有致，极为诱人。

　　想到自己以前眼前这女子发生过关系，杨叶心中顿时生出了一丝异样的情感，他没有得意与自豪，因为那次的事情并不是眼前女子自愿的。他知道，以眼前女子的身份与实力，根本不是他现在能够配得上的。

　　这不是自卑，而是认清现实。在这个世上，除了亲情外，友情与爱情都是需要实力作为基础的，甚至，有的亲情也是需要实力做基础的。

　　当你没有实力时，有时就算是亲人也会看不起你。

　　想到这些，杨叶压下心中的旖旎，道：“不好意思，让你久等了！”

　　听到杨叶的问话，苏青诗心中微微松了一口气，因为在杨叶看她时，她就感受到了。她不大喜欢那种带有侵略性的目光，不过还好，杨叶很快就恢复了正常。不然以她的性格，两人很难相处下去了。

　　苏青诗右手一挥，青色长剑带起一道青影落在了她身前，她身体轻轻一飘，落在了青色长剑之上，然后看向杨叶，道：“我们走吧！”

　　杨叶点了点头，然后纵身一跃，落在了苏青诗的身后，刚落到苏青诗身后，一股淡淡的幽香就扑面而来，让得杨叶微微失神，不过他很快就恢复了过来，他可不想让眼前女子看不起。

　　苏青诗右手轻轻一摆，青色长剑冲天而起，在苏青诗身后的杨叶一个趔趄，差点落下剑去，好在他手速快，双手连忙抓住了苏青诗的腰身，这才避免了摔下去。

　　被杨叶抓住腰身，苏青诗脸色有些不自然，不过她没有阻止，只是御剑的速度加快了一些。

　　不到一会，两人就来到了万蛇林与幽冥谷的交界处，苏青诗收起青剑，看向杨叶，示意让他出手。

　　杨叶点了点头，然后将紫貂叫了出来，紫貂似乎刚睡醒，一双灵动的大眼睛还有些惺忪。它揉了揉惺忪的双眼，看了看一眼苏青诗，然后一个闪烁落在了杨叶的肩膀上，小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，似乎在求杨叶让它回去睡觉！

　　杨叶将紫貂抱在怀里，道：“小家伙帮我个忙，然后在去睡觉，好不好？”

　　紫貂幽怨地看了杨叶一眼，看的杨叶头皮直发麻，眼前这个小家伙实在是太人性化了。

　　“就帮我这个小忙，帮了之后，你就回去睡觉好不好？”杨叶继续求道。

　　在杨叶的苦求下，小家伙虽然有些不满杨叶打扰它睡觉，但还是点了点小脑袋，表示愿意帮忙。

　　见小家伙答应，杨叶连忙将苏青诗找他帮忙的事说了出来。

　　片刻之后，小家伙对着杨叶挥舞了几下小爪，似乎在表达什么。

　　看着小家伙挥舞的小爪，杨叶着实有些头痛，心中不禁暗想小家伙要是会说话就好了。

　　又过了一会，杨叶终于明白了小家伙的意思，然后看向苏青诗，道：“小家伙要我们抓一些低级的玄兽来，体积越小越好的那种。”

　　苏青诗看了小家伙一眼，然后转身朝幽冥谷掠去。

　　大约两刻钟后，苏青诗回来了，而在苏青诗手上多了一大大的包袱。苏青诗走到了紫貂面前，然后将紫色包裹打了开来。

　　在包裹里，有着大约二十来只小玄兽，这些玄兽体积非常小，最大的只有拳头大，最小的只有拇指大小。包裹打开后，这些小玄兽一阵骚乱，真准备遛走，而就在这时，小家伙发威了。


第85章 宝贝！

　　紫貂鼻子里发出了一声轻微的哼声，在这声轻微的哼声下，那二十来只小玄兽顿时身体一僵，当它们抬头看到杨叶怀里时，那些小玄兽仿佛看到了什么可怕的东西一般，眼中阵阵惊恐，身体瑟瑟发抖。

　　虽然杨叶与苏青诗都见过紫貂对玄兽威压过，但是再次见到这一幕，两人心中还是有些震惊的。特别是苏青诗，她真的很好奇杨叶是怎么收服这只可能有圣者血脉的神秘玄兽的！

　　在紫貂的指挥下，那些小玄兽非常乖巧的拍成了两排，低的站左边，高的站右边，原本凌乱的一窝玄兽很快就被小家伙安排的井井有条了。

　　看到小家伙为了耍威风而忘记办正事，杨叶不满的拍了拍紫貂的脑袋，道：“小家伙，快些办正事！”

　　紫貂点了点小脑袋，然后开始与这些小玄兽交流了起来。

　　大约一刻钟后，紫貂抬起头看着杨叶，然后小爪指了指幽冥谷的方向。

　　见状，苏青诗与杨叶心中一喜，杨叶问道：“小家伙，你是说那些人在那边？”

　　小家伙指了指地上的那些小玄兽，然后小爪又指了指幽冥谷的方向，似乎在说是它们说在那边的。

　　杨叶点了点头，然后看向苏青诗，苏青诗会意，手一卷，将这些小玄兽重新包了起来，然后带着杨叶按着紫貂小爪指的方向掠去。

　　大约半个时辰后，在那些小玄兽的带领下，两人来到了一处石壁处，石壁只有数丈来高，十来丈宽，在石壁的表面覆盖着大量的杂草，一看就知道这石壁已经存在了一些年代。

　　看到紫貂小爪指着那处石壁，杨叶皱眉，问道：“小家伙，你确定那些小东西说的没错？那些人隐藏在这里面？”看着那没有一点异样的石壁，杨叶着实有些怀疑。

　　紫貂眨了眨眼，然后又问了问那些小玄兽，片刻之后，小家伙指了指那些玄兽，然后又指了指那个石壁。

　　杨叶与苏青诗相视了一眼，苏青诗点了点头，然后将那些小玄兽放在了地上。

　　二十来只小玄兽落在地上后并没有走，而是可怜兮兮的看着紫貂，显然，紫貂不发话，它们是不敢动的。

　　紫貂点了点小脑袋，这些小玄兽顿时一阵跳跃，然后快速的跑向了那处石壁，杨叶与苏青诗连忙跟了上去。

　　当来到石壁处前时，这些小玄兽一个个的朝着石壁底下的一个小洞钻了进去，这时，紫貂小爪挠了挠杨叶的头发，然后指了指石壁里面。

　　就在杨叶准备要说话时，在杨叶旁边的苏青诗突然脸色一变，然后拉着杨叶几个闪掠消失在原处，藏在了旁边十几丈外的一处密丛里。

　　就在杨叶与苏青诗消失片刻后，那处石壁突然发出“嘎吱”声，然后在杨叶与苏青诗惊愕的目光下，石壁自中间如同门一般缓缓打了开来，两个身穿黑袍，看不清模样的人从里面走了出来。

　　两个黑袍人似乎有些警惕，朝四周看了看，见到没人，其中的一个黑袍人道：“黑大，我都说了，这地方根本不可能来人，先前肯定是什么玄兽路过这里，你还不信，现在信了吧？”

　　名叫黑大的男子道：“我们还是小心些为妙，最近剑宗的人突然没了动静，长老说剑宗肯定有什么针对我们鬼宗的计划，让我们千万小心。”

　　另一个黑袍人道：“我看剑宗是找不到我们，然后放弃了。不过你说的也对，还是小心一些为妙，不然若是因为我们而暴露大家的藏身之处，那我们两个可就想死都难了！”

　　黑大点了点头，然后又朝四周扫了一眼，见没什么异样，当下道：“走吧，我们回去！”

　　就在两人转身那一刻，密丛之中的苏青诗突然出现在了两个黑袍人的身后，然后也不见苏青诗如何动作，两个黑袍人就无声无息躺了下去。

　　这一幕看的密丛之中的杨叶心中震惊不已，因为他没发现苏青诗是怎么离开以及怎么动手的，那速度得多快？

　　压下心中的震惊，杨叶带着紫貂走了出去，杨叶看了一眼地上的尸体，道：“这尸体怎么处理？”

　　苏青诗道：“等会就会有玄兽来处理，现在鬼宗的藏身之处已经发现，你回剑宗吧！”

　　“那你呢？”杨叶下意识问道。

　　苏青诗看着那黑幽幽的大门深处，道：“我要进去看看，他们在里面肯定有什么大阴谋。”

　　杨叶沉吟了下，道：“我们已经发行了他们的藏身之处，为何不等剑宗的强者来在进去？现在进去，太危险了！”

　　苏青诗看了杨叶一眼，道：“以我的实力，就算是不敌，逃跑还是能的。而且，他们行事如此小心，我已经杀了他们两个人，他们难保不会已经发现，万一他们在里面还有其他逃路，那我们就百忙一场了！”

　　见苏青诗执意要进去，杨叶不在劝，道：“那我与你一起进去吧！”

　　苏青诗微微皱眉，道：“你的实力太弱了！”

　　杨叶嘴角一抽，就不能说的委婉一点吗？杨叶指了指紫貂，道：“有小家伙在，就算是他们从别的地方逃走，我们也能够找到的。”

　　苏青诗看了紫貂一眼，犹豫了下便是点了点头。以杨叶的实力进去了很有可能是帮倒忙，但是这个神秘的紫貂就不一样了，她可是记得当初紫貂吓退夜枭的场景。

　　两人进了大门之后才发现洞穴内是一个通道，这个通道很大，而且还不是平伸的，而是朝地下的。

　　在两人的眼前是一阶阶石阶，一直往下蔓延，看不到底。虽然阳光照射不进来，但是通道里的一切却是清晰可见，因为在这条通往地下的通道里，每个几丈就有一颗月光石！

　　杨叶与苏青诗相视了一眼，从各自的眼中，两人都可以看到一抹凝重。

　　两人顺着石阶一路往下走，大约走了半个时辰这才到底，到底后，两人又顺着通道往深处走。期间两人也遇到了一些黑袍人，但是都在苏青诗强大的神识下被提前发现，然后被苏青诗无声无息干掉了。

　　大约又走了一个时辰，苏青诗停下了脚步，脸上遍布寒声。

　　“怎么了？”杨叶轻声问道。

　　苏青诗看着那依然往不到头的通道，道：“这个方向是通往剑宗的方向！”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，心想苏青诗想的没错，这鬼宗肯定是在针对剑宗弄什么阴谋啊！

　　“有人！”

　　突然，苏青诗抓住杨叶的手然后一个闪掠，消失在了原地。通道是直线，并没有什么拐弯的地方，所以苏青诗与杨叶只能隐藏在上面洞顶。杨叶当然是没有那种能够不借力悬浮空中的本事，但是苏青诗有！

　　很快，一个黑袍人的身影出现在了杨叶与苏青诗的视线里。在黑袍人路过杨叶与苏青诗下方时，黑袍人脚步突然停了下来，咦了一声，道：“怎么有生人味？”他接触的都是血腥的东西，对于生人的味道很是过敏。

　　就在这时，在黑袍人头顶的苏青诗动了，一道剑光闪过，黑袍人人头瞬间飞了出去。

　　杨叶落了下来，看着苏青诗，道：“你刚才似乎不想杀他？”

　　苏青诗微微点头，道：“这人达到了王者境，在鬼宗有魂牌，我们杀了他，他在鬼宗的魂牌会立即爆裂，也就是说，最多一刻钟，鬼宗在这里的强者就会得知他死亡的消息，我们必须抓紧了。”

　　杨叶沉声道：“青诗，当初你说有两个不弱与血手的强者在这片地带，我们若是暴露，我们的处境将会非常危险！”杨叶不怕死，但是他不想没意义的送死。

　　苏青诗道：“放心，我在我们进入大门那一刻我就通知在附近的剑宗强者，如果我没猜错，我们的人现在应该已经进入这个通道了。”说到这，她看了杨叶一眼，道：“不过你说的也对，你跟着我进去将会危险无比，毕竟你的实力太弱了，你留在这里，或者转头去与我剑宗强者回合。”说完，苏青诗不在管杨叶，身形一动，朝着前方闪掠而去。

　　看着通道远处，杨叶深吸了一口气，准备转身回去与剑宗强者会合，苏青诗说的对，他现在的实力太弱了。虽然苏青诗说的有些直白，但这却是事实。

　　他跟着苏青诗去，若是遇到了什么危险，他只是一个累赘！

　　虽然这些都是事实，而且他现在也没办法改变，但是杨叶心中真的是有些不甘心啊。

　　他也想拥有强大的实力，想让苏青诗正视他，想让他以后不需要苏青诗保护，而是他来保护苏青诗，但这一切只是他想，他现在还只是一个弱者，至少暂时是这样。

　　现实就是这么残酷！

　　“还需要更加努力啊！”

　　看着远处，杨叶喃喃道。

　　就在杨叶准备回去与剑宗的强者会合时，他肩膀上的紫貂突然小爪指了指远处，似乎在叫杨叶朝那边去。

　　“为什么？”看着小家伙叫他跟上苏青诗，杨叶问道。

　　小家伙小爪在空中比划了许久，杨叶终于明白了小家伙的意思，当下脸色剧变，道：“你是说那边有很恐怖的东西，很危险，但是却是宝贝？”

　　小家伙点了点小脑袋，它是有些纠结的，因为它想要那宝贝，但是那太危险了，它不怕，因为它要跑的话，基本是没有人能够追得上它的，但是杨叶不行啊！

　　听到小家伙的话，杨叶没有丝毫犹豫，朝着深处追了上去。


第86章 抢宝贝！

　　在悬空山，也就是剑宗地底数百丈深处有一个被人工挖出来的洞穴，这个洞穴极为宽阔，装下几千人都没有问题。

　　洞穴四壁有着无数颗月光石，在月光石的照耀下，洞穴内犹如白昼。

　　在洞穴内的正中央有一个血池，血池很大，占了洞穴差不多二分之一的面积，血池里除了满满地鲜血外，还有一些白色的骨头，那些骨头不是兽骨，而是人骨！

　　在血池的上空有一枚拳头大的血红色珠子悬浮，血红色的珠子犹如用鲜血做成的一般，红的妖艳。

　　在血池的四周，站着四名黑袍人，此时这四名黑袍人正朝那悬浮在血池上空的红色珠子灌输灵气，在四人灵气的灌输下，那颗血红色珠子不断散发着一种奇异的能量，这些能量呈暗灰色，这些暗灰色的能量在四人控制下，慢慢地朝着四周飘去。

　　当苏青诗赶到这里，看到那个血池与那枚珠子时，苏青诗脸色剧变，就在她准备要动手时，她突然感觉到了什么，眉头一皱，然后身形朝后疾速掠去。

　　杨叶全速赶了将近两个时辰，然而他依然还是没有追上苏青诗，不过这一路他倒是有了许多收获。一路上他遇到了很多尸体，很多被苏青诗杀死的尸体，苏青诗看不上这些黑袍人的东西，但是杨叶看的上！

　　一路上他收刮到的纳戒就有六枚，而且都是那种规格不小的空间戒指。这些死者大多都是先天境与王者境，先天境的东西杨叶还是有些看不上的，但是王者境的东西杨叶还是非常稀罕的。

　　一路来，除了纳戒六枚，杨叶还收获了能量石大约三千来块，黄阶上品玄宝二十多件，玄阶下品玄宝也有两件，其中一件玄阶玄宝是一件背心护甲，那件背心护甲杨叶当场就穿上了。而另一件则是一柄镶嵌人骨的大刀，大刀杨叶用不着，随手丢进了纳戒之中。

　　除了玄宝外，还有一些功法，这些功法其中有两本还是玄阶的，不过一看功法的介绍杨叶就放弃了。因为这些功法基本都是要鲜血为媒介，或者其它不人道的方法才能修炼。

　　虽然一路收剐宝贝，但是杨叶可没降低速度，小家伙说有危险，那就代表真的有危险，他可不想苏青诗出什么事。

　　取下一枚黑袍人身上的戒指，杨叶扫了一眼，然后速度不减，继续朝着前方跑去，就在这时，杨叶眼前一花，苏青诗出现在了他的面前。

　　看着呼吸有些急促的杨叶，苏青诗黛眉微蹙，问道：“你来做什么？”

　　见到苏青诗没事，杨叶松了一口气，道：“小家伙说这边有危险，我有些不放心！”

　　闻言，苏青诗眼皮微微一跳，他是在担心自己吗？想到这，苏青诗心中闪过一抹异样，但很快被她压了下去，她看了杨叶一眼，道：“里面很危险，你现在回去与剑宗强者会合！”

　　“那你呢？”杨叶问道。

　　苏青诗转头看向通道深处，沉声道：“我要去破坏他们正在做的事！”

　　就在这时，紫貂也是小爪指了指远处，似乎在说，它也要去。

　　杨叶原本还想劝苏青诗，但见到小家伙说也要去，杨叶只好放弃了。老实说，他很担心苏青诗与小家伙，但是他知道，他不能以担心的名义去让苏青诗与小家伙怎样做，因为不管是苏青诗还是小家伙都是自由的，他是没权利的。

　　而且最重要的是人家有自保的能力啊！现场可以说就是属他最弱的了。想到这，杨叶很无奈，特别无奈。他已经很努力了，但就是在努力，也改变不了他现在实力低微这个事实。

　　似是感觉到了杨叶的心情，紫貂小爪摸了摸杨叶的脸颊，然后小脑袋蹭了蹭杨叶的脑袋。

　　苏青诗似乎也明白杨叶的想法，她嘴唇微微动了动，但终究还是什么都没有说。

　　看到小家伙安慰自己，杨叶心中一暖，揉了揉小家伙的小脑袋，然后看向苏青诗，道：“你与小家伙去吧，你们自己小心一点！”他也很想说跟她们一起去，但他没有，因为他知道，他去了真的只会拖累。

　　就在这时，苏青诗突然脸色一变，道：“不好，他们似乎发现我们了，他们要逃！你快走。”说完，苏青诗转身朝着通道远处飞掠而去，眨眼间就消失在了杨叶的眼前，然后远处便是出来了轰鸣声。

　　紫貂眨了眨眼，然后也是小爪一挥，消失在了杨叶的肩膀上。

　　杨叶怔了怔，然后掏出了一张上品强力符拍在了自己的身上，就在他准备冲上去时，通道远处突然传来一道凄厉的叫声：“啊……血煞珠被那个紫色小家伙抢走了，快追……”

　　这道声音刚说完，杨叶就见通道远处一道紫光闪过，下一刻，这道紫光出现在了杨叶的面前，只是这时紫貂双爪中还捧着一枚拳头大的红色珠子。紫貂似乎很激动，很兴奋，小眼睛不断眨呀眨的。

　　“这……”看着小家伙小爪中的珠子，杨叶有些懵。

　　紫貂看了杨叶一眼，小爪指了指杨叶的后面，然后带起一道紫光，在杨叶惊愕的目光下，钻入了他的漩涡丹田内。

　　杨叶呆了差不多一息，然后转身就朝后面跑去。他虽然不知道小家伙到底做了什么，但是小家伙的动作它看明白了，那是在叫他快逃。

　　杨叶还没跑出几丈，就感受到身后几道恐怖的气息袭来，杨叶心中一惊，连忙使出了疾风步，朝前方疯狂跑去。那几道恐怖的气息，杨叶不知道是什么境界，但毫无疑问，任何一道都不是他现在所能抗衡的！

　　“不要跟那女人纠缠，速度去追那个紫色玄兽，务必要将血煞珠追回来！”

　　远远地，杨叶听到了这句话，他心中不禁暗想，先前小家伙小爪捧着的那枚珠子就是那什么血煞珠？他有些好奇与疑惑，不过他此时可没时间来看这枚珠子。

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，下意识的施展出疾风步，朝左边一个横闪。

　　“澎！”

　　杨叶原本站立处，突然出现一个深三丈多深的深坑。

　　看大这个深坑，杨叶眼皮一跳，抬头看向了他面前不知何时出现的一名身穿黑袍，光着头的大汉。看着这个大汉，杨叶心中一凛，眼前这人的实力决不弱当初那个什么凤羽。

　　见到杨叶居然躲开，黑袍大汉眼中闪过一抹讶异，然后右手一挥，一道能量劲气激射向了杨叶。

　　杨叶脸色一变，再次施展出疾风步，朝着旁边闪移，然而还是有些晚了，不过还好，这缕原本射向他心脏的劲气出现了偏移，击在了他的左肩。

　　“澎！”

　　杨叶倒飞了出去，撞在了墙壁之上。

　　见到杨叶还没有死，黑袍大汉眉头皱了起来，眼前这个凡人境的蝼蚁居然躲过了他两次的攻击？这怎么可能？虽然他只是用了半成都不到的实力，但那也不是一个凡人境能躲过的啊！

　　黑袍大汉正准备再次动手，就在这时黑袍大汉身后传来一道急促的声音：“血煞珠追回没？若是追回，立即离开此处，剑宗已经知道此地了。”

　　听到这声音，黑袍大汉脸色一变，不在管杨叶，朝远处闪掠而去。

　　见到黑袍大汉离去，杨叶顿时松了一口气，抹了抹嘴角的鲜血，又看了看左肩处那已经凹进去的玄阶玄甲，杨叶沉声道：“自己的实力终究还是太弱了，这次出去后，一定要想办法提高实力！”

　　而就在这时，一道凄厉的惨叫声自先前黑袍大汉逃跑的方向传了过来，下一刻，四个脚踏飞剑，身穿蓝白色长袍的中年人自远处御剑而来，四人见到杨叶时，都是微微一怔。

　　其中一个中年人正准备说话，远处突然传来一阵打斗人，四人脸色一变，没有在管杨叶，御剑朝着苏青诗的方向疾速而去。

　　见到四人赶到，杨叶心中松了一口气，苏青诗应该不会有什么危险了。而鬼宗在这里的人应该都是玩完了。

　　杨叶胡乱包扎了下自己的伤口，然后转身朝着洞口走去。

　　出了洞口后，杨叶朝着以前灰狼的洞穴走去，他想看看小家伙偷来的那颗珠子到底是什么宝贝，居然让小家伙冒着危险去偷！


第87章 血煞珠

　　来到灰狼洞穴内后，杨叶连忙将紫貂叫了出来。与紫貂一起出来的还有那颗血红色的珠子，紫貂抱着那颗珠子递到了杨叶的面前，小眼睛眯成了一条缝。

　　看着眼前的珠子，杨叶错愕道：“这颗珠子给我？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　杨叶没去接那珠子，而是伸手揉了揉紫貂毛茸茸的小脑袋，轻声道：“下次若是在遇到什么宝贝，你一定不能像今天这样去冒险，对我来说，你的安全才是最重要的，知道吗？”

　　紫貂眼中一丝奇异的光芒一闪而过，它点了点小脑袋，然后落到杨叶的肩膀上，小脑袋蹭了蹭杨叶脸颊。

　　杨叶笑了笑，然后看向了悬浮在他面前的红色珠子，就在他手快要抓到这颗珠子时，一阵清风直杨叶身后袭来，接着白光一闪，苏青诗出现在了他的面前，而杨叶那要触碰到血红色珠子的手也被苏青诗给抓住了。

　　看到突然出现在他面前的苏青诗，杨叶一愣，然后道：“青诗，你……”

　　见杨叶没碰珠子，苏青诗松了一口气，然后松开了杨叶的手，眼神凝重的看了那珠子一眼，沉声道：“这颗珠子你不能碰！”她与剑宗的人一起解决鬼宗的强者后，就连忙出来寻找杨叶，她就怕杨叶触碰这颗珠子，还好，杨叶没有碰。

　　“为什么？”杨叶下意识问道。

　　苏青诗表情凝重，道：“这珠子名为血煞珠，它是一件伪道器，由数十万人的怨恨与数十万人的血凝聚而成，在这珠子里面隐藏着滔天煞气，只是现在那些煞气暂时被鬼宗超级强者给暂时压住，无法发出来。你若是碰这珠子，极有可能被这里面的煞气影响心智。”

　　“伪道器？”杨叶心中一惊，道器那颗是超越天阶玄宝的存在啊！杨叶没想到他面前的这颗珠子居然是传说中的道器！

　　苏青诗点了点头，道：“这血煞珠也算是剑宗镇宗之宝之一，修炼鬼宗功法的鬼宗弟子若是拥有这枚珠子，那修炼速度可以说是一日千里，而且若是完全释放出这枚珠子里面的滔天煞气，就是尊者境一个不注意也会陨落。”

　　闻言，杨叶心中震惊，他没想到小家伙偷来的这枚珠子居然如此恐怖，尊者境那是什么存在？那是无数人仰望的存在啊，而这枚珠子之中的煞气居然能让一个尊者境陨落？

　　想到这，杨叶双眼火热了起来，这可是个宝贝啊！以后若是遇到不可敌的强者，只要将这枚珠子取出来释放煞气，那还不是虐菜？

　　苏青诗看了杨叶一眼，似是知道他的想法，当下沉声道：“这枚珠子你不能用？”

　　杨叶一怔，然后问道：“为什么？”

　　“这血煞珠的煞气常人根本无法抵抗，就是在地底那四个灵者境强者也只能慢慢释放它里面的煞气来破坏我剑宗灵脉，你别说释放这里面的煞气了，就是碰到这颗珠子，恐怕就会神智丧失！”苏青诗沉声道。

　　“破坏剑宗的灵脉？”杨叶不解，问道。

　　苏青诗道：“在剑宗地底有一个天然的灵脉，当初祖师爷云游天下游到这里时，发现这里有一个天然的灵脉，一时兴起，就在这里建立了剑宗。我剑宗之所以能成为六大势力之一，这灵脉可以说是功不可没。世俗弟子之所以想要加入宗门，除了因为功法与玄技等原因外，还因为每一个宗门都有灵脉，在有灵脉的地方修炼，那比常人要快上许多！”

　　杨叶惊道：“那剑宗此举，不就是等于破坏我剑宗的根基？”

　　苏青诗眼中寒芒一闪而过，道：“他们的目的就是为了破坏我剑宗的根基，只是我剑宗没想到他们居然从千里外的幽冥谷开始挖地道通到悬空山下面，更没想到他们居然用血煞珠来破坏我剑宗的灵脉。不过还好，我们及时发现了！不然，后果不堪设想。”

　　“既然这血煞珠能够破坏剑宗的灵脉，那鬼宗为什么不派更强的强者来彻底催动血煞珠呢？”杨叶提出了疑惑。

　　苏青诗摇了摇头，道：“两个原因，第一个原因是他们不会派灵者境以上的强者，因为鬼宗灵者境以上的强者都在我剑宗的监视范围内，如果有灵者境以上的强者消失，我剑宗会在第一时间内知晓，这样我剑宗定会多加防范。第二个原因是不需要灵者境以上的强者，因为他们如果权力催动血煞珠的话，这滔天煞气必定会惊动我剑宗的强者，到那时，他们依旧是功亏一篑！”

　　“原来如此！”杨叶点了点头，似是想到了什么，他又问道：“有没有什么办法抵御这珠子里的煞气？”不能用，他还是有些不甘心的，毕竟这颗珠子的威力太恐怖了。

　　苏青诗沉吟了一会，道：“只有两种人能够肆无忌惮地用这颗珠子，第一种是实力超强的强者，比如尊者境以上的皇者境强者；第二种就是意志力非常坚韧的人，意志坚韧的人别说血煞珠，就是更邪的物体都能够抵御。”

　　“什么才算是意志坚韧的人？”杨叶再次问道。

　　见杨叶还不死心，苏青诗黛眉微蹙，道：“领悟传说中‘意’境的人就算是意志坚韧的人，这种人，元宗与大秦帝国或许有，我剑宗反正是没有，准确的说是剑宗已经有一千年没出现过领悟‘意’的人了。”说到最后，苏青诗脸色有些落寞。

　　闻言，杨叶算是彻底放弃用这珠子了。虽然心中有些不甘，但是没办法，这珠子就是一个杀敌一千，自损两千的东西，他实在是用不起。

　　苏青诗犹豫了下，道：“这枚珠子我想要带回剑宗，让宗门将其封印起来，避免让其再次落入鬼宗的手里。”

　　杨叶一怔，他还没说话，在他肩膀上的紫貂突然动了，紫貂小爪一挥，将那枚血煞珠抱在了它的怀里，然后狠狠地瞪着苏青诗，仿佛在说，这是它的。

　　杨叶摸了摸鼻子，然后道：“青诗，这东西是小家伙偷来的，我也没权利让它把这东西给你。只要你能让它把东西给你，我绝对没意见。不是我耍赖，你应该也知道，小家伙与我是朋友关系，而不是主仆关系！”

　　苏青诗看了杨叶一眼，她当然不会相信杨叶的话，眼前这个神秘的紫貂基本上是对杨叶言听计从，如果杨叶要求紫貂交出这枚珠子，紫貂绝对不会拒绝的。只是现在杨叶这样说了，那就表示他不想交出珠子。

　　这次若不是杨叶与紫貂，她根本不会发现鬼宗的阴谋，如果让鬼宗长久这样下去，剑宗的灵脉就算是不被破坏的一干而净，肯定也会元气大伤，那时剑宗的损失将无法估计。

　　所以，她又怎么好意思强逼杨叶交出这枚血煞珠？

　　如苏青诗所想，杨叶的确是不想交出这枚珠子，这枚珠子虽然只是伪道器，但那也算是宝贝啊。这东西他现在不能用，但不代表以后不能用。不管怎么样，这种宝贝还是留在自己身上好些。当然，前提是得苏青诗同意。

　　苏青诗沉默了许久，杨叶也沉默了，两人的意思都已经表达了。而现在主动权在苏青诗的手里。

　　良久，苏青诗看了杨叶一眼，道：“这枚珠子的下落只有我知道，你以后不要让这枚珠子暴露在人前，不然就算是剑宗也保不了你！”

　　“谢谢！”看着苏青诗，杨叶认真道。

　　苏青诗手腕一动，手中出现了一块木牌，将木牌丢给杨叶，道：“这是宗门贡献点，共一万点，是奖励你这次功劳的，你可以回去换一些功法或者玄宝，不过我建议你别换取，而是争取获得更多的宗门贡献点！”说完，苏青诗不在停留，走出了山洞之中。

　　苏青诗走后，杨叶目光落在了手中的那快木牌上，木牌巴掌大小，在木牌的正中间有三个小字“一万点”。

　　看着手中的这木牌，杨叶心中一喜，一万宗门贡献点，这个奖励可不小，要知道，外门长老一个月的俸禄也才一千左右的贡献点。而一千贡献点，那可是能够换黄阶下品的玄宝或者玄技了。

　　而一万点，那是能换一件不错的玄阶下品的玄宝的。

　　总的来说，杨叶这次幽冥谷一行收获不浅，不，应该说是发大财了。要知道，他现在纳戒里，玄阶武器就有两件，黄阶上品与中品的更是有好几十件！

　　将木牌收好，杨叶走出了山洞，然后朝着剑宗的方向掠去。


第88章 剑意！生死台！

　　十五天后。

　　在过一天就是内门考核的日子，这段时间剑宗的内门长老可谓是忙的不可开交。而那些要参加内门考核的弟子也是拼了命的在修炼，生怕考核不过，继续做内门弟子，那脸可就丢大了。

　　虽然如此，但是大家还是都没有忘记一件事，那就是当初的杂役弟子杨叶挑战外门榜上排名十九的柳青羽的事，也就是今天。

　　要知道，当初这事可谓是整个外门热聊的话题。当然，那时大多都是在嘲笑杨叶自不量力。而现在，大家都是在谈论两人谁胜谁负。

　　杨叶虽然只是一名凡人境，但是杨叶却是能够闯到第二十二层，那实力是绝对不用质疑的。而柳青羽是老牌外门弟子，又是先天境强者，而且还是外门榜上排名第十九的天才，这实力也是毋庸置疑的。

　　不过外门大多数人都不看好杨叶，因为柳青羽毕竟是先天境。如果柳青羽是世俗弟子的先天境，大家肯定会看好杨叶。但是柳青羽不是世俗弟子，他是宗门培养的精英弟子。

　　杨叶想要越阶挑战宗门精英弟子，难，非常难！

　　总之，不管谁胜谁负，这必定是一场龙争虎斗。所以，此时的生死台周围早早就围了许多老牌外门弟子与新晋升的外门弟子。

　　新晋升的外门弟子站在左边，而老牌外门弟子则是站在左边，虽然都是外门弟子，但是大家都潜意识的分了派别。

　　而这次杨叶与柳青羽之间的生死战也有些变味了，原本是杨叶与柳青羽之间的私事的，但是杨叶成为外门弟子后，这事就些变味了。因为杨叶俨然成为了新晋升外门弟子的代表，是的，自那天杨叶吓退外门榜上的弟子时，杨叶在新晋升的外门弟子之中的威望就扶摇直上，无人可比。

　　而今天，左边的这些新晋升的外门弟子就是来给杨叶加油打气的。

　　同样的，右边的这些老牌外门弟子也是来给柳青羽加油打气的。他们可不管杨叶与柳青羽之间有什么恩怨，他们只知道，此时的柳青羽代表着老牌外门弟子，要是柳青羽输了，那老牌外门弟子的脸可就丢大了。

　　“柳青羽来了！”

　　就在这时，人群之中不知谁喊了一句。

　　众人朝生死台上望去，只见一个人影轻飘飘地落在了生死台上，众人凝目一望，这人不是别人，正是柳青羽。

　　此时柳青羽脸色阴沉，眼中蕴含着森冷杀意。是的，此时柳青羽心中恨不得立即杀了杨叶。

　　当初他得知杨叶母亲是灵者境强者时，他的确是怕了，所以他连忙回到了剑宗，然后躲进了七炼峰苦修。只是他没想到，等他从七炼峰出来时，他柳家居然已经被人灭满门了。

　　而他没想到的是灭他满门的不是杨叶的母亲，居然是杨叶。而杨叶在灭了他满门后，大秦帝国的人居然不通缉杨叶，还让杨叶大摇大摆的回到了剑宗。大秦帝国为什么不通缉杨叶，他没打听到，也不想去打听了，他只知道，他今天要给自己族人报仇。

　　他畏惧杨叶的母亲，但是决不畏惧杨叶。他承认杨叶的天赋在他之上，若是给杨叶时间的话，杨叶肯定会超过他。但是现在，杨叶只是一个凡人境而已，就算是他闯到了第二十二层，他依然只是一个凡人境！

　　他已经决定，等会与杨叶交手，一开始就施展雷霆手段绝杀杨叶，不给剑宗长老营救杨叶的机会。

　　过去了一个时辰，杨叶还没有出现，一些老牌外门弟子忍不住开始嘲讽了。

　　“杨叶是不是怕了？不敢来了？哈哈……”

　　“就是，我就说嘛，就算他闯到了第二十二层又如何？他现在只是一个凡人境，根本不可能是已经先天四品境的青羽师兄的对手！”

　　“知难而退也好，不管怎么样，杨叶也是我剑宗的天才，只是希望这件事后，他学会低调做人的道理！”

　　“我觉得吧，不仅是杨叶，就是对面那些新晋升外门弟子的也应该低调做人，听说他们组建了一个什么‘剑门’而且八成以上的新外门弟子都加入了其中，这是要做什么？我们还没走呢，他们就开始想要称霸外门了？”

　　“嘿嘿，剑门？各位师兄，今天这事过后，我们去教教这些新人做人的道理，你们看如何？”

　　“好，算我一个！”

　　“我也算一个！”

　　“……”

　　老牌外门弟子似乎是故意说给新晋升的外门弟子听，声音非常大，以至于左边的外门弟子都听的清清楚楚。

　　左边的外门弟子个个气的脸色通红，如果不是怕宗规处罚，他们都忍不住动手了。如果他们只侮辱杨叶，许多外门弟子还是不会愤怒的，但是这些老牌外门弟子却是连所有新晋升的外门弟子都侮辱了。这让他们怎么不愤怒？

　　“青雪师姐，杨叶师兄怎么还没到？”青雪旁边一个外门弟子忍不住问道。声音之中已经有了一些怨气。

　　青雪转身看着身后的众弟子，当见到众弟子都是脸色通红，一副被气的不轻模样，当下黛眉一蹙，心中低声道：“你到底在做什么呢？”其实她很理解这些人的心情，因为她此时心中也是有些怨气，她相信杨叶不会怯战，但是杨叶还没有出现，这让她不免生出了一些其它想法。

　　这一战关系的不仅仅是杨叶与柳青羽，还关系到“剑门”的名声，如果杨叶胜，那剑门的声势将直冲元宵，外门在没有任何势力与人能够与“剑门”抗衡。就算是杨叶败，那也不要紧，只要杨叶与对方战上一段时间，那就算是虽败犹荣，虽然也影响到剑门的名声，但还在她的控制内。

　　可如果杨叶怯战，那就完了。到时剑门中所有人都抬不起头来，到那时，肯定没人愿意在呆在剑门。

　　所有，这一战至关重要！

　　而杨叶到底在做什么呢？

　　此时杨叶正在清风谷的一片密林之中，他手持长剑，站在一颗巨大的铁瘤树面前已经好几天了。

　　从十万大山回来后，杨叶就继续埋头苦修，就在前四天前，杨叶练习拔剑时，他突然进入了一种奇异的状态，就像当初他遇到小家伙时，被那神秘的超级强者压迫时所进入的那种奇异状态，在那种状态下，他触摸到了什么东西，但是当初被黑袍人打断了。这让杨叶当时气愤不已。

　　而现在杨叶再次进入了这种状态！而他在这种状态之中已经四天四夜了。

　　“簌簌！”

　　突然，以杨叶为中心，杨叶身旁的那些树叶突然飘了起来，在杨叶周围的那些大树的树枝仿佛被狂风吹动一般，疯狂地摇摆了起来。

　　地面上飘起来的树叶越来越多，这些树叶犹如有一支无形的手在控制一般，在杨叶周围缓缓飘动，而周围的那些大树似乎是在被什么摧残一般，许多树枝发出“嘎吱嘎吱”声，那树上的树叶也是在缓缓飘落，一时间，整个场面显得有些诡异。

　　持续了大约半个时辰，某一刻，杨叶双眼陡然睁开，眼中寒光一闪，在杨叶眼前的树叶顿时间化作漫天碎屑，同时，杨叶拔剑对着周围猛地一扫。

　　没有剑气发出，然而在杨叶远处十几丈之外的几棵大树却是轰然倒塌。

　　还没有结束，杨叶手中的长剑突然冲出剑鞘，在场中划出几道剑光，然后自动飞回剑鞘。

　　“轰隆隆……”

　　在长剑飞回剑鞘那一瞬间，以杨叶为中心，周围的几十颗大树轰然倒塌，溅起漫天枝叶。

　　场中，看着眼前一切的杨叶低声道：“这就是青诗所说的意境吗？”说完，杨叶转身朝着谷口走去，这个所谓的意境他现在没时间去琢磨，他不知道今天是什么时候了，只希望不要错过与柳青羽的约定。

　　就在杨叶走出谷口时，四个身着宫装的美妇来到了太清峰。


第89章 秒杀！

　　杨叶出了谷口准备打听一下今天几号，然而让他惊讶的是他居然没找到一名外门弟子。杨叶不死心，在外门逛了一圈，终于找到了一个新来剑宗的杂役弟子。从这杂役弟子口中得知，这些人都去了生死台。

　　当下杨叶连忙赶往了生死台，来到了生死台时，杨叶被吓一跳，好多的人，老牌外门弟子与新晋升的外门弟子加气来足足有一万多，而这一万多弟子基本上都来到了生死台，这人能不多吗？

　　看着那密密麻麻的人群，杨叶有些犯难了，因为他在想怎么上生死台，现在的他可不会飞。

　　无奈，杨叶只能走到一个外门弟子身后，拍了拍外门弟子的肩膀，道：“师兄，借个步。”

　　被杨叶拍的那名弟子是新晋升的外门弟子，先前被老牌外门弟子讽刺的正不爽呢，见到有人拍自己，当下头也不会的道：“师兄我正在气头上，别来烦我！”

　　杨叶有些苦笑不得，摸了摸鼻子，然后又拍了拍那弟子的肩膀，道：“师兄，麻烦请让个道，我已经迟到了！”

　　“都说了……”那人有些不爽的转身准备发火，然而当他看到杨叶时，他如同见到鬼一般，手指着杨叶，半天说不出话来。

　　看到眼前这名弟子的模样，杨叶有些郁闷，有必要一副见到鬼的模样吗？

　　就在他准备说话时，那名弟子突然转身对着那满山人海吼道：“杨叶来了，杨叶来了……”在玄气的加持下，这道声音顿时盖过了场中所有的杂音。

　　然后，所有人都朝这名弟子这边看了过来，无视这名弟子，所有人的目光都落在了杨叶的身上。

　　生死台上，柳青羽睁开了双眼，望向了台下的杨叶，眼中有着毫不掩饰的杀意！

　　某处，当见到杨叶时，青雪心中顿时松了一口气，杨叶总算来了。先前她虽然表面平静无比，但是心中可是紧张的要死，这可是关系到剑门的名声与未来的一战的，她能不紧张吗？

　　杨叶这次可算是明白了什么叫万众瞩目，对着他身旁的那些弟子微微点头，然后缓步走向了生死台。

　　周围那些弟子都很自觉的向后退开，给杨叶让出了一条道路。

　　台上，杨叶与柳青羽相隔四五丈，两人眼中都是杀意。

　　曹火看了看两人，然后沉声道：“柳青羽，杨叶，你二人都是我剑宗的天才，死谁都是我剑宗的损失。你们之间的恩怨，我与众外门长老愿意给你们调解，你们放弃这次生死战，可以？”

　　“灭族之仇，不共戴天！”柳青羽寒声道。

　　杨叶无视柳青羽，看向曹火道：“曹长老，开始吧。我与他之间的恩怨无法调解！”

　　闻言，曹火低声一叹，然后道：“生死台，生死全看自己的本事，开始吧！”说完，曹火掠到了台下，将生死台交给了杨叶与柳青羽。

　　柳青羽手腕一动，一柄长剑出现在了他的手中，没有丝毫废话，身形一动，幻化出几道薄薄的幻影，刺向了杨叶。

　　幻影虽然有些薄，但却是能够已经迷惑到人了。因为柳青羽并没直接攻击杨叶，而是在杨叶周围施展出了这迷踪步，由于柳青羽本体速度太快，所以在杨叶的周围便是出现了二十多道幻影，而且还在不断增加，以至于台下许多弟子根本看不到柳青羽的本体。

　　见到这一幕，底下有弟子惊呼道：“迷踪步，居然是玄阶下品身法迷踪步，而且柳师兄还修炼出了三道幻影，杨叶这次有危险了！”

　　“是啊，没想到柳师兄将迷踪步修炼到了大成的境界，有这迷踪步在，在加上先天境的玄气数量，柳师兄可谓是立于不败之地啊！”

　　“别那么肯定，杨叶可是能闯到剑奴塔第二十二层的存在，他肯定有什么杀招，我们且看看吧！”

　　台上，在柳青羽施展出这魅惑人的身法时，杨叶双眼就缓缓闭了起来，他不得不承认，柳青羽这身法玄技是比他的疾风步要好的。不过想要凭这身法来杀他，那无疑是在痴人说梦话。

　　见到杨叶闭起双眼，柳青羽双眼微眯了起来，他当然不会认为杨叶会傻到闭着眼睛与他战斗，杨叶闭眼，多半是为了不让眼睛被他的迷踪步给迷惑。不过既然对方闭上了眼睛，那他就不客气了。

　　一道寒光闪过，柳青羽手中长剑自杨叶背后刺向了杨叶的后颈。

　　而就在这时，杨叶突然睁开了双眼，转身，一股无形的凌厉气势自杨体内涌出，笼向了柳青羽。

　　当感受到这股气势时，柳青羽惊骇欲绝，因为在这股气势下，他居然有种不想战斗的想法，是的，那种气势让他生不出半点反抗之心。好在他反应实力都不弱，当下压住心中那种想法，刺向了杨叶，只是那速度却是比先前慢上了许多。

　　然而就在这时，杨叶拔剑了。

　　场中寒光一闪，就在柳青羽的剑离杨叶喉咙几公分处，画面定格了。

　　柳青羽看着杨叶，呆呆道：“好，好快的剑！”

　　说完，“噗”的一声，一股鲜血自柳青羽的脖子处激射了出来，然后柳青羽缓缓倒了下去。

　　众人直接呆住了。

　　无视台下如同石化的众人，杨叶走到了柳青羽面前，将柳青羽手上的纳戒取了下来，然后朝台下慢慢走去。

　　从先前的交战中，杨叶明白了他领悟的那个“意”的一些用处，那就是压制与束缚，先前他施展出那“意”时，他明显的感觉到了柳青羽不管是气势还是本身的速度都被压制与束缚了。

　　也正因为如此，他才能够如此简单的一剑解决柳青羽。

　　而且杨叶相信，这个“意”的作用远远不止这些，因为在他运用到这“意”时，他不管是自身的气势还是出剑的速度都比往常要快了许多，也强了许多。总的来说，这个“意”就像是一个增幅，使得他整体的实力都提升了许多。

　　当杨叶走下生死台时，众人才回过神来，然后青雪这边的人顿时激动的欢呼了起来。先前杨叶迟到，让得他们没少受那些老牌弟子的气，现在那个什么柳青羽被一剑秒杀，这是在当着他们的面打那些老牌外门弟子的脸，这让他们怎么不高兴，怎么不激动？

　　台下的青雪震惊过后也是露出了笑容，从今往后的三年里，剑门的威望在外门无人可敌！

　　在人群之中的江源回过神来后，心中升起了一股深深的无力感。他原本认为他与杨叶的实力差距不大，甚至，他认为如果杨叶当初不偷袭，与他正面一战的话，他是有七成的把握打败杨叶的。

　　但是现在眼前的事实告诉他，他虽然是先天境，杨叶是凡人境，但是他们之间的差距却是非常大的，绝对不是他短时间能够追赶上的。

　　而那些老牌外门弟子却依旧是在震惊之中，外门榜上排名十九，先天境的柳青羽就这样被秒杀了，这代表什么？代表这其中有许多外门弟子都将不是杨叶的对手！而杨叶只是一名凡人境啊！

　　这个残酷的事实让得许多老牌外门弟子都还无法接受！

　　杨叶没管那些弟子，他现在只想去清风谷好好研究下自己领悟的“意”然后明天去参加内门考核。原本母亲被抓后，杨叶对内门弟子这个称呼已经不是那么在意了，但是小瑶进入剑宗后，他觉得有必要提高在剑宗的地位，这样才能更好的保护小瑶。所以，他决定去参加内门考核。

　　而就在这时，天空一道白光划过，一个中年人出现在了生死台上！

　　见到这个中年人，原本非常吵闹的台下顿时安静了下来，因为能够御剑的代表是灵者境强者！在灵者境面前，他们可不敢放肆。

　　中年人朝人群扫了一扫，然后望向已经上台的曹火道：“曹火，谁是杨叶？”

　　曹火一怔，不知道眼前的人为什么要找杨叶，但他可不敢问，眼前的人可不是他能招惹的，当下指了指台下的杨叶，道：“他就是！”

　　中年人点了点头，然后来到了杨叶的面前，打量了下杨叶后，道：“奉执剑长老之命，带你前去太清殿，跟我走吧！”

　　见到曹火先前对眼前中年人的态度，虽然杨叶有些疑惑，但他可不敢拒绝，当下点了点头。

　　中年人右手一挥，带起杨叶消失在原地。

　　当杨叶来到了以前只听过的太清殿时，杨叶脸色顿时就阴沉了下来，因为在太清殿之中站在四名美妇，而这其中的一名美妇正是那带人抓走他母亲的凤羽！


第90章 不是剑宗弟子！

　　除了四名美妇外，大殿之中的首位上方还站着一名头发雪白的老人，在老人的右侧下方，站着四名中年人与一名女子，四名中年人与老人杨叶不认识，但是那女子杨叶却是认识，因为那正是苏青诗。

　　当杨叶进入大殿之中时，所有人的目光都落在了他的身上，原本杨叶还有些疑惑那什么执剑长老为什么要见他，现在见到凤羽时，他便是有点明白了。

　　来者不善！

　　杨叶深吸了一口气，上前对着首位的老人行了一礼，道：“外门弟子杨叶见过执剑长老！”

　　白发老人微微点了点头，然后看向凤羽四人，道：“四位，你们远道而来，想必有些乏了，青诗，带四位贵客去休息！”

　　苏青诗黛眉微蹙，她看了杨叶一眼，犹豫了下，然后走到了凤羽面前，道：“请跟我来！”

　　见老人不让她们留在这，凤羽身后的一名美妇有些不快，正要说话，凤羽对那名美妇摇了摇头，然后道：“有劳了！”

　　苏青诗微微点头，然后转身带着四人朝殿外走去，只是在经过杨叶时看了杨叶一眼，眼中闪现一抹担忧。

　　凤羽也是看了杨叶一眼，只不过眼中没有担忧，有的只是讥讽。

　　看到这一幕，杨叶心中一沉，就在这时，为首的那名老人看着杨叶，问道：“你母亲是百花宫的弟子？”

　　杨叶将心中不安的情绪压了下去，抱了抱拳，道：“是！”

　　“百花宫要我剑宗交出你们兄妹，你怎么看？”白发老人开门见山道。

　　杨叶深吸了一口气，然后自嘲地笑了笑，道：“执剑长老，你们既然已经做出决定，我怎么看重要吗？”

　　听着杨叶那有些怨气的话，老人沉默了。按他个人的意思，他是不愿意将宗门弟子交给别人的，因为这样会寒了宗门弟子的心。但是这次他不得不交，百花宫的实力比剑宗还强上许多，而且百花宫还有着很好的理由！

　　可是交了，必定会寒了许多弟子的心啊！

　　这时老人右侧下方的一名长着鹰钩鼻的中年人开口道：“玉林师兄，如今我剑宗与鬼宗已经势同水火，我们实在不宜在与百花宫结怨。而且这百花宫还有着如此充足的理由，我们若是不交人，不仅结怨百花宫，还要落人口舌，这实为不智！”

　　说完，这名中年人转身看着大殿下面的杨叶，道：“小子，我与你素不相识，说这些话并不是针对你，我只是为了剑宗。他日你若是还能活命，并且想要报仇，可以来找我，我叫赤火！”

　　杨叶点了点头，不卑不吭道：“小子记下了，他日若是能活命，肯定会找赤火前辈讨个说法的！”

　　闻言，四名中年人与为首的玉林意外的看了杨叶一眼，先前倒是小看了眼前这个少年啊！

　　赤火赞赏地看了杨叶一眼，道：“小子，你份胆量与气度着实不错，若不是为了剑宗，老夫倒也不想让你去送死！”

　　“前辈，晚辈斗胆问一句，当年祖师爷创立宗门的意义是什么？”杨叶突然问道。

　　赤火眉头一皱，道：“你想说什么？”

　　杨叶缓缓道：“为什么有那么多的人想要加入宗门？因为加入宗门后不仅有许多修炼资源，更代表着一种荣誉，代表着以后不会被人欺辱。举个最简单的例子，弟子若是到了世俗，那些世家子弟若是知道弟子是剑宗的弟子，就算弟子只是一个外门弟子，他们也会另眼相看。

　　当年祖师爷打遍天下无敌手，世上已经没人能够欺负他，那他为什么还要创立剑宗？晚辈觉得，他老人家除了为了让他的道统流传下来外，还因为他想让他的弟子团结起来，因为只有团结起来，即使他老人家不在了，他的弟子依旧不会被人欺负。

　　总的来说就是团结，一个宗门只有团结才不会被人欺辱。弟子命不珍贵，死了也没什么。但若是几位前辈将我与妹妹交出去，剑宗那些基层弟子会如何想？外面的那些人如何想？

　　一个不能保护自己弟子的宗门，几位前辈，你们觉得还会有人加入吗？还会有人将是剑宗弟子当做是一种荣誉吗？还会有人为了这个荣誉而去努力奋斗吗？”说完，杨叶深深的呼了一口气。

　　他不想死，更不想妹妹死，他还要救母亲，所以他必须要争取一下活命的机会。争取了就有一定的机会，若是不争取，那就是一点机会都没了。

　　大殿之中众人都沉默了起来，杨叶说了很多话，但只有一句打动了他们，那就是那句“不能保护自己弟子的宗门，还会有人加入吗？”几人不得不承认，这句话说的非常有道理。

　　但是若是不交杨叶，那如何与百花宫交代？要知道，这件事可是他们理亏，如果他们不交出杨叶，可以说就是在打百花宫的脸。现在这种时候，剑宗实在是不适合在与百花宫结怨了，应该说是为了一个外门弟子与百花宫结怨不值得。

　　想到这，赤火与他身旁的三人看向了为首的玉林。

　　首位的玉林微微点头，然后看向杨叶道：“杨叶，你的话有些道理，我剑宗之所以有今日的地位，就是因为团结。所以，我剑宗是不会抛弃自己宗门的弟子的！”就在杨叶一喜时，玉林又道：“可是杨叶，你却不是我剑宗弟子！”

　　杨叶脸上笑容僵住，道：“执剑长老莫不是要将弟子先逐出剑宗，然后在将弟子交给百花宫？”

　　玉林摇了摇头，道：“若我真的那样做，那与直接将你交给百花宫又有什么区别？我的意思是说，你根本还不是我剑宗的弟子。”

　　杨叶沉声道：“晚辈已经通过外门考核！”

　　玉林道：“你可有我剑宗的外门弟子信物？”

　　闻言，杨叶瞳孔一缩，听到老人的话，他突然想到当初他为了家中的事而没有参加那个外门弟子比武，以至于错过了当初剑宗长老发放信物与服装，而他从家中回剑宗后，却是将这事给忘记了，也就是说，他真的不算是剑宗弟子！

　　良久，杨叶摇头笑了起来，看了台上的几人一眼，道：“原来几位前辈真的早就已经决定，可笑我还以为这事有转机，可笑啊！”

　　玉林叹了一声，其实他也不想做这样的决定，但是为了剑宗，他不得不这样做。剑宗现在不同往日，虽然同为六大超级势力，但是不管是顶尖的高手还是底下的弟子都是比不上百花宫的。

　　而且现在鬼宗与剑宗已经势同水火，如果百花宫突然从中立这边站到鬼宗那边，那对剑宗来说无疑是一个灾难。

　　至于杨叶说的那个外门弟子寒心的事根本不会出现，因为杨叶与他妹妹只会悄悄的消失！

　　“执剑长老，能不能只将杨叶交出去，放过我妹妹？”杨叶抬头看着玉林，问道。

　　玉林摇了摇头，道：“百花宫要的是你们兄妹！”

　　闻言，杨叶深吸了一口气，双眼缓缓紧闭，下一刻，杨叶双眼猛地睁开，一股无形的气势猛地爆发而出，当这股气势出现时，杨叶手中的长剑突然发出了一道剑鸣之声。

　　杨叶目光缓缓扫过四名中年人，最后落在了为首的玉林身上，道：“从此刻起，我杨叶不在是剑宗弟子！”在听到玉林不愿意放过他妹妹时，杨叶才是真正的对剑宗死心了。

　　当五人见到杨叶身上散发出的这股气势时，场中五人脸色剧变，脸上满是震惊与不可思议。

　　玉林犹如失魂一般，低声喃喃道：“怎么可能，怎么可能，居然是剑意……”

　　“哈哈……好，剑宗这种宗门，不加入也罢，哈哈……”

　　就在这时，一个老人大笑着走进了大厅之中，而在老人的身旁，还跟着一个小女孩，这个小女孩不是别人，正是宝儿。


第91章 后悔！

　　林山看着杨叶身上那未散的气势，眼中闪过一抹兴奋之色，当下笑着点了点头，道：“不错不错，当初老夫与那几个老不死的还疑惑你明明只是凡人境，玄气为什么那么精纯，就算是五行玄气之中的金玄气也不可能这么精纯啊，现在我明白了，原来你领悟了传说中的剑意了。”

　　杨叶怔了一怔，然后看了看宝儿，又看了看老人，他似乎明白了什么。

　　见到杨叶呆呆的，宝儿跑过去踩了杨叶一脚，道：“笨蛋，还不快拜见师傅？”

　　真的是自己那便宜师傅？杨叶回过神来，连忙上前对着老人行了一个弟子礼，恭敬道：“弟子杨叶，拜见师傅！”

　　如果眼前老人看不上他，杨叶自然不会去热脸贴冷屁股，但是从老人看他的眼神，杨叶知道，老人对他应该还是满意的。而且眼前的老人没准能够保住他妹妹，现在走投无路的他自然是立即抱大腿了。

　　见到杨叶行拜师礼，林山脸上笑意更浓了。现在，他与杨叶的师徒名分算是真正确定了。同时他心中也庆幸当初杨叶离开了朝阳城，没让那几个老不死的找到杨叶，不然这个不管是在符纹一道上的天赋，还是在剑道上的天赋都妖孽的弟子很可能就是别人的了。

　　这时宝儿笑眯眯道：“爷爷，宝儿给你收的这个弟子不错吧？”此时的宝儿就像一个孩子做了一件什么大事，然后等待家长夸奖的模样。

　　林山揉了揉宝儿的小脑袋，笑道：“不错，你这丫头总算干了一件正事了。爷爷知道你打的什么主意，放心，爷爷少不了你的好处。”说完，林山扶起了杨叶，道：“走，我们回符纹峰。”

　　杨叶犹豫了下，道：“师傅，百花宫……”虽然拜了师傅，杨叶还是有些担心的，毕竟百花宫的实力可不比剑宗小，眼前这个刚成为他的师傅是不是真愿意得罪百花宫，还是个未知数。

　　林山摆了摆手，道：“放心，一切有我！”

　　闻言，杨叶松了一口气，不管怎么样，自己与妹妹安全了。当下不在犹豫，老实的跟在了林山的身旁。

　　就在杨叶三人转身朝大殿外走去时，玉林终于回过神了来，身形一动，带起一道道残影出现在了杨叶三人面前，玉林对着林山抱了抱拳，道：“林大师，这杨叶是我们剑宗的弟子……”

　　林山才看了玉林一眼，讥讽道：“是吗？先前我还以为杨叶是鬼宗弟子呢，不然玉林你为什么要将他交出去送死呢？”

　　玉林有些尴尬，如果是别人如此讽刺他，他肯定是送对方一剑的，但是眼前的老人他不敢得罪，别说他了，就是宗主也不敢得罪，这可是与醉师伯请来的。当下苦涩一笑，道：“林大师说笑了，我剑宗决不会将宗门内的弟子交出去送死的。先前有些误会，只是误会……”

　　林山摆了摆手，道：“玉林，别来那一套，原先我还想看在我弟子的份上与剑宗多签订两年的协议，但是现在我觉得完全没这种必要了。”

　　玉林老脸上的笑容更苦涩了，别人不知道，但是他知道，眼前的老人之所以来剑宗，完全是因为欠醉师伯的人情，不然，剑宗是请不到像林山这种符纹大师的。不过此时他没心情管这个，也没心情去管杨叶为什么成为林山的弟子，他现在满脑子只有个念头，那就是不能让眼前这领悟剑意的少年离开剑宗！

　　看着杨叶，玉林眼中闪过一抹复杂与后悔，他没想到眼前这少年居然领悟了剑意，剑意啊！剑宗已经几百年年都没出现过有领悟剑意的人了啊。如果先前得知眼前的少年领悟了剑意，别说百花宫了，就算是得罪元门他也会毫不犹豫。

　　他非常清楚领悟剑意的少年天才代表着什么，代表着剑宗日后必定崛起，代表着在百年后剑宗将有一个堪比醉师伯还强的绝世强者守护剑宗。可惜，先前他的决定必定让眼前的少年对剑宗有了不好的印象。

　　想到这，玉林深吸了一口气，道：“杨叶，先前的事老夫向你道歉，只要你愿意留在剑宗，百花宫那边的事我剑宗会替你挡住，而且我剑宗日后会对你重点培养，如何？”

　　这时赤火也走到了杨叶的面前，道：“小子，老夫也为刚才的事向你道歉。”

　　就连一旁一直沉默的三名中年大汉也向杨叶为了刚才的事而道歉，如果杨叶只是一个一般的天才，甚至就是现在是先天境他们也不会道歉的，他们有他们的骄傲。但是杨叶领悟了剑意，在剑意面前，他们不得不低头。

　　一旁的林山沉默了，他知道剑意对剑宗代表什么，他如果阻止杨叶留在剑宗，那就是把剑宗往死里得罪，他不怕得罪剑宗，但是剑宗有醉老头在他就不得不给点面子。所以，留还是不留，全看杨叶自己的选择。

　　杨叶没有考虑多久，也不需要考虑，当下淡声道：“谢执剑长老与几位前辈的好意，不过恕晚辈直言，这种不顾弟子生死的宗门，晚辈不敢待，晚辈可不想下次在被人送出去送死，再者，执剑长老也说过，晚辈不是剑宗弟子。”说完，杨叶看向醉道人，道：“师傅，我们走吧！”

　　是的，这事根本不需要考虑，杨叶知道眼前这些人为什么态度大改变，无非就是他领悟了那什么剑意，是的，这些人看中的是他的剑意，如果他没剑意，他在这些人眼中连蝼蚁都不如。

　　他理解这些人为了宗门而抛弃他，但是理解不代表接受，他杨叶还没犯贱到这种程度。所以他根本考虑都不考虑，直接拒绝！

　　听到杨叶的话，林山眼中露出一丝赞赏，如果杨叶因为几句承诺就回心转意，那他心中对杨叶的评价是会打折扣的，因为这样太没骨气了一点。还好，杨叶没有回心转意！

　　玉林还想说什么，但是林山已经不给他机会了，带着杨叶直接走出了大殿之中。

　　看着杨叶的背影消失在大殿门口，赤火沉声道：“师兄，我剑宗千年来难得出一名领悟剑意的天才，我们不能让他离开剑宗啊。”

　　玉林摇了摇头，苦涩道：“他对我们剑宗已经没了一点好感，如果没有林大师，他或许会因为百花宫的原因而答应留在剑宗，但是现在有了林大师，我剑宗对他来说便是可有可无了。”

　　“杨叶什么时候成为了林大师的弟子？”这时，一旁的一名中年大汉疑惑问道。

　　“他是一名符纹师！”

　　就在这时，苏青诗走进了大厅之中，苏青诗看了玉林一眼，道：“玉林师伯，青诗很失望，青诗没想到你为了交出杨叶，不惜支走青诗，更没想到玉林师伯你居然要将杨叶交出去。我剑宗实力是不如以前了，但我剑宗需要惧怕百花宫吗？”

　　她带着百花宫的几人去休息后就连忙赶回来，只是还是有些晚了，在门口他遇到了杨叶，得知了杨叶已经退出剑宗的消息。她原本还想挽回什么的，只是在杨叶说执法长老不承认他剑宗弟子身份，与要将他与妹妹交出去时，她就没劝了。

　　她虽然与杨叶不是很熟悉，但对杨叶的脾气还是有些了解的，剑宗要将他交出去，他或许不会太过怨恨剑宗，但剑宗要将他妹妹交出去，那无疑是触了他的逆鳞，在这种情况下，杨叶根本不可能在回来剑宗。

　　玉林没有在意苏青诗的指责，他有些呆滞地问道：“青诗，你说杨叶他是一名符纹师？”

　　苏青诗平复了下心情，道：“他不仅是一名符纹师，还是五行玄气之中的金玄气，而且在剑奴塔考核时，他闯到了第二十三层，塔伯答应让他以后可以自由进入剑奴塔修炼。也就是说，他是塔伯在意的人。”说完，心中又道：“他还是一名能够驾驭玄兽的妖孽啊！”

　　闻言，不仅玉林，就是一旁的四人脸上都露出了苦涩的笑容，此时他们可谓真的是肠子都悔青了。一名领悟剑意，且又一是名符纹师的少年就这样被他们赶出了剑宗，他们能不后悔吗？

　　玉林苦涩摇了摇头，道：“青诗，他既然是符纹师，又领悟了剑意，那你为什么不早点告诉我们，你若告诉了我们，就算是得罪百花宫我们也不会让他对剑宗寒心的！”

　　“什么？”苏青诗脸色一变，道：“他领悟了剑意？”

　　“难道你不知道？”玉林错愕道。

　　苏青诗深吸了一口气，然后转身走出了大殿。


第92章 心意！

　　一天后，剑宗内门弟子考核如期举行，不过这已经不关杨叶的事了。当日离开太清殿后，杨叶就去将小瑶接到了符纹峰。符纹峰只有宝儿与他爷爷，平时宝儿甚是无聊，现在小瑶来，她是高兴得不行，马上就认小瑶为妹妹，并且声称以后谁敢欺负小瑶，就是等于欺负她！

　　见到小瑶与宝儿两人情同姐妹，杨叶也是高兴，只是让他有些郁闷的是他刚拜的这个师傅自从回到符纹后，就逼他读许多卷轴，老天，当看到那资料室里那一屋子的卷轴时，差点让他当场晕倒。

　　不过为了给师傅留一个好印象，杨叶也是认真的阅读了起来，一开始他还有些郁闷，但是看着看着他就看入迷了。因为那些卷轴不仅有许多符纹大师的经验与技巧，还有许多非常珍贵的符纹秘技。

　　所谓的符纹秘技就是指一些可以铭在玄宝上的玄技，杨叶一开始认为只要符纹师愿意，就可以将任意的玄技铭在玄宝上，实则不然，想要将一门玄技铭在玄宝上，是非常非常麻烦的。

　　因为这需要符纹师将这门玄技的经脉运行方法记录下来，人体的经脉何其多？要将这门玄技的运行方法记录下来，又何其复杂？特别是玄阶以上的玄技，那运行路线更是复杂的一塌糊涂。而且就算是将这些记录下来，还需要经过无数遍的实验才能够真正完成，因为一旦有一丝出错，那是会出人命的。

　　总之，一门符纹秘技是非常珍贵的，就算是一门普通的黄阶符纹秘技也是能够卖出上百万金币的。

　　知道符纹秘技的珍贵后，杨叶更加努力了。就这样，连续三天杨叶都呆在林山的私人资料室里。

　　第四天杨叶从资料室里出来了，因为苏青诗来了。

　　符纹峰属于剑宗七大主峰之一，当然不能说小，而且峰上云雾缭绕，有着无数种盛开的不知名花朵，犹如仙境，只是太冷清了些。好在杨叶与小瑶来后为了这冷清的符纹峰增添了许多生气。

　　符纹峰有两栋建筑，一栋是符纹殿，平时林山的住所，不过林山基本不住在里面。还有一栋是住所，修的很是豪华，不过只有宝儿一人住在里面，不对，现在多了一个杨叶与小瑶。

　　杨叶房间之中，苏青诗看着杨叶道：“真的不能挽回了吗？”

　　杨叶明白苏青诗指的是什么，当下摇头笑道：“青诗，我做人就是这样，人不负我，我不负人，原先我也将剑宗当做是我自己的家，当做是我的荣耀，我也以身为剑宗弟子为荣。但是剑宗又怎么待我的呢？剑宗几位长老站在剑宗的角度是没做错，只是我不想自己以后在被人抛弃，所以，你不需要劝了！”

　　苏青诗沉默了，她理解杨叶的心情，任谁被人抛弃心里也不会好受的。只是她真的不希望杨叶就这样离开剑宗，因为领悟了剑意的杨叶只有留在剑宗才会有更大的发展。毕竟剑宗是一个全都修剑的宗门！

　　“对了！”杨叶突然道：“上次宝儿告诉我说有人告诉她我有危险，那人是不是青诗你？”上次杨叶还是有些疑惑宝儿与林山怎么会去太清殿，事后他问宝儿才知道原来是有人通知了宝儿，告诉了宝儿他有危险，杨叶第一个想到的就是眼前的苏青诗。

　　苏青诗点了点头道：“当初我得知百花宫的人来剑宗时，我就知道她们是为了你而来的，为了让宝儿去帮你说话，我就通知了宝儿，只是没想到她将她爷爷带去了，更没想到玉林师伯在支走我后就立即做出了决定。”

　　闻言，杨叶心中一暖，认真道：“谢谢！”似是想到了什么，他又问道：“对了，百花宫的人呢？剑宗不将我交出去，她们肯定不会善罢甘休吧！”

　　苏青诗道：“她们不善罢甘休又能怎么样？你现在是林山大师的弟子，属于符纹师公会的人，她们几个虽然是百花宫的百花卫，但还没到敢来找林大师的麻烦，抛开林大师符纹师的身份，就是林大师本身尊者境的实力也不是她们有资格来找麻烦的。”

　　“原来如此！”杨叶点了点头，现在他明白什么叫大树底下好乘凉了。

　　“你领悟了剑意，留在剑宗会有更好的发展。至于上次的那种情况，我向你保证，以后绝对不会在发生，如何？”苏青诗还是有些不甘心，原本杨叶没领悟剑意时就是她见过最妖孽的人，现在领悟了剑意的杨叶就算是放到整个南域年轻一辈里都能够算是天才，她实在不希望杨叶日后转投别的势力。

　　见苏青诗还要劝他加入剑宗，杨叶有些哭笑不得，道：“青诗，剑宗是一个大宗门，就算没有我杨叶他依然是一个大宗门，你实在是不需要如此！”

　　苏青诗心中一叹，起身朝着门外走去，有些事，即使她在努力，也是不能挽回了。

　　“青诗！”杨叶叫住了苏青诗。

　　苏青诗停住脚步，转身看着杨叶。

　　杨叶走到了苏青诗面前，道：“虽然我不是剑宗弟子，但是还是会去参加那个青云榜的！”

　　“为什么？”苏青诗不解。

　　杨叶认真道：“剑宗负我，但你从来没有负过我，如果不是你，我杨叶当初在安南城就死在百花宫的手里了。对我来说，你是你，剑宗是剑宗，我参加青云榜是为了你，而不是为了剑宗。”

　　苏青诗沉默许久，道：“如果你真的想帮我，那就回剑宗，如何？”

　　杨叶摇了摇头，道：“你有你的坚持，我也有我的坚持，而且你也没有必要了为了剑宗而委屈自己，一个宗门要强盛，的确是离不开宗门里的人的努力与奋斗，但决不是靠一个人的努力就可以的。”

　　苏青诗精致的脸上露出一丝苦涩，道：“这个道理我又怎会不明白？但我不努力不行，你说过我的身份在剑宗不低，的确，我的身份的确不低，因为我是剑宗宗主的女儿。”

　　杨叶心中一惊，他原本还认为苏青诗最多只是一名长老，或者什么实权长老的女儿，但他没想到，苏青诗居然是剑宗宗主的女儿，这个身份可不比大秦帝国的一般公主的身份低啊！

　　苏青诗直视杨叶，道：“你说闯入青云榜前五，然后让我给你一个追求我的机会，但你可知道，你若想与我在一起，那不是一个区区青云榜前五就能做到的。所以，青云榜你可不必参加！”

　　杨叶哈哈一笑，一股剑意自体内散发而出，道：“青诗，你是想让我知难而退吗？那你可错了，我承认我被你的身份给震惊了，但那又如何？我杨叶会因为你的身份而畏怯或者自卑吗？不，你的身份只会让我更加努力！”

　　感受着杨叶身上散发出的凌厉剑意，苏青诗脸色动容，良久，她低声一叹，道：“我现在有些明白你为什么能领悟剑意了！”

　　杨叶收敛笑容，看着苏青诗，认真道：“青诗，我承认我现在实力弱小，还够不上你心目中的标准，但只要你愿意给我时间，我就会努力，努力拥有让你能够正视的实力。”

　　以前杨叶不明白什么叫爱，他也不知道以前对苏青诗算不算是爱，但是现在杨叶非常清楚他对苏青诗的情感，那已经不是占有欲，而是他真的对眼前的女子动心了。

　　既然动心那就开口，既然动心那就该肆无忌惮地表达出来，至于身份与实力之间的差距，一个有志气，肯努力的男人需要在意这两样吗？

　　他杨叶生来不是什么王孙贵子的命，但那又如何？王侯将相，宁有种乎，当年大秦帝国的始皇能够白手起家成就一番王朝霸业，当年剑宗的祖师一人一剑打遍天下无敌手，他杨叶为什么不能？

　　他从来没有认为他配不上苏青诗！

　　听到杨叶的话，苏青诗看着神色坚定无比的杨叶，心中闪过一种异样的情绪，她压住了那种情绪，良久，她转身，道：“我拭目以待！”说完走向了门外，当走到门口时又停下脚步，道：“传闻元门有一名叫元夜的天才，此人以先天一品的实力就击杀王者境强者，而这人在元门的外门榜上只排第十四。”说完，苏青诗不在停留，消失在了门口。

　　“先天击杀王者境！”杨叶一怔，旋即冷笑了一声，道：“那又如何？我杨叶何惧之？”


第93章 术符

　　不管是青云榜，还是营救母亲，杨叶都不得不努力变强。所以杨叶接下来将时间做了一个调整，由原来地整天研习符箓改成了早上研习符箓，而下午与晚上则修炼。

　　一个月后，杨叶已经能够制作出所有基本符箓了，而且全都是上品，这让杨叶与林山都是心奋不已。也正因为这样，林山不在反对杨叶将大部分时间用来修炼，对林山来说，只要杨叶符纹一道能够进步，就算杨叶将所有时间都用来修炼他也不会管的。

　　而在武道方面，杨叶几门玄技也是越来越熟练，特别是御剑术与后发制人，其中御剑术他从两丈范围扩到了十丈范围，也就是说，以他为中心，他能够在十丈内将剑当手臂使用。

　　不过要控制剑用来配合他攻击还是有些难度的，毕竟这需要一心二用，而不是只需要改变剑的一点位置就可以的。不过杨叶有信心，因为他现在已经能够边练习基本剑法边御剑在一旁施展基本剑法的招式。

　　至于斩天拔剑术的拔剑，杨叶也是进步不小，现在拔剑的那一瞬间的声音简直犹如蚊呐，如果他不仔细听的话，他自己都听不见！

　　而杨叶领悟的那个剑意，除了压制束缚对手外，杨叶又搞明白了它的一些用处，那就是一个增幅，是的，对他自身的一种增幅。如果他施展剑气时用这剑意包裹剑气，那这剑气至少提高一倍的威力。

　　而且这剑意不仅对人能够压制与束缚，就是对草木玄兽也是可以，因为他拿灰狼出来做过实验，在他剑意的压制下，灰狼的战力比以前降低了至少三成！不过让杨叶有些疑惑的是他的剑意对小家伙似乎没什么用，应该说作用很小，反正当他对小家伙施展剑意时，小家伙不仅没有被压制，还反用一股威压来压制他，这让杨叶有些哭笑不得。

　　除了杨叶进步巨大外，还值得一说的是杨叶的妹妹小瑶，小瑶的天赋当真是吓人，短短一个月的时间她就已经是玄者四品，当然，这离不开林山的指导与培养。因为林山在宝儿的要求下认了小瑶做干孙女，起初林山还是有些不乐意的，但是没几天后，他就非常乐意了。

　　虽然小瑶也有点调皮，但是比宝儿这小魔女好多了。而且小瑶还特别孝顺，每天除了修炼外，还会给林山做许多好吃的。受了小魔女这么多年的折磨，突然来一个孝顺的孙女，林山别提有多高兴了。

　　由于林山对小瑶喜爱，他每天都会抽出一点时间亲自指导小瑶，至于修炼资源，那更是任由小瑶索取。以林山的财富，别说一个小瑶了，就算是一万个小瑶都不算什么事。

　　见林山如此喜爱小瑶，杨叶的心情那是不用说的，只是让他有点郁闷的是，他如果在修炼方面遇到难题去请教林山的话，林山就会给他安排一个关于符纹的任务，只有完成了符纹的任务，林山才会指导。

　　同样的，符纹峰的修炼资源也是需要他完成任务才能领取，这让心里颇有些不平衡，毕竟他才是林山的徒弟啊！

　　也正是在这样的情况下，杨叶不仅是在符纹一道，还是武道的进步都是非常大。

　　符纹殿之中，杨叶在一张石桌上正专心致志地制作符箓，在他身旁有林山，宝儿，还有小瑶，此时三人正一顺不顺地看着杨叶制符。

　　良久，杨叶笔一收，舒了一口气，将符纹笔轻轻放在一旁，然后转身看着林山，道：“师傅，完成了！”

　　林山取过那张神行符一看，见又是上品，当下满意地点了点头，道：“很好，这段时间你与宝儿的基本符箓基本都已经完全掌握，现在我开始教你们术符，等彻底掌握术符一途，你们两个也就能算是一名地符师了！”

　　“术符？”杨叶眼睛一亮，好奇问道：“师傅，术符是什么？”

　　一旁的宝儿也是看向了林山，虽然林山非常宠她，但是在符纹一道上对她却是极为严格，没有学好基本的，后面的是绝不会教她的，所以她也不知道术符是什么。

　　林山笑了笑，道：“你们现在学的是基本符箓，基本符箓都是对自身辅助用的，而术符却不是，术符类似玄技的存在，它是能够用来攻击的，只不过只是一次性罢了。走，我带你们去看看术符的威力！”说完，一手拉着小瑶，一手拉着宝儿走出了大殿。

　　杨叶自然也是连忙跟了上去，他是非常好奇这术符！

　　大殿一处空旷的地方，林山手腕一动，手中出现了一张符箓，他看了看宝儿与杨叶，道：“术符也是有强有弱，它分为低级，中级，高级，传说级，神级。其中高级的术符的威力相当于一门一次性的地阶玄技，至于传说级则相当于一门一次性的天阶玄技。而我手中的这张符则是中级的下品术符：雷咒符。你们看好了。”

　　说完，林山朝符箓灌入玄气，玄气入符，林山手中的那张雷咒符顿时爆发出一道银光，林山朝空中一抛，只见那雷咒符瞬间爆裂开来，然后一道手臂粗的惊雷自那符箓之中朝下面落了下去。

　　“轰！”

　　一道轰隆声，地面颤了颤，几人远处的空地炸了开来，溅起漫天石屑。

　　尘灰散去，杨叶与两个小女孩走了过去，当看到那五六丈深，七八丈宽的巨大深坑时，三人都呆住了。

　　杨叶最先回过神来，他喉咙滚了滚，这个中级术符的威力太恐怖了，就算他全力施展分灵剑法也弄不出这个效果来，学，一定要学！

　　宝儿回过神来后，一下子跑到了林山的面前，宝儿抱住林山的手臂，不断摇摆道：“爷爷教宝儿，快教宝儿，等宝儿学会了这个，以后宝儿看谁不舒服就拿符炸他一下！”

　　这话听的林山满脸黑线，他以前之所以不给宝儿这种杀伤力符箓就是因为他知道宝儿的性格，她绝对不是说笑的，如果谁惹到她，她肯定是会毫不犹豫朝对方扔过去的，而且还绝对不止一个！

　　一旁的杨叶也是听的直冒冷汗，以后有机会得通知下青雪，让她千万别招惹宝儿，不然后果实在是太恐怖了！

　　一旁的小瑶眼中也是闪烁着兴奋的光芒，不过当她想到她不能成为一名符纹师时，那双灵动的双眼便是顿时黯然了下来，心中不免有些羡慕起宝儿与自己的哥哥。如果她也能成为符纹师那该多好？

　　察觉到小瑶眼中的黯然，杨叶走到了小瑶身旁，揉了揉小瑶的小脑袋，柔声道：“傻丫头，哥哥是符纹师不就等于你是符纹师吗？等哥哥学会了这术符，哥哥就给小瑶制作很多刚才那种厉害的符箓，以后谁敢欺负你，你就学宝儿姐姐，给他丢几个过去！”

　　闻言，小瑶高兴的点了点头，现在她想通了，哥哥说的没错，她虽然不是符纹师，但哥哥是，反正哥哥的就是她的，她的也是哥哥的，至于她是不是符纹师已经不那么重要了。

　　见小瑶高兴起来，杨叶也是笑了笑，她已经暂时失去了母亲，她不想在让小瑶有任何一点的不开心！

　　经不起宝儿的折腾，林山把杨叶叫了过去，然后对着杨叶与宝儿，神色凝重道：“这术符分很多类别，每一种术符都不同，效果也不同，而这种制作方法也自然会不同。我要跟你们说的是，每一种术符的制作方法都极其珍贵，基本是只传自己的弟子，所以，以后你们除了自己的弟子外，不能私自传给其他人，明白吗？”

　　见林山神色凝重，杨叶认真地点了点头，道：“明白！”

　　宝儿也是连忙满口答应了起来，只是那态度却是极为随意，不过林山也没真指望这宝儿做到他说的要求，要知道，当初他给宝儿那《基础符纹诀》时，也是如同今天这般警告她的，可是她呢？还不是没经过他的同意就传给了杨叶。

　　不过还好，这算是好心办好事！

　　就这样，杨叶在符纹一道方面又朝前面迈进了一步。


第94章 青云令

　　转眼一个月过去了。

　　房间之中，杨叶握着手中的符纹笔正慢慢地在符纸上描绘着，他神情认真严肃，双眼死死盯着符纸，眨都不敢眨一下。

　　术符的难度比基本符箓难不知道多少倍，就算是在林山亲自的指导下，杨叶与宝儿这一个月来也是没成功一次，不是两人天赋不行，而是这术符实在是太过复杂了。为此，宝儿当初的热情早消失的干干净净了，甚至有段时间还非常气馁。

　　不过在林山说过一句话后，宝儿的热情与信心顿时又回来了。因为林山说：“才这么点时间而已，你个丫头急什么？你爷爷当初可是花了整整两个月才成功制作出一张术符的呢！”

　　听到林山这句话，信心回来的不仅宝儿，同样的还有杨叶。

　　房间中，杨叶全神贯注，一笔一笔慢慢勾勒着，那额头上，逐渐浮现汗珠，就这样，持续了大约一个时辰，某一刻，杨叶笔一收，然后深深都呼了一口气，眼中毫不掩饰着喜意。

　　随手抹了下脸上的汗水，杨叶拿起那张闪闪发光的符箓就往林山的住所跑去。

　　林山房间之中，林山看着杨叶手中的那张符箓呆了呆，回过神来后错愕道：“这是你制作的？”

　　杨叶有些兴奋的点了点头，他一个月可谓是不眠不休的在研究这术符，经过一个月的刻苦努力，今天终于成功了，他怎能不兴奋呢？

　　林山嘴角微微抽搐了一下，心中震惊不已。虽然杨叶制作的只是一张低级的风刃符，但这也不是一个月就能够完成的啊！这术符的复杂程度他可是非常清楚的，他当初可是花了整整三个多月才制作出一张术符，而且还只是一张下品的，而杨叶一个月就制作出来了，而且又是上品……

　　林山有点被打击了，不过更多的是欣慰与高兴，因为杨叶是他的弟子。

　　看着眼前有些兴奋的杨叶，林山眼中毫不掩饰着赞赏，与杨叶相处这两个月来，他对杨叶的表现是极为满意，不仅仅是因为杨叶的天赋，他更看重的是杨叶的态度，是的，不管是在修炼方面，还是在符纹方面，杨叶的态度都是非常认真，非常努力，这让他很满意。

　　因为一个人即使天赋再好，如果他不努力的话，那成就终究成为平庸！纵观南域历史上那些名动天下的符纹宗师，没有一个是因为仅仅靠天赋成功的，更多的都是靠努力。

　　勤能补拙，这句话是非常有道理的！

　　收回思绪，林山看着杨叶，满意地点了点头，道：“你不管是在符纹天赋还是武道天赋都极为不错，更难得的是你能做到不骄不傲，一如既往的努力做每一件事。”说到这，林山顿了顿，又道：“你母亲的事你不要急，我已经打听清楚，百花宫只是将她镇压在绝情崖崖底，她暂时没有性命危险，所以你不要去做无畏的牺牲，明白吗？”

　　听到母亲被镇压在绝情崖崖底，杨叶眼中兴奋瞬间消失，双拳情不自禁地紧握了起来，良久，他深吸了一口气，道：“师傅放心，在弟子没有实力时，弟子不会去百花宫送死的！”

　　见到杨叶眼中的怒火，林山叹了一声，道：“不是为师不帮你，而是这事我也无能为力。你母亲若是犯的是别的宫规，我去找她们通融通融应该还是可以的。但是你母亲犯的是当年百花宫祖师亲自订下的规定，这条规定是百花宫的根本，就是宫主犯了都会受到严厉的惩罚。所以，别说是我了，就算是符纹师公会的会长去求情都没用！”

　　杨叶闭上了双眼，拳头紧握，指甲刺入手心，他心中不甘啊，难道真的要让母亲在那什么绝崖被镇压个几年，甚至是几十年？母亲能够撑到自己去救她吗？能吗？

　　见杨叶痛苦的模样，林山心中有些不忍，当下道：“要救你母亲，有两个办法！”

　　杨叶双眼猛地睁开，然后跪了下去，道：“请师傅赐教！”

　　林山扶起杨叶，道：“要救你母亲，就必须要改变百花宫祖师定制的规定，要改变这一条，需要有绝对的实力，是的，绝对的实力，只要你有绝对的实力，别说改变她百花宫的规定，就是灭了她百花宫都没问题。只是要拥有绝对的实力谈何容易？南域万年来也没几人做到的啊！”

　　“第二条呢？”

　　“至于第二条……”林山缓缓道：“第二条就是拥有青云令，你应该听说过青云榜，青云榜是六大势力与大秦帝国联合举办的，这除了竞争资源外，还有一条原因，那就是培养人才，至于六大势力与大秦帝国为什么要培养人才，这你以后自然会知晓。为了让南域所有天才踊跃参加青云榜，青云榜每个宗门都会给出大量非常诱人的奖励，其中一样就是青云令，拥有青云令可以要求各大势力做一件事，当然，不能太过份。”

　　“拥有青云令就可以要求百花宫放了我母亲？”杨叶有些兴奋道。

　　林山缓缓摇头，道：“不能，但是你却能让她们减轻对你母亲的处罚，给你争取时间。要知道，就算是灵者境在那绝情崖也是撑不了多久的。”

　　良久，杨叶深吸了一口气，道：“怎么获得青云令？”

　　林山看着杨叶，沉声道：“获得青云榜第一名！”

　　“第一名么？”杨叶双眼微眯，喃喃道。

　　林山沉声道：“小子，你别以为这第一名简单，这一点也不简单。如果你没领悟剑意，就算你天赋卓绝，又是五行玄气，但是能不能闯入青云榜前五十都是一个非常大的问题。而你现在拥有剑意，闯入前三十应该不是问题，但是想要获得第一，不是师傅打击你，以你现在的实力真的不够看！要知道，青云榜上排名一百以内的，那都是个个能够越级挑战的。”

　　杨叶微微点头，他当然知道这青云榜的难度，不说别的，就那天苏青诗说的那元宗的元夜，以先天境战王者境就非常恐怖了。而且对方还只是在元门外门榜上排名第十四，第十四都已经如此厉害了，那前名的十三人又是一个什么样的恐怖存在？

　　而且，除了元门外，大秦帝国与二宫这三个庞然大物的天才呢？他们又是多妖孽？南域人口数百亿，妖孽何其多？杨叶很自信，但他不自大，他从不认为他能够越阶秒杀先天后就是无敌了。

　　真正没水分的先天是非常恐怖的，就像剑奴塔里的那个先天强者，杨叶现在实力进步很多了，但是要想对柳青羽那般秒杀那个先天剑奴，杨叶还是做不到的。而且，他也不敢确定南域有的先天境强者比那剑奴还厉害的，毕竟南域太大，妖孽太多了。

　　有剑奴塔里的先天剑奴与王阶玄兽做标准，所以，杨叶非常清楚的知道他自身的真正实力。

　　但是那又如何？他现在的实力想要争夺第一的确是困难，但是不是还有半年的时间吗？这半年的时间就是他翻盘的机会！

　　想到这，杨叶看向林山，道：“师傅，我想进十万大山历练！”想要更快的提高实力，呆板的苦练是不行的，他需要更多的实战，更多的生死战！

　　“你确定了吗？”

　　杨叶点了点头，不管是为了苏青诗还是为了母亲，他都必须参加青云榜，只是对排名的要求比以前难上了无数倍罢了。

　　林山微微点头，然后右手一翻，十来张符箓出现在了他的手手，道：“这里面有三张高级下品落雷符，若是遇到不可敌的强者，就将这三张落雷符丢出去吧，这三张高级落雷符对灵者境强者还是很有威胁的！”

　　杨叶心中一暖，没有拒绝，接过术符，对着林山行了一礼，然后转身走出了房间。

　　看着杨叶离去，林山捋了捋胡须，微微点头，笑道：“不错的小子，天赋不错，这人品心性也是没话说，宝儿这丫头总是替自己做了一件好事！”


第95章 人杀：晋级！

　　第二天，符纹峰一处花园里，杨叶与小瑶两兄妹手牵着手缓缓漫步着，两兄妹就那样慢慢走着，无比温馨。

　　良久，小瑶停下脚步，看向杨叶，有些不舍道：“哥，你真的要去那个什么十万大山吗？”现在她只有哥哥一个亲人了，她真的不想离开哥哥，但是她也知道，哥哥是想努力变强，然后去救母亲，可是她就是不舍得！

　　杨叶揉了揉小瑶的脑袋，笑道：“哥哥现在已经是玄者九品巅峰，还只缺一个契机就能够成为先天，为了提升实力，哥哥必须得去十万大山历练一番。你在符纹峰要听师傅的话，不要跟着宝儿姐姐到处惹祸，明白吗？”他还是有些担心小瑶的，不是担心小瑶的安全，而是担心宝儿这小魔女带坏小瑶。

　　小瑶“噗嗤”一笑，白了杨叶一眼，道：“哥，要是让宝儿姐姐知道你这样说她，她肯定不会放过你的！”对于宝儿，她同样是非常喜欢。

　　杨叶笑了笑，然后道：“记住，平时修炼不要太刻苦了，学学宝儿姐姐，修炼一会玩一会，要是等哥回来发现你瘦了，我可不饶你！”

　　小瑶点了点小脑袋，心中却是暗暗决定以后修炼一定要更加努力，因为只有变强了，她才能够帮到哥哥。

　　与小瑶玩耍一个时辰后，杨叶在小瑶不舍的目光中离开了符纹峰。

　　杨叶没有准备什么，也不需要准备什么，因为他身上有着他自己炼制的许多符箓，有加速度的，有治疗的，反正所有基本符箓他都准备了一些。

　　就在杨叶离开剑宗，进入万蛇林一个时辰后，一个大约十六七岁的少年进入了青山城的一家客栈里。

　　这名少年来到了一间房间，此时房间里还有一名美妇，这名美妇不是别人，正是当初进剑宗向剑宗讨要杨叶的风羽。

　　凤羽看着进来的少年，道：“有他的消息？”

　　那少年对着凤羽行了一礼，道：“前辈，杨叶已经离开符纹峰，看他去的方向，他应该是前往十万大山。”

　　闻言，盘坐在床上的凤羽站了起来，眉毛一挑，寒光一闪，道：“等了两个月了，你终于出来了！”

　　当初得知杨叶是林山的弟子后，她们几人不得不放弃将杨叶抓回去的想法，不管是林山的身份还是林山的实力都不是她们能招惹的，想要继续抓杨叶，那就只有回去请示宫主。

　　其余三名美妇都回了百花宫，但是风羽没有。她之所以回宫后主动请求来抓杨叶，不是因为她恨杨叶的母亲与杨叶，而是她对杨叶是怎么控制玄兽的这个秘密非常感兴趣，如果她得到了这个方法，那她在百花宫的地位将瞬间提升好几个档次，甚至就是当个实权长老也不是不可能！

　　所以，她找了个借口留了下来，然后买通了剑宗的弟子关注杨叶的行踪，苍天不负有心人，杨叶在符纹峰呆了两个月后终于出来了。

　　“前辈，你答应晚辈的……”这时，那名青年掐媚地笑了笑，讨要报酬。

　　凤羽看了少年一眼，然后右手一挥，一个小袋子出现在了青年的面前，道：“走吧！”

　　青年打开一看，见是五十枚能量石，当下脸上涌上狂喜，然后头也不会的往门外走去。只是留意一个人的行踪就能有这份报酬，这笔买卖实在是太划算了。

　　“慢着！”这时凤羽叫住了走到门口的青年，问道：“剑宗有人知道你的行踪不？”

　　青年连忙道：“没有，没有人知道我的行踪，我今天向宗门请了一个假，说家中有事，所以我的那些好友都认为我回家了。”

　　凤羽微微点头，下一刻，一枚由玄气幻化的花瓣陡然间穿过了少年的脖子，少年双手死死捂住脖子，眼睛圆睁，想说什么，但是终究没能说出来便是倒了下去。

　　凤羽无视少年，转身走出了房间，至于少年的尸体，那自然会有人来收拾，因为这家客栈是百花宫的产业！

　　出了客栈后，凤羽来到了青山城城南的一处石屋前，石屋没有门，只有一个人头大的窗口。凤羽走到了那个窗口，取出了一张银卡放进了窗口里，大约过了两刻钟后，一张白纸与一只笔从窗口之中飞了出来。

　　凤羽拿起笔在纸上写道：“姓名：杨叶，身份：符纹师，林山弟子，境界：玄者九品。要活不要死，请人杀。”

　　写完，凤羽右手一挥，白纸飞进了窗口之中。

　　良久，里面传来了一个声音，道：“符纹师身份报酬需要多加十倍，林山弟子，这个身份又需要在加十倍，一共二十万金币。”

　　闻言，凤羽眉头一皱，她没想到这个组织的人居然开口要二十万金币，要知道，二十万金币对她来说也不是一个小数目啊！

　　“你们明码标价，先天以下一万金币，为何现在却要二十万，莫不是怕了符纹师公会？”凤羽沉声道。

　　“他的身份值这个价钱，杀还是不杀！”那声音道。

　　凤羽有些犹豫，二十万金币对她来说真的不算小数目，但是让她去对付杨叶，她不敢冒这个险，如果被林山知道她以灵者境实力去对付凡人境的杨叶，以林山那护犊子的性格，就算是百花宫都保不住她！

　　如果杨叶不是去十万大山，而是去别的地方的话，她会自己动手，但是杨叶去十万大山，她就没办法动手了。因为只要她进入十万大山，就马上会被剑宗强者监视，她也不明白，为什么现在剑宗如此戒备森严。

　　总之，她不敢去冒险对方杨叶，因为林山以及林山代表的势力不是她一个小小的百花卫队长能够承受的。所以她才会在先前杀那个剑宗外门弟子，她才会来这请这个组织的人去活捉杨叶。

　　良久，凤羽深吸林叶口气，然后手腕一动，一张金卡飞进了那漆黑的窗口内，寒声道：“弄残，留一口气就可以！”说完，转身离开。

　　……

　　此时杨叶在万蛇林处看着他那只灰狼，脸上满是震惊与不可思议。

　　进入万蛇林后，杨叶就将小灰叫了出来，准备让小灰带路，但是当他见到小灰时，他不能淡定了。因为小灰已经不是九阶玄兽了，而是王阶玄兽！

　　是的，王阶玄兽，杨叶没看错，小灰此时已经是王阶玄兽！

　　杨叶指着灰狼，看着小家伙，道：“小家伙它，它怎么晋级了？”他与灰狼根本无法交流，所以只能问紫貂。

　　紫貂眨了眨眼，小爪指了指灰狼，然后又指了指杨叶的腹部。

　　“你是说因为我身体里的那个小漩涡？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　“那你为什么不晋级？”

　　紫貂眨了眨眼，露出了一个无奈的表情，然后小爪比划了几下。

　　“你是说你要晋阶很困难？”

　　紫貂连忙点了点小脑袋。

　　杨叶指了指自己的腹部，然后问道：“在里面，你们会晋级是不是？”

　　紫貂点了点脑袋。

　　见状，杨叶深吸了一口气，这，这实在是太让人震惊了。他的漩涡丹田居然能够让玄兽晋阶，这个丹田到底是个什么样的存在啊？

　　众所周知，玄兽要晋阶是非常困难的，除非是好运碰到什么天地灵草，不然，它们只能用时间堆积。一般来说，玄兽都会在十万大山寻找灵草来让自己晋级，因为用时间堆积这个太不靠谱了。

　　而现在，他的丹田居然能够让玄兽晋级，而且还是在如此短的时间就让小灰晋级了，老天，小灰才跟他没几个月啊！

　　对肚子之中的小漩涡，杨叶是越来越疑惑与好奇了。


第96章 玄兽大军！

　　虽然小灰成为了王阶玄兽，但是对紫貂的态度还是如往常一般尊敬无比，这让杨叶与紫貂非常满意。

　　所以，杨叶依旧将小灰当做马来骑。

　　万蛇林之中，小灰迅疾如风，所过之处，所有玄兽皆是退避三舍，让杨叶好不威风！

　　此时杨叶心情的确很爽，王阶玄兽啊！将王阶玄兽当马来骑，南域有几人能够做到？想到这，杨叶不禁笑了起来，伸手拍了拍小灰，突然，一个想法毫无征兆地出现在了杨叶的脑中。

　　自己为什么不多收几只玄兽？

　　想到这，杨叶不能淡定了。如果是别人，这个想法无疑是异想天开。但对他来说，这个想法是完全可以实现的。有小家伙震慑，那些玄兽肯定会屈服，有那神秘小漩涡，那些玄兽肯定会如同小灰一般自愿留下来的。

　　没看到小灰一开始不愿意，而在见到漩涡的神奇后就非常愿意了吗？

　　只是一瞬间，杨叶便是已经决定了。

　　养玄兽大军！

　　不过杨叶不会在去收服那什么九阶玄兽了，九阶玄兽虽然实力也强悍，但是能比得上王阶玄兽吗？以他漩涡丹田内的空间，装个五六只王阶玄兽还是可以的。一想到手一挥，王阶玄兽一堆的场景，杨叶就忍不住激动了起来。

　　至于王阶以上的灵阶玄兽杨叶是不会去考虑的，以他现在的实力，去找灵阶玄兽，万一小家伙的威压不管用，那他就真的是去作死了。

　　杨叶将收服玄兽大军的计划告诉了紫貂，紫貂顿时举双爪赞成，当然，它对那些玄兽没有兴趣，它只是觉得好玩，仅此而已！

　　见紫貂赞成，杨叶顿时有些迫不及待了，当下指挥小灰朝幽冥谷奔去。他的第一个目标：幽冥谷的幽冥狼王！

　　在小灰的带领下，杨叶很快就来到了幽冥谷的狼王地盘，有小家伙在，杨叶并没有偷偷摸摸，而是直接上洞挑战幽冥狼王。

　　当幽冥狼王带着几千只幽冥狼从洞口出来时，杨叶眼皮一跳，如果现在只几千只幽冥狼朝他冲上来，那他今天就真的哉了。现在他也只希望小家伙的那个血脉威压能够管用！

　　“瞄！”

　　在见到狼群狂奔出来时，紫貂一声惊叫，一个闪烁闪到空中，身上紫光闪现，一股无形的威压铺天盖地的朝着下方的狼群笼去。

　　当接触到这股威压，下方的狼群顿时停下了脚步，然后，除了那只银色的幽冥狼王外，其余所有幽冥狼都爬在了地上，眼中惊恐万分。而那只幽冥狼王虽然没有爬下，但是也不大好受，浑身轻微发颤，双眼之中满是忌惮与尊敬之色。不过王有王的尊严，就算死，它也不会在狼群面前爬下的。

　　因为爬下就代表臣服！

　　见到银狼居然没有爬下，小家伙生气了，就在它准备再次施压时，杨叶制止了它，道：“小家伙，告诉它，让它与我打一架，如果我赢了，让它跟着我，如果我输了，我们离开这里。”

　　杨叶可是记得他这次来十万大山的目的，他是来提升实力的，至于收服兽王，那只是顺带！因为只有自己拥有强大的实力才是可靠的！

　　紫貂点了点小脑袋，然后与幽冥狼王交流了起来。很快，幽冥狼王眼中露出了暴怒的神色，居然让它堂堂王阶玄兽臣服一个人类？这是在侮辱它吗？当即凶狠地看向了杨叶，然后对着杨叶怒吼了一声，表达着它的强烈不满。

　　见到幽冥狼王居然还敢生气，小家伙顿时怒不可揭，一股无形的威压再次朝着幽冥狼王压了过去。与此同时，一旁的小灰也是有些发怒了，仰天一声狼啸，然后目露凶光的看着幽冥狼王。

　　如果是以前，小灰肯定是不敢这么无礼的，但是现在不一样了，它已经是王阶玄兽，在实力方面已经与狼王差距不大。而且最重要的是狼王此时已经得罪了小家伙，在小灰心中，得罪杨叶的话还不要紧，但是要是得罪小家伙，那就等死吧！

　　幽冥狼王四肢微微弯曲，似是在承受什么极大的痛苦，听到小灰的狼啸，目光看向小灰，顿时眼中露出震惊之色。因为它的族群之中居然又出现了一个狼王，而且这个新狼王还甘愿被一个人类骑着！

　　很快，幽冥狼王怒不可揭起来，眼前这头狼王简直是幽冥狼的耻辱！如果是平时，它肯定会冲上去将眼前的一狼一人撕碎，但是现在它不敢，因为有那个紫色的小家伙在！

　　幽冥狼王在震惊着，紫貂则是在愤怒着，眼前的这个低阶生物居然敢不爬下，当下准备小爪一灰，再次加倍施加威压。

　　就在这时，杨叶骑着小灰来到了幽冥狼王的面前，将那非常生气的小家伙招了招手，小家伙狠狠地瞪了幽冥狼王一眼，然后一个闪烁落到了杨叶的肩膀上，小爪指了指幽冥狼王，小爪挥舞了几下，似乎在叫杨叶教训它。

　　杨叶笑了笑，然后看向眼前这只比小灰个体还要大出几分的银色幽冥狼王，道：“你是王阶玄兽，应该听懂我的话。刚才小家伙的话我在说一遍，跟我打一场，你输了，臣服我，我输了，我们立即离开幽冥谷，如何？”

　　杨叶知道，要王阶玄兽臣服他，那他就必须得拥有对方侧目的实力，不然，就算是对方在小家伙的威压下臣服，那也不是真正的臣服，终究会有二心的。如果他能够让狼王正视，那在加上小家伙，就像当初对方小灰那样，这种情况下臣服的兽王就靠谱多了。

　　而且他也要提升实力，这样一来，可谓是一举两得。

　　幽冥狼王看了看小灰一眼，然后又忌惮地看了紫貂一眼，犹豫半晌，最后点了点狼头。

　　它原本不想答应的，当然不是因为怕杨叶，是因为一个连王阶都没达到的人类挑战它，是在侮辱它。但是此时它不得不答应，因为它忌惮小灰与紫貂，抛开杨叶不说，如果紫貂帮小灰对付它，在两兽的合作下，是极有可能威胁它在狼群之中地位的。

　　所以，为了让紫貂与小灰离开，它答应了。

　　银色狼王仰头一声狼啸，在它身后的狼群顿时起身朝后面退了几十丈，同样的，小家伙与小灰也在杨叶示意下退后了一定的距离，现在，一人一狼对视着。

　　狼王眼中毫不掩饰着轻蔑，它没有动，如果对付一个连王阶都不到的人类还要先动手的话，它自己都会看不起自己，所以，它在等杨叶先出手！

　　杨叶手腕一动，将手上佩剑放进了纳戒之中，他没打算用剑。不是他与狼王一样轻敌，而是他想锻炼肉身！从与小灰交手过后，杨叶明白了一件事，那就是他的肉身若是受到激烈的刺激，那他体内的金色玄气就会帮助他猝炼肉身，虽然这样痛苦了点，但是只要能够提升实力，痛苦一些又算得了什么？

　　见杨叶居然不用剑，狼王再次愤怒了起来，眼前这人类是在蔑视它吗？仰头一声怒啸，幽冥狼王后脚猛地一瞪，一个纵越，如同一座小型山峰一般撞向了杨叶。灰狼瞪脚处，地面直接坍塌下去，出现了一个小坑，足见其恐怖的力量！

　　见到灰狼撞来，杨叶神色凝重，右脚向后一划，右拳向前平伸，体内金色玄气猛地运转了起来，右拳上，闪烁着刺眼的金光。

　　当狼王压向他时。

　　杨叶右脚猛地一瞪，身体拔地而起，然后一声历喝，拳头猛地向着狼王的头部轰了过去！


第97章 现在才开始！

　　“澎！”

　　杨叶拳头刚与狼王头部接触，杨叶脸色就是一变，旋即，一股巨力自手臂上传来了过来，在这股巨力下，杨叶毫无疑问地倒飞了出去，飞出七八丈后，“砰”的一声，重重地落在了地上。

　　反观狼王，狼王在空中身体只是顿了一顿，然后便是安稳地落在了地上，显然，先前那一记对撞，它没有受伤。不过杨叶那一拳也不是一点用处都没，至少此时狼王额头处已经有了一个非常清晰的拳印！

　　杨叶爬了起来，一股酸软感顿时自右臂蔓延到全身，而就在这时，他体内的小漩涡开始运转了。随着小漩涡的运转，一丝丝金色玄气自漩涡丹田之中流了出来，然后这些金色玄气向他全身经脉流去，修复着他的全身各处。

　　感受到体内的异样，杨叶呼了一口气，然后目光望向了远处的幽冥狼王，杨叶不得不承认，玄兽的肉体力量真的很恐怖，先前他的那一击，如果是人类凡人类先天强者挨了，那对方就算是不死，也肯定会受伤的，而眼前的这只幽冥狼王却是一点事都没。

　　虽然他早就预料到那一拳给狼王造不成什么伤害，但是见到对方一点事也没，杨叶心中还是有些郁闷的。不过还好，这只幽冥狼王比起剑奴塌里的那只王阶玄兽还是差了一些，反正他不敢跟剑奴塔里的那只王阶玄兽对拳！

　　收回思绪，杨叶深吸了一口气，然后将上衣与那件玄甲脱了下来，露出了那铜色的皮肤，双拳活动了一下，体内玄气涌动，双拳之上，顿时布满一层耀眼的金光。

　　今天，他要战个痛快！

　　见到杨叶居然还能站起来，那些狼群顿时发出一道道狼啸，仿佛在说怎么可能？

　　对于知根知底的小家伙与小灰就显得没那么震惊了，特别是小灰，它可是与杨叶战斗过的，对于杨叶的肉身力量，它是非常清楚的。不过它也不看好杨叶与幽冥狼王的战斗，九阶玄兽与王阶玄兽正的差距真的是很大的。

　　虽然它不看好，但是它可不会表达出来，不然那就是欠揍的了。要知道，那个紫色小家伙可是非常不喜欢别人小看杨叶的。

　　见到杨叶站起来，紫貂眼中闪烁着兴奋的光芒，看它那般模样，似乎它也想去参加战斗！

　　此时幽冥狼王心中也是非常震惊的，眼前这个人类与它硬对硬却是没死，而且看对方这般模样，别说死了，对方连受伤都没，这让幽冥狼王愤怒了。一个人类与它硬对硬，居然还能够完好的站起来，这是在赤裸裸地打它的脸啊！

　　“嗷呜！”

　　一声愤怒的长啸，幽冥狼王冲向了杨叶。

　　幽冥狼王的体型比杨叶大十倍不止，狂奔起来的幽冥狼王就像是一座移动的小山，每一次的落脚，地面都是轻微地颤抖，那般声势，极为骇人。

　　见幽冥狼王冲过来，杨叶双眼微眯，右脚猛地一踏，借助地面传来的力道，身体如同一枚炮弹一般冲向了幽冥狼王。

　　在离幽冥狼王大约只有一丈的范围时，杨叶一声历喝，那闪烁着金光的拳头狠狠地朝着那比他身体还大的狼头轰了过去。

　　杨叶这一击可谓是使出了吃奶的力气，拳头所过之处，空气仿佛被撕裂，发出了一道道尖锐刺耳的破风声响。

　　在众兽惊愕的目光下，一人一狼再次狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　随着一道巨响声响起，杨叶再次飞了出去。

　　见到杨叶飞出去，狼王松了一口气，但是下一刻，那个刚刚砸落在地面的人类却是又没事一样的站了起来，而且还主动朝着它攻了过来。

　　幽冥狼王非常疑惑，真的很疑惑，因为它刚才可是使出了全力的。在它全力的一撞之下，眼前这个人类居然还能站起来？并且还能主动攻击它？

　　这真的是人类而不是玄兽吗？

　　它没有想了，因为眼前这个人类已经到它面前了。

　　“澎！”

　　毫无疑问，杨叶再次飞了出去。但是下一刻杨叶又爬了起来，然后朝着幽冥狼王冲了过去。

　　“澎！”

　　“澎！”

　　“……”

　　战斗持续了大约一个时辰，这一个时辰内，杨叶每一次与幽冥狼王硬对硬都是杨叶飞了出去，没有例外。不过杨叶也是有进步的，那就是每一次飞出去的距离是越来越短了。

　　从一开始飞出去七八丈缩到现在飞出去五六丈，能不算是进步吗？

　　杨叶当然不是受虐狂，他之所以放弃自己擅长的剑，用肉身与幽冥狼王硬对硬，就是为了增强肉身。是的，他的身体受到的伤害越大，他体内的小漩涡转的就越快，同时那些金色玄气也就流的越多。

　　虽然痛苦了一些，但是这效果却是实实在在的，就像现在，他已经基本适应了幽冥狼王的力量，当然，只是适应，不是免疫，他还是会痛的。

　　看到杨叶一次又一次的飞出去，然后又一次又一次的冲向幽冥狼王，在狼王身后的那些狼群已经完全呆住了。因为就算是它们也不能挨狼王这么多下而不受伤的，而眼前这个人类却是能！

　　眼前这个人类真的是人类，而不是玄兽吗？

　　这些狼群此时也冒出了幽冥狼王先前的那种想法。

　　小灰此时也是睁大了一双狼眼，眼中满是不可思议。它知道杨叶的肉身很强悍，但是它没想到杨叶居然硬挨了狼王这么多下还能站起来，他什么时候变的这么强了？这根本不是人与兽的交战，而是兽与兽的交战啊！

　　的确，只有玄兽与玄兽交战才能够像杨叶与幽冥狼王这样，硬对硬，拳对拳！

　　在狼群与小灰眼中，杨叶的肉身力量已经堪比幽冥狼王了。但是只有杨叶自己知道，他与幽冥狼王的肉身还是有许多差距的。幽冥狼王虽然每次都将他轰出去，但是却没有乘胜追击，或者朝他头部等要害攻击，也没使用那锋利如刀锋的利爪，杨叶知道，这幽冥狼王是在顾忌小家伙。

　　与此之外，他与幽冥狼王战到现在，他基本没给幽冥狼王什么实质性的伤害，换句话来说，就是他也破不了幽冥狼王的防御，如果吃一张上品强力符的话或许有可能。但那样又没什么意义了。

　　当然，幽冥狼王没真正出全力，杨叶同样没有，他如果拿剑，然后使用剑意，他是有信心将幽冥狼王剁肉的。

　　幽冥狼王之所以不用全力，那是因为它想看看眼前这个人类能够挨它几下。它是一个族群的王，它智慧或许没有许多人类那么高，但是它绝对不傻。那个神秘的紫色小家伙与一个狼王都愿意跟随眼前这个人类，眼前这个人类肯定是有什么出众的地方的。

　　事实证明，眼前这个人类是有点本事的，所以它收起了它的傲慢之心，有实力的，不管是玄兽还是人，都应该被尊重的。不过，如果只有这点实力的话，想要它臣服，那还是远远不够的。

　　它不担心眼前这人类强行使它臣服，因为那样，眼前这人类会遭到玄兽世界的强者报复，想要它臣服，只有它心甘情愿才行！

　　一时间，一人一狼都心思各异，可以说，现在一人一狼的战斗只是在热身而已！

　　又过去一个时辰。

　　“澎！”

　　杨叶再次飞了出去，杨叶迅速地站了起来，就在他准备冲上去时，幽冥狼王仰头一声怒啸，那锋利如刀锋的双爪对着地面猛地一划，“嗤”的一声，几道手臂粗的爪痕出现在了地面之上。

　　见状，杨叶停下了脚步，低声道：“要玩真的了吗？”

　　杨叶深吸了一口气，右手一翻，剑出现在了他手中，剑入手，杨叶整个人的气势顿时一变，同时，剑意喷涌而出，笼向了幽冥狼王。

　　真正的战斗现在才开始！


第98章 小银！

　　被剑意笼罩，幽冥狼王先前爆发出的气势瞬间被压制，感觉到自己的气势被压制，幽冥狼王眼瞳一缩，眼中，凝重无比。

　　这次，它将杨叶当做是真正的对手了。

　　是的，凭借一个剑意，幽冥狼王就不得不认真对待，这就是剑意的恐怖！

　　“嗷呜！”

　　一声惊天狼啸，幽冥狼王纵身一跃，双爪带起一道雪亮的寒光，夹杂着尖锐刺耳的破风声响，对着杨叶抓了过去。

　　速度之快，力量之大，比起先前强了不止一倍！

　　在幽冥狼王动身的那一刻，杨叶也动了，他迈起脚步跑向了幽冥狼王，当离幽冥狼王只有两丈距离时，杨叶双眼一眯，施展出疾风步，带起一道残影纵身一跃，然后“呛”的一声，拔剑猛地对着幽冥狼王腿部刺了过去。

　　幽冥狼王当然不会躲，人类的玄宝在它看来，比树木强不了多少！

　　然而这次它错了！

　　“嗤！”

　　长剑没有遇到多大的阻碍，直接没入了幽冥狼王那比杨叶身体还粗大的左腿里，被剑刺入，幽冥狼王瞳孔剧烈收缩，眼前的人类居然破开了它的防御，当下它是又惊又怒，那抓下杨叶的右爪再次加大了几分力道。

　　长剑刚刺入幽冥狼王左腿，杨叶就准备收剑，然而已经来不及了，因为幽冥狼王那狼爪已经拍过来了。他可不敢硬挨这记狼爪，杨叶当机立断，直接放弃了剑，施展出疾风步，朝后跃出，躲过了幽冥狼王的狼爪。

　　“澎！”

　　狼爪落空，幽冥狼王身体落在了地上，顿时，幽冥狼王落身处直接坍塌下去。

　　幽冥狼王低头看了看还擦在腿上的长剑，然后又看了看杨叶，旋即，仰头一声怒啸，它彻底怒了。

　　两只后脚猛地一瞪，那庞大的身躯如同一座小山射向了杨叶，那锋利如刀锋的利爪，在这一刻，闪烁着令人心寒的森冷的寒芒！

　　见到幽冥狼王冲过来，杨叶脸色不变，右手缓缓抬起，遥对着幽冥狼王的左腿，道：“来！”

　　语落，那原本插在幽冥狼王左腿上的剑突然响起一道清脆的剑鸣声，旋即化作了一道流光飞回了杨叶的手中。

　　剑入手，杨叶身形一动奔向了幽冥狼王，奔向狼王的过程之中，杨叶那一直空闲的左手并成剑指，对着幽冥狼王猛地疾划。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　五道金色剑气一道接着一道率先激射向了幽冥狼王！

　　幽冥狼王依旧没有躲避，它不屑躲避，当然，如此近的距离，它也没法躲避！

　　“澎澎澎澎澎！”

　　五道金色玄气没有给幽冥狼王造成特别大的伤害，但也却不是没用，因为幽冥狼王狼头上已经多了五个血洞！

　　自己又被眼前这个人类伤到了？

　　察觉到脸上的异样，幽冥狼王愣了愣，接着是震怒，那狼脸瞬间狰狞了起来，巨大的狼嘴猛地张开，对着那已经近在咫尺地杨叶狠狠地咬了过去，看这般模样，它是真正动了杀心了。

　　幽冥狼王会轻视杨叶，会为了那个什么兽王尊严而去硬挨杨叶的攻击，可杨叶不会，他懂得扬长避短，懂得自己的长处与短处！

　　在杨叶与幽冥狼王那血腥的狼口要来个亲密接触时，杨叶身形陡然停住，然后右脚轻瞪地面，在施展出疾风步，朝着幽冥狼王的右侧激射而去，躲开了幽冥狼王的狼嘴与撞击。

　　在与幽冥狼王那庞大的体系错开时，杨叶“呛”地一声拔剑，然后在幽冥狼王的右边身躯上带起了几十道血痕。

　　幽冥狼王停下了脚步，转身，而此时杨叶已经在十来丈之外了。

　　看着那右侧身体与头部不断流血的幽冥狼王，杨叶现在明白了一件事，那就是玄兽原来并不是那么可怕。当然，前提是你得能够破开它的防御，如果能破开它的防御，它那庞大的体型，就是一个活靶子！

　　幽冥狼王也没冲上去了，在那股莫名的东西压制下，它不管是速度还是战意都下降了好几成，当然，最重要的是眼前这个人类能够破开它的防御，一旦能破开它的防御，那它的优势几乎是荡然无存！

　　眼前的人类与那两个玄兽不是来争夺地盘的，它与他们之间没有什么深仇大恨，真的没必要玩生死战。因为如果玩生死战的话，那个神秘的紫色小家伙如果在它与眼前这个人类交战时，对它施展那恐怖的威压的话，那就根本别想战了，直接等死吧！

　　所以，似乎已经没有战下去的必要了！

　　杨叶缓缓走向幽冥狼王，当走到它面前两丈范围内时，道：“狼王，我若要杀你，你此刻已经死了。跟着我，以后吃香的，喝辣的。”若是能够收服这只狼王，那他以后将又多一个保命的超级保镖啊！

　　幽冥狼王看着杨叶良久，终究还是摇了摇狼头。如果它臣服一个人类，那它以后将成为这片区域的王阶玄兽之间的笑柄。它可以死，但它的尊严不能丢。

　　见幽冥狼王摇头，杨叶眉头一皱，就在这时，小灰与紫貂走了过来，紫貂狠狠地瞪了幽冥狼王一眼，幽冥狼王似乎也是很惧怕紫貂，当下朝后退了几步，不敢跟紫貂对视。

　　小灰走到了幽冥狼王面前，与幽冥狼王交流了起来。

　　随着小灰的叽里咕噜，那幽冥狼王双眼慢慢地睁大了，最后简直能够装的下一个人头。

　　片刻后，幽冥狼王望向了杨叶，准确的说是望向了杨叶的腹部。

　　见状，杨叶眉头舒展开来，看向紫貂，道：“小家伙，帮我把它送进去！”

　　紫貂似乎非常不喜欢幽冥狼王，当下使劲摆了摆小脑袋，它才不会让这只不听它话的玄兽享受好处！

　　杨叶有些苦笑不得，当下轻声道：“小家伙，你想想，要是它跟着我们，以后它还不是任你随意欺负吗？”

　　紫貂眼睛一亮，然后点了点小脑袋，对着幽冥狼王小爪一挥，幽冥狼王顿时化作一道紫光没入了杨叶的身体之中。

　　杨叶体内，当幽冥狼王见到那小漩涡里的空间后，幽冥狼王不能淡定了，当它见到那个金色玄气池时，它如同吃了什么兴奋的药一般，整个显得异常的激动与兴奋，然后嗷的一声就要冲到玄气池里去。

　　就在它要冲到玄气池时，小家伙出现了在它的面前，然后那铺天盖地的威压便是朝着幽冥狼王压了过去，使得幽冥狼王身形顿时停了下来，不敢在往前一步。

　　紫貂目光不善的盯着幽冥狼王，眼前这个家伙居然想去那个池子里，真的是痴心妄想，那个可是它的！

　　在漩涡丹田内，杨叶不知道紫貂与那幽冥狼王说了什么，出来后的幽冥狼王对着小家伙的态度从原先的畏惧忌惮，变成了掐媚讨好，让爬下就爬下，反正就是让做啥就啥，看的一旁的杨叶目瞪口呆。

　　片刻之后，幽冥狼王通过紫貂向杨叶表达了愿意臣服的意思，只是有个难题它希望杨叶帮忙解决。这个难题是它走后，那些狼群怎么办？

　　要知道，在这片区域里，一个族群没有一个王的话，那是会被其它族群欺负的，别说地盘被抢，甚至还会被其它族群奴役。所以它希望杨叶解决这个问题，这样它就愿意心甘情愿跟着杨叶。

　　幽冥狼王的这个问题对杨叶来说根本不是什么难题，杨叶大手一挥，豪气干云，道：“其它族群？放心，我们一个一个找上去，等它们都没王了，谁还欺负谁？”

　　就这样，杨叶又多了一个超级打手，这个打手被杨叶取名小银！


第99章 战斗

　　收服幽冥狼王后，杨叶意外得到了一些外快，那就是幽冥狼王的收藏，不过这些收藏有些寒碜，只有几十株灵草。而且灵草的品阶还都不高，只有三株玄阶下品，其余的都是玄阶以下。

　　以现在杨叶的家底，这些灵草他当然是看不上了，不过比没有好！

　　在幽冥狼王安顿好狼群后，杨叶便是从新踏上了征程。

　　他这次的目标是断魂山脉的那只王阶玄兽，那只让幽冥狼王与小灰说起时都是一脸忌惮的王阶玄兽。

　　杨叶知道，能让性子高傲的幽冥狼王都忌惮的王阶玄兽肯定不是什么善茬，不过他并不怕，实在打不过还不能跑吗？

　　有小家伙与两只王阶玄兽在，十万大山灵阶玄兽不出，谁能与他们这个组合匹敌？

　　杨叶此时可谓是意气风发，豪气吞云。

　　在小灰的带领下，杨叶很快就来到了断魂渊，看着底下那弥漫着诡异的紫色雾气，杨叶微微出神。谁能想到，在这底下居然是满地的白骨？谁又能想到，在这地下还有一处山清水秀的地方，谁又能想到，在这底下居住着一个实力恐怖的老人？

　　想到那个老人，杨叶神色情不自禁地凝重了起来，老人的实力到底多强，他不知道，他只知道，反正尊者境是不能随手制造出一道传送阵的。

　　只是让杨叶不明白的是，为什么那老人与他一见面就赠送他地阶玄技与地阶玄宝，他当然不会认为自己有什么王霸之气，他隐隐有种感觉，那就是老人对他似乎很有兴趣。至于到底是什么，他也不清楚。

　　良久，杨叶收回思绪，笑了下笑道：“看来有时间得在下去一趟，如果能在捞点好处就更好了！”说完，不在停留，指挥小灰朝着断魂山脉奔去。

　　据幽冥狼王描述，断魂山脉是大地熊王的地盘，这只大地熊王不是这片区域的原著居民，是很久很久以前突然来到断魂山脉的，它来到断魂山脉后，断魂山脉周围以及原本居住在断魂山脉的族群都被它尽数赶走。

　　当然，那些玄兽是不会乖乖地就走的。那时，断魂山脉几乎天天都发生大战，不过都是这只大地熊王在虐别兽。经过一段时间的战斗，这只突然到来的大地熊王终于被大家认可，承认了断魂山脉是它的地盘。

　　没办法，打不过，只能认输！

　　好在，这只大地熊王称霸断魂山脉后就安定了下来，并没有在去欺负周围的玄兽族群。而且周围的玄兽也可以进入它的地盘寻找灵草，前提是不能去招惹它。不过如果有人类敢踏入断魂山脉，那它会追杀这人类到死。

　　所以在杨叶提出要去征服这只大地熊王时，幽冥狼王还是有些反对的，不过当杨叶将紫貂与小灰还有它搬出来后，它就不在反对了。

　　的确，大地熊王在强只是王阶玄兽，只要不是灵阶玄兽，以它们这个组合，就算真的打不过，但是跑的话，大地熊王也只有看着！

　　大地熊王居住在一个峡谷内的一座小山峰里，在幽冥狼王的带领下，杨叶很快就来到了这个峡谷。

　　当杨叶快接近大地熊王的地盘时，一道道能量炸响声突然自远处传来，杨叶停下了脚步，然后望向了远处，道：“在战斗？”

　　杨叶将幽冥狼王与小灰收进了漩涡丹田内，然后带着紫貂朝着大地熊王的住处快速掠去。

　　将小灰与幽冥狼王收起来，主要是因为怕远处的战斗是人与大地熊王在战斗，如果让人看到他跟两只王阶玄兽在一起，这太惊世骇俗了一些。

　　很快，杨叶来到了大地熊王居住处的不远处的一棵树上，从树叶的缝隙之间望去，便是见到八人正在与那比幽冥狼王体型还要大一圈的大地熊王战斗。这八人年纪都不大，都是十七八岁，而让杨叶意外的是这八人都是先天境的强者，当看到这十人服装上的一些标志后，杨叶便是释然了。

　　因为这八个人应该是六大势力的弟子，如果是六大势力的人的话，十七八岁的先天还是比较正常的。

　　只是让杨叶想不明白的是这八人为什么与大地熊王发生了战斗，难道是要杀兽取丹，扒皮卖金币？

　　的确，内丹不用说了，大地熊王那一身棕色熊皮也是非常值钱的，应该说王阶以上的玄兽。

　　“咦？”

　　突然，杨叶凝眸朝那八人之中的一名女子身上望去，当见到那女子面容时，杨叶有些意外，因为这女子正是剑宗的外门弟子青雪。

　　八人并没有如同战幽冥狼王那般硬对硬，而是以灵活的身法与凌厉的各种玄技与大地熊王打起了游击，不过效果不是很大，那些眼花缭乱的各种玄技并没有给大地熊王造成什么实质性的伤害。

　　杨叶目光在八人身上缓缓扫过，最后落在了一名男子身上，因为这名男子实力是在场八人之中最强的。这名男子手持一支通体黝黑色的长枪，长枪一看就不是凡物，男子每一次的挥舞长枪，便是带起一道薄薄的残影，那长枪刺每一次落在大地熊王身上，都会在大地熊王刺出一个血洞。

　　这名男子是场上唯一一名能够不用玄技便是能够破开大地熊王防御的，不过也仅此而已了。那些小伤口，对于大地熊王来说就跟被蚊子咬了一口一样。而在场的八人若是有一个被大地熊王那巨大的熊掌拍上一掌话，那绝对是成为肉泥的。

　　“等他们败走，我在上去！”看了一会，杨叶便是下了结论，那就是眼前这八人杀不死大地熊王。不过让杨叶有些疑惑的是，这只大地熊王好像没有幽冥狼王说的那么强悍啊，难道是它没认真？

　　场中，青雪灵活地在大地熊王的左侧游击着，与大地熊王交战以来，仗着身法的巧妙与剑法的凌厉，交战以来，她也在大地熊王身上造成了一些剑痕。虽然如此，但她心中还是有些后悔，是的，后悔答应来参加猎杀大地熊王。

　　剑宗弟子想要获得更多的修炼资源，那就只有接宗门任务与打外门榜，外门榜现在她是暂时没戏，所以只能接宗门任务。她这次来十万大山只是来猎杀一头九阶玄兽的，期间碰到了身旁的几人，几人同样是出来历练的宗门弟子，在几人劝说下，她经不起猎杀王阶玄兽的诱惑，同意了几人的邀请。

　　宗门任务上有许多需要王阶玄兽筋骨血液的任务，如果与几人杀了这只王阶玄兽，虽然她实力在八人之中较弱，但也是能分到不少东西的。有了王阶玄兽的血液与筋骨等东西，她便是能够换取更多的修炼资源。

　　想法是好的，现实是残酷的。

　　原本按她所想，她们八人都是先天强者，而且都是宗门弟子，合八人之力，对付一只王阶玄兽应该还是可以的。只是残酷的现实告诉她，她引以为傲的剑法与剑气，根本对这只兽王造不成什么实质性的伤害。相反的，面对这只兽王的攻击如果慢是半刻，那等待她的就是成为一摊肉泥！

　　所以她现在已经后悔答应来参加这次的猎杀，因为这只玄兽根本不是她们几人能敌的。如果现在走，是来得及的，但是她没办法走，因为这次领队的那名元门弟子还没有发话。

　　对于这名元门外门弟子的实力，青雪是没话说的，但是对于这名元门弟子的品德她就不敢恭维了。如传闻一样，元门弟子在其他宗门弟子面前总是有一种高人一等的优越感。

　　不过青雪觉得这也很正常，谁叫人家实力是在场之中最高的呢？

　　持枪的男子一枪刺在大地熊王的腰部，然后长枪猛地一旋，借助力道身体朝后一个飞跃，脱离了大地熊王拍向他的那一掌。

　　感受着体内玄气越来越是，持枪男子每天紧紧蹙了起来，目光朝四周山壁处茂密的从来扫了一眼，心道怎么还没好？

　　就在他准备再次攻击时，突然，一道洪亮的声音在场中响起：“蒋卫，速退！”

　　听到这句话，持枪男子脸色一喜，右脚猛地一蹬地，朝后几个闪掠，脱离了战斗圈子。

　　这突如其来的变故使得场上其余七人脸色剧变。

　　而在大树之中的杨叶则是眼睛眯了起来，朝那先前发出声音的一处草地望了过去，道：“埋伏？还不止一个啊！”

　　就在蒋卫突然离去的那一刻，其余七人愤怒过后都准备逃离，然而，就在这时，一道巨大的能量黄色光罩将七人连同那大地熊王都笼罩了进去。与此同时，三名身穿月白色长袍的男子自光罩的三个角落走了出来。


第100章 大地熊王

　　见到这个黄色的光罩，场中的战斗突然停了下来，因为那只大地熊王没有在攻击，而是看向了蒋卫四人，眼中毫不掩饰着轻蔑与不屑。

　　大地熊王停止攻击，其余七人自然是求之不得，在光罩内的一名男子看了看光罩，似是想到了什么，他失声道：“居然是元门的结界罩！”说完，他猛地看向了光罩外的蒋卫，怒道：“蒋卫，你这是什么意思？”

　　听到结界罩，一旁的青雪也是脸色白了起来，这个结界罩她是听过的，这是元门的一种神通术，这不是那种施展过后会出现负面影响的神通术，这是真正的神通术。这种结界罩的坚硬程度，就算是灵阶玄兽也难轻易轰破，至于这头王阶玄兽，那就更难了。

　　当然，现在她更关心的是眼前的蒋卫到底要做什么！

　　蒋卫无视七人，转头看向了他身旁的一名男子，道：“宣明师兄，我们这样做，若是让大秦帝国的明武学院得知了，我们恐怕会有大麻烦！”

　　在光罩内的七人，有两人是皓月宗，一人是剑宗，四人是大秦帝国的明武学院，这明武学院虽然只是大秦帝国的一所二流学院，但那那却是代表着大秦帝国。如果让大秦帝国知道他们师兄弟四人今天做的一切，他们四人肯定会有麻烦的。

　　至于皓月宗与剑宗？他一点也不担心！

　　宣明嘴角泛起一抹邪笑，道：“放心，只要他们七人都死，谁会知道我们做的一切？”说到这，他转身对着蒋卫点了点头，道：“蒋卫，这次算你一功，如果没有你带领他们拖住这头大地熊王，我们根本没办法施展出这结界罩。有了这头大地熊王，我们四人至少可以三个月不用愁修炼资源了。”

　　闻言，蒋卫不在言语。修炼资源，这是每一个宗门弟子都需要的。除了天赋超级妖孽的人外，宗门不可能白给修炼资源的，想要更好更快的提升实力，那就得有修炼资源，因为没有修炼资源，那修炼速度就会远远跟不上其它弟子。

　　任何一个宗门都有竞争，元门的竞争更为激烈，内门弟子的考核要求更是显得苛刻，他们要想成为内门弟子，就必须得拥有更强大的实力，因为在元门，内门弟子名额是有限制的。

　　这次猎杀大地熊王，就是因为四人接了一个宗门任务，不过四人也知道，以他们四人的实力，想要杀这头大地熊王那无疑是不可能的。所以四人便是想出了一个办法，那就是寻找一些来十万大山历练的弟子来拖住大地熊王，然后他们施展出结界罩来困住大地熊王。

　　不过事情的发展有些不顺利，因为大地熊王停止了对七人的攻击！

　　宣明眉头皱了起来，在他们原来的计划中是让七人与大地熊王拼个两败俱伤，这七人的实力是比不过大地熊王，但是如果七人选择自爆的话，那是绝对能伤到大地熊王的，那样一来，大地熊王就好对付多了。

　　但是现在大地熊王却是停止了攻击，这有些反常啊！

　　“蒋卫，快打开结界罩放我们出去！”一名明武学院的青年急声道。

　　宣明嘴角泛起一抹讥讽道：“明武学院的人都这么没眼力劲吗？到现在都还不明白我们的意思吗？想出来也可以，杀了你们身后的大地熊王，我们就打开结界罩放你们出来，如何？”

　　闻言，结界罩内的七人心中的那一丝侥幸顿时消散，眼前的这四名元门弟子真的是要连他们一起除掉。

　　“你们不怕剑宗与皓月宗还有明武学院报复吗？”青雪冷声道。

　　“报复？”宣明笑了起来，脸上满是不屑，道：“皓月宗与明武学院也罢了，你剑宗算个什么东西？就算是你剑宗的人知道今天的事，你剑宗敢上我元门报复吗？看你这般，肯定是新加入剑宗的弟子，还不知道剑宗与其他宗门的差距，我来告诉你好了。别的不说，你剑宗外门弟子有多少？不到一万吧？你知道我元门的外门弟子有多少吗？十四万！怎么样，你现在知道剑宗有多垃圾了吧？”

　　闻言，青雪脸色铁青，她知道元门比剑宗强大，也知道剑宗是六大势力之中最弱的，但是被人当面如此奚落轻视剑宗，作为剑宗弟子，她是又怒又无奈，因为她根本没办法反驳！

　　宣明冷冷扫了七人一眼，道：“你们别想破开这结界，想要活命，那就杀了你们身后的大地熊王，杀了它，我们就打开结界！”

　　那名明武学院的学生冷笑了一声，道：“杀了大地熊王你就打开结界？你当我们都是三岁小孩吗？”说完，他转身看向大地熊王，道：“熊王，我知道你能听懂人言，先前的事是我们不对，我们向你道歉。现在我们处境一般，我们应该同心协力破开结界，你看如何？”

　　结界内的其余六人也是连忙道歉，现在他们只有与大地熊王合作才有一条生路！

　　见状，一旁的宣明脸色一变，如果几人与大地熊王合作，那对他们四人来说，无疑是一个大麻烦。就在他准备吩咐周围三人提前动手时，大地熊王表态了。

　　大地熊王不屑的看了光罩内的七人，然后沉默了起来，目光朝杨叶躲藏的方向看了一眼，眼中闪烁着人性的思考。

　　察觉到大地熊王的目光，杨叶心中一惊，大地熊王发现他了。这大地熊王看来是真的隐藏了实力！

　　“小家伙，你能不能对付得了这个大家伙？”杨叶沉声问道。

　　被杨叶怀疑，紫貂非常不满，小爪在杨叶脸上胡乱抓了几下，然后就准备去对付大地熊王，杨叶连忙将它给拦住，然后在他无数次的道歉下，它这才安静下来。

　　场中，见到大地熊王的表态，光罩内的七人心顿时沉了下去。战是死，不战也是死，他们七人犯难了。

　　见到大地熊王的态度，宣明大笑了起来，兽王果然都是高傲无比，然而就在这时，他的笑声戛然而止，因为那光罩内的大地熊王举起了它的那一只巨大的熊掌对着光罩拍了过去！

　　“澎！”

　　一声惊天巨响，地面晃动，光罩没有破，但若是细细看的话，就会发现那光罩上已经出现了丝丝裂缝。

　　“澎！”

　　又是一掌，光罩裂缝加大。

　　“澎……”

　　当第十掌后，那光罩在众人惊愕的目光下轰然碎裂。

　　轰碎光罩后，大地熊王没有去攻击场中的几人，而是坐在了一旁，露出了戏谑的表情，人类与人类自相残杀，不是很有趣吗？

　　光罩碎裂，青雪几人心中一喜，而一旁的宣明几人却是脸色一变，因为如果几人活着离开十万大山的话，那对他们来说无疑是一个灾难。因为他们不是元门的妖孽弟子，元门不会为了他们四人得罪大秦帝国与两个宗门。

　　几人如果活着离开十万大山，他们师兄弟四人最好的下场也是修为被废，逐出元门！

　　宣明四人相视了一眼，然后点了点头，这一刻，他们想到了一块去。

　　很快，青雪几人也发现了不对劲，当见到宣明几人的眼神时，他们知道，对方是想要灭口！

　　明武学院之中的一名男子很快就做出了决定，手腕一动，四张符箓出现在了手中，屈指一弹，三张符箓瞬间贴在了明武学院三名学生身上，道：“我们不是他们四人的对手，这是中品神行符，速走！”

　　说完，他犹豫了下，又掏出了两张神行符袍向了皓月宗的两人，然后与明武学院的三名学生头也不回的往外面跑去。皓月宗是三宗之首，打好交道，以后肯定是有好处的。至于青雪他则是完全无视，剑宗的弟子有结交的意义吗？中品神行符可是要好几万金币的！

　　除了青雪，六人用了神行符后就往峡谷谷口跑去。

　　宣明阴沉着脸寒声道：“那女子交给蒋卫！”说完他也掏出了三张神行符拍在了自己与另外两人身上，然后朝着那六人追了过去。

　　看着对面的蒋卫，青雪玉手紧紧握着手中长剑，眼中满是怒火与不甘。她知道，从她进入这个临时组建的小团体后就一直被轻视，只是没想到对方这次如此赤裸裸。

　　蒋卫没有丝毫废话，长枪一抖，身形一动，对着青雪刺了过去。


第101章 现世报

　　杨叶没有等到青雪命悬一线时在来英雄救美，在蒋卫动身的那一刻，杨叶纵身一跃，落地后，右脚猛地一踏，身形暴冲向了蒋卫。

　　杨叶也没有留手，在接近蒋卫时，手中长剑“呛”的一声出鞘，对着蒋卫的后背刺了过去。

　　一出手就是杀招！

　　杨叶不是嗜杀的人，之所以一出手就是杀招，那是没有办法的事。眼前的四人要杀人灭口，而青雪她是必须要救，所以，两边没有任何商量的余地。既然没有商量余地，那就直接下死手！

　　蒋卫在接近青雪只有一丈距离时，突然脸色一变，想也不想的转身就是一枪刺了过去。

　　“铛！”

　　杨叶手腕一动，长剑对着那刺过来的长枪一挑，然后顺势对着蒋卫胸口使出了基本剑法之中的“刺”字诀。

　　被杨叶长剑一挑，蒋卫脸色剧变，因为那力量太大了，大到他手中的长枪差点脱手而出，然而还没等他从震惊中回过神来，杨叶那剑便是如同一条刁钻的毒蛇一般刺向了他的胸口。

　　好在蒋卫反应也不慢，右脚猛地踏地面，借力向后一跃，想躲开这一剑。然而在蒋卫退后的那一刻，杨叶突然施展出疾风步，身形一个暴冲，长剑带起一道剑光自蒋卫胸前一穿而过！

　　有些呆滞的看着自己胸前的那个剑洞，蒋卫脸上满是不可思议与不甘心。自己就这样死了？自己还有好多玄技与底牌还没施展呢！他很想看看杀他的人是谁，然而他终究是没看到便是意识消散了。

　　青雪有些呆滞的看着杨叶，水灵灵的双眼睁的大大的，眼前这个先天境的强者就这样死了？

　　杨叶对着青雪点了点头，然后看向了远处被那与元门弟子激战的六人，不，应该说只有五人了。因为其中一个明武学院的学生已经战死了。

　　此时元门弟子与明武学院还有皓月宗的弟子也停止了战斗，九人的目光都望向了杨叶这一边。明武学院与皓月宗的人先是一愣，然后便是喜上眉梢，因为眼前这个突然出现的人是站在他们这一边的。

　　看着突然出现的杨叶，宣明脸色阴沉，他没想到，一直以来旁边还隐藏着一个人，更没想到才一个照面，蒋卫就被眼前这人杀了。虽然是偷袭，但那实力也不容小觑啊！

　　如果眼前这突然出现的男子与剩余的五人联手，加上旁边那女子，那就是三对七，这样一来，他没有一点把握！

　　就在这时，杨叶笑了笑，道：“你们继续，我只救我认识的。”

　　如果先前那个明武学院几人没有抛弃青雪，他也不介意与几人联手对付元门三人，多个朋友多条路，杨叶是明白这个道理的。但是在见到几人抛弃青雪后，杨叶就放弃了与几人联手的想法，这种朋友，他可不敢要！

　　听到杨叶的话，明武学院这边六人脸色一变，那先前掏出神行符的男子连忙道：“青雪师妹，先前的事是我的不是，还望你让你朋友援手，我们明武学院感激不尽。而且元门三人太强大，你们两人根本不是他们的对手，只有大家联合起来才有希望！”

　　青雪眉头皱了起来，她虽然巴不得这明武学院的人死，但是她又不得不承认，眼前这人说的有道理。想了想，她看向了杨叶，她想看看杨叶的想法。

　　见到青雪的举动，场上所有人都看向了杨叶，甚至连那大地熊王也看向了杨叶，不，准确的说是它看向了杨叶肩膀上的那只紫色小家伙。

　　知道青雪的想法，杨叶对她点了点头，示意不用担心，然后看向说话的那名明武学院男子，道：“如果你先前在放弃青雪的时候有这种想法的话，我们也许还能联手，但是现在，迟了。”

　　闻言，明武学院这边几人脸色顿时惨白，而宣明则是冷笑了一声，他看了杨叶一眼，然后不在犹豫，身形一动，对着几人冲了过去。

　　他知道眼前这突然出现的男子不是对自己实力非常自信就是有什么底牌，不过他不在乎，只要杀了这六人，剩下的这两人，他同样有信心解决。

　　看着场中激战的几人，青雪轻声道：“我们现在不走吗？”虽然杨叶实力大大超出了她的预料，但是那场中的三人也是非常强悍的啊，等三人收拾了那明武学院与皓月宗的人后，她与杨叶恐怕不能抵挡住那三人的。

　　“走？”杨叶摇头笑了笑，道：“青雪，你可别忘了，我们身后可是还有一只大地熊王的，你认为它真的会放我们走吗？”

　　听到杨叶的话，青雪这才想起来身后还有一只王阶玄兽，看着那只如同小山一座的大地熊王，青雪苦涩一笑，的确，场中几人真的是鬼迷心窍了。如果大家齐心合力对付大地熊王的话，也许还能有活命的机会，但是现在……

　　青雪苦笑着摇了摇头，然后转头看向杨叶，眼中闪过一抹复杂，道：“对不起，这次连累你了。”

　　正在看几人激烈惨战的杨叶突然听到青雪这句话，先是一怔，然后笑了笑，道：“没什么，见到你有难，我总不能见死不救吧？”

　　看着杨叶那阳光的笑容，青雪微微失神，半晌，她脸色莫名一红，头微微低了下去，片刻后，她抬起头看向了杨叶，此时杨叶已经将目光投到了远处的战场之中。

　　青雪不得不承认，杨叶还是非常有魅力的，不是指他长相，论长相的话，杨叶也只能算是普通，离帅字还是有些距离的。她指的魅力是杨叶的狠辣与果断，这两样对别人来说或许不是魅力，但对她来说却是。

　　她出生世家，世家里的黑暗比皇宫里差不了多少，在那种环境里长大的她明白一个道理，那就是做人决不能优柔寡断与过于仁慈！

　　与杨叶认识以来，虽然两人接触不多，但是对于杨叶的狠辣与果断，她是深有体会。不可否认，她对杨叶很有好感。

　　简单一点说，有实力的男人，就算是长相丑陋，那对有些人来说也是有魅力的。而在强者为尊的南域，这点更为明显。

　　杨叶此时可不知道身旁的女子思绪在乱飞，他现在正在想接下来的事。因为场中的战斗已经白热化，皓月宗两名弟子已经战死，只剩下明武学院三人，而元门这边三人一个都没死，只是受了一点轻伤。

　　毫无疑问，明武学院三人也会马上完蛋。而明武学院的人完蛋后，那元门的三人肯定是要来对付他与青雪的。当然，他不是怕三人来对付他，他是在想要怎么样才能够一举灭掉元门三人。

　　元门三人想要杀人灭口，他同样也是这个想法。他杀了元门一人，如果三人回去，那他肯定会有麻烦的，他可不喜欢那种杀了小的来老的。他喜欢永绝后患。

　　在这个世界，很多时候是没有对与错的，换句话来说，是谁的拳头大谁就是对的。

　　“青雪师妹，还望施以援手，在下与明武学院定有重谢！”

　　场中，被宣明打的节节后退的男子边应对宣明边朝杨叶这边喊道。此时他们明武学院几人已经完全落于下风，如果青雪与那神秘男子不出手的话，那他们几人就真的要哉再这了。

　　青雪与杨叶仿如没有听到，只是冷冷看着。

　　什么叫现世报？眼前这名男子就是！如果先前他丢一张神行符给青雪，那此时就算是杨叶不出手帮助，她也会出手的。但是可惜，这名男子没有。

　　“青……”

　　那名男子还想求教，然而就在这时，他的人头带着一股鲜血冲天而起，使得他求救的话戛然而止。

　　这名男子一死，剩下的两名明武学院也立即一边倒，瞬间被两名元门弟子斩杀。

　　斩杀几人后，宣明与他身旁的两名弟子看向了杨叶与青雪。


第102章 真正实力

　　宣明没有直接动手，只是冷冷望着杨叶与青雪。他不是一个没脑子的人，而眼前这少年看上去也不像是一个没脑子的人，既然对方敢让自己三人绝杀明武学院的人，想必是有什么底牌。

　　想到这，宣明眼中闪过一抹犹豫，半晌后，他深吸了一口气，压下心中的杀意，道：“我们走！”

　　旁边两人一愣，其中一人不解，问道：“师兄，他们只有两人，我们三人完全能够解决他们，为何要走？”

　　另一人皱眉道：“宣明师兄，你应该清楚，这事若是传出去，我们后果恐怕不妙！”

　　宣明摇了摇头，沉声道：“此人我看不透，他既然敢站在看着我们杀明武学院的人，必有所恃。我不能大意，而且旁边还有一个大地熊王，虽然不知道大地熊王现在不攻击我们，但谁敢保证待会我们与这两人战斗时，它还是如同现在这般安静坐在那呢？”

　　“可，明武学院的事……”

　　宣明冷笑了一声，道：“明武学院与皓月宗的人已死，至于这里的事，到了外面还不是任我们说吗？外面的人是相信他剑宗，还是相信我们元门呢？就算是不相信我们，那也没关系，反正只要没证据，谁敢来元门问罪我们？”

　　宣明旁边两人想了想，皆是点了点头，彻底放弃了对付杨叶与青雪。

　　宣明深深的看了杨叶与青雪一眼，然后带着两人转身就走。

　　一旁的青雪与杨叶看的一愣，杨叶错愕道：“就这么走了？他不杀我们灭口了吗？”

　　他已经准备好放出两只幽冥狼来解决眼前这三人，虽然会暴露，但也没办法，他实在是不想放三个祸害活着离开十万大山。然而他没想到的是对方只是看了他们一眼，然后就转身离去！

　　青雪心中松了一口气，白了杨叶一眼，眼前这家伙好像很希望对方来杀他，道：“想必他们是在忌惮什么，离去也好，省得我们拼个你死我活。”

　　杨叶眉头皱了起来，他可不会放几人回去，不然这明武学院几人的死，恐怕会被挤人栽在自己与青雪头上。

　　就在杨叶要出手时，地面突然颤动了起来，杨叶霍地转头，只见那一直看戏的大地熊王突然纵身一跃，朝着还没离开十几丈的宣明几人压了过去。

　　当宣明三人转身见到大地熊王朝他们发动攻击时，三人脸色大变，他们怎么也没想到这大地熊王居然对他们发动攻击。

　　来不及多想，三人连忙回击，各种华丽的玄技不要命的自三人体内喷涌而出。

　　对于三人那些威力不俗的玄技，大地熊王只是一掌，简单的一巴掌拍过去，什么玄技都瞬间消散。

　　见到这一幕，宣明脸色大变，惊骇道：“不好，它先前隐藏了实力，它是王阶巅峰玄兽，我们分开逃！”说完，管也不管身旁的二人，施展出元门的身法技，朝着远处急速闪掠而去。

　　旁边的两人反应也不慢，在宣明刚逃的那一刻就同样施展出了身法技朝另外两边逃去。

　　看到这一幕，杨叶心一沉，他可不希望三人逃出去，朝大地熊王看去，见大地熊王没有去追的意思，当下眉头一皱，就在他准备出手时，大地熊王缓缓举起了那双熊掌。

　　在杨叶与青雪惊愕的目光下，大地熊王双掌猛地朝地面一拍！

　　“澎！”

　　一道惊天巨响在峡谷内响彻而起，这一刻，真正的地动山摇！

　　而在这一掌之下，一股莫名的力量突然向杨叶涌来，猝不及防，杨叶被这股莫名的力量侵袭，然后杨叶便是感觉到一阵头晕目眩，只是一瞬间，杨叶便是连忙施展出剑意将这侵袭到他身上的莫名的力量斩杀。

　　转头看向青雪，此时青雪脸色苍白，眉头紧皱，似是在承受什么难以忍受的痛苦。

　　没有犹豫，杨叶拉住青雪的手，让其靠近自己，然后剑意透过青雪的手传到了青雪身上，将其身上那莫名的力量清除出去。

　　青雪那紧皱的眉头舒展了开来，良久，她睁开了双眼，有些茫然，似是感受到了什么，青雪低头一看，当见到杨叶握着她的手时，当下脸色莫名一红，连忙挣脱开来。

　　见青雪没事，杨叶放下心来，转头朝那大地熊王看去，当看到场中那一幕时，杨叶神色顿时凝重了起来。

　　此时大地熊王身旁，已经多了三具尸体，而那具尸体正是元门三人的！

　　“小家伙，那个大地熊王刚才施展的是玄兽的天赋能力吗？”杨叶转头问他肩膀上的紫貂。对于紫貂能够不受那莫名的力量影响，杨叶虽然有些疑惑，但好在还能接受，反正他知道紫貂很厉害！

　　紫貂点了点小脑袋，然后小爪摸了摸杨叶的脑袋，似乎在说别怕，有我！

　　察觉到紫貂的意思，杨叶满脸黑线，心中却是一暖，拍了拍小家伙的小脑袋，正准备说什么，地面突然再次颤了起来，杨叶脸色一变，转头望向大地熊王，还好，大地熊王没有动手，只是朝他与青雪走过来而已。

　　见到大地熊王走来，青雪脸色一变，下意识的朝杨叶身旁靠了靠。现在她才知道，原先她们几人来猎杀这头大地熊王是多么愚蠢的做法。这不是来猎杀，这是来作死！

　　大地熊王无视杨叶与青雪，目光落在了紫貂身上，眼眸深处闪过一抹疑惑与忌惮。

　　在杨叶的授意下，紫貂与大地熊王交表达了他们的来意。

　　在紫貂与大地熊王交流时，杨叶连忙将场上所以尸体里的纳戒都收了起来，然后将青雪拉到了一旁，递给她一枚纳戒，道：“这里面有能量石三千枚，各种丹药上百来颗，还有几张中品符箓，这些够你一年的修炼了。你现在回宗，以后别来十万大山，就算来，也别进入断魂山脉，让剑门的人也别来，明白吗？”

　　青雪没有接过戒指，反而是问道：“你不一起回宗吗？”

　　看来自己与剑宗之间的事被剑宗高层满了下来，也对，这种丢人的事，剑宗怎么会传出去呢？杨叶摇了摇头，道：“我暂时不回去了，你现在快走吧，大地熊王不会对你出手！”

　　青雪一怔，转头看了看远处的紫貂与大地熊王，似是明白了什么，当下道：“你自己保重！”说完，接过杨叶手中的戒指，然后转身朝着谷口走去。

　　走了十几步后，她又停下脚步，转身看着杨叶，道：“杨叶，谢谢！”说完，不在停留，不一会便消失在了谷口。

　　杨叶无声一笑，然后转身走到了大地熊王面前，看着眼前这个庞然大物，杨叶双眼火热了起来，如果这家伙愿意跟着自己，那以后灵者境强者不出，谁还能够对付得了自己？

　　只是要让这家伙臣服自己，这恐怕很难啊。这大地熊王的实力，比起幽冥狼王真的是强了不止一点点啊！

　　紫貂这次没有用威压对付大地熊王，在十万大山之中，强者是需要受到尊敬的。虽然这只大地熊王还没资格让它尊敬，但是却也不能如同对待幽冥狼王那般。

　　很快，大地熊王目光落在了杨叶身上，良久，它摇了摇头，似乎怕紫貂误会与生气，它又开始与紫貂交流了起来，显然，它是在解释。

　　大约过了半个时辰，紫貂闪到杨叶面前，摊了摊小爪，做出了一个无奈的表情。

　　见状，杨叶眉头一皱，小家伙放弃了收服这只大家伙？按道理说应该不可能啊。好在，小家伙很快就开始解释了。


第103章 大地熊王真正的实力

　　在经过与小家伙艰难的交流后，杨叶终于明白小家伙为什么放弃了。这次是真的没办法，就算小家伙不放弃，他也要放弃。

　　因为眼前这只大地熊王身份很不一般！

　　大地熊王不是断魂山脉的原著居民，它来自十万大山中心的玄兽帝国，在十万大山，有一个庞大的帝国，那里全是玄兽，没有人类。而且这个玄兽帝国还有非常完善的制度，不管是政治还是军事，这个玄兽帝国都非常完善。

　　简单点说，这只大地熊王是玄兽帝国派来镇守断魂山脉，防止人类私自进入的一名大头兵。如果杨叶将其击杀，那会遭到整个玄兽帝国的报复，这个后果杨叶承受不起，这也是小家伙放弃的原因。而如果大地熊王跟随杨叶，那就是擅离职守，它会被扒皮挖丹的。

　　在简单点说就是这只王阶巅峰玄兽不可能跟随杨叶！

　　杨叶感觉如果不是这只大地熊王的身份的缘故的话，大地熊王很有可能跟随他的，准确的说是跟随小家伙。

　　杨叶隐隐感觉到大地熊王对小家伙非常尊敬，这种尊敬不是小灰与小银那种是因为畏惧而尊敬，而是真正的尊敬，发自内心的尊敬。这让杨叶对小家伙的身份是越来越好奇了。

　　不管怎么样，反正这只兽王是没戏了。

　　不过杨叶也没怎么失望，得之我幸，失之我命，杨叶就是这种性格。

　　虽然不能收服这只兽王，但也不妨碍杨叶与其交好，当然，大地熊王主要是看在小家伙的面子上。

　　在杨叶的要求下，大地熊王答应了与杨叶一战，但是那眼中的轻视却是并不怎么隐藏，如果不是顾忌紫貂，恐怕大地熊王那眼中就不是轻视，而是无视了。

　　对于大地熊王的轻视，杨叶也不在意，他明白这十万大山的生存之道。只有强大的实力才能让对方给予尊敬。

　　杨叶与大地熊王的体型可谓是两个极端，在大地熊王那庞大的身躯面前，杨叶显得实在是太渺小了。

　　杨叶这次没有在用拳头去与大地熊王硬憾，大地熊王那力量，绝对不是他所能抵抗的。而且也没必要，用大地熊王来磨练剑法更好！

　　大地熊王看着杨叶，没有动手，它在等杨叶动手。

　　杨叶也没废话，体内玄气涌动，长剑霎时爆发出一道金光，长剑对着大地熊王虚空一划，一道金色玄气带着尖锐的破风声响，对着大地熊王暴射而去。

　　见到金色玄气激射而来，大地熊王眼中闪过一抹意外，举起熊掌一挡。

　　“澎！”

　　一道能量炸响声在场中响起！

　　金色玄气没有穿透大地熊王的熊掌，但是却在大地熊王的熊掌上刺出了一个血窟窿！

　　见到手掌上的血窟窿，大地熊王眼神凝重了起来，没有了先前那般轻视之色。

　　见自己分灵剑诀没给大地熊王造成什么实质性伤害，杨叶深吸了一口气，不在保留，剑意喷涌而出，笼向了大地熊王。

　　当感受到杨叶剑意时，大地熊王眼瞳一缩，不敢在丝毫大意与轻视，体内气势如同潮水一般涌出，抵抗着杨叶的剑意。

　　右脚猛地踏地，杨叶身形暴射而出，手中长剑对着大地熊王身上猛地一划，金色剑气离剑对着大地熊王激射而去。

　　大地熊王没有躲闪，也无法躲闪，如先前对待元门那般，巨大的熊掌对着杨叶剑气猛地拍了过去。

　　“澎！”

　　剑气消散，但是那巨大的熊掌上却是又多了个血窟窿，而且那个血窟窿比先前更大，更深了一些。

　　杨叶没有停止，在见识到大地熊王的力量后，他也没近身与大地熊王战斗，而是不断在大地熊王周围以剑气攻击大地熊王。

　　虽然剑气也不能给大地熊王造成太大的伤害，但是还好，战斗半个时辰后，在剑意的包裹下，那剑气也是在大地熊王身上刺出了几十道血窟窿。

　　很快，大地熊王知道不能继续硬憾这带有那种恐怖力量的金色玄气，它目光投向了远处的杨叶，熊掌猛地一拍，大地再次一阵地动山摇。

　　果然，在大地熊王天赋能力下，杨叶准备激发剑气的剑微微一顿，双眉紧紧蹙在了一起。

　　就在这时，大地熊王把握住时间，瞬发而至，那比杨叶身体还大的熊掌对着杨叶如同泰山压顶一般拍了下去。

　　如果被这一掌拍中，杨叶就算不成为肉泥，也绝对会被拍成肉扁。

　　杨叶没有眩晕多久，仅仅只是一个呼吸就用剑意将那股力量清除了出去，然而还是有些晚了，仅仅是一个呼吸的时间，大地熊王的熊掌就已经来到了头顶。

　　来不及多想，杨叶将剑收回剑鞘，然后体内玄气瞬间涌动，剑意疯狂喷涌而出。

　　就在熊掌离杨叶只有半丈距离时，杨叶一声历喝，右脚猛地踏地，朝那只巨大的熊掌暴射而去。

　　与此同时，杨叶右手猛地拔剑。

　　一道金光冲天而起！

　　“嗤！”

　　杨叶连人带剑自那只熊掌之中穿透而过，空中，杨叶倒转身形，再次拔剑，对着那拍向地面的熊掌刺了过去。

　　被杨叶一剑刺穿手掌，大地熊王愤怒的哀嚎了一声，见到杨叶再次刺向自己的熊掌，大地熊王不敢在硬憾，手掌猛地缩了回去，然后身体对着杨叶狠狠地撞了过去。

　　一剑落空，大地熊王碾压过来，杨叶脸色一变，剑尖对着地面猛地一划，借助那激射在地面的剑气推力向后一翻，然后在空中对着朝他撞过来的大地熊王就是一划。

　　“嗤！”

　　金色剑气带起一道尖锐的破风声响暴射向大地熊王。

　　大地熊王这次没有躲闪，任由那道剑气轰在它的胸口，在剑气轰在它胸口时，它也来到了杨叶的面前，然后那庞大的体型便是以最蛮横的方式对着杨叶撞了过去。

　　杨叶想躲闪，但是他没办法躲闪，大地熊王以以伤换伤的方式，这是他没想到的，所以他根本没办法躲闪这一撞。

　　“澎！”

　　一道巨响，杨叶化作一道黑点倒飞了出去，飞出几十丈后，又是“澎”的一声，身体直接陷入了那远处的一处山壁之中。

　　见到这一幕，一旁观战的紫貂小脸一变，身体上紫光闪现，就在这时，似是感觉到了什么，它身上爆发出的紫光又慢慢涌回了它体内。

　　一旁的大地熊王见到这一幕，心中顿时松了一口气，它先前被杨叶一剑刺穿熊掌，这让它愤怒了起来，所以接下来的出手没有丝毫留手，招招杀招，现在想起来不免有些心虚，它可是答应过身旁这个紫色小家伙要留手的。

　　可现在，那个人类被自己一掌给拍死了。不过还好，看来眼前这个神秘的紫色小家伙没有要自己替那人类偿命的想法。

　　就在这时，远处那处山壁突然发出一道响声，大地熊王望了过去，只见一个人头自那山壁之中的一个洞口钻了出来。

　　看到这个人头，大地熊王双眼顿时睁的大大的，这个人类还没死？

　　杨叶当然没死，但是也快差不大了。他现在才发现，他还是低估了大地熊王的力量。那力量简直比幽冥狼王还强上几倍不止！

　　现在的他浑身骨头如同散架了一般，五脏六腑更是翻江倒海的翻滚，如果不是那个用他身体轰出来的好几丈来深的洞太闷了，他是宁愿呆在里面的，因为他每动一下，浑身就钻心的疼！

　　可以说，在这王阶巅峰玄兽的一撞之下，他已经完全丧失了战斗力！


第104章 赃物，杀手，离去

　　在地上躺了一天一夜，在金色玄气的修复下，杨叶的身上的伤虽然还没痊愈，但行动能力还是有了。

　　杨叶从小家伙爪中得知，眼前这个大地熊王根本不是什么王阶巅峰玄兽，而是半只脚踏入灵阶的存在。这让杨叶那郁闷的心情稍微好了一些，毕竟，在王阶玄兽一撞之下就丧失战斗力，这还是有些丢人的。

　　在大地熊王地盘养伤期间，杨叶算是见识到了什么叫种族歧视。他与小家伙受到的待遇，完全是两个极端。

　　大地熊王对紫貂好的简直让杨叶都羡慕加嫉妒了，什么玄阶灵草，玄阶灵果，还有许多杨叶不认识的天才地宝，总之，大地熊王招待小家伙的东西没有一样是垃圾。而大地熊王招待他的东西，就几枚不知名的果子，还是没有品阶的……

　　这让杨叶有些郁郁，还好，小家伙把大地熊王赠送给它的什么玄阶灵草灵果都放到了他的小漩涡内，换句话来说，这些现在算是他的了！

　　看着漩涡丹田那一堆灵草灵果，以杨叶现在的财力与眼界还是被震惊了。大地熊王这一天来赠送小家伙各种灵草有五十来株，各种不知名的灵果百多颗，而且这些全都是玄阶，甚至，其中还有几株是玄阶巅峰！

　　除了大地熊王的馈赠外，杨叶还有另外一笔意外财富。那就是当初那元门四人与明武学院的几人的纳戒！

　　几人显然地位不高，能量石加一起也就三千来块，能量石对别人或许很稀有，但是对杨叶来说却不那么重要，因为他纳戒里足足有将近四万枚能量石！所以，几人的能量石当时被它随手全都送给了青雪。

　　除了能量石外，杨叶从几人纳戒之中还得到了三门玄技与六件玄宝，其中三本玄技只有一门是玄阶，另外两门玄技都是黄阶巅峰。两门黄阶玄技杨叶只看了一眼就放在了一旁，现在不是玄阶的玄技，他是完全看不上眼了。

　　那门玄阶玄技是一门掌法玄技，名为劈天掌，是从宣明戒指之中收出来的。这门玄技以威力来论的话，完全不弱他的剑气指，只是杨叶没有选择修炼。两个原因，第一个是因为元门，这个南域的巨无霸，他不得不忌惮。

　　如果他修炼这门玄技，以后若是被元门知道，那肯定会有许许多多的麻烦，而且这门玄技对他来说也不是显得特别重要。第二个原因是因为贪多嚼不烂，现在他玄技已经不少，但是除了基本剑法与后发制人外，其它的都还不算小成，现在他实在没时间在来修炼其它玄技！

　　虽然这几门玄技与当初血手的那几们玄技无法修炼，但是拿来卖还是可以的，这些玄技品阶不低，卖出一个好价钱还是非常容易的。

　　至于几件玄宝，杨叶看中了一双玄阶下品的靴子。靴子呈黑蓝色，但与其它靴子不同的是这双靴子后面有一对小小的白色羽翼，白色小羽翼如同某种鸟类的羽毛一般洁白轻盈，飘逸。

　　当杨叶穿上这双靴子朝里面灌入玄气后，杨叶不能淡定了。

　　因为这双靴子居然是提高速度越跳跃能力的，特别是那速度，穿上这双靴子施展疾风步后，杨叶自己都被自己的速度吓了一跳，起码比原来快了将近一倍！

　　只是这个玄气消耗太过恐怖了，杨叶只是施展了一次的疾风步，就消耗了他四分之一的玄气！

　　要知道，平常他疾风步就是连续施展个几十次也没关系的，但是现在，他如果要用这靴子加持，那就只能施展四次！

　　虽然玄气消耗太大，但是效果更大！当然，这靴子只能在关键时刻用！

　　除了这双靴子外，其它五件玄宝杨叶看不上，一并丢在了纳戒中，准备以后一起卖了。

　　又休息一天，在身上伤势完全痊愈后，杨叶就准备带着小家伙离去了。离去时，大地熊王又送给了紫貂许多东西，让杨叶高兴的脸上都开了花，不禁心中暗想，“自己以后穷了，一定要带小家伙来打劫十万大山的兽王……”

　　虽然没有收服大地熊王，但是杨叶这次的收获却是不小。除了物质上的收获外，他的实力也是进步不小。与大地熊王一战，他也是领悟颇多，而且自那一战后，他隐隐感觉到他要突破了。

　　他现在是玄者九阶巅峰，在突破就是先天，如果达到先天，那他的实力将会来个质地飞跃！

　　“先天，真的是让人期待啊！”

　　杨叶笑了笑，就在这时，在杨叶肩膀上的紫貂身上突然爆发出一道紫光，然后小爪指向了杨叶右前方十几丈距离外的一颗巨树。

　　这是危险的信号！

　　杨叶脸色一变，想也不想的拔剑对着那棵树一剑劈了过去。

　　一道剑气划破空气，瞬间激射在了那颗大树上，大树轰然炸裂，与此同时，一道黑影自其中朝杨叶疾速袭来，速度快若闪电。

　　见到这道黑影，杨叶双眼微眯，待这黑影来到他身前半丈时，杨叶猛地拔剑！

　　“铛！”

　　一道清脆的金铁相交声在场中响起！

　　黑影手中的长剑离杨叶喉咙只有半寸，而杨叶手中的剑已经刺在了黑衣的胸前，只是并没有刺进去，而是被一件什么东西给挡住了！

　　黑影脸色一变，没有丝毫犹豫，右脚一瞪地面，身形朝后一跃，然后两个呼吸间便是消失在了杨叶的视线之中。

　　一击不成，远退千里！

　　收剑，杨叶没有追击，对方的速度远超他，他根本追不上，只是，到底是谁要杀他？

　　对方一看就是杀手，杀手是不会无缘无故来杀自己的，只有一个解释，那就是这杀手是别人请来杀自己的！只是自己敌人屈指可数，而且能杀的自己都杀了，到底是谁呢？

　　很快，杨叶想到了两个人，准确的说是两个势力，百花宫与剑宗！因为他只跟这两个实力有矛盾，只是杨叶还是有些疑惑，按道理来说，以这两个势力的实力是根本不用请什么杀手来杀他！

　　可如果不是这两个势力那又会是谁呢？

　　良久，杨叶压下心中的疑惑，看向那道黑影逃去的方向，低声道：“可惜没能一剑制住他，不然就不用猜了。不过此人的隐匿功法当真了得，如此近的距离，我居然没有丝毫异样感觉，如果不是小家伙，等我从这棵树经过时，他在出动攻击的话，自己恐怕真会哉在这！”

　　想到这，杨叶扭头蹭了蹭小家伙，道：“谢谢你，如果不是你，今天我就危险了！”

　　紫貂眨了眨眼，然后小脑袋也蹭了蹭杨叶。

　　“下次你在发现他的话，别放紫光了，偷偷告诉我，明白吗？”杨叶道。先前在小家伙告诉他有危险时，处于本能反应，他想也不想的就拔剑一斩，以至于提前惊动对方。

　　如果他不惊动对方，而是接近对方后在出手，那对方根本不可能逃脱，对于这点，杨叶是非常自信的，就像先前他敢让对方接近他后在拔剑一样。只是可惜，当时他想留活口，以至于没运用剑意与金色玄气，可他没想到，对方居然穿了一件玄甲！

　　不过还有机会，杨叶有种直觉，那就是对方还会来找他！

　　如果没有小家伙，对方的那个隐匿手段会让杨叶头疼无比，但是有了小家伙后，任何东西进入他周围二十丈范围内都会被他发现。

　　有小家伙在，他可以从明转暗，而对方则从暗转明！

　　杨叶离开了断魂山脉，朝十万大山深处走去，为了引出那个杀手，杨叶没有叫出两只幽冥狼王，只是让小家伙呆在他的肩膀上。


第105章 人类骑兵！

　　三天后，杨叶终于走出了断魂山脉，来到了一片平原，是的，是平原，这片平原一望无际，辽阔无比。

　　杨叶已经不知道这片平原是什么地方了，因为当初蛮子送给他的地图只有记载断魂山脉以外的区域，断魂山脉以内的，地图上并没有。

　　可以说，从他踏上这片平原开始，前面的一切都是未知的，包括有什么玄兽都是未知的。

　　在这三天内，杨叶也在断魂山脉周围遇到过一些玄兽王，但是杨叶没收，因为紫貂看不上，经过紫貂的解释，杨叶明白紫貂为什么看不上了。因为血脉差，是的，血脉在玄兽之中就相比人类的天赋那么重要，血脉差，就代表这玄兽的成就有限。既然成就有限，那就不知道培养了。毕竟，杨叶可是希望自己收服的兽王能够越来越强，而不是永远都只是兽王！

　　所以，杨叶来到了这个地方，目的自然是寻找那些有潜力的兽王！

　　看着躺在自己面前的一片绿地，杨叶嘴角泛起一抹笑容，似是想到了什么，转身朝着那片密林扫了一眼，轻声道：“不知道你有没有胆跟上来！”说完，杨叶不在停留，朝着前方掠去。

　　这三天来，那个刺杀过杨叶的人一直没有出现，但是直觉告诉杨叶，对方根本没有离开十万大山，而是在暗处窥视着他。之所以三天来不再出手，或许只是一直找不到机会罢了。

　　现在，他要进入这神秘危险的十万大山深处，那人敢不敢跟着进入呢？

　　就在杨叶转身朝前方掠去时，一个黑影从一棵树里面走了出来。黑影人朝杨叶的方向看了一眼，没有犹豫，身形一动，朝着杨叶的方向跟了过去。

　　如果有人在这的话，就会发现，黑影极其诡异，因为黑影的身形是一闪一闪的，不是瞬移，而是黑影每移动一丈，身形就会消失一会，再次出现时，已经在数丈之外了。

　　……

　　为了引出那杀手，杨叶没有召唤小灰，速度自然慢了许多。赶了几个时辰的路，依旧还是在这片平原。

　　又赶了一个时辰的路，杨叶突然停下了脚步，眉头皱了起来，他发现了这片平原有些不对了。因为这一路赶来，他没见到这片平原上有一个玄兽，哪怕是低级的玄兽都没有。

　　一般这种情况只有两种原因，第一个就是这片平原有什么令玄兽忌惮的东西，第二种是这片平原是一个玄兽，或者一个种族的地盘，比如大地熊王那个断魂山脉，而与大地熊王的断魂山脉不同的是，这片区域的兽王与族群禁止其它玄兽踏入。

　　杨叶倾向第二种可能，而能让别的玄兽不敢踏入的兽王或者族群，那实力得多恐怖？反正肯定不会低于大地熊王，如果是只有一只还好，但万一这只兽王不像大地熊王那般孤家寡人，而是有一大群小弟呢？

　　“小家伙，什么样的玄兽才不用怕你？”杨叶转头问坐在他肩膀上的紫貂，这事必须要问一下，不然他心里没底。

　　紫貂眨了眨眼，想了想，然后小爪指了指天上，又指了指地下，最后伸出了一只小爪。

　　见状，杨叶眼皮一跳，喉咙滚了滚，道：“你是说，这天上地下，只有五种玄兽才不需要怕你？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　“那也就是说，除了五种玄兽以外，其他玄兽没有你收拾不了的？恩，是那种阶别不高的。”

　　紫貂想了想，觉得没什么遗漏后，又点了点小脑袋。

　　杨叶深吸了一口气，然后非常认真道：“小家伙，你可别跟我吹牛哦，不然我要是去招惹了什么非常厉害的玄兽，那我们两个就完蛋了！”

　　对于杨叶的怀疑，紫貂非常不满，小爪狠狠地抓了抓杨叶的头发。

　　杨叶揉了揉紫貂的小脑袋，然后不在继续这个话题，朝着前方走去，现在，他心中有底气多了。

　　杨叶此时心中除了有底气外，还非常震惊的，天上地下，只有五种玄兽不用畏惧小家伙，那代表什么？杨叶想想都觉得可怕。

　　总之不管怎么样，这次是捡到宝了！

　　“得，得，得……”

　　突然，身后有马蹄声响起，杨叶停下了脚步，转身望向了远处。

　　入眼处，一支百来人的骑兵队伍出现在了杨叶视线中，看到这支骑兵，杨叶惊愕。因为这只骑兵明显是人类，而且这支骑兵骑的居然是四阶玄兽：风裂马。

　　风裂马，四品玄兽，没有什么战斗力，但是那速度却是非常快，传闻极品的风裂马最快速时，可撕裂风。整个南域，只有一个势力能用风裂马，那就是大秦帝国。其他宗门势力也不是不能用，只是不需要罢了。

　　只是杨叶想不明白的是，这支大秦帝国的骑兵队伍，为什么会出现在这十万大山？

　　就在杨叶疑惑时，这只百来人的骑兵已经来到了杨叶的不远处，为首的一名身穿金色盔甲的中年男子看到杨叶时，眼中闪过一丝戒备之色，不仅他，中年男子身后那些穿银色盔甲的骑兵也是满脸戒备。

　　当近距离看到这支骑兵时，杨叶脸色动容，这支骑兵队伍每一个人居然都是先天阶强者，为首的身穿金色盔甲的中年男子更是深不可测。而且这支骑兵的气势，一看就是身经百战。这样一支队伍，为何来到十万大山？

　　杨叶更加疑惑了。

　　骑兵之中为首的中年人戒备的看了杨叶一眼，当见到实力时，眼中闪过一抹惊讶，但很快就恢复了平静，也没有与杨叶打招呼的意思，只是带着骑兵快速朝前方驰去。

　　常有宗门弟子来十万大山历练，出现一个人，并不是什么稀奇之事。

　　杨叶也没有与对方打招呼的意思，这只队伍不来找他麻烦就好了，他可不会没事去找事。只是有些好奇的看了一眼那骑兵中央的一辆马车。可以看的出来，这支队伍是在护送这辆马车，因为这支骑兵队伍几乎将这辆马车给团团围住，任何人要想偷袭，或者接近这辆马车，那都是需要先经过这些骑兵才行！

　　“轰隆隆！”

　　就在这支骑兵队伍与杨叶错身时，地面一阵颤抖，四周突然传来了比马蹄声还恐怖的轰隆声。

　　为首的中年人脸色一变，但却并不慌乱，手中金色长枪朝上一指，喝道：“敌袭，列阵！”

　　语落，那些骑兵迅速向后收拢，将马车团团围了起来，然后各自玄气涌动，满脸戒备。

　　杨叶暗道糟糕，想立即开溜，当他走出一步时，在平原的四周，突然涌出了无数玄兽，这些玄兽呈包围的方式向杨叶与这支骑兵疾速围了过来，那气势，简直可以用恐怖来形容。

　　杨叶只是扫了一眼这些围过来的玄兽一眼，脸色便是凝重了起来，这些玄兽体型高大，任何一只都不比小灰的体型小，最重要的是，这些玄兽居然都是八品与九品，没有一只是八品以下的！

　　“是烈焰狮族，取符！”

　　看到这些玄兽，为首的中年人沉声喝道。

　　语落，那一百人没有丝毫犹豫，各自从怀中取出了一张符箓，然后拍在了自己的身上。

　　杨叶看见了，那是强力符，而且基本全是中品符箓，当然，现在他没心情去管这支队伍的财大气粗，他在想着怎么逃路。

　　数千只玄兽在离杨叶等人只有十来丈时才停住，然后对着杨叶这边咆哮着。

　　就在这时，在杨叶等人前方的玄兽突然向两边分了开来，然后一个虬髯大汉从其中走了出来……


第106章 混战！

　　看到这个虬髯大汉，杨叶先是一愣，当看到虬髯大汉那脸上充满着毛发的面容时，杨叶脸色无比凝重了起来，因为眼前这个虬髯大汉是已经能够幻化人形的灵阶玄兽！

　　看着那个由玄兽幻化的虬髯大汉与周围那些密密麻麻的烈焰狮子，杨叶现在也只能够求小家伙先前真的没有吹牛了。不然，今天他很可能就得成为对方口中肉了。

　　不仅杨叶，在虬髯大汉出来时，那身穿黄金盔甲的中年人脸色也凝重了起来。

　　玄兽比人类强，这是大家公认的。王阶玄兽与人类先天境强者平级，但是那实力却是能够抗衡人类王者境强者。而灵阶玄兽，那已经不是与王者境强者平级了，而是与人类灵者境强者平级了。也只有从灵者境开始，人类与玄兽之间的差距才缩小了起来。

　　身穿黄金盔甲的中年人深吸了一口气，旋即，一股恐怖的气势自其体内暴涌而出，而在其背后，一双由玄气凝聚的玄气羽翼缓缓升了起来，羽翼轻轻一扇，中年人身体瞬间飞了起来，然后慢慢地落在了虬髯大汉的对面。

　　玄气化翼，灵者境强者！

　　看着中年人背后那一双羽翼，杨叶心中一凛，随之便是心中松了一口气，由灵者境强者在，待会只有这中年人拖住那灵阶玄兽，那自己要逃出去，应该不是太难。

　　“受吾皇之命，护长公主殿下前往兽都与贵国皇子殿下结亲！”身穿黄金盔甲的中年人看着虬髯大汉，沉声道。

　　“结亲？”虬髯大汉嘴角泛起一抹冷笑，道：“结亲就不必了，哪来的滚回哪去，还有，回去带给你们那个皇子一句话，让他别妄想参和我玄兽帝国的事，不然哪天十万铁骑出十万大山，踏平你大秦帝国！”

　　闻言，黄金盔甲中年人双眼眯了起来，沉声道：“阻拦两国联姻，你可知后果？”

　　“后果？”虬髯大汉不屑一笑，右脚对着地面猛地一踏，其周围数丈之内的地面直接坍塌，“给你最后一次机会，带着你的人滚出十万大山，不然今天就是你们所有人的死期！”

　　语落，其周围的那些烈焰狮群顿时嚎叫了起来，似乎只有黄金中年人敢说半个不字，就会立即冲上来将其撕碎一般。

　　见到那些狮群与虬髯大汉如此嚣张，杨叶肩膀上的紫貂有些不爽了，正准备跳起来教训教训那些不知道天高地厚的家伙，一旁的杨叶连忙抱住了它，道：“小家伙，先别生气，现在还不是我们出手的时候！”

　　杨叶可不敢让小家伙出去发威，现在旁边还有大秦帝国皇室的人，他可不想小家伙暴露在大秦帝国皇室的眼中。而且，小家伙能不能震慑住灵阶玄兽还是一个问题，能的话还好，万一不能呢？

　　黄金盔甲中年人眼中寒芒一闪而过，冷冷的看了虬髯大汉一眼，然后转身走向了马车，突然，他停下了脚步，转头望向了杨叶，见杨叶脸上没有半点惧色，当下一怔，眼中闪过一抹讶异，道：“小兄弟剑不离手，可是剑宗弟子？”

　　杨叶一阵，他没想到这灵者境强者居然会了与他打招呼，当下摇了摇头，道：“不是！”

　　听到杨叶的否定，黄金盔甲中年人有些意外，但没有说什么了，只是点了点头，然后走进到了马车前，对着马车将虬髯大汉先前说的话说了出来。

　　良久，马车内传来一道清冷的女声：“既然对方不欢迎我，我又何必倒贴上去？回国！”

　　黄金盔甲中年人眉头一皱，犹豫了下，道：“殿下，我们如果这样回去，怎么与陛下交代？”

　　“交代？”马车内传出了一道冷笑声：“既然这样，那你将眼前这些玄兽解决掉，我们不就能前往兽都了？”

　　中年人苦涩一笑，道：“殿下，对方在数量上远超我等几十倍，而且又有灵阶玄兽在，我们如何取胜？”

　　“你既不想回国，又不能解决这些玄兽，那你想怎么样？”马车之中的人声音之中带上了一丝不耐与怒气。

　　“属下想请殿下发传音符，通知十万大山深处的豹皇殿下，让他派人来援助我等！”中年人道。

　　“极品传音符，你有？”

　　闻言，中年人脸上苦涩更浓了，知道马车之中的人不想去兽都，当下也不在费口舌，对着马车行了一礼，然后转身走向了虬髯大汉。

　　回去虽然会受到责罚，但好过陨落在此地好，他已经决定。

　　就在他准备下令回国时，一头黑色大鹰自天空飞扑而下，然后落在了虬髯大汉面前，片刻之后，虬髯大汉转身看着大秦帝国的这队骑兵，眼中闪过一抹狰狞，道：“早给你们机会走，你们不珍惜，现在，就算你们想走，也走不了，杀！”

　　语落，周围那些已经饥渴难耐的狮群顿时一阵嚎叫，然后疯狂的扑向了中间的一百人。

　　身穿黄金盔甲的中年人脸色一变，当下喝道：“保护殿下。”说完，纵身一跃，手中长枪对着朝着最前面的几十头烈焰狮子猛地隔空一扫。

　　“轰！”

　　一道银光激射而出，最前面的那几十头烈焰狮子瞬间被斩成了几半。

　　与此同时，那护住马车的一百骑兵也是手持手中的长枪，齐齐对着那些朝他们扑过去的玄兽挥了过去。

　　顿时，混战开始。

　　“你的对手是我！”

　　一声暴喝，虬髯大汉出现在了金色盔甲中年人面前，然后一拳就是轰了过去。

　　见到虬髯大汉与金色盔甲中年人战在一起，一旁躲避狮子的杨叶心中一喜，然后想也不想的就朝北面跑去。

　　大秦帝国与这玄兽帝国之间的恩怨，他可不想参和。至于救人？开玩笑，他还是先救自己吧！

　　然而就在这时，一只九阶烈焰狮子突然挡在了杨叶的面前，然后大口一张，对着杨叶扑了过去。

　　“滚开！”

　　一声怒喝，杨叶纵身一跃，拔剑对着眼前的狮子脖子就是一剑。

　　“嗤！”

　　玄兽那恐怖的肉身，在杨叶在这一剑之下，犹如一块朽木一般，长剑没有丝毫阻碍就穿透了这只九阶玄兽的脖子，然后一颗狮头便是抛了出去。

　　而就在杨叶要落地时，杨叶眼瞳突然猛地一缩，然后再次想也不想的转身就是拔剑一斩。

　　“叮！”

　　一道金铁相交声响起，原本空无一物的身后突然出现了一个黑衣人，而杨叶那快若惊鸿的一剑也被这黑衣人手中的匕首给挡住，在也无法进一步。

　　看着眼前这个无法看清容貌的黑衣人，杨叶眼中杀意一闪而过，一声历喝，体内金色玄气灌入长剑之中，然后握着长剑猛地朝下一压！

　　“当！”

　　黑衣人手中匕首应声而断，杨叶那一剑自上而下，直接从黑衣人头顶穿了下去，然而，却没有任何鲜血流出。

　　只见那黑衣人身形越来越薄，最后，直至消散在空气中。

　　杨叶望着远处，脸色凝重，低声道：“好诡异的身法，好快的速度！”在他切断对方匕首那一刻，他就感觉对方已经抽身而去，而他劈中的，只不过是对方留下的一道残影！

　　他不是没想过追击，但是可惜，即使他运用脚上那双靴子也追不上，对方不仅身法诡异，那速度更是快的吓人！

　　深吸了一口气，杨叶准备离去，而就在这时，五头九阶烈焰狮王朝他围了过来。

　　看着那围过来的五头九阶烈焰狮王，杨叶眼中寒光一闪，他本想直接离去的，但奈何这些玄兽总是要挡他的道，既然这样……


第107章 赖上你了

　　霎时间，场中金色剑气纵横，凡是被金色剑气击中的烈焰狮，不是身死就是重伤失去战斗力。

　　解决眼前的五头烈焰狮子后，杨叶不敢在停留，转身朝着远处飞掠而去，因为他看到更多的烈焰狮朝他冲了过来。

　　为了快速冲出狮群的包围，杨叶出手没在保留，凡是阻挡在他面前的烈焰狮子，皆是被他金色剑气无情斩杀。

　　也正因为这样，场中出现了诡异的一幕，杨叶所过之处，金色剑气纵横，狮尸一片。

　　原本杨叶的剑气是无法秒杀这些九阶玄兽的，但是为了尽快冲出狮群，杨叶毫不犹豫的吃了一张上品强力符，在强力符与金色玄气的加持下，别说九阶玄兽，就是王阶玄兽的肉身他也是能轻易破开！

　　那些原本要朝杨叶冲上去的烈焰狮子在见到杨叶那势如破竹的气势后，眼中皆是露出了浓浓的忌惮之色，不敢在向前面那些狮子一般不要命的往上冲。

　　而杨叶要的就是这个效果！

　　体内玄气灌入疾风靴之内，杨叶施展出疾风步，拔剑对着眼前这最后阻挡着他的几只玄兽一斩。

　　“嗤！”

　　几头为首的烈焰狮子瞬间被分为两半，杨叶速度不减，一个疾冲冲出了玄兽的包围圈，然后朝着远处快速掠去，而就在这时，一道人影也紧随着直玄兽包围圈之中冲了出来，那道人影身形顿了顿，然后展开速度朝着杨叶的方向追了过去。

　　“不能放过那个女子！”

　　“殿下，保护殿下！”

　　就在那道人影刚冲出玄兽包围圈那一刻，那原本战的如火如荼的虬髯大汉与中年男人立即停了下来，然后对着各自的属下命令道。

　　不管是那虬髯大汉还是中年男人，此时两人的脸色都是极其难看。虬髯大汉是因为上面交代要解决那人类女子，如果女子逃跑，或者逃到兽都，那他的下场会很惨。

　　而中年人同样如此，那殿下不管是死在这些玄兽手中还是逃走，那后果，不是他一个小小的禁军队长能够承担的。

　　所以，两人皆是非常默契的停止了战斗，而在听到两人的命令后，玄兽与人类骑兵也停了下来，然后如同约好的一般朝着杨叶与那道人影追了过去。

　　对于他们两边来说，只有那个女子才是最重要的。不然就是将对方人马杀光也没任何意义！

　　……

　　杨叶冲出玄兽包围后，跑了一刻钟后，就在他准备召唤灰狼出来时，突然，似是感觉了到什么，杨叶眉头一皱，转身望向了身后，只见在他身后十几丈外，一个女子正朝着他这边疾速赶来。

　　看到眼前这女子，杨叶紧了紧手中的剑。

　　那女子在离杨叶面前一丈处停了下来，然后眨了眨眼，道：“你怎么不跑了？”

　　杨叶嘴角一抽，无视女子的话，眼神打量了下女子，女子大约三十来岁，身着一袭银色的皮甲，柳眉风眼，唇红齿白，银色皮甲紧紧的包裹着女子那丰满玲珑的身材，将女子的身材勾勒的前凸后翘，让人不用摸都能感受到其火热的弹力。

　　最显眼的还是女子的胸前，那胸前的一对丰满简直大的吓人，那胸前的银色皮胸仿佛不堪受其挤压一般，已经严重变形。

　　目光收了回来，杨叶沉声道：“为什么跟着我？”

　　见到杨叶在她身上只停留不到几息，女子眼中闪过一道讶色，听到杨叶的问话，当下妩媚一笑，道：“小弟弟，你可别跟姐姐说这地方是你的！”

　　小弟弟？杨叶满脸黑线，就在他准备说话时，似是感觉到了什么，他突然望向了女子的身后，在女子身后百丈外，数十道骑兵正疾速驰来，而在这些骑兵后面，还有密密麻麻的玄兽，而那些玄兽正是先前的烈焰狮子！

　　杨叶脸色一变，不在废话，也不在管女子，转身朝着远处掠去。

　　看着那些追过来的人与玄兽，女子眉头一皱，然后想也不想的跟着杨叶的方向跑了过去。

　　赶了大约半个时辰后，身后的那些人类骑兵与玄兽不仅没有消失，相反的，那些玄兽的数量还越来越多了。不仅如此，那头顶更是出现了一些飞行玄兽，一开始杨叶还认为那些飞行玄兽的出现只是偶然，现在看来，那根本不是偶然，而是有人命令的。

　　为什么会来追自己？

　　很快，杨叶有些明白了，放慢了脚步，杨叶一放慢脚步，紧紧跟在他身后的那女子便是立即赶了上来，女子对着杨叶露出了个和善的笑容，边跑边道：“怎么放慢速度了？是不是在等姐姐？”

　　“那些人是不是来追你的？”杨叶沉声问道。

　　女子眨了眨眼，然后展颜一笑，道：“好像是的喔！”

　　杨叶脸色一沉，道：“这位大姐，你我无冤无仇，为何要害我？你行行好，往别的地方跑，可以？”

　　闻言，女子笑容收敛，露出了一副可怜兮兮的模样，道：“小弟弟，你忍心姐姐落在那些玄兽的手中吗？你想想，姐姐要是落在那些玄兽手中，下场会有多凄惨？”

　　“我有什么不忍心的？”杨叶脸色一冷，道：“这位大姐，别对我施展你那一套，如果你在不离去，就别怪我不客气了！”

　　女子哀怨的看了杨叶一眼，轻声道：“小弟弟，你真的如此狠心吗？”那般模样，仿佛杨叶是一个抛弃妻子的陈世美一般，让得杨叶头皮有些发麻。

　　杨叶没有动手，不是他怜香惜玉，而是没办法动手，因为眼前这女子的实力至少是王者境！王者境的强者，他能不能战的过还是两说，最重要的是身后还有两批人马，只要他与女子交手，那立即就会被对方追上，所以，杨叶此时头很大！

　　良久，杨叶深吸了一口气，道：“这位美女，你是王者境，实力比我高出一大截，你如果独自一人去逃生，那机会会更大一些，你何苦要跟着我？”

　　“高出一大截？”女子笑了笑，然后若有深意的看了杨叶一眼，道：“小弟弟，这话就不对了吧。先前姐姐可是看到你一人瞬间斩杀五头玄兽呢，而且那个先天境的强者偷袭你，不仅被你发现，还被你逼退，你这般实力，姐姐虽然是王者境，但可不敢说绝对胜过你。还有，你肩膀上的这只小家伙也不是个简单的玄兽吧？”

　　杨叶脸色一变，他没想到对方居然先前在注意他，半晌，他沉声问道：“你是马车里的那个人？”

　　“现在才猜出来吗？”女子笑道：“小弟弟你还不算是很笨嘛！”

　　“你是皇室的人？”杨叶继续问道。

　　“你在猜！”女子眨了眨眼，笑道。

　　杨叶嘴角一抽，道：“你无聊不无聊？”

　　女子收敛笑容，手腕一动，手中出现十来张符箓，正色道：“小弟弟，虽然姐姐不知道你有什么底牌，但看你先前在玄兽群中的从容，姐姐知道，你肯定有什么办法逃出去的。只要你带我离开这个地方，这十张中品符箓就是你的，怎么样？”

　　看着女子手中那十张符箓，杨叶哑然失笑，道：“你皇室就这么穷吗？”

　　女子眉头一皱，犹豫了下，手腕一翻，手中再次出现了十张符箓，道：“二十张中品符箓，在多要，姐姐也没了。”

　　杨叶手腕一动，手中出现十来张上品符箓，然后对着女子扬了扬，道：“首先，我对你的符箓没任何兴趣，如果你愿意离去，我送你几张上品符箓，怎么样？”

　　看着杨叶手中的那把上品符箓，女子眼中闪过一抹震惊，要知道，就算她是皇室子弟，但是符箓这种东西对她还是非常珍贵的。先前她拿出二十来张中品符箓已经让她有点肉痛了，但是没想到，眼前这个少年居然拥有十来张上品符箓。

　　十张上品符箓，那是什么概念？就算是那些宗门的真传弟子也不可能轻易获得这种等级的符箓啊！

　　女子深深的看了杨叶一眼，然后妩媚一笑，道：“小弟弟，原来你才是真正的富豪，姐姐先前到是自取其辱了。反正姐姐不管，姐姐看上你了，赖上你了，你要是不带我逃，那，那顶多就让我们做一对同命鸳鸯吧！”


第108章 震惊

　　“你还不要脸？”杨叶怒道。如果可以的话，他绝对会一剑将眼前女子分为两半。

　　女子笑了笑，道：“你说什么都没用，反正姐姐赖定你了。”

　　“呛！”

　　场中金光一闪，杨叶那出鞘的剑毫不留情的对着他身旁的女子一斩而下。

　　他杨叶可不是那种见到美女就腿软与精虫上脑的人，眼前女子很美，很诱人，但那跟他有半点关系？

　　眼前女子为了她自己的安全，不惜将敌人引给他，这对杨叶来说，就是敌人，既然是敌人，那杨叶是不会管对方是女人还是老人的。

　　敌人就该杀！

　　女子脸色也是一变，她没想到眼前男子居然真的出手，而且出剑的速度居然如此快，来不及想其他，手腕一动，一根黑色鞭子击向了杨叶手中的长剑。

　　“铛！”

　　长鞭与长剑相交处，火花四溅。

　　杨叶一击不中，不在出手，收剑归鞘，冷冷的看了女子一眼。眼前女子的实力很强，如果不动用剑意与两只王阶玄兽，他没有把握杀对方。如果是在平时，他肯定会两只幽冥狼出来一起解决眼前的人。

　　但现在不行，因为这女子身份不简单，如果他杀了这女子，那后面的那些骑兵肯定不会善罢甘休，就算出了十万大山，大秦帝国肯定也不会放过他。再者，如果他与女子交手，那必定会被后面的那些玄兽与人追杀，那时必定会极为麻烦，他可不认为那灵阶玄兽会放过他。

　　女子将手中鞭子卷在手上，看着杨叶，心中震惊不已，那一剑的速度实在太快，如果不是她一直暗暗戒备，在那一剑之下，她肯定会吃个大亏。眼前这男子到底是谁？凡人境就如此强悍，如果到了先天，那还得了？

　　压住心中的震惊，女子幽怨的看了杨叶一眼，道：“小弟弟，你当真是好狠的心，对姐姐居然说杀就杀，半点不留情，你这薄情的人！”

　　杨叶冷声道：“你这般惺惺作态，有意思？”

　　闻言，女子笑道：“小弟弟，姐姐承认先前接近你是为了让你带姐姐走，但是现在姐姐可是真的对你有兴趣呢！你这么强，还这么富有，姐姐可是真的被你吸引到了呢！”

　　杨叶无视女子的话，道：“你真的不走？”

　　“打死也不走，姐姐跟定你了！”女子坚定道。

　　杨叶转身看了看那越来越近的玄兽与人类骑兵，他知道，现在他与女子两人有神行符加持，对方一时半会追不上，但是时间一久，追杀他们两个那是迟早的事。而且在这十万大山，玄兽何其多？要是那灵阶玄兽命令其他玄兽来围捕，那他们两个就真的是插翅难飞了。

　　深吸了一口气，杨叶右手一挥，幽冥狼王出现在了两人旁边。

　　见到幽冥狼王，女子脸色眼瞳一缩，脸色瞬间剧变，这一幕实在是太过震撼了。

　　无视女子的震惊，杨叶纵身一跃，落在了幽冥狼王的背上，然后对着那还在震惊的女子，道：“还不上来？”

　　他原本是不想带着女子的，但是没办法，如果女子紧紧跟着他，那他就算是骑着幽冥狼王也是甩不掉后面那些玄兽与人类的。现在也只有先带着她甩开那些人类骑兵与玄兽，然后在让女子自己离去。这是他唯一想到的办法了。

　　听到杨叶的话，女子一怔，然后眨了眨眼，道：“坐它？真的可以？”

　　“你上不上来？”杨叶眉头一皱。

　　女子不在犹豫，纵身一跃，稳稳落在了杨叶的背后，然后也不顾忌，双手立即环住了杨叶的腰，紧紧的贴在了杨叶的身上，喃喃道：“兽王啊，我居然坐了兽王，要是说出去，人家肯定以为我是疯了吧！”

　　“你能不能坐的后退些？”感受着身后那两团的硕大挤压，杨叶很是无语，这女子就不知道顾忌一点吗？

　　“我一个女人都不计较，你一个男人计较什么？”

　　杨叶：“……”

　　有了幽冥狼王代步后，杨叶两人的速度瞬间提高了一倍不止，与身后的人类骑兵与玄兽快速的拉开了距离。

　　看着杨叶与女子坐上一头王阶玄兽，那虬髯大汉与中年男子脸色都是一变，虬髯大汉眼中除了震惊外，还有深深的疑惑，王阶玄兽给人类当坐骥？开什么玩笑？虬髯大汉还有些接受不了先前眼中看到的一幕。

　　疑惑之后就是愤怒，是的，回过神来后的虬髯大汉愤怒了。不管出于什么原因，王阶玄兽给人类坐骥，这是他无法忍的，也是玄兽帝国无法忍的，这太丢玄兽帝国的脸了。

　　“人类，你竟敢让王阶玄兽给你坐骥，老子要生撕了你！”一声怒喝后，虬髯大汉加快了速度。

　　一旁的中年人双眼之中也是带着震惊与疑惑，一开始他感觉那少年与众不同，但见到对方只是凡人境后，也就放弃了留意对方，但是没想到，对方这次居然召唤出了一头王阶玄兽，老天，那是王阶玄兽啊！

　　还有，殿下为什么跟着那少年，那少年为何要带公主殿下？莫非不是两人早有预谋？

　　想到这，中年人脸色一沉，这公主殿下不想去玄兽帝国，他是早就听说过的。他从接到这活开始就一直在防备这殿下逃跑，一路上这殿下也安安静静，他原本以为对方已经是认命了，哪想到，这殿下是早有预谋！

　　“少年人，不管你是哪个宗门的弟子，都准备承受大秦的怒火吧！”中年人心中沉声道。

　　杨叶不知道两人的想法，他现在只是希望快点摆脱身后的人类与玄兽，然后让女子自行离去。他杨叶可没兴趣参和大秦与玄兽之间的那些破事。

　　突然，紫貂小爪挠了挠杨叶的头发，然后又指了指那几只盘旋在他们头上的几只黑鹰。

　　“你是说它们是在监视我们，如果我们不能将它们弄掉的话，是摆脱不了后面那些玄兽的？”杨叶问道。

　　紫貂点了点小脑袋。

　　杨叶眉头皱了起来，那几只黑鹰与他相隔七八十丈，他的剑气根本没办法伤到对方。半晌，他看向了小家伙，道：“你有没有办法？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　“那就交给你了！”杨叶笑了笑道。

　　紫貂露出了个笑容，然后小爪一挥，身形瞬间消失在了杨叶的肩膀上，下一刻便是出现在了头顶十几丈外了。

　　看到这一幕，女子睁大着水灵灵的双眼，道：“它……小弟弟，你别跟姐姐说它也是王阶玄兽，不然姐姐心脏可是会受不了的！”

　　杨叶没有回答女子的话，只是看着天空上的那道紫影，很快，原本盘旋在天空之上的黑鹰仿佛遇到了什么可怕的事一般，发出一道嘹亮的惨叫声，然后头也不会的往别的地方飞走了。

　　紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的肩膀上，小家伙小爪一摊，几根黑色的羽毛出现在了它的小爪中。

　　见状，杨叶有些哭笑不得，不用说，这小家伙先前是去拔人家毛了，难怪那几只黑鹰叫的那么凄惨！

　　“小弟弟，你到底是什么人呢？”这时，女子很认真的问道。对于杨叶的身份，她是非常的好奇，一个人类居然可以驭玄兽，而且还是王阶玄兽，这实在是不正常。

　　杨叶淡声道：“大姐，你认为我会告诉你吗？还有，待会摆脱那些人类骑兵与玄兽后，我们就的分开，我没有义务保护你一辈子，明白？”

　　杨叶话刚说完，就感觉一段硕大紧紧贴着他的后背，仿佛要融进他背中一般，随即就听到女子那哀怨的声音，道：“小弟弟，你真的如此狠心吗，人常言，好人做到底，送佛送到西，你就不能将姐姐送出十万大山吗？”


第109章 你无敌了！

　　这个平原不知道有多大，杨叶骑着幽冥狼狂奔了两个时辰依然没有跑出这个平原，加上身后追的玄兽越来越多，这让杨叶脸色沉了下来。

　　不仅身后，就连天空之上也出现了许多黑点，不用说，这些黑点肯定是那灵阶玄兽召唤来监视他们的。虽然紫貂可以解决这些空中玄兽，但是根本没用。因为杀了多少，对方就会立刻派多少过来，简直像无穷无尽一般。

　　“小弟弟，事情好像有些不妙啊！”

　　就在杨叶心烦意乱时，他身后的女子笑道，语气之中，没有丝毫紧张感，反而有点幸灾乐祸的味道。

　　闻言，杨叶扭头狠狠瞪了女子一眼，没好气道：“你知道事情不妙？这一切不是你带来的吗？拜托大姐，你好歹也是大秦皇室中的人，难道就没有什么办法吗？”要说对方一点底牌都没有，他是打死也不信的，大秦皇室，这个庞然大物可是不输元门的。

　　女子眨了眨眼，然后露出了一副可怜兮兮的模样，怯生道：“小弟弟，奴家一个弱女子，哪里会有什么办法，奴家现在只能靠小弟弟保护，还望小弟弟怜惜！”

　　杨叶眉头一皱，道：“你能不能别跟我来这一套？还有，能不能别叫我‘小弟弟’？”小弟弟三个字听起来让他着实有些别扭。

　　“好的，小弟弟！”女子嘻嘻道。

　　杨叶深吸了一口气，然后平静道：“你说，他们主要是要抓你，如果我将你交出去，那些人类骑兵会不会放过我呢？”玄兽他不会怕，他忌惮的是那些人类骑兵，准确的说是忌惮大秦帝国，这个庞然大物，在南域的势力是没有人可以不忌惮的。

　　女子笑了笑，道：“如果是先前你这样做，玄兽我不知道会不会放过你，但那些羽林卫应该是会放过你的。但是现在嘛，他们是绝对不会放过你的！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　女子嘴角微掀，脸上泛起一抹勾人的笑容，道：“因为现在他们肯定已经将你当做是我的同伙，恩，准确的说是认为你与我私奔！我虽然在皇室中地位不是很高，但是好歹也是大秦皇室的人，你觉得大秦皇室的人会允许我与人私奔吗？

　　还有，这次我是去结亲，对象是玄兽帝国兽皇的二儿子，如果他知道他的未婚妻与人私奔，你觉得作为一个男人，他会放过你吗？姐姐偷偷告诉你，他可是灵者境强者呢！对了，还有身后那些玄兽，他们是反对这次和亲的，你将我带走，你觉得他们会放过你吗？总之，姐姐要恭喜你，因为你做到了许多人都不敢想与不敢做的事，那就是同时得罪大秦帝国与玄兽帝国！”

　　听完女子的话，杨叶没有如女子想象那般暴跳如雷，而是脸色平静，在沉思什么。

　　平心而论，杨叶此时也是非常生气的，毕竟这些都是身后女子带来的，他不是圣人，他当然会生气，如果可以，他会将身后女子大卸八块，然后在鞭尸。但是现在生气又有什么用？与身后女子战上一场？又或者去向后面的人投降，将这女子交出去？

　　如果这些可以，他会毫不犹豫的去做，但是不可以。也就是说，现在生气一点用处也没。与其生气，还不如想点实在的办法，当然，这个女子以后一定是不能放过的，他杨叶可不是什么冤大头，让人任意玩弄的存在。

　　不过眼下还是得先想个办法摆脱那些人！

　　“你怎么不生气？”这时，女子在杨叶身后有些好奇道。按她所想，杨叶是应该生气的，再不济，也是得朝她骂几句的，但是杨叶却是如此平静，仿佛没听到她的话一般，这让她有些好奇与疑惑。

　　杨叶没有回答，而是转头看着女子，认真道：“大姐，我不管你在大秦皇室中是什么身份，我想说，现在我们算是在同一条船上，如果我们不齐心合力，那等待我们的，肯定是灭顶之灾。我已经尽力了，为了摆脱对方，我已经将自己底牌拿了出来，我觉得现在你也应该出力了！”

　　闻言，女子收敛笑容，半晌，她展颜一笑，道：“小弟弟，算你说的有理。不过姐姐真没什么底牌，先别瞪姐姐，姐姐话还没说完呢！姐姐虽然没什么底牌，但是姐姐却是有办法摆脱后面那些东西！”

　　“什么办法？”杨叶连忙问道。

　　女子笑了笑，道：“让你的兽王从右边跑，因为在离这里一千里外有个上古遗迹，那个遗迹是前朝国都所在地，有前朝冤魂与各种阵法，只要我们进入那个遗迹，那些玄兽与羽林卫就拿我们没办法！”

　　“遗迹？”杨叶眉头一皱，道：“那他们不会跟着进去吗？”

　　女子白了杨叶一眼，道：“我们进去那个遗迹后，往那遗迹其它地方一躲，他们能找到我们吗？而且那遗迹里充满了危险，他们那么多人与玄兽如果都进去，肯定会死伤一半的。玄兽我不知道，但那羽林卫领头的姜林是不敢让那些羽林卫进去的，顶多是他自己带着两个实力强悍的人跟着进去！”

　　“你怎么知道那个什么遗迹？”杨叶问道。对于眼前女子，他当然是不可能完全相信，防人之心不可无！

　　女子像看白痴一样看了杨叶一眼，道：“小弟弟，你真的是宗门弟子？”

　　“跟我是与不是宗门弟子有什么关系？”杨叶皱眉问道。

　　女子拍了拍自己额头，道：“因为那个遗迹是宗门弟子历练所在地，南域六大势力，包括我大秦帝国的弟子都会去那个遗迹历练，那地方虽然危险，但同样有许多机遇，因为有许多人可是在那遗迹里寻到过许多高阶功法与玄技的。”

　　说到这，女子顿了顿，然后又道：“小弟弟，你不是剑宗弟子吗？”

　　杨叶正在想那什么遗迹靠不靠谱，忽闻女子这个问题，先是一愣，然后摇头道：“我不是剑宗弟子，我们去那个遗迹吧，反正现在也没什么其它办法了。”

　　听到杨叶的话，女子眼睛一亮，然后有些疑惑道：“你不是剑宗弟子？可是你的剑法……”

　　“我说了我不是剑宗弟子，你爱信不信！”杨叶有些没好气道，言罢，让胯下幽冥狼改变了方向，朝着右边而去。

　　女子似乎对杨叶的来历很有兴趣，又问道：“小弟弟，你既然不是剑宗弟子，那想必是元门的弟子了？”

　　“我没有宗门！”杨叶淡声道。

　　女子疑惑道：“小弟弟，以你资质与实力，就算入元门都有资格了。为何没有宗门？”

　　“这跟你有关系吗？”

　　“当然有，你现在可是在与我私奔，也就是说你现在可是我男人，至少名义上是，你说能没有关系吗？”

　　杨叶：“……”

　　良久之后，女子弄明白了一件事，那就是眼前男子真的没有宗门，这让女子眼中直冒星光，当下道：“小弟弟，既然你没宗门，那不如加入我大秦的皇家学院？以你的资质与实力，要考入皇家学院，那简直是轻而易举的事！”

　　“没兴趣！”杨叶考虑都不用考虑，直接拒绝道。如果是以前，他或许会有兴趣。但是现在，有自己那师傅在，何必在去入那什么学院，受人管束？

　　女子有些急了，道：“怎么能没兴趣呢？你如果加入皇家学院，然后在皇家学院考核中获得前十名，就可以获得大秦的加封，这样我与你私奔别人就不会说闲话了，大秦也不会责怪我，还会说我慧眼识英雄。这么重要的事，你怎么能没兴趣呢？”

　　杨叶嘴角一抽，深吸了一口气，平复了下心情，然后转头看着女子，道：“美女，这好像都是你得好处，我好像只出力，没得半点好处啊！我想问一句，凭什么？我跟你很熟？凭什么要为你去拼死拼活啊？你看我像蠢货吗？”

　　女子脸色一红，的确，先前她的确只考虑到自己，很快，她脸色恢复了平静，然后有些羞涩的看了杨叶一眼，道：“当然，你也是有好处的，比如获得大秦帝国的奖赏，比如，比如真的娶奴家了……”

　　杨叶“霍霍”地冷笑了一声，道：“真的娶你？美女，麻烦你别将我当做是白痴吗？我不是那种被人卖了还帮人数钱的蠢货！还有，我已经有了喜欢的人，对你，没有兴趣！”

　　女子羞涩笑容凝固，但很快又恢复正常，低声道：“奴家是真的对小弟弟又爱慕之情，没有要利用小弟弟的意思，就算有，也只有那么一点点点点了。还有，至于小弟弟有喜欢的人又有什么关系，男人三妻四妾不是很正常吗？”

　　“你无敌了！”杨叶对着女子竖起了大拇指。眼前这女人真的是极品，那思维与开放程度，让他真的有点吃不消。

　　就在女子还准备说什么时，杨叶脸色突然一变，道：“你别废话了，我们有麻烦了！”


第110章 发威

　　幽冥狼停了下来，狼背上，杨叶与女子脸色无比凝重的看着他们的眼前。

　　在他们眼前，密密麻麻的一片，不是一片草地，而是一片玄兽，这些玄兽境界不高，大多都是三阶与四阶，体积也不大，跟紫貂体型差不多。但是那数量真的是吓人，密密麻麻一片，至少有十来万，而且还在不断增多。

　　好在这些玄兽没有主动攻击杨叶两人，不然就算是有幽冥狼王在，杨叶也得跑路。

　　“是噬金蚁群！”看着眼前密密麻麻的一片，女子沉声道。

　　闻言，杨叶眼皮一跳，这种玄兽他是听过的，这种玄兽虽然境界不高，但是十万大山里一些凶狠的族群都不敢惹它们，因为它们的数量实在是吓人。这不是一个讲究质量的族群，他们是真正讲究以量取胜的族群。

　　“看来那头灵阶玄兽知道了我们的意图，所以派这噬金蚁来阻挡我们！”女子道：“小弟弟，你别考虑了，如果没有什么办法，那我们只能从别的地方逃跑了，后面那些家伙离我们可是只有几十个呼吸的距离了！”

　　感受着身后的烈焰狮群与人类骑兵越来越近，杨叶深吸了一口气，然后看向紫貂，道：“小家伙，该你发威了！”说完，杨叶拍了拍幽冥狼王，幽冥狼会意，一声狼啸，然后朝着那蚁群冲了过去。

　　杨叶可是记得当初小家伙吓跑那夜枭族群的场景，眼前这噬金蚁不管是境界上，还是在数量上，比那夜枭可是差了不至一点。

　　女子脸色一变，差点跳下狼背，眼前这男子莫不是去找死不成，就在她犹豫要不要跳下狼背时，在杨叶肩膀上的紫貂已经出现在了蚁群的面前。

　　在女子惊愕的目光下，紫貂体内猛地涌出一股无形的威压，这威压一出现，那些噬金蚁顿时如临大敌，瞬息后，如同潮水一般朝后涌去，那般场景，当真是壮观无比。

　　与上次小家伙赶那些夜枭一般，这些噬金蚁为了赶快逃离居然开始攻击同类，可以说，现在噬金蚁群是在踩着自己同类的尸体逃生！

　　看着眼前这一幕，杨叶背后女子双眼圆睁，脸上写满了震惊。眼前的这一幕真的让她震撼了，这可是十几万噬金蚁啊，就算是灵者境强者也得暂避锋芒啊！然后那个小不点双爪挥舞了几下就全跑了？而且还踩着同类尸体逃跑，这是传说中的龙威吗？

　　见到那些噬金蚁逃命，紫貂满意的点了点小脑袋，然后回到了杨叶的肩膀上，小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，似是在邀功！

　　伸手揉了揉小家伙的脑袋，杨叶笑道：“算你一功，至于奖励，反正我有的都是你的，恩，你有的也是我的！”说完，杨叶脸色一红，小家伙可比他富有多了，他这哪是在奖赏，这是在占便宜！

　　紫貂看了一眼杨叶腹部，然后连忙点了点小脑袋，别的它不知道，它只知道那个小漩涡现在也算是它的了……

　　“小弟弟，它是什么玄兽？”这时，女子忍不住好奇，开口问道。

　　杨叶扭头看了女子一眼，道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　女子撇了撇嘴，不在问这个问题，只是好奇的看着杨叶肩膀上的紫貂，有心去摸摸，又怕这个小不点生气，当下只能作罢。

　　……

　　“为什么会这样？”见噬金蚁群如潮水般退去，虬髯大汉满脸疑惑。噬金蚁群奉他的命令阻拦那两个人类与兽王，按道理来说，没有他的命令的话，就算那两人是灵者境强者，那些噬金蚁群也是没胆量敢退去的。

　　但是现在，噬金蚁群居然直接退去，仿佛见到了兽皇一般，这让虬髯大汉脑中充满了疑惑。

　　“蛮狮，你玄兽帝国的兽王为什么会给人类当坐骥？”

　　在玄兽右边十几丈外，身穿金色盔甲的中年人看着虬髯大汉，沉声问道。

　　虽然先前两边势同水火，但那都只是为了那个女人，如果那女人逃走，那两人都会吃不了兜着走，所以两人非常有默契的将恩怨放下。当然，追到了那女人后，两边还是免不了有一战的，因为一方是要那女人死，而另一方却是要那女人活。

　　名叫蛮狮的虬髯大汉冷冷看了中年人一眼，道：“定是那人类用了什么秘法强行控制那兽王，不然以兽王的骄傲，又怎会给人类当坐骥？等老子抓到他了，非将他凌虐致死，然后将其尸体挂在断魂渊处，警告所有人类！”

　　中年人沉默半晌，道：“蛮狮，你觉得那人有没有可能不是人类，而是已经化形的玄兽？”这个想法先前在见到狼王出现时就有了，但是那时他还是觉得这想法有点荒谬，因为那少年他是亲眼见到过的，那身上是真正的人类气息！

　　蛮狮眼皮一跳，原本他没朝这方面想，因为那少年明明就是人类的气息，但是现在听这身旁的人类一说，细细一想，他觉得这并不是不可能啊！

　　如果是化形玄兽，那驾驭兽王，让天上的黑鹰退却，让噬金蚁群不战而退，这一切那就非常合情合理了。

　　只是如果是化形玄兽，那为什么却是人类气息，而且对方为什么还要帮助那女人，难道是第三方势力插足？

　　念至此，蛮狮眼瞳一缩，然后想也不想的对着周围的烈焰狮群一声长啸，示意众狮加快速度。不管怎么样，那女人必须要死，不然坏了主子的大事，就是他死了！

　　见到狮群加快了速度，一旁的中年人也是加快了速度，不管对方是玄兽还是人类，他都必须要将殿下寻回来，然后安全的送回秦都，或者送往兽都，不然他这官位可就难保了。

　　……

　　“喂，离那个什么遗迹还有多远？”狼背上，杨叶沉声问道。虽然吓退了噬金蚁群，但是身后那些玄兽与人类骑兵可没吓跑，反而是速度越来越快，罩这样下去，两人迟早是要被追上的。毕竟这是玄兽的世界。

　　“大概还需要一个时辰！”女子有些不确定道。

　　闻言，杨叶脸色一沉，道：“你没去过那遗迹？”

　　“当然没有，如果不是今天……”女子说到这，突然停了下来，没有在继续说。

　　虽然女子话没说完，但杨叶已经猜了个大概，身后这女子应该是一早就有逃婚的打算与计划，而他的出现让眼前这女子的计划发生了变化，如果不是他出现，眼前这女子逃跑的路线应该是别处，而不是那什么遗迹，但是现在，这女子让他前往那什么遗迹，肯定不是什么单纯的逃命！

　　一念至此，杨叶下意识紧了紧手中的剑，他不喜欢被人利用，哪怕这人是女人，如果可能，他真的想当场将身后这人斩杀与此。因为不带这么玩人与害人的！

　　“小弟弟，你又想对我动手？”女子忽然道。

　　杨叶深吸了一口气，将脑中的杀意压了下去，道：“美女，我们认真的谈谈可以？”

　　女子收敛笑容，道：“谈什么？”

　　杨叶组织了下语言，道：“我们之间无冤无仇，我想问一下，你将我推到玄兽帝国与你们大秦帝国之间的漩涡，这样真的好吗？这我就不跟你计较了。而现在，你又要利用我带你去那什么遗迹，这样真的好吗？”

　　杨叶是不喜欢废话，但是现在他根本没办法，不管是对方身份还是对方实力，都让他投鼠忌器。当然，如果没身后那些人，他会毫不犹豫的将这女人群O致死。


第111章 到了！

　　听到杨叶的话，女子脸上嬉笑神情收敛，沉默半晌，她看了杨叶一眼，道：“我一开始没有想过要将你拖下水，毕竟你只是一个凡人境的玄者。至于跟着你，不管你信不信，反正我是没有刻意要跟着你，因为你逃的路线也正是我要逃的路线，可以说，这一切都是巧合！”

　　“巧合？”听到女子的话，杨叶差点朝女子一巴掌甩过去，他被两股势力追捕，只是因为一个巧合？他此时真不知该笑还是该怒。

　　女子继续道：“至于去那商朝遗迹，也是没有办法之事。因为我也不晓得什么原因，那身后的灵阶玄兽居然发动了十万大山的玄兽来追捕我们，按道理来说，他应该是不敢闹的如此沸沸扬扬的，但是他却做了。我想，你应该知道是什么原因！”

　　闻言，杨叶不由无语，他当然知道是什么原因，肯定是自己的幽冥狼王惹起了那灵阶玄兽的注意，所以对方才不惜动用十万大山其它力量来追捕他们。换句话来说，这一切都是他自找的……

　　念至此，杨叶心中极为不爽了起来，扭头看着女子，道：“那你现在离去可好？只要你离去，他们应该会放过我，最不济，那人类骑兵不会来追我！”

　　女子笑了起来，道：“小弟弟，你别在想赶姐姐走了，姐姐是赖定你了。”开玩笑，好不容易找到一个大山来靠，她怎么会轻易丢弃？

　　“能别这么无赖吗？”

　　“不管你说什么，姐姐都是不会放弃你的，总之，姐姐今生是认定你了！”

　　“好歹是王者境强者，你有点节操可以？”

　　“节操？那是什么？姐姐有贞操就可以了……”

　　杨叶：“……”

　　杨叶是真的无语了，他想起了一句话，“水至清则无鱼，人不要脸则无敌”眼前这女子是真正的无敌了。

　　“小弟弟，你真的不愿意加入皇家学院？相信姐姐，只要你加入皇家学院，以你的实力与资质，必定会一飞冲天，到时不管是功法玄技，还是权势美人，只要你一句话，就会源源不断的来。”女子还是不想放弃将杨叶拉到皇家学院。

　　杨叶转头打量了下女子，嘴角泛起一抹笑容，道：“你说的美人不会就是你自己吧？”

　　女子一怔，然后脸色一红，但很快却又恢复正常，然后朝着杨叶露出了个诱人的笑容，道：“如果小弟弟能够获得皇家学院的皇榜前三甲，那奴家也不是不可以，只是小弟弟此时怕是没有这个能力。不是姐姐小瞧小弟弟，实在是那个皇榜上的天才实在是太过妖孽，当然，小弟弟也不是没有半点机会，总……”

　　“停！”杨叶打断了女子的话，道：“这位美女，我对你们那个什么皇榜没什么兴趣，你别在我身上浪费心思了。还有，我对你也没什么兴趣，真的，等到了那个什么遗迹后，我们就会分道扬镳。”

　　见杨叶似乎是真的对大秦皇家学院不感兴趣，女子低声一叹，不过她还是不想放弃，正色道：“你的实力真的很强，天赋想来肯定也是极为不错，但你应该也知道，就算一个人的天赋在好，但如果没有修炼资源与靠山保护，这人的成就必定是极其有限的，特别是靠山，一个天才如果不选一个靠山，那是非常容易夭折的。”

　　她与杨叶只交手过一次，但也就是那一次，让得她对杨叶的实力震惊不已。那一剑的速度与力道，即使到现在，她都还记忆犹新。在加上杨叶说没有宗门，所以她非常希望将杨叶拉到大秦的阵营里。

　　“靠山？”杨叶冷笑了一声，然后摇了摇头，道：“你说的对，靠山这东西真的很重要，但是靠山这东西真的可靠吗？现下我有天赋，我有资质，我有实力，许多宗门会毫不犹豫的收我，但我更相信，如果我涉及到了这些靠山的利益，这些靠山会毫不犹豫的将我抛弃！所以啊，人还是自身强才是真的强，至于靠山什么的，那都是不靠谱的东西！”

　　想到剑宗要将他与妹妹交出去，杨叶心中就悠地升起一股无名之火。曾几何时，他杨叶也是将剑宗当做是靠山，也以是剑宗弟子为荣，但是剑宗又是怎么对他的呢？百花宫随便来几个长老，那些剑宗长老就毫不犹豫的将他与妹妹交出去。

　　这样的靠山要之何用？

　　女子嘴巴微张，想说什么，但终究还是没说出来，只是化作了一声轻叹。作为皇室中的人，这个道理她是深有感触。

　　沉默半晌，她又开口，道：“小弟弟，姐姐不知道你遇到过什么事，但还是想劝一劝。以你的资质，如果在被皇家学院重点培养，日后必定大放光彩。至于抛弃之说，我觉得，如果不想被自己的靠山抛弃，那就只有努力变强，让自身的价值越来越高，如此这般，靠山又怎会将你抛弃？”

　　杨叶笑了笑，道：“说来说去还不是得靠自己？至于什么修炼资源，很抱歉，我不缺这个。还有，别在叫我什么小弟弟了，你可以叫我叶阳。”

　　闻言，女子再次叹了一声，不过她可不会放弃，只不过暂时是没办法让眼前这个叫叶阳的少年改变心意了。不过不要紧，好事多磨，她还是有机会的。

　　“不对！”杨叶突然转头看着女子，然后打量了下女子，道：“你如此希望我加入那什么皇家学院，到底是什么目的？别跟我说是为了什么大秦帝国，我看你也不像是那种为国为民的人。”

　　女子眨了眨眼，半晌，展颜一笑，道：“你应该也知道姐姐在大秦皇室中身份不一般，既然如此，那姐姐为大秦帝国寻觅人才又有什么不对？在说了，姐姐不是说过吗？如果你加入皇家学院，并且夺得皇家学院那个皇榜前十，那姐姐这次逃婚不仅没有罪，还有功，这可是一举两得呢！”

　　杨叶狐疑的看了女子一眼，直觉告诉他眼前这女子说话不可尽信，但他又不能否认，眼前这女子说的话还是非常又道理的，但他就是觉得眼前这女子肯定不是因为这两个原因。

　　半晌，杨叶摇了摇头，转过了头，不在去想这些乱七八糟的事。不管女子打的什么主意，反正他已经决定，到了那商朝遗迹后就马上与这女人分道扬镳。他实在是不想跟这个心思玲珑的女人在一起了。

　　“叶阳，你喜欢的那女子有我漂亮吗？身材有我好吗？”女子忽然问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我还是别说了，我怕打击你。”

　　“打击我？”女子眉毛一挑，道：“姐姐还不相信这世上有人的容貌会打击到我。”语气之中带着强烈的自信。

　　“你没听过情人眼中出美女吗？”杨叶道：“她在我眼中就是最美的，反正比你好看十倍，不，是一百倍。不，你们根本没可比性！”好不容易有个机会打击身后这女人，他当然不会放过。

　　“好吧，就算她比姐姐漂亮！”女子娇笑道：“但是她有姐姐懂风情吗？姐姐偷偷告诉你，姐姐伺候男人的手法可是有上百种，会的姿势也有好几十种，如果你跟了姐姐，姐姐保证你每天欲生欲死，怎么样？”

　　杨叶嘴角一抽，身后这人还是一个女人吗？就是一些男人也没她如此强大吧！半晌，他摇了摇头，道：“你真的是一个妖女。”

　　女子还准备说什么，突然，她拍了拍杨叶的肩膀，然后指着远处一个漆黑地洞，道：“小弟弟，我们到了！”


第112章 夫君！

　　当杨叶进入这地下商朝遗迹时，他被震撼到了。在他的面前，是一座巨大无比的城墙，城墙高百来丈，至于宽，杨叶根本看不到城墙的宽度。反正这座古城遗迹至少要比安南城大上十来倍不止！

　　虽然是在地底，但是地下的光线却是极好，当然，不是太阳光，而是由无数种类似月光石的奇异石头散发出来的银光，如月光一般。

　　在城墙的表面，布满着密密麻麻残缺的神秘符纹，这些符纹虽然已经失去了功效，但是那密集度与形状还是让杨叶有些震惊，因为这些符纹居然是一个符纹阵法，一个笼罩一座城市的符纹阵法，想想都让人震惊啊！更别说他还亲眼见到了。

　　“不愧为前朝国都，这座城市，就算比起我大秦的帝都也是差不了多少了啊！”城下，女子感慨道。

　　闻言，杨叶回过神来，目光从城墙那些符纹上移到了那已经没有城门的门，道：“进城吧！”虽然他也想仔细观看下这商朝国都，但他可没忘记身后还有两个灵阶强者在追他们。

　　女子点了点头，然后也连忙跟了上去。

　　地面，蛮狮与那身穿金色盔甲的中年人站于两边对峙着，两人此时脸色都是极其难看。原本，以他们的境界，要追上一个凡人境与王者境的玄者是轻而易举的事，但是结果却是两人都没能够追的上，只能看到自己要追的人进入这商朝遗迹！

　　当然，如果没有幽冥狼王代步，杨叶两人是铁定要被追上的，哪怕是两人都用了神行符。但是有了幽冥狼王以后，两人的速度就不是一般人能够追的上了。幽冥狼王在力量与攻击上不如烈焰狮一族，但是在速度上却是绝对超过烈焰狮族的，在加上杨叶两人占了先机，所以两人才没有被蛮狮与中年人追上。

　　看着遗迹入口，中年人沉默半晌，然后转身看着自己的部下，沉声道：“达到王者境的站出来！”这些羽林卫都是临时抽调，他这个领头的也是临时抽调，所以他对着一百来人根本不熟悉。

　　听到中年人的话，那骑兵之中当即有五人骑着风裂马走了出来。

　　中年人看了五人一眼，道：“你们五人随我下去，其它人镇守此处，听徐副统领调遣。还有，派一人回秦都将这里的事通知殿下。”言罢，中年人朝蛮狮看了一眼，然后带着五人进入了遗迹入口。

　　虽然下面危险重重，但他必须得下去，如果那公主死了的话还好些，但是如果跟人私奔的话，那他回去是真正的死路一条。因为皇家最在乎的就是面子！

　　见中年人带人下去，虬髯大汉也不在犹豫，转身对着那些狮群唧唧歪歪了几声，然后也跟着进入了遗迹。现在的他，已经不在乎那女人了，而是在乎那神秘的少年，如果对方是化形的玄兽的话倒还好，如果不是的话，那这事情就诡异加恐怖了。

　　如果人类研究出了什么方法征服玄兽，那对玄兽来说，无疑是个巨大的灾难！

　　……

　　街道上，杨叶与女子不时好奇的打量着周围，从周围那些房屋不难看出商朝是何等的繁华。而让杨叶最好奇的是这座地下孤城不禁不冷清，反而是有点热闹。

　　是的，在街道上，不仅没有他想象中的冷清，反而是有许多来来往往的人，当然，跟地面上的城市的人相比起来是少了很多。

　　让杨叶更意外的是这些人基本都是先天境的玄者，先天以下的玄者他一个都没见到，也就是说，作为凡人境的他有点特别。

　　实力弱就该被欺负，这句话还是非常有道理的。因为期间他就感受到几束不怀好意的目光，无一例外，这些目光的落处都是他手上戴的纳戒。好在这些人似是在忌惮他身旁的这个女子，并没有上来直接动手！

　　因为他身旁的这个女人不知道用了什么方法，居然将她自身的修为气息全部隐匿了起来，让人感受不到她的修为。虽然别人感受不到她的修为，但却是更加对她忌惮了。因为用屁股想都知道，能来这里的人绝对不会是什么普通人的。女子既然能够有这种神秘的方法隐匿气息，那就代表她身份肯定不一般。

　　所以，周围那些人虽然对杨叶手上戴的纳戒很有兴趣，但是却也不敢轻易动手。

　　当然，这些人就算是直接动手杨叶也是不惧的，只是少些麻烦总归是好的。

　　“小弟弟，这次你得感谢姐姐，如果不是姐姐，你现在指不定被分尸了呢！”女子娇笑道：“姐姐也不要你什么珍贵的东西，就先前你给姐姐看的那种上品符箓给姐姐几张如何？”

　　杨叶撇了撇嘴，这女人莫不是失心疯了不成？居然想来占他的便宜！

　　懒的理这女人，杨叶加快了脚步，朝着城市中央深处走去。现在他倒不是怕对方追上来，因为他们现在的这个位置就是他们自己也不知道在哪，对方要想在这么大一座城市里找到两个人，哪怕是这城市本来就人少，但这也跟大海捞针没什么区别！

　　走了几步，杨叶忽地停了下来，转身看着那跟着他一起走来的女子，道：“喂，现在我们已经摆脱了那些玄兽与人类了，你该干嘛干嘛去，别跟着我了，明白？”

　　女子正准备说什么，这时两名黑袍男子突然从一个拐弯口走了出来，两名黑袍男子大约二十三岁左右，面容极其相似，跟一个模子刻出来的一般。两人目光在杨叶手上纳戒上停留了一下，然后又落在了杨叶身旁的女子身上，目光中的贪婪与淫邪根本没有丝毫保留。

　　见到两人的目光，女子黛眉微蹙，本想一鞭子甩过去，突然，她朝杨叶看了一眼，眼珠转了转，然后莲步轻移，来到了杨叶的身后，露出了一副恐惧的表情，怯生道：“夫君，奴家好怕！”

　　杨叶狠狠地瞪了女人一眼，以这女人的实力需要惧怕眼前这两个只有先天境的家伙吗？这女人是摆明了要拿他当枪使啊！

　　想到这，杨叶伸手将女子拉倒了自己的怀里，女子一愣，她没想到一向有礼的杨叶会突然这样，就在她一愣时，杨叶却是又俯身在她那娇艳的红唇上香了一口，然后柔声道：“别怕，有为夫在，谁也伤害不到你！”

　　有便宜不占是王八蛋，这女人送上来的便宜，他杨叶当然要占，他杨叶可不是什么正人君子。眼前这女人利用他已经不是一次两次了，占她一次便宜，说到底还是她赚了的！

　　女子回过神来，眼眸深处闪过一抹怒容，体内玄气当即涌动了起来，就要发作，而就在这时，那一旁的两个黑衣人中一个比较高的黑衣人阴声嘿嘿笑道：“有如此美艳的妻子，小兄弟当真是好福气啊，小兄弟是第一次来商朝遗迹吧？”

　　杨叶对着那怒视着他的女子笑了笑，然后看向两个黑衣人，道：“说什么废话？啊？你们不是要准备抢我的纳戒，抢我的美人吗？直接动手啊？大家来点痛快的行不？这样浪费时间有意义吗？”

　　两兄弟一愣，这到底谁才是来打劫的？回过神来后的两兄弟皆是面露怒容，其中那个高个子地怒道：“小子，你很嚣张啊！本来我兄弟两对你们没什么恶意，但是见你如此嚣张，少不得要替你父母教训教训你！让你做人……”

　　两人话还没说完，场中有一道剑光划过，只见那正在说话的高个子黑衣人人头便是已经带起一股鲜血飞了出去。


第113章 白江

　　一颗人头毫无征兆地飞出去，让得在场的女子与那剩下的黑袍人都愣住了。半晌，女子回过神来，深深的看了杨叶一眼，她还是有些小看眼前这个男子了。这一剑的速度，就算是许多先天境玄者也达不到的啊！

　　剩下的那个黑袍人也回过神来了，然后恐惧的看向了杨叶，就算他在笨，现在也知道自己兄弟招惹了不该招惹的人。他们兄弟在这一片区域经常做那种打劫的事，挑对象自然是那种实力弱，且又是第一次来商朝遗迹的人。

　　无疑，杨叶与眼前这女人非常符合他们的打劫标准。然而事实……

　　黑袍人恐惧的看了杨叶一眼后，没有丝毫犹豫就转身往后跑去，与对方一战？别开玩笑，眼前这少年先前怎么出剑的他都没看清，还战个屁？现在他只想着自己能够多生出两条腿，跑的快一些。

　　就在男子转身的那一刻，一道金光在场中划过，黑袍男子似是感觉到了，双眼圆睁，“救……”叫声戛然而止，金色剑气穿胸而过，瞬间就毁灭了黑袍男子的生机。

　　收剑入鞘，杨叶目光望向了右边的一座石屋处，冷声道：“阁下还不出来吗？”其实先前他就知道有人在跟踪他与女子，眼前这两个黑袍人不过是对方送来试探他与女子的棋子。对方隐匿的很好，但是有小家伙在，对方那隐匿在他面前就是一个玩笑。

　　听到杨叶的话，女子又好奇的看了杨叶一眼，她当然知道周围还有隐藏人，只是她很好奇眼前这男子是怎么发现的，他可是才凡人境啊！

　　果然，杨叶话刚说完，一个二十来岁的青年就自屋角处走了出来，青年看了一眼那地上两个黑袍人的尸体，眼中寒芒一闪而过，又转头看向杨叶与女子，在看向女子时，眼中深处闪过一抹异样。

　　在女子身上稍微停留了一下，他这才看向杨叶，冷声道：“阁下好快的剑，阁下是剑宗弟子？”

　　杨叶没有回答，而是伸手指着女子，道：“你是不是看上她了？”

　　青年与女子皆是一愣，不明白杨叶的意思。

　　杨叶冷笑了一声，继续道：“你不就是看上我这小妾，然后又不知道她与我底细，所以派人来试探我们吗？现在试探清楚了吧？”

　　被杨叶如此直白的将他心思说出来，青年眼中闪过一抹森冷杀机，但很快又转为了笑意，道：“阁下想多了，在下白江，见两位第一次来这商朝遗迹，又被这两个兄弟跟踪，所以这才跟了过来，准备出手相助的，只是现在看来，倒是在下多此一举了。”

　　“是吗？”杨叶笑了笑，道：“那现在两人我们已经解决，白兄可以离去了！”

　　白江笑容一僵，半晌，又笑道：“两位是第一次来这商朝遗迹，想必对着商朝遗迹陌生的很，不如与在下结伴一起如何？”话虽然是在对杨叶说，但眼神却是一直在看杨叶身旁的女子。

　　杨叶看向女子，道：“人家在邀请你呢，你怎么看？”

　　女子看了一眼白江，然后伸手抱住了杨叶的手臂，妩媚一笑，道：“奴家自然是要跟着夫君。”

　　杨叶对着白江耸了耸肩，道：“白兄，你可以走了！”

　　白江双拳缓缓紧握了起来，他在后面跟着这么久，早就知道眼前这两人不是什么夫妻，那女子之所以唤这少年为夫君，多半还是希望得到这少年保护，毕竟在这没有律法，讲拳头的地方，她一个弱女子是不可能活下去的。

　　当然，这些不是重点，重点是他白江看上眼前这个女人了。眼前这女人比他以前玩过的女人简直好上无数倍，所以他才派他的两个手下过来解决眼前这少年，只是他没想到，眼前这少年的实力居然如此强悍，一个照面就解决了他的两个手下。

　　这让他心中不免有了一些忌惮！

　　“莫非白兄是真的来抢我这小妾的？”见男子不离去，杨叶笑道。眼前这男子能够驱使先天境的玄者，那身份想必是不简单。他可以肆无忌惮的杀了那两个黑袍人，但却不会傻到为了身旁这女人杀了眼前这人。

　　当然，如果眼前这人非要对他出手的话，他也不介意送对方一程。

　　女子也似笑非笑的看了白江一眼，她也想看看眼前这人会不会出手。当然，她对这没兴趣，她有兴趣的是自己身旁这少年的真正实力。虽然与身旁这名叫叶阳的少年交手过一次，但那还不足以让她清楚叶阳的实力。所以先前她才会隐藏自己的实力，目的不是扮猪吃老虎，而是为了试探出杨叶的真实实力。

　　看着杨叶脸上的笑容，白江犹豫半晌，最终放弃了出手这个想法，眼前这少年他看不透，而且对方自始至终都太冷静了，要知道，他可是先天七品的强者啊！而对方却是在他面前没有半点惧意，这必定是有所依仗！

　　想到这，白江皮笑肉不笑，“兄台说笑了，白江又怎么会是那样的人。既然两位不愿与白某结伴同路，那白某只好告辞了。对了，白某增兄台一句良言，做人，还是低调为好！”说完，冷冷的看了杨叶一眼便是转身离去。

　　“低调做人？”杨叶摇头一笑，看向女子，道：“我很嚣张吗？”

　　“夫君先前可真是霸气无比呢，看的奴家心脏噗通噗通跳了起来！”女子有些羞涩道。

　　杨叶不为所动，道：“你这般惺惺作态有意思吗？”

　　“奴家对你可是真的动心了呢，你怎么就不信奴家呢？”女子有些委屈道。

　　“打住！”杨叶摆了摆手，道：“我们别扯那些什么乱七八糟的事了。先前我就说过，来到这遗迹后我们就分道扬镳，现在我们改分手了。后会有期，不，后会无期！”说完，杨叶转身便走。他是真的一点也不想与这人有什么纠缠。

　　走了几步，杨叶深吸了一口气，转身看着跟着他的女子，皱眉道：“你是不是真的以为我不会对你出手？”

　　“奴家……”

　　“能正常谈话吗？”杨叶打断了女子的话语。

　　闻言，女子脸色恢复正常，然后直视杨叶，道：“先前你亲了我，你承认吧？”

　　杨叶嘴角一抽，道：“是你先利用我的！”

　　“我的名节已经毁在你手里了。”女子认真道。

　　“你开什么玩笑？”杨叶气的差点跳起来，道：“我只是亲你一下而已，又没对你怎么样，你别这样耍赖可以？”

　　“你知道我的身份吗？”女子道：“我是大秦帝国现任皇帝的妹妹，也就是大秦帝国的长公主，虽然只是一个不受重视的公主，但好歹也是公主。你明白我的意思吗？”

　　“你拿大秦帝国威胁我？”杨叶双眼微眯，沉声道。

　　女子摇了摇头，道：“我的小弟弟，你怎么还不明白？从你我相遇到一起逃跑的那一刻，不管是大秦帝国还是玄兽帝国的那位二皇子就不会放过我们的。你我没有关系，我们的相遇只是一个偶然，但是他们相信吗？

　　首先，我坏了我那侄儿的好事，他一定不会放过我的，其次，我让那玄兽帝国的二皇子殿下颜面丢尽，他肯定也不会放过我的。好吧，你肯定认为这是我的事，不关你的事。但是你认为大秦帝国与那玄兽帝国的人会放过你？两个庞然大物如果动手，即使你是剑宗的嫡传弟子，也是没有半分活路！”

　　闻言，杨叶脸色沉了下来，不得不说，眼前这女人说的话还是非常有道理的。如果大秦帝国与玄兽帝国这两个庞然大物要对付他，那他杨叶好像真的是没有活路。要知道，这两个庞然大物的实力可是比那剑宗与百花宫还要强上许多的。

　　女子继续道：“所以，如果你我想要活命，你我就必须联手，只有你我联手，你我才有一线机会。换句话来说，你我现在是在同一条船上，我们应该同舟共济，而不是分道扬镳！我知道，你心中必定很不甘，毕竟这原本是我个人的事，但是事实已经这样，你与我又能怎样？”说完，女子看着杨叶，等待杨叶的回答。

　　原本按她的计划是逃跑后，就隐姓埋名，躲躲藏藏的过一辈子。但是眼前这叶阳让她改变了主意，如果眼前这男子愿意与她联手，她不仅有把握化解危机，还能够重新获得大秦皇室的重视。当然，这一切的前提是眼前这少年愿意！


第114章 真相

　　沉默半晌，杨叶忽然摇头笑了笑，道：“我承认你说的很有道理，但是我还是要拒绝。”

　　“为什么？”女子皱眉。

　　“因为我不信任你！”杨叶直视女子，道：“从我们相遇到现在，你对我说话都是半真半假，就像现在，你说的这些话很对，事实也是如此，但我就是感觉你真正的目的肯定不止是这么简单。如果我真的听了你的话，跟着你合作，恐怕到时我被你卖了还得要替你数钱！”

　　杨叶从不认为他是个傻子，但也不会认为他智商超绝，眼前这一直说喜欢他的女子真的让他看不透。不管是实力，还是想法他都看不透，看不透，就代表危险，既然危险，那最好的办法就是不去接触。

　　至于大秦帝国与玄兽帝国的事，反正现在对方也不知道他是谁，等这里事一过去，他回到符纹峰，谁还会记得他？

　　女子看着杨叶半晌，然后展颜一笑道：“小弟弟，姐姐觉得我们之间还是合作的好，你千万别想着独善其身。姐姐知道，你的身份肯定不简单，但是姐姐要告诉你，就算你是剑宗宗主的儿子都没用。因为这件事关系到大秦帝国与玄兽帝国的颜面，虽然姐姐这次前往玄兽帝国只是定亲，知道的人不多，但是却也不少。姐姐与人私奔，姐姐不会有好下场，但是与姐姐私奔的那人，想必两个帝国也不会让他好过的，你说呢？”

　　杨叶看着女子，认真道：“其实我真的很想杀了你，真的！”如果不是眼前这女人，他现在也许已经又收服了一只兽王，如果不是眼前这女人，他现在或许已经……总之，遇到这个女人到现在，他不仅一点好处没得到，反而是卷入了大秦帝国与玄兽帝国的漩涡，这让他真的很想杀人。

　　女子笑了笑，道：“姐姐承认，这次的事是姐姐不是，但是现在我们真的在同一条船上，如果你不与姐姐合作，那我们真的有可能要做一对同命鸳鸯了。你要知道，大秦帝国的通缉令是非常恐怖的！”

　　“我说了，我不信任你！”杨叶道。

　　“信任是慢慢建立起来的，我们可以慢慢建立，姐姐有耐心！”女子笑道。

　　杨叶笑了笑，道：“我没兴趣与你建立，好了，我不想在和你废话了。至于玄兽帝国与你大秦帝国，反正他们也不知道我是谁，随便他们吧。后会无期！”说完，杨叶转身就走。

　　他不得不承认，大秦帝国与玄兽帝国这两个庞然大物很强大，但是他决不会相信眼前这女人，他与这女人合作，绝对是与老虎谋皮。至于两个庞然大物的问题，只要他离开十万大山，往人群一钻，他就不信两个帝国能找到符纹峰去！

　　见杨叶转身就走，女子眼珠转了转，然后又连忙跟了上去，边走边道：“小弟弟，姐姐真的不会害你，你与姐姐合作，只有好处，没有……”

　　女子正说着话，突然，她眼瞳一缩，身形朝旁边一闪，此时她原来站的位置处，一柄长剑正直直停留在那，而握着剑柄的正是杨叶。

　　长剑收鞘，杨叶冷声道：“我说了，别在跟着我，可以？”眼前这女人真当他杨叶是白痴不成？居然还想利用他？

　　“小弟弟，你好狠的心，居然真的对姐姐出手！”女子玉手拍了拍胸口，幽怨道：“枉姐姐对你一往情深，想与你合作，与你……”

　　“闭嘴！”杨叶猛然喝道：“我真的没时间跟你在这唧唧歪歪浪费时间，现在你已经安全，你要做什么就自己去做，别在跟着我，可以？”

　　闻言，女子表情恢复正常，然后认真道：“叶阳，我们认真谈谈怎么样？”

　　“你这脸变的可当真是快！”杨叶讥讽道。

　　女子摇了摇头，道：“我知道你对我有成见，但我觉得我们还是应该合作，我承认，我对你隐瞒了一些事，我现在告诉你，等你知道所以事情真相后，你在决定合不合作？”

　　见女子表情，杨叶眉头一皱，半晌，道：“什么真相？我先说好，如果我觉得你又在忽悠我，我会立即离去，你也别在谈什么合作不合作的事！”

　　女子捋了捋额头的秀发，然后正色道：“其实这次我与玄兽帝国二皇子和亲，根本不是我那皇帝哥哥与爷爷的决定。我爷爷是大秦始皇帝，我哥哥是现在的大秦皇帝，他们两个现在都在闭关冲击境界，而现在执国的正是我那侄儿。”

　　“说重点！”杨叶皱眉道：“我对你皇家的事没兴趣！”

　　女子笑了笑，道：“我与玄兽帝国二皇子结亲是我现在那侄儿的主意，他之所以这样做，是因为希望获得玄兽帝国那二皇子殿下的帮助。这不是重点，重点是这件事不能让别人知道，因为我那哥哥与爷爷最忌讳的就是与外敌勾结。如果这件事被别人知道，我那侄儿就永远别想那皇位了！”

　　“你这话里面有很多漏洞！”杨叶沉声道：“首先，你说这事不能别人知道，那与你一起的那一百人类骑兵又算什么？难道他们不是人吗？”

　　“你认为他们能活着走出十万大山吗？”女子冷笑道：“我到玄兽帝国时，也是他们身死之时！”

　　杨叶沉默了一会，又问道：“你为什么答应与那什么二殿下结亲？”

　　闻言，女子眼中闪过一抹森冷杀机，道：“因为我这侄儿拿我母后威胁我！我知道你要问什么，我与现在大秦皇帝是同父不同母。在加上我母后没有一个好的娘家，所以我那侄儿才会让我去做他的棋子！”

　　果然是最无情是皇家啊！杨叶摇了摇头，这句话他以前听说过，也不全信，但是现在他信了。这皇室是真正的为了目的而不择手段的啊！

　　“他既然拿你母后威胁你，那你为什么又要逃跑？”杨叶又再次问道。

　　“因为只有这样才能够救我母亲与我自己！”女子沉声道：“如果我真的嫁给了那什么二皇子殿下，那以我那侄儿的狠辣手段，他肯定会想办法杀了我母亲。相反，如果我逃走，他反而会投鼠忌器，会留着我母亲的性命好威胁我。”

　　“杀你母亲？”杨叶不可置信，道：“开什么玩笑？大姐，你母亲好歹也是始皇的妃子吧，他敢？”

　　女子嘴角泛起一抹冷笑，道：“你知道我爷爷有多少妃子吗？”不等杨叶回答，她又道：“后宫三千，我爷爷他又何止三千？他的妃子记名的就有八千多，而没记名的，那更是数不胜数。你知道大秦皇子公主有多少吗？不说我那皇帝哥，就我爷爷的儿子就有四百多，公主则有将近一千左右。”

　　杨叶失笑，这始皇真的是不折不扣的种马啊！现在他倒是有点明白了，那始皇有如此多的妃子，想必其中很多大多都只是一夜夫妻，眼前的这个女子的母后应该就是这种，这种没有好的身份的妃子，且又不受宠，在大秦皇宫肯定是极为不受重视的。

　　半晌，杨叶摇了摇头，道：“你说的这些跟我又有什么关系？我为什么要一定与你合作？”

　　女子像看白痴一样的眼神看了杨叶一眼，道：“你真是个傻蛋，我与那玄兽帝国二皇子结亲的事是一件秘密，为了保守这个秘密，我那侄儿会将他的亲兵与他培养的灵境强者都杀掉，而现在我与你一起逃走，你说他会放过你与我吗？”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，道：“我觉得我又中了你的计！”

　　“其实我不告诉你这个秘密，他为了以防万一，他也决不会放过你的。”女子道。

　　杨叶想了想，道：“我保证不会说出去，行不行？”

　　“你说呢？”女子笑了笑，道。

　　“看来是不行了！”杨叶耸了耸肩，道：“你那个什么侄儿真的会以公谋私，用大秦帝国的通缉令来通缉我与你？”

　　“不会！”女子摇了摇头，道：“他不会通缉，他会直接下追杀令。我想现在他已经发出了追杀令，并且开始调查你了。你别小看大秦帝国的力量，大秦帝国要调查一个人，那是轻而易举的事。”

　　“也许他查到我的身份后就会放弃追杀我呢！”杨叶道。

　　“哦？”女子意外的看了杨叶一眼，然后笑道：“小弟弟，你说你不是剑宗弟子，可你一手剑法比剑宗弟子还要犀利，莫不是你是剑宗宗主的私生子？只是，就算你是剑宗宗主的私生子他也不会放过你的，当然，明着不会对付你，但是暗杀呢？他不说，谁知道他对付你？”

　　“也就是说，我好像除了等死外，没有别的办法了？”杨叶问道。


第115章 夫君

　　“当然不是！”女子笑道：“只要你与我合作，我就有办法让我那侄儿放弃对付我们，甚至就是将他拉下马也不是什么难事！毕竟，争夺那个皇位的可不止他一个！”

　　杨叶摇了摇头，拒绝道：“我有自己的事要做，实在是不想卷入你们皇家的那些漩涡里。至于你那个什么侄儿要对付我，那就让他来吧。”

　　杨叶现在只想提升实力，然后参加青云榜，夺得那青云令与完成与苏青诗的约定。至于其它，他真的是一点兴趣都没。

　　见杨叶还是拒绝，女子叹了一声，良久，她又道：“真的不考虑了吗？”显然，她还是有些不甘心。

　　杨叶摇头笑了笑，其实先前他差点就被眼前这女人说动了。但最终他还是拒绝了，还是那个原因，他无法信任眼前这女人。这个女人在皇宫那种地方长大，那心眼绝对不是他能比的过的，两人合作，如果这女人有其它私心，或者有其它意图，那他杨叶铁定是要被她卖了的。

　　所以，即使那个什么大秦帝国的皇子与玄兽帝国的皇子要对付他，他也选择了拒绝。

　　“夕月学姐，真的是你？”就在女子准备说话时，一道夹杂惊喜与意外的声音自两人右边的街道传了过来。

　　闻言，杨叶朝声音来源望去，只见两男两女正朝他与女子走来，四人皆是二十来岁左右，男俊女美，特别是两名女子，虽然两女容貌比不上身旁的这个女子，但是也是另有一番风情。

　　几人快步走到了杨叶与女子面前，那为首的男子看清杨叶身旁女子容貌时，脸上毫不掩饰着惊喜，道：“夕月学姐，你怎么也来到了这商朝遗迹，莫不是也为那纣帝之墓而来？”

　　夕月？杨叶看了身旁女子一眼，原来这女的叫秦夕月。眼前这男子叫她学姐，那想来应该就是那大秦帝国鼎鼎有名的皇家学院的人了。

　　“你是？”女子蹙起眉头，问道。对方既然叫她学姐，那应该就是皇家学院的学生了，只是她真的不认识对方。

　　闻言，男子眼中闪过一抹黯然，眼前女子真的是不记得他了，压下心中那黯然情绪，露出了一个笑容，道：“我叫君临，当初在皇家学院承蒙学姐指点过，学姐应该还有印象吧？”

　　夕月想了一下，然后露出恍然之色，道：“原来是你，没想到你现在已经先天六品了，不错，没有浪费我当初的口水！”

　　男子正色，然后对着秦夕月行了一礼，道：“当初指点之恩，君临永世难忘。”

　　秦夕月笑了笑，道：“不用这般，你也应该清楚，当初指点也只是为了学分罢了。你有今日的成就，全是你自己的努力。”

　　名叫君临的男子笑了笑，不在这问题上争论，然后道：“学姐可是为了那纣帝之墓而来？如果是的话，我们倒可以结伴同行。”

　　“纣帝之墓？”秦夕月问道：“那是什么？”

　　一旁的杨叶也是有些好奇的看着眼前名叫君临的男子，当然，他只是好奇那个什么纣帝之墓。

　　“学姐不是为纣帝之墓而来？”君临惊讶道。

　　秦夕月摇了摇头，道：“我与我夫君来此只是偶然！”

　　“夫君！”

　　闻言，名叫君临的男子与身旁的三人齐齐震惊，然后望向了秦夕月身旁的杨叶。当发现杨叶只是凡人九品时，四人眼神顿时古怪起来了。而那为首的君临眼中更是闪过一抹狰狞，只是隐藏的很好。

　　杨叶也被秦夕月这句话给惊到了，眼前这女人要闹哪样？是要借这几人之口，将他拖下水吗？想到这，杨叶双眼微眯了起来，这女人又是在利用他啊！

　　半晌，那为首的君临脸上露出了个勉强的笑容，问道：“学姐已经结婚？”

　　“还没！”秦夕月笑道：“不过也快差不多了。”

　　杨叶猜的没错，秦夕月就是要将他拖下水。因为只有这样做，她与她母后才有机会活命。皇室与玄兽勾结，皇室是如何也不会让这事流传出去的。所以，就算是她去告发她的侄儿，她与她母后依然是难逃一死，最好的结果也是永远被困在冷宫。无论哪个结果，都不是她希望看到的。

　　特别是现在她还多了一个私奔这个罪名，大秦皇室最注重面子，这种事大秦皇室是绝对不会轻易放过她的。所以，如果她被抓回去，她的结局必定很是凄惨。

　　她之所以要将杨叶拖下水，就是因为杨叶能够改变她的结局。如果她选择私奔的人是一个废材，那大秦帝国肯定会觉得颜面尽失，但是如果她选择私奔的人是一个天才的话又不一样了。大秦不仅不会处罚她，反而会重视她。

　　因为她们这些不受宠的公主活着的目的只有一个，那就是联姻，拉拢各路天才！

　　听到秦夕月的话，那名叫君临的男子脸色稍微好看了一些，还没真正结婚就好，他打量了杨叶一眼，目光在杨叶手上的剑上顿了顿，然后道：“兄台是剑宗弟子？”

　　杨叶冷冷的看了秦夕月一眼，然后摇了摇头，道：“不是，在下只是散修一名！”

　　闻言，那皇家学院四人目光再次怪异了起来，一个散修，而且还只是玄者九品，这般实力，眼前这学姐怎么会看中此人？

　　秦夕月身上挽住了杨叶的手臂，笑道：“我夫君他的确只是一名散修，不过他资质还不错，我准备引他进入皇家学院，以他的资质，在皇家学院应该是能够占据一席之地的！”她当然不是在替杨叶解释什么，她的目的只有一个，那就是借这些人的口告诉皇室的人，这个能够驭兽王的男子她准备拉到皇家学院去！

　　杨叶冷冷地看了秦夕月一眼，如果这女人不给她一个合理的解释，他这次会真的动手杀人，哪怕眼前这女人实力高他两阶！

　　“进入皇家学院？”君临身旁的那名男子有些意外，然后语气略带讥讽，道：“学姐，皇家学院可不是什么人都能进去的，你这夫，朋友现在已经十七八岁，然而却还没踏入先天，这资质，恐怕进入不了皇家学院！”

　　秦夕月脸上笑容收敛，俏脸寒霜，看着眼前这说话的男子，冷声道：“你叫什么？”

　　见秦夕月语气不善了起来，君临眼皮一跳，先不说眼前这学姐来历神秘，就是那实力肯定也不是现在的他能够抗衡的，要知道，一年前对方可就是已经是先天八品。当下连忙道：“学姐，他叫陈宇，是我的同学，他这人心直口快，还望……”

　　秦夕月摆了摆手，打断了君临的话，然后看着那叫陈宇的男子，道：“你算什么东西？你有什么资格说我夫君资质不行？”

　　被一个女人当着自己同学与爱慕之人的面如此侮辱，男子气的脸色通红，双拳紧握，但是似是忌惮秦夕月的实力，不敢动手，只能沉声道：“学姐，我只是实话实说，还有，你这夫君根本配不上……”

　　说到这里，陈宇与那君临脸色剧变，因为眼前这学姐动手了，只见秦夕月身形一动，瞬间来到了陈宇的面前，然后“啪”的一声，陈宇脸上出现了一个通红的手掌印。

　　秦夕月掏出了一张手绢，擦了擦手掌，然后随手丢到了一旁，看着那还在呆滞的陈宇，道：“我夫君配不配的上我，关你屁事？要你在这多嘴？现在给我滚，不然下次就不是一巴掌的事，而是你人头落地！”

　　那君临有些难以置信的看着秦夕月，道：“学姐，你已经是王者境界了？”

　　听到这话，那回过神来的陈宇眼瞳一缩，眼中露出深深的畏惧与忌惮。

　　秦夕月摆了摆手，道：“你们走吧。”

　　闻言，君临脸上露出一抹苦涩，不在言语，对着秦夕月抱了抱拳，然后又看了杨叶一眼，这才带着三人转身离去。

　　等四人离去，杨叶看着秦夕月，道：“我不喜欢被人利用与摆布，给我个解释，不然那就一战！”


第116章 自己的势力

　　秦夕月深吸了一口气，然后直视杨叶，道：“小弟弟，告诉姐姐，你除了能够驾驭兽王之外，是不是还领悟了那剑道真意？”

　　杨叶眼瞳一缩，剑意可是他底牌之一，他从未施展过，眼前这女人怎么会知道？

　　见杨叶表情，秦夕月知道了答案，当下忍不住笑了起来，笑了一会，道：“原来小弟弟你真的领悟了传说中的剑意，哈哈，小弟弟，你可当真是天赋异禀呢！”

　　“你怎么看出来的！”杨叶沉声道。

　　“因为你的剑招与剑气太过凌厉，而且你好像无法完全控制剑意，使得你在运用剑法与剑气时透着一丝丝剑意。”秦夕月道。

　　“原来如此！”杨叶恍然大悟，其实他原来也感觉到了这个问题，但是他根本没办法解决。因为他虽然领悟了剑意，但是对这剑意的控制却还无法完全掌握，这也是他一直非常头疼的地方。

　　杨叶暂时不去想这个问题，看着秦夕月，道：“解释，我需要解释，不然我会尽全力诛杀你。”

　　秦夕月毫不在意杨叶身上散发的杀气，她缓步走到了杨叶的面前，然后玉手慢慢伸到了杨叶胸前十几公分处，然后双眼微闭。杨叶眉头一皱，虽然眼前这女的不像是要动手，但是他还是不能不防备，就在他准备退后时，秦夕月双眼陡然睁开，眼中露出痛苦之色，然后一缕红色与黑色的黑线瞬间没入了杨叶的体内。

　　杨叶脸色大变，毫不犹豫地拔剑斩向了秦夕月，然而就在他剑离女子头部只有几公分时，秦夕月突然一口鲜血喷了出来，然后身躯直直朝他倒了过来。

　　杨叶收剑入鞘，扶住了女子，然后双眼微闭，内视了下自己的体内，只见那先前的一缕黑线与红线正缠绕在他的心脏之上，玄气涌动，准备将其驱散销毁，然而当他的金色玄气刚触碰到那缕红线与黑线时，他怀中的女子身体顿时一阵抽搐，似是在承受什么莫大的痛苦一般，那张精致的脸蛋都扭曲了起来。

　　杨叶心中一惊，连忙停下了体内的动作，果然，他刚停下动作，秦夕月身体就停止了抽搐，半晌后，秦夕月缓缓睁开了双眼，然后对着杨叶露出了一个有些凄惨的笑容。

　　“那是什么东西？”杨叶沉声问道。

　　“我的两缕魂魄”秦夕月嘴角泛起一抹凄然，道：“我将我的两缕魂魄交到你手里，如果我有任何害你之心，或者想对你图谋不轨，你不仅可以在第一时间感应到，还能够利用这两缕魂魄让我生不如死。现在，你可以信任我了吧？”

　　闻言，杨叶脸色动容，眼前这女人居然将两缕魂魄交到他的手里，这无疑是将她的生死交到了她的手里啊！当下问道：“为什么这样做？”他真的有点不明白这女人为什么这样做！

　　“先前你说不与我合作，是因为你不信任我，现在我的命都在你手里捏着，那我们可以合作了吧？”女子声音有些虚弱。

　　“这样值得吗？”

　　“不值得我又能如何？如果我不与你合作，那我母后必定被我那侄儿害死，只有与你合作，我母后才有一丝希望。”秦夕月凄然道。

　　“原来你是为了你母后！”杨叶恍然大悟，原来眼前这女子那般迫切想与他合作，为的不是她自己，而是她母亲，想到这，或许是感同身受，他忽然觉得眼前这女人顺眼多了。

　　“不然你以为姐姐真看上你了吧？”秦夕月嘴角泛起一抹弧度，道：“小弟弟，虽然你很优秀，长相也不错，但是还只是‘小弟弟’，姐姐喜欢的是成熟的男子，对你这种毛都没长齐的小男孩是不会感兴趣的！”

　　杨叶摇了摇头，不去与秦夕月斗嘴，手腕一动，拿出了一张治疗符拍在了秦夕月的身上，道：“看在你是救你母亲的份上，免费送你一张上品治疗符。但是我还是要说，我不会去加入那什么皇家学院，又或者按你的什么计划来做事，你可明白？”

　　虽然眼前女子为了母亲，甘愿让自己掌握她的命运让他杨叶有点感动，但也只是感动而已，他不会真的去按这女人的什么计划来做事的。比较他自己的母亲还在百花宫受苦呢！

　　“我不需要你做什么，只要你帮我一个小忙就可以，可以吗？”秦夕月眼中带上了一丝哀求。

　　“什么忙？”杨叶皱眉问道。

　　“承认我与你私奔，也就是当我的情夫，当然，只是名义上！”秦夕月笑道。

　　杨叶眉头皱的更深，道：“这算什么忙？”

　　“笨蛋！”秦夕月白了杨叶一眼，道：“以你的天赋与实力，日后必定在南域大放光彩，特别是你领悟剑意这事被世人知晓时，那时必定震惊许多人，而那时你又是我的情夫，在加上你们又宗门，那时大秦帝国皇室必定会让我极力拉拢你，这样一来，他们就会重视我，一旦他们重视我，我母亲自然也就能够母凭女贵！”

　　“你说的都是你的好处，那我的好处呢？”杨叶问道。他可不会傻到去做什么烂好人，有点实在才是最重要的。

　　秦夕月右手一翻，一个卷轴与黑色令牌出现在她的手里，将卷轴与令牌递给杨叶，道：“你当然也有好处了，第一个好处：我在大秦帝国掌握着一支情报系统，这是那支情报系统的人员名单与地点，你拿着这令牌去找他们，他们就会听你调遣。除此之外，我还在大秦帝国掌握着许多产业，这些产业虽然不大，但却也不小，这些你也可以用。

　　第二个好处：可以解决来自我那侄儿的威胁，我那侄儿虽然现在是代父掌国，但他到底还不是大秦真正的主人。只要你承认是我的情夫，那你与他之间的事就可以算是我们大秦内部的事，也就是说，你面对的不是整个大秦帝国，而是他一个人而已。不仅如此，甚至其他皇子还会暗中帮助你与我，当然，前提是你得有那实力与潜力。第三个好处：……”

　　说到这，秦夕月妩媚一笑，道：“小弟弟，这第三个好处自然就是有姐姐这个大美人相伴喽，虽然你只是姐姐名义上的情夫，但如果你追求姐姐的话，说不定我们之间真的会发生些什么呢！”

　　杨叶无视秦夕月说的最后一个好处，道：“你之所以如此对我坦白，以及将你的魂魄交到我的手里，是看中我的剑意吧？”

　　秦夕月也不隐瞒，点了点头，道：“的确，如果小弟弟你没领悟剑意，姐姐是不会如此不给自己留后路的。因为没有领悟剑意的你虽然实力很强，但却是不算是惊艳才绝，像你这种实力的，皇榜之中不是没有。但是领悟剑意的你就不同了，据我所知，剑宗除了几百年前的醉道人领悟剑意之后，就在没有一人能够领悟了。”

　　闻言，杨叶沉默了。他一直以来都想着提高实力，然后救出母亲。然而这事终究是极其难的，因为就算是他达到尊者境，也是不能与百花宫这个庞然大物正面对抗的。还是那句话，要想与之对抗，那就必须要建立他自己的势力。

　　收服兽王这个计划很不错，但是这还远远不够，因为兽王除了战斗外，其它可以说是一无是处。而现在眼前这女子的话让他动心了，那就是女子说的那个情报系统，他杨叶应该建立一个在人类世界的势力。

　　建立一个势力是极其困难的，但是他杨叶还是有信心的，因为他是符纹师，只要有钱，建立一个势力最基本的问题就不是问题了。剩下的就是人了，至于人嘛，眼前这秦夕月不就正好合适吗？对方在皇室之中不受待见，却还是能够私自建立一支情报系统与置办一些产业，这份能力与心机自然是不用说的！

　　至于信任的问题，对方魂魄在他手中，这信任问题也将不是问题。也就是说，建立一个势力，这个想法是可以的。

　　想到这，杨叶深吸了一口气，然后便是下定了决心！


第117章 五杀

　　“你要建立一个势力？”

　　听完杨叶的计划后，躺在杨叶怀中的秦夕月有些错愕的问道，显然，对于杨叶这个想法，她还是有些意外的。

　　杨叶点了点头，道：“怎么，不行吗？”

　　“那倒不是！”秦夕月摇了摇头，道：“只是你知道建立一个势力需要花多少钱财吗？还有，人才，人脉这些问题，你考虑过吗？”

　　杨叶点了点头，道：“自然考虑过，这样你看如何，钱财我出，人的方面你来办，可以？”

　　“小弟弟，那可不是一笔小数目！”秦夕月认真道。

　　“钱财方面我会解决！”杨叶沉声道：“你只需要帮我办这事就可以了，当然，作为回报，我会尽力配合你救出你的母亲，怎么样？”

　　“你是认真的？”

　　“自然！”

　　秦夕月沉默半晌，然后道：“成交，我先声明，这钱财方面你可得供足，不然我也是无能为力。”

　　见秦夕月答应，杨叶笑了笑，道：“放心，我不会让你自己掏腰包的！”

　　“你想建立什么样的势力？是打听情报的，还是专门刺杀的？”秦夕月问道。

　　杨叶想了想，道：“情报系统有你那支情报系统就可以了，我想建立一支专门刺杀的组织。”

　　“能问一下你为什么要建立这样的势力吗？”

　　“你最好是别知道，不然你就没信心去做这件事了！”杨叶淡声道。如果让女子知道，他弄这势力出来是对抗百花宫，估计这女子会认为他疯了。

　　秦夕月白了杨叶一眼，然后不在去问，对于她来说，眼前这男子愿意与她合作，配合她救出她母后就足够了。

　　“既然我们现在已经坦诚合作，那可以告诉我你的真实姓名了吧？”秦夕月道。

　　闻言，杨叶失笑，眼前这女人果然蕙质兰心，知道了他用假名，犹豫了下，道：“杨叶，安南城人。”

　　“秦夕月，大秦皇室人员，现在是杨叶的情人！”秦夕月眨了眨眼，道。

　　“能正经一点吗？”

　　“小弟弟，你没听过‘女人不坏，男人不爱’这句话吗？”

　　杨叶：“……”

　　休息了半个时辰后，秦夕月伤势完全恢复，秦夕月站起身，看向远处，然后正色道：“小弟弟，先前听那君临之言，这商朝遗迹之中那个什么纣帝之墓出现，我觉得我们最好是去看看。”

　　“为什么？”杨叶不解，问道：“你别忘记，现在我们可是还在被人追捕。”

　　秦夕月点了点头，道：“小弟弟，姐姐虽然不知道你为什么建立一个杀手组织，但是显然这对你是非常重要的。既然重要，那我们就不能建立一个不入流的势力，想要建立一个不入流的势力，那我们就需要资源，比如功法玄技玄宝等，而这些东西，那纣帝之墓里应该是不缺。你说我们该不该去打劫一番呢？”

　　杨叶想了下，然后笑道：“言之有理，走，去那什么纣帝之墓瞧瞧！”

　　说完，一道紫光突然在场中闪现，那原本呆在杨叶漩涡丹田内的紫貂出现在了杨叶的肩膀上，与此同时，杨叶脸色一变，想也不想的施展出疾风步朝着右前方暴射而去，然后拔剑对着那空无一物的墙角处猛地就是一斩。

　　“铛！”

　　就在杨叶一剑落下去时，一把漆黑匕首毫无征兆地出现在了空中，挡住了杨叶那一剑，与此同时，一个黑影自那墙角处缓缓出现。

　　挡住杨叶一剑，那黑影身影迅速暴退，不过这次对方没有直接消失在夜色中，而是就立在杨叶面前十几丈之外。

　　杨叶也没有追击，看着眼前这个黑影，杨叶脸色凝重，对方这诡异的身法真的是太过恐怖，让得他不得不忌惮。上次在那人类骑兵与玄兽大战时，眼前这人偷袭失败，他以为对方会放弃刺杀，或者在等其它有利的时机，没想到对方居然在这种时候出现，是故意的吗？

　　秦夕月看着那道黑影，似是想到了什么，眼瞳一缩，脸色凝重了起来，同时，一根长鞭出现在了她的手中。

　　“你能驭玄兽，发现我的也是你肩膀上的那只玄兽吧？”黑影说话了，是一个女声，很是清脆。

　　既然是女的？杨叶有些意外，然后冷笑了一声，道：“我可以回答你这个问题，但你也得回答我一个问题，如何？”

　　“无权告诉你要杀你的人是谁！”似是知道杨叶要问什么，黑影直接拒绝道。

　　杨叶冷笑道：“那你觉得我会告诉你吗？”

　　沉默数息，黑影道：“下次出手就是你死期！”言罢，黑影身形缓缓消失在黑夜中。

　　见黑影消失，杨叶眉头紧皱，原本他还想利用小家伙将这黑影活捉，现在看来，他这想法不免有点天真，对方有那诡异的身法已经立于不败之地，交战数次，别说活捉了，如果对方不说话，他连对方性别都不知道！

　　“他们是五杀组织！”就在这时，秦夕月沉声道。

　　“五杀组织？”杨叶眉头一皱，问道：“你知道她的来历？”

　　秦夕月点了点头，道：“她应该是属于五杀组织，这是一个让我大秦帝国与六大势力都极为头疼的组织。他们的势力可以说是遍布南域，只要给的起钱，就算是元门掌门他们也敢刺杀。”

　　“元门掌门他们都敢刺杀？”杨叶心中一惊，元门掌门至少也是尊者境或者皇者境吧，这种级别的强者这七杀组织也敢刺杀，这也太牛逼了吧！

　　秦夕月沉声道：“他们组织内分绝杀，血杀，天杀，地杀，人杀。当年他们出动绝杀刺杀过元门的一名半步皇者境的长老，在经历长达五年的时间后，那名半步皇者境的长老最终被那名绝杀刺杀成功，这件事当时可谓轰动整个南域。”

　　杨叶喉咙滚了滚，这个绝杀居然这么恐怖，压住心中的震惊，问道：“那元门没报复他们？”

　　秦夕月摇了摇头，道：“怎么会不报复？当初为了报复这个组织，元门联合了百花宫还有鬼宗，又花了大代价说动我大秦帝国配合他们，然而别说报复了，四个超级势力联手连这个组织一个人员都没抓到！经过一段时间后，元门不得不放弃对付这个五杀组织。”

　　“连元门都拿他们没办法？”杨叶心中再次一惊，元门可是六大势力之首啊，这样的势力，居然拿一个杀手组织没办法？这个杀手组织未免也太恐怖了一点。

　　“谁知道呢？”秦夕月笑了笑，道：“表面上看起来是元门放弃了对付这个组织，但实际上或许元门已经渗透这个组织的内部也说不定呢！倒是小弟弟，你究竟惹了谁，居然会让对方花如此大的代价来刺杀你！”

　　“我也想知道这个问题！”杨叶道，他的确是想知道，他杨叶的仇人能杀的，都被他斩尽杀绝，不能杀的也就那百花宫了，而百花宫要杀他杨叶，需要去花钱请刺客吗？

　　秦夕月正色，道：“小弟弟，不管是谁要杀你，你都要小心，这个组织是不刺杀成功就绝不放弃，也就是说，从接到任务那一刻，除非这个组织解除这个刺杀任务，不然那人会刺杀你一辈子，直至你死亡为止！”

　　杨叶眉头皱了起来，对于这个杀手，他的确是非常头疼，对方一击不中就远退，根本不与他死战，让得他永远只能被动。如果不是有小家伙在，他估计真的只有躲在符纹峰了。因为对方那身法实在是太恐怖了点。

　　见杨叶眉头紧锁，秦夕月笑道：“小弟弟，你也别用担心，你有这个神秘的小家伙在，在加上你的实力，只要他们不出动地杀，就这人杀，根本奈何不了你！”

　　“也对，有小家伙在，我虽然被动，但也算是立于不败之地。不去管这杀手了，我们去纣帝之墓吧！”

　　秦夕月笑着点了点头，就这样，杨叶与秦夕月在城中打听了一下纣帝之墓的所在地后就立即赶了去。


第118章 苏小小

　　纣王之墓在商朝皇都的皇宫位置，两人没用多少时间便是赶到了，只是到了皇宫门口时，两人稍微意外了一下，因为此时的皇宫门口人有上千之多。

　　由于那纣王之墓还未开启，两人也只能与其他人那般，在一旁慢慢等待。

　　杨叶仔细打量了下那皇宫的城墙与大门，在那城墙与大门上居然铭刻着许许多多的符纹，忽然，他惊讶的发现，那些符纹居然在缓缓流动，并且散发着恐怖的气息。现在他算是明白这些人为什么不冲进去了，因为有这些符纹在，灵者境以下，别说强行突破，就是靠近都不行！

　　“这纣王之墓在那皇宫之中？”杨叶问秦夕月。

　　秦夕月点了点头，道：“传闻当年纣王与九尾妖狐合葬在这皇宫某处，如今看来，这不是什么传闻，应该是真的了。”

　　“当年你大秦先祖与诸侯王攻破这座皇宫，为什么要放弃这座皇宫，将之遗留在这十万大山？”看着眼前的皇宫，杨叶不解问道。

　　“因为这座皇宫被商朝国师诅咒过！”秦夕月沉声道：“当年商朝国师申公貌不仅是一名皇者境的强者，还是一名顶尖的术师，恩，术师现在基本已经失传，你也别问我，我也不是很清楚。总之，这种术师的能力很强大，有占卜先机与驱邪避凶等不可思议的能力。当年他在消失之前，以他全身精血为引，诅咒这座皇都，并且破坏了这座皇都的风水与灵气，所以，当初参与的六大势力，包括玄兽帝国都放弃了这座皇宫！”

　　“原来如此！”杨叶点了点头，又问道：“那你大秦帝国当初为何不拿走这座皇宫之中的宝物？恩，就是那纣王的陪葬之物！”

　　秦夕月白了杨叶一眼，手掌拍了拍额头，一副你是白痴的模样。

　　“喂，别这副模样好吗？”秦夕月让杨叶非常不爽。

　　“小弟弟，你真是傻的可爱！”秦夕月笑了笑，道：“你真的认为我大秦与那些势力会放弃纣王的那些宝物吗？”

　　“那为何现在……”

　　“现在这座皇宫里的宝物都是那些势力特意遗留下来的！”秦夕月打断了杨叶的话，道：“之所以这样做，是因为要用来锻炼自己的宗门弟子。”

　　“你的意思是说，这座商朝遗迹根本就是六大势力与你大秦帝国故意留下来锻炼后辈弟子的？”杨叶有些错愕道。

　　“总算你还不是太笨！”秦夕月道：“不然你以为六大势力与我大秦帝国会容忍这座前朝皇都存在？它之所以在，是因为它还有价值，不然当初就将其毁掉了。你等等看吧，待会肯定就会有六大势力的人到来！别问我为什么会知道这些，这会让我怀疑你的智商。”

　　杨叶嘴角一抽，正准备说话，就在这时，不知谁一声惊呼：“元门的人来了。”

　　闻言，众人齐齐朝着路口望了过去，只见四名身穿白袍的青年正缓步朝着皇宫这边走来，四人皆是二十来岁，而那服装与服装上的标志，正是元门的身份标志。

　　“居然是宫然，没想到这次他居然来了！”

　　“不会吧？你是说那个元门外门榜上排名第三十六的宫然？”

　　“就是他，曾经我有幸见过他一次，当年他以玄者九品的实力斩杀先天境，轰动一时啊！没想到他居然对着纣王之墓有兴趣。”

　　听到这句话，周围的人皆是倒抽了一口凉气，玄者九品斩杀先天，这般实力真的可以用恐怖来形容啊！

　　元门四人无视众人，径直走到了皇宫门口的左边，然后沉默起来，仿佛众人不存在一般。

　　“小弟弟，你也是玄者九品斩杀先天呢！”秦夕月笑道。

　　杨叶没去管这秦夕月，目光在那为首名叫宫然的男子身上停留了一下，这四人之中就是这人让他感受到了危险的气息，是的，是危险的气息。据他估计，这人的实力肯定不会弱与那剑奴塔之中的那个没水分的先天剑奴！

　　而眼前这人还只是在元门外门榜上排名第三十六，这元门的外门榜比起剑宗的外门榜，强的真的不是一点点啊！

　　“小弟弟，你是想与他战一战？”秦夕月唯恐天下不乱，嘻嘻笑道：“要不要姐姐给你制造机会呢？”

　　杨叶狠狠地瞪了秦夕月一眼，道：“你别忘了我们来这地方的目的！”

　　“哎，可惜了，姐姐还想看小弟弟你真正的实力呢，现在没机会了！”秦夕月一脸可惜道。

　　“剑宗的人来了！”就在这时，场中不知谁又惊呼了一声。

　　杨叶闻声望去，果然，三名手持长剑的剑宗弟子正缓步走来，三名剑宗弟子扫了四周的人群一眼，然后望向了元门四人的位置，最后目光落在了那宫源身上，后者似是有感应，睁眼朝剑宗三人看了一眼，眼中闪过一抹不屑，然后便是重新闭上了双眼。

　　这是无视！

　　剑宗三人脸色有些难看，为首的那名少年冷哼了一声，然后便是走到了皇宫门口的右边。

　　杨叶朝三人看了一眼便是收回了目光，这三人他不认识，不过这三人应该是外门榜上的弟子，只是不知道排名第几。

　　“小弟弟，你真的不是剑宗的弟子？”秦夕月忽然问道。按她想来，领悟了剑意的杨叶应该是剑宗弟子的，只是杨叶对那三人的态度与神情，完全是对待陌生人那般，这让她有点疑惑了。

　　“我说了不是，你爱信不信！”杨叶没好气道。他也有点无奈，别说眼前这秦夕月了，领悟剑意，习剑宗剑技……恐怕就是任何人都会将他当做是剑宗弟子。

　　“那你为何会剑宗的剑技？”秦夕月对这个问题似乎很是有兴趣。

　　“你不是很聪明吗？你猜啊……”

　　秦夕月：“……”

　　“百花宫的人来了！”就在这时，场中再次传来一道惊呼，这次声音与前两次不同，这次声音之中带着了一丝兴奋。

　　闻言，场中一片哗然，连剑宗三名弟子与那元宗四名弟子皆是朝着远处望了过去，只见此时一名身穿碎花蓝裙的女子正缓步而来，女子大约二十来岁，长相极为美丽，身材曼妙纤细，恍如弱柳，缓步顾盼间，水波流转，勾人夺魂。

　　“是百花宫的苏小小，没想到这位百花宫的外门四小花旦之一的苏小小也来了！”

　　“传闻此女曾与王者境强者交过手，也不知是真是假。”

　　“应该是真，不然对方也不可能获得百花宫外门四小花旦之一了，要知道，要成为四小花旦之一，不仅除了美貌之外，还需要强大的实力！”

　　“元门，百花宫，还有剑宗都来了，这次恐怕不那么太平啊！”

　　“管他呢？他们的目的应该是那纣王之墓的主室，跟我们没什么冲突的！”

　　“……”

　　一旁，看着那缓步走来的苏小小，杨叶眼中寒光闪过一抹森冷杀机，那握着长剑的手也是情不自禁地的紧握了起来。忽然，那苏小小目光朝杨叶的位置看了过来，杨叶心中一凛，此女好强的危机意识，还好他及时平复了心情，不然定会生出麻烦。

　　虽然他很想斩杀此人，但却不是现在，现在可不合适！

　　苏小小看着杨叶，黛眉微蹙，忽然，她目光落在了杨叶肩膀上的紫貂身上，当看到紫貂时，苏小小眉头舒展了开来，眼中闪过一抹喜爱之色，没有犹豫，她缓步朝杨叶走了过去。


第119章 一门黄阶玄技！

　　见到苏小小的目光，场中所有人先是一怔，然后目光也是朝杨叶望了过去，当看到杨叶肩膀上的紫貂时，便是恍如大物，同时心中暗叹杨叶好运，因为这可是与强者交好的好机会，而且这个强者还是一个美女。

　　紫貂似乎有些不喜那些人的目光，小爪挠了挠了杨叶的脸颊，似乎是在叫杨叶将那些人赶走。

　　见到这一幕，那不仅是那苏小小，就是杨叶身旁的秦夕月眼中也是闪发出了喜爱的光芒。这只紫貂，真的是太可爱了。

　　杨叶有些无语，他很想让小家伙呆在漩涡丹田的，但是这小家伙在里面似乎呆累了，出来后就怎么也不愿意在进去了，加上为了防止那个神秘杀手，他也只好任由它了。只是没想到，这小家伙实在是太招女人喜爱了。

　　这不，麻烦来了！

　　很快，苏小小走到了杨叶的面前，苏小小仔细打量了一下紫貂，半晌后才将目光移到了杨叶的身上，道：“你这只宠物让于我，如何？当然，我会补偿你，一门黄阶上品的玄技如何？”虽然态度温和，但那语气之中却是带着不容置疑。

　　听到苏小小的话，周围的人看向杨叶的目光变成了羡慕，一个兽宠就能换到一门黄阶上品的玄技，这是真正的撞大运啊！要知道，这种没有用处的兽宠，在大秦帝国也就是几百金币的问题，几百金币就能换一门黄阶上品玄技，这不是撞大运吗？

　　杨叶没有说话，一旁的秦夕月哑然失笑，然后似笑非笑的看着苏小小，道：“小美人，你说你要用一门黄阶上品的玄技换这只小家伙？”别人不知道这只小家伙的恐怖，她可是知道的，如果她没猜错，这只小家伙绝对是一只堪比兽王的存在，一门黄阶上品玄技换一只兽王？眼前这女人脑袋莫不是被门夹了？

　　听到秦夕月的话，众人这才注意到秦夕月，当见到秦夕月的容貌与身材时，场中众人眼睛顿时火热了起来，眼前这女子不管是容貌还是身材，都在那苏小小之上啊！

　　苏小小看着秦夕月半晌，眼中深处闪过一抹忌惮，对着秦夕月笑了笑，道：“这位姐姐难道也看上了这只小家伙？”

　　“不！”秦夕月笑了笑，道：“我只是随便一问，你们继续！”说完，退到了杨叶的身旁。

　　苏小小深深的看秦夕月一眼，然后看向杨叶，道：“如何？一门黄阶玄技换一只兽宠，你不亏！”

　　杨叶揉了揉紫貂，然后冷声道：“别说黄阶了，你就是给我天阶我也不换！”如果不是这里人多，他会当即将这女人斩杀，对于百花宫的人，他一点好感也没，只要有机会，他会见一个杀一个！

　　苏小小脸色沉了下来，就在她准备说话时，一个男子的声音自一旁传来：“小小看中你的这只兽宠是你的福气，你居然还要拒绝，真是不知好歹啊。现在，给你一个机会，留下这只兽宠，然后自断一臂，不然就将你人头留下来吧！”

　　众人闻声望去，只见那元门的宫源正带着元门三人缓缓朝着苏小小这边走来。

　　苏小小对着走到她面前的宫源盈盈一笑，道：“原来是宫师兄，当日一别，小小甚是想念呢！”

　　宫源哈哈一笑，目光在苏小小那胸前扫了一眼，道：“宫源也甚是想念呢！”

　　有奸情！这是此时场中所以人的想法。

　　“小小看中了这只紫貂？”宫源笑道：“放心，师兄替你取来！”说完，宫源转身看着杨叶，见杨叶还没自己动手，当下眉毛一挑，道：“我的话你可是未听到？”

　　“听到了！”杨叶点了点头，然后看了苏小小一眼道：“传闻这百花宫禁止门下谈情说爱，那在下怎么看两位是奸情火热呢？怎么，苏大美女就不怕那宫规处置？”

　　“咯咯……”一旁的秦夕月突然大笑了起来，道：“小弟弟，你真是孤陋寡闻，这百花宫虽然禁止门下谈情说爱，但却是不禁门下弟子的欲念，毕竟女人也是要发泄的嘛！简单点说就是，百花宫弟子不可以动情，但却是可以与男人上床，明白了吗？”

　　杨叶恍然大悟，看着苏小小与宫源道：“也就是说两位是嫖客与妓女的关系？”

　　闻言，一旁的众人皆是忍俊不禁，有的甚至转身大笑了起来。

　　苏小小脸色阴沉的可怕，体内玄气涌动，似是要动手，但却是又在忌惮什么。

　　那宫源却是没有忌惮什么，右手化掌，带起一道强劲的劲风对着杨叶的脑袋便是狠狠拍了过去。被人当众侮辱，他还是第一次！

　　杨叶眼中闪现杀机，就在他准备拔剑时，一根漆黑的鞭子带着破风声响来到了他的面前，卷向了那拍向他的手掌。

　　宫源脸色一变，想也不想的手掌，右脚猛地踏地，身体朝后暴退而去，退到十丈外后，宫源看着秦夕月，沉声道：“王者境！阁下是何人？”

　　闻言，场中所有人齐齐变色，众人皆是没想到，眼前这身材火爆的女子居然是王者境的强者，先前那些准备动歪心思的人更是惊的流出了一身冷汗，还好这宫源动手，让这女人出手了，不然他们真的会去作死了。

　　一旁的苏小小眼中也是闪过一抹忌惮，虽然她与王者境交过手，但是那也只是交过手而已，她还没到以先天战胜王者境的程度！

　　秦夕月轻甩手中的鞭子，笑道：“先前是你说要我夫君自断一臂的？”虽然是在笑，但却是让人不寒而栗。

　　众人一愣，夫君？眼前这王者境的美女居然是这个凡人境玄者的道侣？

　　这莫不就是传说中的鲜花插牛粪？

　　宫源也是眼皮一跳，他也没想到眼前这王者境与凡人境两人居然是道侣，当下嘴角一抽，露出了一勉强的笑容，道：“玩笑之语！”

　　“玩笑之语？”秦夕月笑了笑，道：“那我也来个玩笑之语好了，你也自断一臂，我就放过你，如何？”

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道大笑声自远处传来，众人闻声望去，只见一名男子迅速而来，不到几息的时间便是来到了场中。

　　王者境强者！场中所有人神色一凛。

　　见到这名男子，那宫源脸色一喜，对着男子抱了抱拳，道：“许言师兄！”

　　名叫许言的男子点了点头，然后看向秦夕月，道：“要我元门弟子自断一臂？阁下真的是好大的口气呢！”

　　秦夕月笑了笑，正准备说话，一旁的杨叶伸手拉住了她，对她摇了摇头。他无意与元门的人结怨，他的目标只是百花宫的那名女子。而且在这里，他也没办法杀那女人，既然这样，那还不如作罢，等待机会。

　　秦夕月微微点头，然后退到了杨叶的身旁，一副柔顺听话的模样，看的场中其它人心中羡慕不已。

　　那名叫许言的男子深深的看了秦夕月与杨叶一眼，然后带着那元门四人走到了一旁，对于眼前这一男一女，他也是有点忌惮，因为对方既然知道他们是元门，但却是还敢如此狂言，那不是傻就是有嚣张的底牌，很明显，眼前这女人不傻，那自然就是后者了。

　　虽然他不畏惧，但却也不想没事找事，毕竟这次纣王之墓才是他们的目的。

　　那苏小小看了杨叶一眼，眼中闪过一抹寒光，但却是隐藏的非常好，被人当众侮辱，她还是第一次，当然，现在她可不会出手，但是等她同门师姐来后，她必定要出这口恶气！


第120章 开启

　　“小弟弟，你先前想杀那个女人？”秦夕月看着杨叶，认真问道。

　　杨叶有些意外，他当时可是隐藏的很好的，没想到还是被眼前这女人发现了。当下也不隐瞒，点了点头。

　　秦夕月沉声道：“小弟弟，姐姐不知道你跟她，或者跟百花宫有什么恩怨，但是姐姐想告诉你，就算你想杀她，也不能在光天化日之下，还有对那元门也是一样。因为一旦你出手杀了他们，又被对方宗门知晓的话，你就吃不了兜走在了！”

　　“如果是他们先动手呢？”杨叶笑道。

　　“那也不能！”秦夕月道：“除非你的靠山不弱与百花宫与元门！”

　　杨叶笑了笑，不在言语。其实先前在那元门弟子动手时，他就准备出手将那宫源与苏小小解决，但是可惜，被身旁这个秦夕月给阻拦了。显然，这个秦夕月是看清楚了他的意图，所以，她出手根本不是在救他，而是在救对面的那一男一女。

　　他的实力虽然只是玄者九品，但是如果他施展出疾风步，在加上疾风靴与剑意的加持，还有出其不意，他还是非常有把握一剑解决其中一人的，但是显然，身旁的这秦夕月不想让他在这动手。不过也无所谓，等进入了这纣王之墓，他有的是机会。

　　摇了摇头，不去想这些，杨叶闭起了双眼，等待来人打开这纣王之墓。先前从这些人的对话中得知，这纣王之墓会有人来开启，他现在要做的就是等待！

　　秦夕月看了一眼那与宫源正亲昵交谈的苏小小，然后又看了一眼杨叶，眉眼低垂，似是在沉思什么。

　　“巍然师兄，那人真的是杨叶？”皇宫门口，一名剑宗弟子问他前面的师兄。

　　名叫巍然的青年点了点头，道：“当初其一剑秒杀柳青羽之后，就在也没在剑宗出现，没想到他居然来到了这里。”

　　“他当初真的一剑秒杀已经是先天境的柳青羽？”先前问话的那青年声音之中有些怀疑。

　　巍然目光复杂的看了杨叶一眼，道：“当初那事可是我亲眼见到的呢，而且听秦枫师兄说，这杨叶当初与柳青羽对战时还没有出全力。而且秦枫师兄还说，当初这杨叶若是去打外门榜，以他的实力进前十肯定是没有问题的。当然，现在估计就是第一了。”

　　对于杨叶，他们这些原来的外门弟子当然是不陌生，这可是在潜力上超过妖女的存在啊。

　　“外门榜第一！”青年低声道：“也就是说，现在他算是我剑宗外门第一人？”

　　“别说外门了，就算是内门弟子，恐怕也有许多不是他的对手！”巍然沉声道。

　　“巍然师兄，我们需要过去与他打个招呼吗？”那少年问道。

　　巍然犹豫了下，然后摇了摇头，道：“先前他应该就见到了我们，既然他没与我们打招呼，我想其不是不想与我们交集，就是不方便，所以，我们就静观其变吧。”

　　……

　　随着时间慢慢流逝，来的人越来越多，皇宫门口的这片广场已经站的是人山人海，至少有上万之多，这其中除了元门，百花宫，剑宗之外，还有着大秦帝国的皇家学院与大秦帝国的个个世家子弟。

　　突然，原本闭目养神的杨叶睁开了双眼，然后伸手拉住了什么秦夕月的手，转身就朝着一个方向走去。

　　秦夕月虽然不解杨叶为什么突然这样，但她没有反抗，任由杨叶拉着她的手朝右边的一个角落走去。

　　就在杨叶与秦夕月刚离开不久，一名虬髯大汉便是出现在了原本杨叶与秦夕月站的位置不远处，虬髯大汉目光朝四周扫了一眼，当没发现杨叶与秦夕月时，眼中闪过一抹疑惑。而就在这时，一名中年人也来到了虬髯大汉身旁。

　　虬髯大汉看了中年人一眼，冷哼了一声，然后身形一动，消失在了原地。

　　中年人也朝四周扫一眼，先前他感受到两人的气息，但是不知为什么，刚来到这里，那道气息就消失不见。

　　半晌，中年人也是身形一动，消失在了原地。

　　一个墙角阴影处，杨叶与秦夕月两人紧紧挨着，两人凝神静气，在两人身上，一道紫色光罩正笼罩着他们。

　　大约过了一刻钟，在杨叶肩膀上的紫貂小爪一挥，紫光消失，紫貂对着杨叶点了点小脑袋，杨叶这次松了一口气。

　　“他们已经找来了？”秦夕月沉声问道。

　　杨叶点了点头，道：“先前小家伙告诉我，说有人在用意念朝着我们这边搜来，所以我才连忙拉着你离开。还好小家伙的紫光能够隔绝那神识，不然我们两个今天麻烦就大了！”说完，杨叶伸手揉了揉小家伙的小脑袋，道：“这次又得谢谢你了！”

　　紫貂眨了眨眼，然后小爪摸了摸杨叶脸颊，似乎在说不用谢。

　　看着如此通人性的紫貂，秦夕月眼中闪过一抹喜爱之意，问道：“小弟弟，你老实告诉姐姐，它是不是真的是兽王？”

　　杨叶笑了笑，看着紫貂道：“小家伙，你告诉她你是不是兽王！”

　　紫貂看着秦夕月，摆了摆小脑袋。

　　秦夕月一乐，情不自禁地伸出双手像紫貂抱了过去，紫貂却是不愿意被她抱，一个闪烁便是出现在了杨叶的肩膀上。

　　“小弟弟，你让它给我抱一下，然后我给你抱一下，怎么样？”

　　杨叶：“……”

　　两人再次回到了皇宫广场，不过这次两人小心了一些，两人躲在了人群的最后面，而且两人也重新换了一套衣服，在加上有紫貂隔绝对方的神识，他们两个现在暂时是安全了。

　　大约过了一个时辰，一个中年人从远处飞掠而来。看到中年人，原本喧闹的皇宫门口顿时安静了下来。因为来的这中年人的背后有一对玄气幻化的双翼，这是灵者境的标志！

　　中年人目光缓缓扫过底下众人，最后目光在元门几人身上停留了一下，见到中年人望来，元门几人连忙对着中年行了一礼，中年人微微点头，然后朗声道：“诸位，我是元门的长老，名叫许清，也是今年负责开启这纣王之墓的人。这纣王之墓每一年开启一次，任何人都可以进入，其中宝物数不胜数，各位能够得到什么，都是各位自己的机缘。但是，如果谁在其中寻到了极品能量石，或者是那纣王的纣王印，请务必交出来，当然，我们会给出相应的报酬。”

　　场中所有人皆是点头称是，当然，这是否是真心话就为人知了。

　　“极品能量石？纣王印？”杨叶转头问秦夕月，“能量石我倒是知道，但这极品能量石与这纣王印又是什么？”

　　对于杨叶的无知，秦夕月也是见怪不怪了，当下解释道：“极品能量石比普通能量石头要好无数倍，比如一个王者境强者体内玄气消耗完了，用普通能量石的话，估计需要一百来颗，而且还需要花上一两个时辰才能完全吸收。但是如果用极品能量石的话，只需要一颗就够了，而且最多就几刻钟。”

　　“这是好东西啊！”闻言，杨叶有些心动了。这就是能量石的加强版啊！似是想到什么，他又问道：“既然这里面有极品能量石，那六大势力与大秦帝国的人为什么不自己进去？我是说派那种超级强者进去，比如灵者境的强者！”

　　“因为这纣王墓只能王者境与王者境以下的玄者进去，至于为什么这样，我想应该是几大势力之间订下的约定，又或者是这纣王墓内有什么玄虚，反正我也不是很清楚，你别问我了，姐不是万事通！”秦夕月有些没好气道。

　　杨叶正准备说话，这时，那灵者境强者李玄掏出了一张符箓对着那皇宫门口上方扔了过去。

　　符箓刚飞到空中便是爆裂开来，伴随着一道炸响声，那皇宫城墙之上的符纹光芒顿时暗淡了下来，与此同时，无数人一阵欢呼，然后朝着皇宫大门冲了过去。


第121章 麻烦

　　纣王墓并不是在那皇宫之中，而是在那皇宫地底，众人进入皇宫大门口后，眼前不是豪华的皇宫建筑，而是一片平地，其它人似乎早有知道这番情景，没有丝毫停留与惊讶，速度不减的朝着那不远处地面的一个漆黑洞口跑去。

　　见杨叶惊讶，秦夕月解释道：“当初我大秦先祖曾与那纣王在此地有过一战，两位皇者境的强者战斗，你想想那是有多恐怖？所以这片皇宫在两人的战斗下，化为了一片废墟。”

　　闻言，杨叶脸色动容，心想这就是皇者境的实力吗？如果他也有皇者境的实力，那百花宫又有何惧？

　　片刻后，杨叶深吸了一口气，不在去想这些不现实的念想，紧了紧手中的剑，朝着那个入口处走去。

　　现在他要做的只有两件事，第一件事是建立一个能够帮助他的势力，第二是努力提高实力，杀入青云榜，获得青云令！而当下要做的就是在这纣王之墓之中多捞一点好处，最好是多弄一些极品能量石！

　　当然，如果有机会诛杀那个百花宫的苏小小就更好了！

　　“就是那两人先前侮辱我们百花宫？”

　　不远处，一名宫装女子看着杨叶与秦夕月的背影，问她身旁的苏小小。

　　“回师姐，就是这两人当众侮辱我百花宫！”苏小小恭声道。

　　宫装女子看了苏小小一眼，道：“小小，你的实力与资质都极为不错，如果肯将心思都用在修炼上，日后成就必定不错。还有，我百花宫虽然不禁制门下弟子双修，但你也要注意点名声。而且也不要自作聪明，你在利用那宫源，殊不知他也在利用你？”

　　苏小小身体一颤，连忙道：“小小记住了！”

　　宫装女子点了点头，然后看向了那入口处，寒声道：“不管怎么样，他们既然敢侮辱我百花宫，那就必定要其付出代价，哪怕他们是大秦帝国的皇子与公主也是一样！”

　　闻言，一旁的苏小小心中一喜，因为眼前这位师姐生气了，这位师姐生气，那对方必定不会好过！

　　在宫装女子与苏小小走境那入口后，在不远处的许言对着他身旁的宫源，道：“以后离那苏小小远一点，那女人的功法是双修之术，虽然我知晓你必定有什么应对之法，但是最好还是别去接触，百花宫不是那么简单。还有，日后在外行事最好低调一点，我元门虽然不惧任何人与门派，但却也没必要行事嚣张，四处树敌！”

　　宫源神色一凛，知道眼前这位师兄因为他为了一个女人得罪一个王者境强者而有些不满了，当下连忙行了一礼，道：“宫源谨记师兄之言！”

　　许言点了点头，突然，他转头望向了皇宫门口处，道：“董无伤，既然来了，为何不现身，莫非是想要偷袭在下不成？”

　　“哈哈……”伴随着一道大笑声，一个体型高大的青年突然出现在了皇宫门口，这名青年年纪大约二十来岁，身穿一袭蓝白相交的长袍，其背后，一柄漆黑长剑斜插而上。

　　这名叫董无伤的男子来到了许言的面前，笑道：“没想到还是被许兄发现了！看来一年不见，许兄实力又是涨进了许多啊，找机会我们切磋切磋？”

　　许言笑了笑，道：“没想到剑宗派了董兄你前来，哦对了，据我所知，那鬼宗的鬼手已经进入了这纣王之墓，董兄如果不想你剑宗那三名弟子丧命的话，那最好是速度快点，不然待会就只剩下三具尸体了！”

　　闻言，董无伤脸色一变，然后沉声道：“许兄，我剑宗与鬼宗的事，你元门这次不会插手吧？”

　　“你说呢？”许言笑了笑，然后不在言语，带着其身后的四人走向了那墓口。

　　良久，董无伤深吸了一口气，然后也走向了墓口。

　　……

　　进入纣王之墓后，杨叶被眼前的场景给惊到了，在他的面前，是无数条通道，这些通道一直延伸到视线的尽头，不知道通往何处。

　　“这纣王墓内有六大主室，十二副室，这六大主室内只有一个是真正的纣王墓，而这十二副室则是当初纣王的十二贴身黄金侍卫。这六大主室我们就别想了，如果能够找到十二副室之中的一个副室，我们就足够了，不过这也很难！”秦夕月边走边对杨叶解释着这纣王之墓，身为皇朝公主，这纣王墓的一切资料皇家都有，所以她对这纣王墓还是比较熟悉的。

　　“为什么六大主室我们别想了？”杨叶不解问道：“这六大主室想必是那纣王与纣王重要之人，其中的陪葬品必定不俗，你说别想，是因为那六大主室已经被六大势力的人搜刮一空，还是？”

　　秦夕月摇了摇头，道：“这六大主室与十二副室就是六大势力与我大秦帝国也没有找到，又谈何搜刮？”似是知道杨叶要问什么，她继续道：“因为这座墓地是当初那申公貌所造，其运用了无上神通将这六大主室与十二副室隐藏了起来，除非有懂得术法的术师，并且在术法与境界上超过申公貌的术师出现，否则就是皇者境也找不到那六大主室与十二副室，除非毁掉这纣王之墓！”

　　经秦夕月这么一说，杨叶算是明白了。这六大势力与大秦帝国之所以开放这纣王之墓，不仅是为了用来锻炼自己门下的弟子，还因为希望有散修能够找到这十二副室与六大主室，天下奇人何其多，没准就真的有术师出现呢？这六大势力与大秦帝国或许就是抱着这种想法，而且就算是没人找到也没关系，反正他们也不亏。

　　“看来你是明白了！”秦夕月道：“一开始六大势力与大秦帝国的人的确是希望有散修能够找到那六大主室与十二副室，但随着几百年过去，六大势力与大秦帝国也是彻底放弃了这个想法，将镇守在这里的强者都抽了回去，所以，如果我们现在要是能找到其中一个副室，那我们就不用担心被六大势力与大秦帝国的人盯上了！”

　　闻言，杨叶苦笑道：“连六大势力与你大秦帝国都没能力做到，你希望我们两个能够找到？”

　　就在这时，在杨叶肩膀上的紫貂突然一个闪烁落在了两人的面前，然后小爪对着它自己指了指。

　　“你能找到？”

　　杨叶与秦夕月两人齐声错愕道。

　　紫貂摇了摇小脑袋，然后小爪不断挥舞了起来。

　　半晌过后，杨叶看着紫貂，沉声道：“你是说，有什么东西在叫你？”

　　紫貂连忙点了点小脑袋。

　　杨叶眉头皱了起来，如果是在地面，他或许会带着紫貂去看看，但是这里，这里可是墓地啊，这里的东西能是个好东西吗？

　　想了想，杨叶又问道：“叫你的那东西，是好的，还是坏的？”

　　紫貂眨了眨眼，不知道该摇头还是点头，显然，这个问题难倒它了。

　　一旁的秦夕月白了杨叶一眼，道：“小弟弟，它连叫它的那东西面都没见到，怎么确定那东西是好的还是坏的？你这不是在为难它吗？”

　　闻言，杨叶讪笑了笑，然后道：“小家伙，你想去看看那东西吗？”

　　紫貂想了一会，然后点了点小脑袋。

　　杨叶还是有些犹豫，他实在有点不放心，就在这时，一旁的秦夕月道：“我们去看看吧，玄兽一般都对有危险的东西排斥与抗拒，它竟然想要去看看，那就代表那在叫它的东西应该对它没什么恶意才是！”

　　闻言，杨叶不在犹豫，当下点了点头。突然，杨叶眼瞳一缩，蓦地转头望向了身后，在他身后十几丈外，两名女子正冷冷看着他，其中一名女子正是那苏小小。


第122章 好胆！

　　宫装女子看了秦夕月一眼，然后看向杨叶，道：“就是你侮辱我百花宫？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“侮辱？难道我说的不对吗？嫖客与妓女就是只上床而不谈情，这苏小小与那元门弟子不正是嫖客与妓女的关系？她既然敢如此做，别人就不能说吗？”

　　苏小小气的脸色铁青，正准备动手，一旁的宫装女子阻止了她，然后看向杨叶，冷声道：“少年，你是与我这师妹有仇还是与我百花宫有仇呢？”

　　这话问的大有深意，如果杨叶说与这百花宫有仇，那事情就大条了，因为杨叶先前的目的就不是在侮辱苏小小，而是在侮辱百花宫，侮辱百花宫，就算杨叶是某个势力的嫡传弟子，她也敢当场斩杀，因为这事关宗门荣誉！

　　反之，如果只是与苏小小有仇，那她最多也只能是教训一下，而不能痛下杀手，当然，前提是杨叶的身份能够让宫装女子重视！

　　一旁的秦夕月黛眉微蹙，正准备说什么，杨叶却是已经开口，道：“重要吗？不管是与苏小小有仇，还是与你百花宫有仇，你不都是要准备出手吗？所以，请不要废话，直接出手好吗？”

　　说完这句，杨叶全身玄气涌动，已经准备召唤两只幽冥狼王与那套地煞剑阵，如果对方动手，他会施展全力，将这两人灭杀在此。百花宫让她母亲受苦，他不介意先收点利息。

　　宫装女子脸色一寒，望向秦夕月，道：“她就是你的依仗？如果你这样想的话，那你就大错特错了，夕月，我拖住那名王者境女子，他交给你解决，不要杀，留一口气！”说完，身形一动，掠向了一旁的秦夕月。

　　秦夕月也被废话，手腕一动，长鞭在手，迎了上去。

　　虽然她不知道杨叶为什么处处针对百花宫，但是她还是选择支持，无他，只因为他们两个是在同一条船上，而且她还需要杨叶帮助她救她母后！

　　苏小小看着杨叶，眼中闪过一抹狰狞，道：“我会将你舌头与你男根斩掉，让你……”

　　“要打就大，就你屁话多！”杨叶打断了苏小小的话，然后冲向了苏小小。

　　“让你逞口舌之利！”苏小小冷哼了一声，手腕一动，手中同样出现了一柄长剑，朝着杨叶迎了上去。

　　就在离苏小小只有两丈距离时，杨叶双眼一眯，全身玄气疯狂涌入疾风靴之内，然后右脚猛地踏地，借助地面的力道与疾风靴的加持，身体留下了一道残影瞬间来到了苏小小的面前一丈处。

　　就在杨叶速度陡然加速时，苏小小脸色就是脸色剧变，知道这次有点轻敌了，好在她反应不慢，手中长剑轻轻一挥，十几道由玄气幻化的剑花便是射向了杨叶，与此同时，其右脚轻点地面，准备与杨叶拉开距离。

　　“疾风步！”

　　杨叶无视那十几道剑花，心中默念了一声“疾风步”然后速度再次陡然加快，瞬间来到了那正准备后腿的苏小小面前，然后拔剑对着苏小小胸前便是直直刺了过去。

　　见到眼前的人速度再次突然加快，苏小小眼中露出震惊与惊恐之色，然后心念一动，准备施展出玄气罩附体，然而就在她心念刚动的那一刻，她突然感觉到胸口一痛，为什么会痛？眼前这男子手中的剑还在他手中的剑鞘之中啊？他还没拔剑啊！

　　很快，苏小小意识模糊了起来，最意识最后那一刻，她双眼看到了自己胸前的那个一个窟窿，见到那一个窟窿，苏小小低声喃喃道：“好，快……”话还未说完，人便是直直倒了下去。

　　解决苏小小，杨叶转头望向了那正与秦夕月激战的宫装女子，没有丝毫犹豫，施展出疾风步，冲向了那宫装女子。

　　既然已经杀了一个，那最好是连剩下这一个也一并杀了！

　　正与秦夕月交手的宫装女子突然感觉到身后传来一股气息，脸色一变，身形一动，向旁边闪出了一丈的距离，在她刚离开那一刻，一道剑气恰好破空而至，由于被宫装女子躲开，这道剑气最后在通道的墙壁上留下了一道剑痕。

　　宫装女子转身，当看到杨叶时，眼瞳一缩，然后猛地转头望向了远处，在不远处，苏小小的尸体正安静地躺在那里。

　　“你杀了她？”宫装女子转头望向杨叶，一股戾气自宫装女子体内涌了出来，似是想到了什么，她又看向了杨叶手中的剑，道：“你是剑宗弟子，你真是好胆，居然敢杀我百花宫的弟子！”说着，就准备直接动手。

　　而这时，一旁的秦夕月却是来到了杨叶的身旁，然后气机锁定了宫装女子，使得宫装女子身体一顿，没有立即出手。

　　其实秦夕月此时心中也是震惊的，她也没想到杨叶会真的杀了那苏小小，更没想到居然这么快就杀了，他真的只是凡人境？

　　杨叶没有回答宫装女子，正准备召唤出两只幽冥狼彻底解决眼前这宫装女子，突然，杨叶眼皮一跳，转头望向了远处通道，只见元门那五人，还有剑宗的四人正朝这边走来。

　　见到这些人，杨叶放弃了在这里解决宫装女子的想法，如果元门的人相助那宫装女子，就算他召唤出两只王阶玄兽也不一定拿下对方。除非他动用那血煞珠，只是那血煞珠连苏青诗都忌惮不已，不到万不得已的时候他是不会轻易动用的！

　　当见到场中苏小小的尸体时，元门与剑宗几人皆是一愣，回过神来后皆是望向了杨叶与秦夕月。

　　“董无伤，你剑宗真是好胆啊，居然敢杀我百花宫弟子，看来你剑宗是想与我百花宫为敌了，好，真是好的很！”宫装女子看着董无伤，寒声道。

　　董无伤一愣，眼中浮现疑惑之色，在他身旁的巍然压住心中的震惊，连忙道：“董师兄，那少年名叫杨叶，是我剑宗的外门弟子，他就是……”

　　“哈哈……”巍然的话还未说完，一道阴笑声突然在场中响起，随即，一名身穿黑袍的男子突然出现在了场中，那名身穿黑袍的男子看了一眼地上苏小小的尸体，眼中闪过一抹贪婪，但却只是一闪而过。

　　“鬼手！”看到来人，董无伤双眼微眯，眼中闪过一抹杀意，还有一抹忌惮。

　　名叫鬼手的男子目光有些不舍的从苏小小尸体上移开，看向了宫装女子，道：“赵寒月，这剑宗已经杀你外门弟子，你还与他废话什么？不如你我联手一起屠掉在场的所有剑宗弟子，如何？”

　　名叫赵寒月的宫装女子眼神一眯，似是有些意动。

　　见状，一旁的董无伤脸色一变，两名王者境强者联手，那根本不是他能对抗的，当下连忙道：“赵师姐，我剑宗对百花宫绝无恶意，这其中必定有什么误会，总之，我必定给你一个交代，如何？”

　　“交代？可以”赵寒月寒声道：“那你将你剑宗这名外门弟子交予我处置，可以？”其实她也不想与鬼宗的人合作，比较鬼宗的行事风格她也是极为不喜，但如果剑宗不给她一个满意的交代，她也不介意暂时与鬼宗的人联手。

　　董无伤深吸了一口气，然后望向了一旁的杨叶与秦夕月，当看到秦夕月时，其眼皮一跳，当下问道：“阁下是？”

　　秦夕月笑了笑，道：“我不是剑宗弟子，所以，你不必管我！”

　　董无伤深深的看了秦夕月一眼，然后看向了杨叶，沉声道：“你为何杀那苏小小？你此举会让得我剑宗与百花宫交恶，你不知道吗？”

　　“关我什么事？”杨叶一声冷笑。

　　董无伤脸色一沉。


第123章 出手！

　　“你可知道你是在对说话？”董无伤怒道。

　　“杨师弟，这是太清峰的董无伤师兄，也是这次我们的带队人。”一旁的巍然连忙解释道。他可是知道杨叶的性格的，生怕杨叶与董无伤发生冲突。

　　杨叶笑了笑，道：“先前这位董无伤师兄说要给百花宫一个交代，我也很想知道，董无伤师兄要怎么给百花宫交代。是要我给那苏小小偿命吗？”

　　“你为什么要杀百花宫的弟子？”董无伤又重新问了一遍。

　　“是她们先动手的。”杨叶道。他也想看看这剑宗的内门弟子要怎么处置这件事。

　　董无伤眉头一皱，转头看向了赵寒月，后者却是不答，只是望向了一旁的鬼手。见状，董无伤深吸了一口气，然后转头看向杨叶，道：“不管怎么样，你出手击杀百花宫弟子就是不对，这样，我也不杀你，但是我要废掉你的修为，你可有异议？”他也不想对自己宗门的弟子下手，但是更不想这赵寒月与那鬼手联手，因为那样，他们几人今天恐怕都会丧命在此处。

　　听到董无伤的话，他身后的巍然脸色一变，杨叶可是能够闯到剑奴塔第二十一层的人，这般资质与潜力，根本不是眼前这师兄能够随意拿捏的，正准备说话，杨叶却是先开口，问道：“按你的意思，就只能她们杀我，而我不能杀她们？”

　　“哼！”这时，一旁的赵寒月冷哼了一声，讥讽道：“董无伤，没想到你连你剑宗的一个外门弟子也管不了，以往我真是高看了你！”

　　一旁的许言也是轻笑道：“董兄，你实在是太过仁慈了，一个小小的外门弟子也敢质问与顶撞你，你这师兄做的也是太差劲了一点！”

　　“赵寒月，这董无伤明显无法给你一个交代，既然这样，你我不如联手解决在场的剑宗弟子，如何？”那一直在看戏的鬼手突然开口道。

　　被三人讥讽，董无伤脸色难看之极，当下寒声道：“杨叶，不管什么原因，你诛杀百花宫弟子就是不是，为了避免百花宫与我剑宗交恶，我要废掉你修为，将你交给百花宫处置。至于宗门那里，我会亲自去解释！”说着就要动手。

　　“哈哈……”杨叶突然大笑了起来，笑了一会，道：“原来这就是剑宗的内门弟子，原来剑宗的内门弟子就是这般不堪，难怪剑宗会成为六大势力垫底。真是可笑，废掉我修为，将我交给百花宫处置？董无伤，你算老几？”

　　说完，杨叶不等董无伤说话，拔剑就是一斩，快若闪电！

　　董无伤听到杨叶的话时，先是一愣，然后就是暴怒，就在他准备动手时，他没想到，在他面前的这个凡人境玄者居然率先动手了。更没想到的是对方的出剑速度居然如此的快，好在不至于快到他没还手之力。

　　来不及多想，董无伤身形一动，向后一飘，躲开了杨叶那快若闪电的一剑，然而就在他脚刚落地时，一双没有半点血色的双手突然出现在了他的身后，朝着他的后背探了过去。

　　原来在杨叶拔剑一斩时，一旁的鬼手就是连忙跟着出手了。

　　“是鬼手，董师兄小心！”见到这一幕，巍然与他身后的几名剑宗弟子大惊失色！

　　董无伤也是脸色剧变，右脚猛地踏地，身形瞬间腾空而起，躲过了那双突然出现在他身后的白手，不过在董无伤的肩膀处，一股鲜血却是毫无征兆地喷了出来。

　　杨叶出完一剑之后，就没有在追击，他虽然也想杀眼前这董无伤，但却不会与鬼宗的人联手，不为别的，只为了苏青诗。

　　一击没得手，鬼手暗道可惜，他也想继续出手，不过显然现在已经没有了机会，因为剑宗那四人已经围在了董无伤身旁。

　　鬼手舔了舔手上的鲜血，然后看向杨叶，道：“小兄弟好快的剑，这董无伤要将你交出去，既然如此，不如你我联手，恩，还有你身旁的这位美女，我们三人联手，将这剑宗几人全数诛杀在此，你看如何？”

　　“杨叶，你竟然敢叛宗，你真是好胆啊！”董无伤看着杨叶，怒声道。他没想到，眼前这剑宗外门弟子居然敢对他出手，而且就因为他这一剑，差点让得他被这鬼手偷袭得手，这让他又惊又怒。

　　“叛宗？”杨叶失笑，道：“董无伤，我杨叶原本就不是剑宗弟子，何来叛宗之说？至于我为什么不是剑宗弟子，你去问问你们太清峰的执剑长老就知道了。还有，我与这赵大美女之间的恩怨不关你的事，也不关剑宗的事，你少给我狗拿耗子多管闲事！”

　　“你不是剑宗的弟子？”董无伤惊愕问道，在他身后的巍然几人也是满脸惊愕与疑惑。

　　“不是剑宗弟子更好，小兄弟，我们联手将这剑宗几人全数诛杀在此如何？”那鬼手再次邀请道。

　　“你既然不是剑宗弟子，那你到底是谁，是谁给你底气让你敢杀我百花宫弟子的？”赵寒月看着杨叶，沉声问道。

　　杨叶没有回答鬼手与赵寒月，转身对秦夕月道：“我们走吧！”现在这种情况，他根本没办法诛杀那赵寒月，在待在这里，只会浪费时间。反正只要对方不出这纣王墓，他就有机会。

　　秦夕月乖巧的点了点头，然后跟在了杨叶的身后。

　　见杨叶两人离去，赵寒月眼中寒芒闪动，几次想动手，但却是压制了下来。有那个女子在，她根本没有把握取这名叫杨叶的少年的命。

　　一旁的鬼手犹豫了下，也是没有动，虽然对杨叶的态度很不爽，但他也没把握取杨叶的命，因为杨叶的身旁还有一个王者境的女子。最重要的是如果他动手，这女人与那董无伤联手，那他可就危险了。

　　念至此，鬼手嘿嘿冷笑了几声，然后右手一探，抓起了那躺在地上的苏小小尸体，然后身形一动，消失在了原地，“这尸体既然无人要，那我鬼手就笑纳了。放心，我会好好对她的，咯咯……”

　　“鬼手！”一旁的赵寒月一声怒喝，然后身形一动，朝着鬼手追了过去。

　　“原本还想看一场好戏呢！”许言叹了一声，道：“没想到会是这般结局，董兄告辞！”说完，不在停留，带着元门几人朝着另一条通道走去。

　　在几人都走后，那董无伤沉声问道：“巍然，那杨叶究竟是不是我剑宗弟子？”

　　“回师兄！”巍然道：“当然是，他原本是剑宗的外门弟子，只是当初因为无法吸收玄气，所以被千长老贬为杂役弟子，然而就在一年后，他却是又恢复了正常。不仅如此，他还闯到了剑奴塔的第二十二层，破了慕容妖世界的记录！”

　　“第二十二层？”董无伤脸色动容。

　　巍然点了点头，道：“不仅如此，他当初还一剑秒杀已经是先天二品的柳青羽。”

　　闻言，董无伤眼皮一跳，这是真正的妖孽啊，这种妖孽，要超越他就是一点时间的问题啊！

　　“只是巍然不明白，他为何说不是我剑宗的弟子！”巍然疑惑道。

　　半晌，董无伤摇了摇头，道：“不管他了，这事我回宗后会去问下长老，如果这杨叶真的不是我剑宗的弟子，那也就罢了，如果他是，那他今天对同门出手，并且杀百花宫弟子，又自称不是剑宗弟子，宗门必定会严惩他！”说到最后，声音之中带上了丝丝寒意。

　　巍然嘴唇动了动，原本想说这本就是百花宫的人先动的手，但是见到董无伤一脸怒容，知道这董师兄已经恨上了那杨叶，当下便是将要说的话吞了回去。


第124章 出来了！

　　“我脸上有花吗？”杨叶看着身旁紧紧盯着他看的秦夕月问道。从先前到现在，身旁这秦夕月就一直盯着他看，看的他有些莫名其妙。

　　秦夕月眨了眨眼，然后认真道：“小弟弟，其实姐姐真的对你有意思了呢！”先前杨叶的果断与狠辣真的是超出了她的意外，说杀就杀，一点也不拖泥带水，她喜欢与这样的人合作！

　　“你的爱就这么廉价？”杨叶哪会信这女人的鬼话？

　　秦夕月笑了笑，不在继续这个话题，道：“小弟弟，从先前那几人对你的态度来看，你就算不是剑宗弟子，也应该与剑宗有些渊源才是，为何对那剑宗弟子出手不留情呢？当然，姐姐只是好奇而已！”

　　杨叶沉默了一下，道：“我原本是剑宗弟子。”

　　“原本？那就是说现在不是了？为什么？”秦夕月眼中满是疑惑。

　　“因为我被逐出了剑宗，这样说也不对，准确的说是我不被剑宗承认，明白了吗？”杨叶淡声道。

　　“怎么可能？”秦夕月双眼睁大，不可思议道：“你领悟了剑意，加上你如此强悍的实力，剑宗爱护拉拢还来不及，怎么会将你逐出去？”

　　“我有必要骗你吗？”杨叶道。

　　秦夕月摇了摇头，道：“姐姐不是不信你，只是不明白！”

　　“因为我得罪了百花宫，剑宗迫于百花宫的压力，所以决定将我交给百花宫处置，就像刚才那般，明白了吧？”杨叶淡声道。对于剑宗，他是没有了一点念想，里面也就千长老与苏青诗让他在意。

　　“难怪你先前那般对待百花宫的人，难怪你对那剑宗的董无伤出手毫不留情！”秦夕月低声道。现在她算是明白先前杨叶为何一出手就是杀手了，原来他与剑宗还有百花宫的人早有恩怨，同时也是明白杨叶当初为什么毫不犹豫就拒绝了她的邀请。

　　“拜托，是他们先来惹我的好不？说的跟我故意针对他们似的！”杨叶有些不满道。

　　秦夕月停下了脚步，认真道：“小弟弟，你老实与姐姐说，你建立那个势力，是不是为了对付百花宫？”

　　“是！”杨叶也不隐瞒。

　　闻言，秦夕月深吸了一口气，脸上浮现一抹苦涩，道：“小弟弟，你知道百花宫有多恐怖吗？那可是有皇者境强者存在的超级势力啊，而且其中尊者境与灵者境强者更是多不胜数，你让姐姐去建立一个与这种实力抗衡的势力，你真是看的起姐姐啊！”

　　“你怕了？”杨叶淡声问道。

　　“难道不该怕吗？”秦夕月翻了翻白眼，道：“小弟弟，姐姐不知道你与百花宫之间到底有什么恩怨，但是姐姐想说，别说你领悟了剑意，就是你整个剑宗也对付不了百花宫。”

　　“你那侄儿的势力比你强不知道多少，你会因为这样就放弃去救你母后吗？”杨叶认真问道。

　　“当然不会，只是……”

　　杨叶打断了秦夕月的话，道：“没什么只是，这世上有许多事，我们不去做，那就一点机会都没，但我们若是做了，那就有一点机会。就像你爷爷，当初他如果不去征战天下，他能够一统整个南域，建立你们大秦帝国吗？”

　　“姐姐能问一下你为什么要对付百花宫吗？”秦夕月沉声问道。

　　杨叶正准备说话，突然，原本在带路的紫貂突然停了下来，紫貂眼睛朝四周看了看，最后落在了地面，然后一闪，落到了地面，小爪指着地面，眼睛看着杨叶，似乎在说，在这下面。

　　杨叶右脚瞪了瞪地面，地面坚硬，不像是有暗道，当下皱眉问道：“小家伙，你确定那个在叫你的东西是在这下面？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　“可是这里什么也没有啊！”杨叶道。

　　紫貂眨了眨眼，然后小爪又对着地面比划了几下。

　　杨叶点了点头，拔剑对着地面一斩，火星四溅，杨叶惊愕，因为他的剑居然没能在这地面留下一道痕迹，虽然他只用了不到三成的力量，但是就算是玄铁，他的三成力量也是能够在上面留下一道剑痕的，难道眼前这地面比那玄铁还要坚硬？

　　就在杨叶准备再次一试时，突然，那地面居然开始扭曲了起来，杨叶与秦夕月大惊，正准后退，然而还是晚了，一阵天旋地转，秦夕月与杨叶意识模糊了过去。

　　……

　　不知道过了多久，杨叶睁开了双眼，他连忙朝身旁一看，还好，紫貂与秦夕月都还在。

　　“这是哪里？”杨叶边问边打量眼前的场景，此时他与秦夕月处在一处密室之中，密室很豪华，四周墙壁到处装饰着各种奇异发光的宝石，忽然，杨叶眼瞳一缩，因为他发现，这密室的四周墙壁上巨人布满了密密麻麻的符纹！

　　很快，杨叶目光从墙壁上移到了密室的中央，在密室的正中央处，一副棺材正安静地躺在那里。在棺材的四周，同样绣刻着密密麻麻的符纹。

　　“这应该是六大主室之一”秦夕月看着密室中央的棺材，沉声道：“原来这六大主室被一种符纹阵法隐藏着，难怪六大势力与大秦帝国的人无法寻到，又有谁会想到，这六大主室居然是隐藏在通道地底！”

　　就在这时，紫貂突然伸出小爪，指了指那副棺材。

　　杨叶喉咙滚了滚，问道：“你是说那叫你的东西在那棺材里面？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　杨叶与秦夕月相视一眼，两人皆是面色凝重了起来，棺材里有东西在呼唤小家伙，也就是说，这棺材里的东西是活的？

　　就在这时，紫貂又指了指棺材，然后比划了几下小爪。

　　“你是说，它让我们帮他打开棺材？”杨叶问道。

　　紫貂点了点小脑袋。

　　杨叶朝棺材望去，这时他才发现，棺材的棺盖与棺身接合处，一个个奇异的符纹正缓缓流动着，显然，这些符纹是镇压那棺材之中神秘生物的。至于为什么说是神秘生物，因为杨叶无法确定对方是人还是什玄兽什么……

　　现在杨叶面临一个问题，打开还是不打开！如果打开，里面的家伙万一不怀好意，那他们三个可就是真正的作死了。可是不打开，他又有些不甘心，毕竟已经来到了这里！

　　“打开吧！”这时，秦夕月沉声道：“不管里面是什么东西，他既然有能力将我们带到这里，那他应该是有办法对付我们的，既然他没对付我，而且还能够与你这神秘的小家伙沟通，你应该也知道，玄兽对危险的事物都是很排斥的，你的这只小家伙既然不排斥，那就代表这棺中之物对我们没恶意才是！”

　　“小家伙，他对我们真的没恶意吗？”杨叶问紫貂。

　　紫貂眨了眨眼，没有点头也没有摇头，显然，这个问题又难道它了。

　　见小家伙呆呆的模样，杨叶哑然失笑，不在顾忌与犹豫，走向了棺材。即使这棺中之物对他们不怀好意，只要棺材之中的人不是皇者境强者，他就有办法应对，毕竟他现在身上还有他师傅给他的几张威力强大的术符，还有那恐怖到能够威胁到尊者境强者的血煞珠。

　　杨叶来到了棺材前，看着那布满密密麻麻符纹的棺材，深吸了一口气，不在犹豫，拔剑对着棺盖一挑，“澎”的一声，棺盖瞬间被杨叶长剑挑飞，与此同时，杨叶身形朝后一退，满脸戒备着。

　　“唔，终于出来了呢！”

　　不到两息，一个酥软勾魂的甜腻声音自那棺材之中传了出来。


第125章 商朝公主！

　　一个衣着有些暴露的女子自那棺材之中缓缓飘起，在见到女子面容时，杨叶呼吸一滞，浑身血液忍不住激涌了起来。

　　女子二十来岁，秀发叠鬓，杏脸桃腮，眉如远山，整个五官精致的不像是人间女子该拥有；一袭薄薄的粉色轻纱罩着女子那纤细曼妙的玉体，轻纱内空无一物，是的，轻纱内没有任何遮掩物，里面春光半遮半掩，诱人至极。

　　特别是那一双比狐狸还妖媚的双目，里面仿佛有着奇异魔力一般，散发着蛊惑人心的魔力，让人看上一眼就不愿意在移开眼睛。

　　女子停在虚空，贪婪的吸了一口空气，这一个小小的动作让一旁的杨叶浑身彻底火热了起来，因为随着女子吸气，其胸前那暴露的一对丰满轻轻颤了起来，这让只经历过一次朦胧人事的杨叶如何抵抵抗的住？

　　一旁的秦夕月也是被眼前这女人给惊艳到了，她没想到这天地间居然有如此美丽的人，她自问自己容貌也算是美艳，但与眼前这女人比起来，不管是容貌还是那身材都差了一筹，虽然有些不甘心，但事实就是如此。

　　虚空之中，女子突然望向了杨叶，眨了眨眼，狭长的双眸之中，透着丝丝妖娆，摄人心魄，勾人夺魂。

　　真是个绝世尤物啊！杨叶深吸了一口气，剑意喷涌而出，施展出剑意后，杨叶脑袋瞬间清醒了过来，再次看向女子时，虽然心中还是有些心跳加速，却已经没了先前那种窘态了。

　　见杨叶眼神清明，女子眼中闪过一抹讶异，轻启朱唇，道：“剑意，没想到你一凡人境玄者居然领悟了剑意，真是有趣！”声音酥软甜腻，让人如沐春风。

　　“前辈可是当年的商朝皇后妲己？”这时，秦夕月问道。

　　杨叶心中一惊，这妲己他可是听说过的，传闻是当年南域第一美女，引无数男人为之疯狂的祸水啊。据说当年商朝之所以灭亡，也有这女人的关系。如果眼前这女人真的是妲己，那她为什么能够与小家伙沟通那就好理解了，因为此人也是玄兽之身！只是杨叶不明白的是，这人当年不是被大秦帝国与诸宗灭杀了吗？

　　“商朝皇后？”女子眼中闪过一抹迷茫，良久，她忽地展颜一笑，没有回答秦夕月，而是看向了杨叶肩膀上的紫貂，道：“小家伙，你是貂族？唔，不对，你的血脉威压让我都有点忌惮，你是……”突然，女子睁大了双眼，似是想到了什么，眼中浮现浓浓忌惮之色。

　　紫貂眨了眨眼，紫眸之中，闪过一道紫色的光芒，似是在警告女子。

　　杨叶伸手抱起紫貂，揉了揉紫貂的小脑袋，有些伤心道：“小家伙，我们认识也算是久了，你一直不想我知道你的来历，你不把我当做是朋友吗？”

　　紫貂连忙摇了摇小脑袋，小爪摸了摸杨叶的脸颊，然后挥舞了起来。

　　看着有些着急的紫貂，杨叶笑了一声，道：“好了，我跟你开玩笑的，等你以后觉得时机合适了，你在告诉我，行吗？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　一旁的女子这时开口，道：“小家伙，这小子虽然以十七岁的年龄就领悟了剑意，但却也不算上惊艳才绝，你跟着他肯定没什么前途的，不如跟着我如何？”

　　闻言，杨叶满脸黑线，这女人居然当着他的面挖墙角，还如此贬低他，早知道如此，刚才他就不应该放她出来！

　　紫貂不屑的看了女人一眼，然后闪到了杨叶的肩膀上，小爪摸了摸杨叶的耳朵，不在理女人。

　　杨叶心中一乐，小家伙果然还是跟他是最好的！

　　女子笑了笑，也不在意紫貂的态度，看向杨叶，道：“小子，它既然愿意跟着你，那是你的造化，记住，日后千万别亏待它，明白？”

　　“前辈，晚辈还是觉得你先穿件衣服吧……”杨叶很认真地建议道。与眼前这女人说话，如果不是施展出了剑意，他估计已经被迷的找不着北了。就算是有剑意，但是眼前这女人现在这副模样，看的他也是热血贲张。

　　女子咯咯一笑，道：“我都不介意，你介意个什么？别告诉我，你不想多看几眼！”虽然如此说，但女子还是随手一招，一件外衣披在了她的身上，遮住了那诱人的春光。

　　一旁的秦夕月看了杨叶一眼，眼中带着毫不掩饰的鄙视，先前杨叶的丑态她可是看的清清楚楚。

　　杨叶无视秦夕月的目光，看着女子道：“前辈，晚辈已经打开棺盖，救出了前辈，如果没有其他事，还望前辈放我们离去。”

　　“你是在提醒你对我有救命之恩吗？”女子似笑非笑的看着杨叶。

　　被对方点破，杨叶老脸一红，道：“举手之劳而已，举手之劳……”

　　女子道：“原本我还需要一两百年时间才能出来的，没想到你们居然来到了这里，当然，主要是这小家伙，它在进入这纣王之墓那一刻起，我就感受到了它的气息，所以我才施展九尾狐族的秘术与它联系，原本我也没想过你们真的会来，但是你们却是真的来了，而且还打开了这棺材，让我提前出来，此举对我算是有大恩。”

　　杨叶心中一喜，知道眼前这女人还算是一个好人，知道知恩图报。而一旁的秦夕月则是一惊，失声道：“九尾天狐，你是妲己？”

　　“她是我母亲！”女子淡声道。

　　商朝公主！

　　杨叶与秦夕月两人一震，眼前这人居然是商朝的公主，只是两人不明白的是，这商朝的公主却是为何躺在这棺材之内？

　　“如今可是大秦帝国的天下？”女子忽然问道。

　　秦夕月心中一凛，当年商朝可以说是忘在秦国的手里，这女人是商朝公主，铁定是恨极了大秦的。如果让她知道自己的身份，那这女人多半不会放过自己。虽然看不穿眼前这人的实力，但其实力超越王者境是肯定的。

　　“如今南域已经一统，现在南域只有大秦帝国！”杨叶沉声道。

　　“一统了吗？”女子又问道：“那元门呢？此宗门可还在？”说到元门，女子声音之中带上了一丝冷意。

　　“还在，如今元门是南域六大势力之首！”杨叶回道。

　　女子沉默了，不知在想什么，但是杨叶知道，想的一定不是什么好事，因为女子脸色带上了寒意。

　　这时，紫貂摸了摸杨叶的耳朵，然后一闪，没入了杨叶的体内，躺在了玄气池中呼呼睡了起来。

　　见到小家伙没入杨叶体内，一旁的女子突然眼睛睁的大大的，眼中满是震惊之色，看的秦夕月非常不解。虽然她也很好奇那紫貂与幽冥狼王躲到哪里去了，但由于杨叶不说，她也不好继续问，只认为那是玄兽的什么神通术，只是现在看女人神色，恐怕这不像那么简单。

　　见到女子震惊的模样，杨叶暗道糟糕，心道：“小家伙，你要睡觉好歹也等会啊！”

　　“她，她去哪里了？”女子问道。

　　杨叶眨了眨眼，道：“这是它的神通术，我也不是很清楚，下次我帮你问问它……”

　　“放屁！”女子爆了一句粗口，身形一动，直接出现在了杨叶的面前，然后玉手放在了杨叶的胸口，直接开始查看杨叶的身体。

　　杨叶脸色一变，没有丝毫犹豫，拔剑对着眼前女子就是一斩，没敢保留，杨叶运用了剑意以及全力。

　　那一剑的速度快若闪电，肉眼根本不可见。

　　然而，就是这快若的闪电的一剑却是被两根洁白无瑕的玉指给夹住了！


第126章 好可爱的尾巴

　　见到自己的剑居然被对方两根手指夹住，杨叶眼瞳一缩，眼前这女人的实力好恐怖，知道现在的他根本不是对手，正准备动用血煞珠，就在这时，女子似是看到了什么，眼睛忽然圆睁，道：“怎么可能，怎么可能……”话还未说完，女子便是准备没入杨叶体内。

　　就在这时，一道无形的能量突然自杨叶体内暴涌而出，将女子瞬间给弹飞了出去。

　　杨叶一愣，一旁正准备出手的秦夕月也是一愣。

　　一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的面前，旋即，一股恐怖的无形威压铺天盖地的涌向了那女子。

　　“等等！”女子连忙道：“我没有恶意！”

　　杨叶将发怒的紫貂抱在了怀里，看着女子沉声道：“你先前什么意思！”先前女子虽然对他出手，但却没有杀气，显然，女子对他应该没有什么恶意。

　　女子有些忌惮的看了一眼杨叶的腹部，然后道：“先前的事是我的错，我向你道歉！”

　　见到女子的眼神，杨叶心中一凛，沉声道：“你发现了？”

　　女子点了点头，眼中闪烁着兴奋的光芒，道：“我现在算是明白它为什么要跟着你了，原来你身上拥有如此神秘的天地奇物！”

　　“你先前是准备抢夺？”杨叶双眼一眯，道。

　　“抢夺？”女子摇了摇头，道：“它已经认你为主，先前我就是因为没有得到你的认可，所以被它给弹开。”

　　闻言，杨叶心中松了一口气，他虽然不知道这神秘小漩涡是什么东西，但是他从女子话中得知，这小漩涡看来是只认可他与他认可的人，外人想要擅自进入，没有他的允许的话肯定是不行的。

　　“你知道它是什么东西？”杨叶再次问道。

　　女子摇了摇头，道：“虽然我不知道它到底是什么，但是我想，就是那传说之中的神物也不过如此。怎么，你也不知道它是何物？”

　　见杨叶与女人在打什么哑谜，秦夕月忍不住问道：“你们到底在说什么？”

　　女子有些意外，但很快她就明白了过来，显然，眼前这一男一女虽然是一伙的，但却肯定不是真正的道侣，想到这，当下笑道：“等你与他结为道侣，他又愿意对你敞开心扉时，你就知道我们在说什么了！”

　　“结为道侣？”秦夕月很是疑惑。

　　女子妩媚一笑，道：“当然，等你与他结为道侣，两人巫山云雨时，你就会知道了。”

　　不想这女人继续瞎说下去，杨叶开口，道：“前辈，既然我们已经将你救出，那现在麻烦前辈将我等送出去，如何？”如果可以的话，他是想将眼前的这人杀灭口的，小漩涡的事，他实在是不想让人类知道，但是没办法，眼前这女人实力太过恐怖，根本不是他现在能够对抗的。

　　女子笑了笑，玉手一挥，眼前场景突然一阵变幻，片刻之后，场中只剩下杨叶与女子，至于那秦夕月，却是不知去了何处。

　　“你什么意思！”杨叶沉声道，紧了紧手中的剑。

　　女子妩媚一笑，道：“放心，你那小情人没事，现在只剩下我们两个，我想与你做笔交易，如何？”

　　“什么交易？”杨叶皱眉，如果可以的话，他绝不会来找眼前这女人，这女人至少是灵者境，而且还会各种奇异的能力，就算他用血煞珠也不一定能够与其对抗。

　　女子嘴角微掀，泛起一抹妩媚至极的笑容，眼中更是浮现一抹奇异的光芒，柔声道：“我想与你那小家伙一样，待在你体内，如何？”

　　女子的声音就像拥有魔力一般，使得杨叶眼神迷离了起来，当下正准备点头，突然，一道紫光笼罩在了杨叶身上，杨叶眼神瞬间清明了过来，想到先前自己那番模样，杨叶脸色剧变，眼前这女子又在对他施展那种奇异的妖术，当下剑意毫不犹豫地施展了出来。

　　“你这是在与我做交易？”杨叶寒声道。他没想到他这次真的救了一个白眼狼，不过也好，有了这次的教训，他以后定不会在托大，去做那未知且又没有把握的事。

　　“意境果然是幻术的克星呢！”见自己术法对眼前男子没用，女子低声一叹，然后正色道：“我是真心想与你做一笔交易，我想与你那小家伙一般，进入你那神秘的小漩涡之内。而作为报答，我会带你去我父王真正的墓室，恩，里面可是有我父王修习的玄技与功法呢，如何？”

　　杨叶想都没想，就道：“我拒绝！”眼前这女人一看就不是什么好东西，让她进小漩涡，那不是引狼入室？

　　“为什么？”女子有些不解，问道。

　　“因为那东西排斥你！”杨叶沉声道：“当初小家伙在进入我那小漩涡之时，小漩涡并没有排斥它，而你这次要进入，它却排斥你。至于为什么排斥你，我不知道，但我知道，它肯定是不想你进入，或者说你对我有威胁，所以它才会如此！”

　　女子一怔，旋即笑了起来，胸前一对丰满随着她的笑声一颤一颤的，看的杨叶眼皮一跳，暗骂祸水。

　　笑了一会，女子道：“小家伙之所以不被排斥，是因为它是瑞兽，本身就是得天地钟爱，被你那小漩涡认可，也很正常。至于我被排斥，不是我对你图谋不轨，而是一开始我太过着急，对它有了侵占之心，神物有灵，它感受到了，所以它排斥我。而现在我知道它已经认你为主，自然不会在打它的主意。”

　　“你倒是坦白！”杨叶讥讽道。

　　女子也不在意，笑道：“怎么样，如果你愿意让我居住你的小漩涡，我就带你去主墓，并且以后你若是遇到生命危险，我可出手助你，当然，只限尊者境以下的对手！”

　　闻言，杨叶有些心动，那个什么主墓他倒不是怎么在意，他在意的是女子说的最后一句，尊者境以下的玄者若是对他出手，眼前这女人会出手相助。简单点说就是他以后等于多了一个灵者境的打手啊！

　　灵者境的打手，想想都让人兴奋激动啊！

　　不过杨叶还是有些理智，没有立即答应，这事关重大，他实在是无法完全相信眼前这女人。他能让幽冥狼王住在他漩涡丹田内，是因为小家伙可以震慑那两只幽冥狼，但是眼前这女人，显然，小家伙现在还不能压制，如果这女人要是图谋不轨，那他可就危险了。

　　半晌后，杨叶问道：“你为何要进入我这小漩涡？”

　　女子有些犹豫，但见到杨叶戒备的眼神时，心中一凛，知道如果在隐瞒什么，眼前这少年必定不会答应与她合作，当下坦白道：“因为你那小漩涡能够提升我的修炼速度！我被国师封印已有四百多年，境界虽然没有掉落，却也没有提升。如果我不能在三年内尽快提升到尊者境，我就会陨落，因为我的寿命只剩下不到三年！”

　　“就因为这样？”杨叶皱眉问道。

　　“还因为我现在没地方去！”女子笑道：“原本在今年后，会有人来放我出去的，但是我现在提前出来，也就是说，国师布置的事已经有了变数。也就是说，现在我只能跟着你喽！”

　　杨叶无视女子这段话，他还是有些犹豫，犹豫要不要让这女人进入小漩涡。

　　“如果你怕我在那漩涡之内对你不利的话，你完全可以放心。因为神物有灵，如果我敢对你有不利的想法，它必定会再次自动对我出手。”女子笑盈盈道。

　　杨叶沉默，心中暗想：“如果眼前这女人能够晋升到尊者境，到时我就可以请她出手帮忙救出我母亲，就算救不出，也有了一个对抗百花宫的底牌，不然以我个人之力，想要对抗百花宫这个庞然大物，真的不知道要何年何月啊！”

　　想到这，杨叶不在犹豫，道：“我同意了！”

　　闻言，女子一喜，身形一动，化作一只有着九条尾巴的白色狐狸来到了杨叶的面前，就在她准备没入杨叶体内时，杨叶却是抱住了它，在它那尾巴上摸了摸，笑道：“好可爱的狐狸，好可爱的尾巴……”

　　“你找死！”

　　在杨叶触摸到那狐狸的尾巴时，那白色狐狸洁白的毛发瞬间布满了一层红晕，然后一道夹杂羞意的怒喝声轰然在杨叶耳边响起。


第127章 第一强者

　　被这一声怒喝，杨叶惊的连忙松开了白色狐狸，当见到白色狐狸正怒瞪着他时，杨叶心中咯噔了一下，先前他光是见到眼前这白色家伙可爱，却是忘记了这白色家伙可是堪比灵者境强者的存在啊，而且还是一个女的！

　　杨叶讪笑了笑，道：“不好意思，下不为例！”

　　“你知道狐狸的尾巴不能被摸吗？”白狐狸直视杨叶，声音之中带着一丝森林寒意。

　　“为什么？”杨叶不解问道：“我就经常抱小家伙，还摸过它的尾巴呢！”

　　狐狸看着杨叶半晌，见杨叶不像是在说谎，当下冷冷地剐了杨叶一眼，然后化作一道白光没入了杨叶的体内，同时一段声音突然出现在了杨叶耳边：“对了，忘记告诉你，我的仇家好像有点多呢，比如大秦帝国，百花宫，冰雪宫，总之，南域有名的势力好像都是我的仇家呢，如果他们知道我出来了，肯定不会放过我的，所以，为了你我的安全着想，以后你最好别招惹灵者境的强者，就算招惹了也最好别让我出手，因为我一出手，你就会成为南域公敌！”

　　说完，杨叶眼前场景慢慢模糊了起来。

　　“被坑了”这是杨叶此时心中的想法。

　　过了数息，当杨叶睁开双眼时，又回到先前的密室之中，而秦夕月，正一顺不顺的看着他。

　　“她对你施展了幻术？”见到杨叶睁开双眼，秦夕月问道。

　　杨叶点了点头，然后苦涩一笑，原本还以为招了一个强悍的帮手，哪会想到，这简直就是一个祸胎，一个一不注意，就会让他成为南域公敌的祸胎。他没有怀疑女子的话，因为当年商朝可是屠杀过许多势力弟子的，所以，女子说这些势力不会放过她，是有理由的。

　　“她人呢？”秦夕月没有问那女人与杨叶谈了什么，她懂分寸。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“与小家伙在一起！”有些事，没有必要对眼前这女人隐瞒，而且就算他隐瞒，估计也骗不了眼前这精明的女人。他相信，这女人已经大概猜到他身上有什么宝物，只是确切的不知道罢了。

　　果然，听到杨叶没有隐瞒，秦夕月嘴角泛起一抹笑意，然后道：“现在我们该怎么做？”

　　“她答应带我们去纣王真正的墓室！”杨叶笑了笑，然后走到了那棺材的位置处，看着秦夕月，道：“过来！”

　　秦夕月刚走到杨叶身旁，密室突然一阵颤抖，旋即，杨叶与秦夕月站的位置开始慢慢下降，很快，两人一起没入了地面之中。

　　不知道过了多久，杨叶感觉双脚踏在了实地，他睁开双眼，当看到眼前场景时，眼皮一跳。

　　眼前是一个比先前大十几倍的密室，当然，最重要的是眼前这个密室是黄金打造而成的！是的，四周墙壁，脚下踩的地板，全都是黄金打造！很快，杨叶目光望向了密室的正中央，在正中央，如同先前那个密室一般，有着一副棺材，不同的是，这次这棺材的周围站立着十二个身穿黄金色盔甲的卫兵雕像。

　　“这就是纣王的棺材吗？”看着那副棺材，杨叶低声道。

　　“应该是！”一旁的秦夕月道：“当年纣王有十二黄金护卫，眼前这十二具黄金雕像应该就是他当年的护卫，而这十二局黄金护卫的那副棺材，应该就是纣王的。”

　　“十二黄金护卫？”杨叶不解。

　　秦夕月点了点头，脸色凝重，道：“这十二黄金护卫皆是达到了尊者境巅峰的强者，当年可以说是让大秦与各大宗门忌惮不已。如果不是纣王当年想要除掉所有超然在皇权之上的宗门，惹得各大势力的人联合，有这十二黄金护卫在，大商朝也不至于灭亡呢！”

　　“灭六大势力？”杨叶一惊，道：“这可能吗？”

　　“当时是可能的！”秦夕月沉声道：“当时的纣王本身就是南域第二强者，其麾下更是有十二黄金护卫，与那精通术法与符纹的申公貌国师，还有数不胜数的人类玄者大军。当时的大商朝，就算是玄兽帝国也是忌惮不已！”

　　“谁是南域第一强者？”杨叶忽然问道。对于这南域的那些绝世强者，他很是有兴趣。

　　“魔尊！”一道白光闪过，那原本在杨叶漩涡内的女子出现在了场中，她道：“当时南域在个人实力上能够稳压我父皇的，也就只有这号称南域星空下第一强者的魔尊！”

　　“魔尊？南域星空下第一强者？”杨叶脸色动容，眼中露出向往之色。星空下第一强者啊！

　　女子微微点头，道：“他是南域公认的第一强者！”说到这，女子忽然看向杨叶，脸上荡起一抹妩媚笑容，道：“别羡慕，我相信假以时日，你的成就必定不在我父皇与这魔尊之下，等你成为南域第一强者，我就嫁给你，如何？”

　　闻言，杨叶回过神来，讥讽道：“你为什么不现在嫁给我，要等到我成为南域第一强者？”对于只能同富贵而不能同患难的人，杨叶还是非常鄙视的。

　　“我现在嫁给你，你敢娶吗？”女子似笑非笑的看着杨叶。

　　杨叶语塞，不愿示弱，道：“你敢嫁，我就敢娶！”他当然不会认为眼前这女人会嫁给他，对方如此说，应该只是一个玩笑之语。

　　女子眼珠转了转，然后笑道：“这可是你说的！待会可别后悔，不然萱儿会瞧不起你呢！”

　　见到女子神情，杨叶顿时觉得有点不对劲，直觉告诉他，眼前这女人肯定在玩什么鬼花招。但是他又实在想不到为什么对方说他会后悔，当下道：“我想应该是你后悔吧！”

　　一旁的秦夕月暗暗摇头，眼前这小弟弟什么都好，就是这脑袋瓜子不大灵活，对方既然摆了一个圈套，他还要往里面钻。

　　女子笑了笑，不在说话，缓步走向了那副棺材，当来到了棺材的面前时，女子脸上笑意全无，眼中闪过丝丝波动，似是记忆起了往事。许久，女子深吸了一口气，玉指轻轻一弹，一滴血珠激射向了那为首的黄金护卫的额头。

　　血珠入眉心，那原本紧闭双眼的雕塑突然睁开了双眼，然后在杨叶与秦夕月惊愕的目光下，对着女子半跪了下来，与此同时，其身后的那十一具黄金雕塑护卫也是缓缓跪了下来。

　　“这是……”杨叶喉咙滚了滚，眼中满是难以置信，先前秦夕月说这十二局黄金护卫是尊者境巅峰的强者，如果这十二具黄金护卫是活的，那这就太恐怖了点啊！

　　“这是傀儡术！”一旁同样震惊的秦夕月回过神来后，沉声道：“这不是活的，应该是当年闻名南域的机关傀儡术！”

　　女子转身有些意外的看了秦夕月一眼，道：“好见识，没想到你连这在几百年前就已经失传的机关傀儡术也知道，你的身份不简单呢！”

　　秦夕月不说话，杨叶问道：“机关傀儡术？也就是说，这些傀儡并不是真正的黄金护卫，只是一具傀儡而已？”

　　女子看了秦夕月一眼，然后摇了摇头，道：“这可不是一具简单的傀儡，这每一具傀儡的材质都是天才地宝打造而成，而且这些傀儡都有十二黄金护卫的一缕魂魄，不仅如此，国师还将他们生前的战斗意识以无上秘术保存了下来，封印在其中。虽然他们现在不是尊者境，但其实力却也不容小觑，简单点说，他们每一具都相当于一个灵者境玄者！”


第128章 又是夫君！

　　杨叶心中一惊，旋即双眼放光，有些兴奋道：“他们是不是都听你的？”如果能够收服这些黄金卫士，那他以后岂不是在南域可以横着走？

　　女子看了杨叶一眼，正色道：“看在你救我出来的份上，给你一个忠告，别尽想着拥有外物，只有你本身的实力提高才是王道，别本末倒置了。”

　　杨叶一怔，旋即摇了摇头，这个道理他又怎么会不知道呢？只是如果不借助外物，他需要何年何月才能够救他母亲？难道真的要等他成为绝世强者？先不说他能不能成为绝世强者，就算以后真成为了强者，但恐怕他母亲都已经不在了。

　　“你拥有那物，又领悟了剑意，如果一心修炼，他日成就必定不凡，如果将心思花在这些乱七八糟的事上，虽然短时间的确是能够让你横行，但时间一久，你就会越来越依赖这些外物，从而导致你自身的天赋被埋没，更可能会让你武道之心变弱，切记！”女子再次道。

　　“谢谢良言！”杨叶点了点头，认真道。不管如何，眼前女子的一片好意，他心领了。

　　女子点了点头，然后转身看向棺材，玉手对着棺材轻轻一点，旋即，那棺盖瞬间被弹飞，与此同时，一个有些透明的身影直那棺材之中缓缓升起。

　　这道身影是一个男子，从面相来看，大约三十来岁，国字脸，浓眉，双眼紧闭，身穿一袭紫色龙袍，虽然其身体是虚幻，如同魂魄一般，但隔着十几丈，杨叶也是从其身上感受到了一股压迫感，他知道，眼前这中年人可能就是那当年南域第二强者的纣王！

　　看着眼前的中年人，女子眼中闪过一抹复杂，然后双手在胸前结着一个奇异的手印，旋即，一股粉色光芒自手印处散发而出……

　　“纣王当年不是死在众强者的联手围攻之下吗？”看着那紧闭着双眼，悬浮在空中的中年人，杨叶沉声道。

　　秦夕月沉声道：“真正的纣王应该已经消失在了天地间，现在存在的，如果我没猜错的话，现在这个应该只是纣王的一缕魂魄！而她现在应该是在唤醒这缕魂魄。”

　　“人死之后，真的有魂魄吗？”杨叶低声喃喃道。

　　“人是有魂魄的，传闻以前的术师就能够主动魂魄离开肉身，并且还能够用魂魄施展出许多恐怖的手段。”秦夕月道：“当然，当你本身实力达到一定程度时，也是能够操控自己自身魂魄的，只不过恐怕要至少皇者境才能够做到！”

　　“你皇爷爷，也就是始皇是皇者境强者吗？”杨叶有些好奇问道。

　　“应该是！”秦夕月淡声道：“我也不是很清楚，反正自我出生到现在，就从未见过他，别说我了，就是我那皇帝哥哥也没见过他。我想，如果不是大秦出现什么危机，他是不会轻易出来的。到了他们这种级别的人，对亲情还是权势什么，应该都是很淡了！”

　　说到这，秦夕月忽然看向杨叶，道：“你努力变强，最终的目的是什么？醒掌天下权，醉卧美人膝？又或是为了那长生不老，傲笑天地？”

　　“我吗？”杨叶眼中闪过一丝迷茫，但很快，他眼神就坚定了起来，道：“我只想掌握我在意的人的命运，让他们不被人欺负。当然，如果能做到这个的前提，又能够醒掌天下权，醉卧美人膝，长生不老，那就最好不过了！”

　　“能的，等你站在这世界之巅，你想什么都能够实现的！”秦夕月笑道。

　　“希望！”杨叶也笑了笑。

　　就在这时，那悬浮在空中的中年人突然睁开了双眼，中年人茫然的看了看四周，最后目光落在了他面前的女子身上，良久，他道：“你，你是萱儿？”

　　女子点了点头。

　　见女子点头，中年人严峻的脸上浮现一抹柔和的笑容，突然，他双眼一眯，怒道：“你，你为何只剩下不到二年的寿命？申公豹那厮呢？孤当初命他好好照顾你，为何你如今竟只剩下二年寿命？”

　　“父皇喜怒！”女子解释道：“当年女儿被那元门强者伤到魂魄，并且被那鬼宗的人在女儿魂魄之上留下了印记，国师无奈，只能将女儿封印在这墓地之中，通过这里的隐灵脉与国师的修魂术治疗。只是女儿没想到，这一修复就是几百年！”

　　“元门？鬼宗？”纣王眼中闪过一抹森冷寒芒，一股戾气浮现在其脸上，道：“孤当初就该听国师之言，以雷霆手段灭杀这些世外宗门，孤后悔啊！如果孤当初在狠辣一点，孤的王朝就不会覆灭，还有你母后也不至于被那元门的元天斩杀啊！”

　　“父皇，你可复活？”女子沉声道，眼中浮现浓浓期冀之色。

　　“复活？”纣王一怔，旋即摇了摇头，道：“孤七魂六魄已去了六魂六魄，原本这缕魂魄也该消失在天地间的是，只是孤放不下你，所以才动用秘法，又让国师用无上秘术替孤保留下来。如今孤已见到你，这缕魂魄也没有存在的意义了！”

　　“父皇，那我商朝与母后的仇呢？难道就这么放弃了吗……”女子有些失魂道。

　　纣王突然看向了一旁的秦夕月，道：“你是秦国皇室之人？你身上有气运加身。”

　　秦夕月脸色一变，当下苦涩一笑，不愧是当年南域第二强者，虽然只是一缕魂魄，但却还是一眼就看出了她的来历，也不隐瞒，也没法隐瞒，点了点头。

　　见秦夕月点头，在纣王面前的女子眼瞳一缩，眼中闪过一抹杀意。

　　杨叶心中一凛，下意识的站到了秦夕月的面前，秦夕月一怔，旋即心中一暖。

　　纣王道：“王朝的覆灭，最是正常不过，孤败给大秦，既是天意也是人意，孤不怨恨那大秦，就算怨恨，也不会对你出手。”

　　“前辈不愧是当年惊艳大陆的强者，这番胸襟气度，让夕月佩服！”秦夕月连忙道。

　　纣王不在管秦夕月，看向了杨叶，突然，他眼中闪过一道讶色，道：“你居然领悟了剑意，咦，还是剑意第一重巅峰！”

　　“父皇，他，他是女儿的夫婿！”这时，纣王面前的女子突然道。

　　杨叶嘴角一抽，心想眼前这女子这是搞的哪一出，难道真的是要嫁给他？

　　纣王脸色却是一变，突然，一股无形的恐怖威压突然笼向了杨叶。

　　当感受到这恐怖的威压时，杨叶双腿陡然一弯，差点直接跪下去，来不及想其他，剑意毫无保留的喷涌而出，对抗着那恐怖的威压。

　　秦夕月也是脸色一变，她手腕一动，正准备出手相救，然而她却惊骇的发现，她此时居然动弹不得！

　　女子正准备说什么，但似乎是想到了什么，又从新闭上了红唇。

　　此时杨叶脸色通红，额头与脸上满是豆子大的汗珠，此时他感觉自己身上仿佛有着一座大山在压着他，即使他剑意毫无保留的施展出来，然而这座“大山”依旧压的他有点踹不过气来。慢慢的，杨叶腿弯子越来越弯，仿佛下一刻就要跪下去一般。

　　“不！”

　　就在膝盖要解除地面时，一股屈辱的情绪自杨叶心底蔓延开来，杨叶发出一道宛如野兽般的怒吼，他杨叶不跪天，不跪地，眼前这人凭什么要他杨叶下跪？就算他是几百年前的南域第二强者也不行！

　　念至此，双眼通红的杨叶疯狂的施展着剑意对抗那恐怖的威压！


第129章 剑心通明

　　见到杨叶居然能够抗衡他的威压，纣王眼中闪过一道讶异与赞赏，虽然只是他不到百分之一的威压，要知道，这百分之一的威压，就算是一些王者境也是抵抗不了的，而眼前这少年却是硬生生的抵御了下来。

　　虽然纣王眼中露出赞赏之色，但杨叶承受的那无形威压不仅没有减弱，反而是越来越重，这让杨叶意识都开始逐渐模糊了起来。

　　“剑者，当有锋芒，宁折不弯；心无杂念，剑心通明，一剑破万法……”

　　突然，杨叶记起了剑宗练武场上巨石剑之上剑宗祖师留下的一段话，此时他脑中不断徘徊着这段话，很快，杨叶慢慢的变的心境通明，将所有的纷乱意念，一丝丝剥离。与此同时，他那原本要跪在地上的膝盖竟是慢慢的直了起来。

　　“咦，剑心通明！”纣王眼中闪过一抹意外之色，旋即，纣王脸色正色了起来。如果眼前这少年只是领悟剑意的话，那也只能让他稍微意外而已，但如果是剑心通明的话，那即使是他，也得重视了。

　　剑心通明，与剑意一样，属于剑修梦寐以求的境界，剑意能够大幅度增持剑修的力量与压制束缚对方；而剑心通明则是能够让修剑者的剑道之心更加纯粹，不会被任何事物迷惑，能明了一切事物的本质！

　　所谓的一剑破万法，指的就是这剑心通明，因为剑心通明者，不被万法所侵！

　　领悟剑意的人，纣王见过许多，但是剑心通明者，他没见过，只听过一人，那就是当年打遍南域无敌手，号称“剑圣”的剑宗祖师：逍遥子。

　　现在，他又见到了一个，不仅如此，对方还领悟了剑意，这番资质，即使是他，也不由得为之动容。

　　一旁的萱儿震惊过后，脸色不由露出一抹苦涩，剑心通明，那就代表以后一切幻术与术法对眼前这人在也没有任何用处，不仅是幻术，就是玄技，眼前这人也能在最短时间内找出对方的破绽，然后一剑破之。

　　总之，领悟了剑意与剑心通明的杨叶，就是她们九尾天狐最大的克星。如果杨叶身上不是有那神秘小漩涡，她会毫不犹豫当场将他斩杀在此，因为在他面前，她九尾天赋的一切幻术与天赋神通都将成为浮云。

　　良久，杨叶睁开了双眼，一股无形的气浪至他身上猛地散发开来，眼中，一缕不可察的剑芒一闪而过，似是察觉到什么，杨叶双眼又闭上，半晌，他睁开双眼，脸色涌现狂喜之色。

　　他察了一番体内，发现不仅自己已经成为先天，更重要的是他体内的那个小漩涡的空间也变大了许多，原本只能装下五十来人，现在差不多可以装一百来人；除了小漩涡空间外，他那玄气池也是变大了许多，原本只有浴桶大，现在，这个浴桶变成了长五米，宽五米的真正池子。

　　除此之外，他更发现，他的金色玄气也发生了变质，现在的金色玄气比以往更加纯粹了，虽然外表很难看出什么，但是杨叶能够感觉到！当然，杨叶没发现，在那金色玄气之中，有些玄气泛着淡淡的紫色！

　　总之，他这次不仅晋升先天强者，就连体内的那个小漩涡也来了个大提升！杨叶对着那身体越来越虚幻的纣王行了一礼，道：“多谢前辈！”他不傻，知道先前这人用威压压迫他，不是想对他不利，而是在帮他，至于原因嘛，多半跟那个狐狸精有关系。

　　纣王微微点头，眼中露出一抹笑意，道：“恭喜你晋升先天，并且领悟剑意第二重！”如果只是领悟剑意，那眼前这人还是入不得他眼的，但是对方已经剑心通明，这就不一样了。做他的女婿，已经完全有资格。

　　“剑意第二重？”杨叶一怔，旋即问道：“前辈，剑意也分几重？”

　　“当然，你剑宗强者没有告诉过你？”纣王有些意外。

　　杨叶苦涩一笑，道：“晚辈已经不是剑宗弟子！”这剑意分境界，就是他师傅林山也没跟他说起，他也不知道是林山师尊不说，还是林山也不知道。不过按他想，这林山师尊应该是不知，毕竟林山主修的是符箓一道，对这剑道应该也是陌生的很。

　　“你不是剑宗弟子？”纣王更加意外了，道：“领悟剑意的你怎么可能不是剑宗弟子呢？”

　　杨叶摇头一笑，真的是谁见到他都会将他当做是剑宗弟子啊。当下将他自己与剑宗的事说了出来。

　　“将你逐出剑宗？”纣王听完杨叶的话后，先是一怔，然后失笑，道：“这逐你出剑宗之人当真是愚不可及，若是那醉道人知晓，不知道是该高兴还是气愤。”

　　“醉道人？”杨叶不解。

　　“一个天资与你同样惊艳才绝的人！”纣王笑道：“当年他因为杀了元门的人，从而被剑宗宗主逐出剑宗，然而还没过几年，这人就与你一般领悟了剑意，更是自创天阶玄技：无极一剑。当时南域，年轻一辈，当数他第一！”

　　“他又回到了剑宗？”对于这种强者，杨叶很又兴趣。

　　“这我就不知晓了！”纣王笑了笑道。

　　这时，一旁的秦夕月道：“当初剑宗为了让他回剑宗，剑宗太上长老出面将逐他出宗的剑宗宗主贬为长老，然而一身傲气的他，如何肯吃这回头草？不过他虽然没回剑宗，但却也在守护剑宗，据说是当年他师傅临终之前交代他的。

　　他虽然对剑宗没有什么感情，但是对他的师傅却是感情极深，因为他当年原本是要被剑宗宗主处死的，是他的师傅用性命保下他的。所以，在他师傅临终之前，他答应了他师傅的要求，守护剑宗。

　　也正是因为有他在，人才凋零的剑宗到现在还是六大势力，没有被其它势力吞并，因为没有一个势力不顾忌一个拥有剑意的皇者境强者！”

　　“看来你大秦对着些宗门之间的秘事很是清楚啊！”一旁的萱儿看着秦夕月，冷笑道。

　　秦夕月看了萱儿一眼，没有接话。

　　杨叶没想到剑宗居然还有领悟剑意的皇者境强者，而且这人跟他际遇居然如此相似，都还是被剑宗赶出来的。如果以后他要是成为了绝世强者，这千长老或者苏青诗要求他也来守护剑宗，他是答应还是不答应呢？

　　很快，杨叶摇了摇头，现在的他可没时间来想这些，当下对着纣王抱了抱拳，道：“还望前辈赐教！”这剑意的事情，他还是想要弄明白。

　　纣王微微点头，道：“剑意分九重，第九重又称为大圆满。每提升一重，你的实力就会显著的提升。比如第一重，剑意能够将你实力提升三成，而第二重，则是能够提升六成，以此类推。不仅如此，剑意对敌人的压制与束缚也是同样如此，现在的你对战比你弱的对手，你根本不用出手，用剑意就能压的对方生不起反抗之心！”

　　如此强悍？杨叶有些震惊，他知道剑意能够压制与束缚对手，但是没想到，剑意达到一定程度时，居然可以直接让对手丧失战斗力。现在他只是剑意第二重就如此恐怖，如果是第九重呢？那又会恐怖到什么程度？

　　真是让人期待啊！

　　压住心中的激动，杨叶又问道：“前辈，剑意第九重之后呢？”

　　“九重之后……”纣王低声喃喃道：“那应该就是剑域呢，以剑为根，自成领域……”

　　“前辈？”纣王说的很轻，杨叶根本没听到。

　　纣王摇了摇头，道：“你不要好高骛远，现在好好打好根基才是正经，至于剑意之上，你日后自会知晓！”

　　虽然还是很好奇，但是杨叶还是点了点头，不在继续问那问题。


第130章 冲突！

　　纣王看了杨叶一眼，然后又看了在他面前的萱儿一眼，最后目光落到杨叶身上，道：“小子，你虽然现在只是先天境，但你的潜力却是巨大的，你与我殷纣的女儿很是相配，希望你日后好好善待她！”

　　“前辈……”杨叶刚想说什么，一旁的殷萱儿就瞪了他一眼，让得他要解释的话吞了回去。现在他有点明白眼前这女人先前说要嫁给他的用意了。想到这，杨叶看了一眼殷萱儿，没想到这女人带他来这里，根本不是来找好处的！

　　纣王打量了杨叶一眼，道：“你已经主修剑道，我之传承不适合你，不过，我观你肉身不错，我这有一部炼体之法与一门拳技倒是很适合你！”说着，屈指一弹，两卷卷轴飞到了杨叶的面前。

　　杨叶心中一喜，对着纣王行了一礼，然后接过面前的卷轴，目光先看向了左手的卷轴。

　　“地阶中品玄技：破龙拳，握拳就是握权，出拳有力就是权利，男人一日不可无权……”

　　纣王道：“这门破龙拳是我年轻之时所创，只有三式，第一式：碎甲，第二式，震地，第三式：破龙！传闻龙族防御是世间之最，只是可惜，龙族已经消失在南域，不然我倒是想试试，我这破龙拳能不能破开龙族的防御！”

　　似是被眼前男子豪气所感染，杨叶也笑道：“如果以后晚辈遇到了龙族，倒是可以试试看！”

　　纣王眼中闪过一抹笑意，道：“不错，不愧是我女儿看上的人。记住，破龙拳讲究的是肉身的力量，你肉身力量越强，这威力就越强。那部炼体之法有许多提升肉身的方法，只是有些痛苦，不过想来对你应该没什么。小子，记住我的话，好好善待我女儿！”说着，其身体开始慢慢变淡了起来。

　　“父皇！”殷萱儿眼中泪光闪动。

　　纣王微微一笑，道：“我如今心愿已了，也是该消失的时候了。萱儿，父皇知晓你要为你母后报仇，父皇不阻止你，但是父皇要告诉你，如今你脱困，父皇只希望你能够平平安安。”言罢，纣王身体越来越淡，最后直至彻底消散在空中。

　　一代绝世强者，从此彻底消失在这世间！

　　殷萱儿没有哭泣，也没有说话，只是有些呆滞的看着那口棺材……

　　一旁的杨叶张了张嘴，但终究还是没说什么安慰的话，他知道，眼前这女子根本不需要什么安慰，她要的只是需要一个人静一静。

　　“恭喜小弟弟，这次不仅赚了一个娇滴滴的大美女，还得了一门玄技与一部秘法！”这时，秦夕月忽然笑着对杨叶道，只是声音之中带着一丝酸意。不是吃醋，而是因为好处都被杨叶一个人得了。

　　杨叶将那门破龙拳递给秦夕月，道：“如果你想学的话，可以一起学。”

　　“你是认真的？”秦夕月看着杨叶，道。

　　“你觉得我像是在开玩笑？”杨叶道。杨叶当然不是爱上了秦夕月，他之所以如此大方，说到底还是因为他自己。第一，他不想两人之间有了隔阂，第二，眼前这女子的实力越强，对他的好处就越大。

　　秦夕月看着杨叶半晌，最后展颜一笑，道：“小弟弟，姐姐只是试试你而已，这门玄技讲究肉身力量，姐姐不适合修炼，不过你这番心意，姐姐领了！”

　　“这可是地阶中品玄技，你真的不学？”杨叶问道。

　　秦夕月摇了摇头道：“姐姐肉身不强，学这门玄技一点用处也没。”

　　“你可真大方呢！”就在这时，一旁的殷萱儿转过身，看着杨叶，讥讽道：“为了女人，连地阶玄技都舍得分享！”

　　“萱儿……”

　　杨叶正准备说什么，殷萱儿却是脸色一冷，道：“萱儿也是你叫的？你真以为我会嫁给你？”说完，又看向秦夕月，眼中杀意一闪而过，道：“大秦皇室的人？这么说来，你是一个公主喽？”

　　杨叶双眼一眯，眼神也是冷了下来，良久，他深吸了一口气，道：“殷姑娘，我知道你刚失去至亲之人，心情难免不好，我可以理解。只是你与夕月之间的事……”

　　“我要杀她，你是帮她还是帮我？”殷萱儿打断了杨叶的话，道。

　　“殷姑娘，冤家宜解不宜结，你实在没必要如此……”

　　“这么说，你是要帮她喽？”殷萱儿讥讽道：“亏某人先前还答应我父皇要照顾我，拿了我父皇的东西，现在却是要帮别人来对付我。”

　　杨叶脸色一变，想也不想的将手中的两卷卷轴抛给了殷萱儿，道：“殷姑娘，依杨叶看来，你实在是不需要人照顾。至于这两门玄技，杨叶受之有愧，还给你！”说完，杨叶转身对着秦夕月，道：“我们走吧！”

　　秦夕月与殷萱儿皆是一愣，两女都没想到杨叶会放弃这门玄技与秘法，这可是地阶中品啊！地阶啊……

　　秦夕月最先回国神来，看向杨叶时，眼中多了一丝莫名的意味，笑道：“你不考虑一番吗？那可是地阶玄技，何必为了赌气，就将其放弃呢？”

　　“赌气？”杨叶一怔，然后摇了摇头，道：“地阶玄技虽然珍贵，但那又如何？为了这门地阶玄技就出手对付你吗？也许别人做的到，但我做不到！”

　　秦夕月看着杨叶半晌，然后展颜一笑，道：“好一个你做不到，小弟弟真是让姐姐刮目相看呢！”老实说，杨叶这次的举动真的让她刮目相看，地阶玄技啊，这可是会让无数玄者疯狂的东西，别说她与杨叶只是相识不到几天的关系，就算是父子恐怕也会争个你死我活。而杨叶却是毫不犹豫的放弃了。

　　其实杨叶此时心中也是有些肉痛，不过却没有后悔，他虽然是一个自私的人，但是他觉得，人就应该坚持一些什么。换句话来说，就是做人应该在任何事与物上都该有个底线！

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，道：“我们走吧，这次的事算是给我一个警告，以后不能在随便跟着小家伙跑了！”

　　“你是在后悔救我吗？”这时，一旁的殷萱儿冷声道。

　　杨叶笑了笑道：“说这些都已经没任何意义，殷姑娘，我们就后悔有期。”

　　“没有我，你认为你们能出的去？”殷萱儿道。

　　杨叶不答，朝四周看了看，半晌后，道：“原来这里也只是一个幻境，真是好逼真呢！”说着，伸手拉住了秦夕月的手，然后心念一动，长剑出鞘，对着虚空就是猛地一划。

　　杨叶也不知道为什么他会看出这里是一个幻境，他只知道这地方很不对劲，就是一种直觉，直觉告诉他这里是幻境！

　　就在这时，一道白光闪过，殷萱儿出现在杨叶两人面前，与此同时，杨叶那柄剑也被殷萱儿给抓住，道：“别破坏这里，我们一起走！”

　　杨叶一怔，旋即点了点头，道：“那自然最好！”那纣王对他有指点之恩，除非万不得已，不然他也不想破坏这里。

　　殷萱儿身体一转，恢复了本体，然后朝着杨叶胸口钻了过去，然而还未接近杨叶的胸前，就被一股无形的能量给猛地弹了开来。

　　殷萱儿恢复了本体，看着杨叶，道：“你什么意思？”

　　“殷姑娘，你什么意思？”杨叶皱眉问道。

　　殷萱儿道：“当然是进入你里面，先前我们之间不是有协议过吗？”似是想到了什么，她玉手一挥，两卷卷轴飞向了杨叶，然后道：“现在可以了吧？”


第131章 跟着你！

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，右手一挥，一缕劲气将两卷卷轴击向了殷萱儿，道：“殷姑娘，这两门玄技杨叶受之有愧，不敢要。至于我们之间的协议，我反悔了！”如果先前他对眼前这女人还有点好感的话，在女子讥讽他时，这点好感就彻底烟消云散了。

　　“小心眼！”殷萱儿看了杨叶一眼，道：“好吧，我为先前的话道歉，同时也保证不对你这小情人出手，怎么样？”

　　“不怎么样！”杨叶摇了摇头，道：“殷小姐，我觉得我们之间实在不适合合作，强行合作，日后肯定会闹出更大的矛盾。”他对眼前这绝世美女真的是一点好感都没，更不想跟她在有任何的交集。

　　“我都道歉了，你还想怎么样？”殷萱儿有些生气道：“你一个大男人有必要与我一个小女子计较吗？”

　　杨叶摇了摇头，然后坦白道：“不想怎么样，只是不想与殷大公主你有任何的交集，仅此而已。”

　　殷萱儿脸色一冷，怒道：“我杀了你！”

　　就在这时，一枚拳头大的血红色珠子突然出现在了杨叶的手上，当这枚珠子出现时，一股浓郁刺鼻的血腥味瞬间弥漫在密室的空气中。与此同时，那正准备出手的殷萱儿身体一僵，旋即眼中闪过一抹忌惮之色。

　　“伪道器！”殷萱儿沉声道。

　　一旁的秦夕月也是脸色剧变，眼中露出忌惮之色。她也没想到，杨叶居然拥有这种恐怖的玄宝，不，应该说是道器！

　　杨叶双眼微闭，脸上露出痛苦之色，半晌，杨叶缓缓睁开双眼，看着眼前这颗珠子，他现在相信当初苏青诗为何如此忌惮这珠子了。就在他刚才拿出这颗珠子时，一股煞气突然涌现了他的大脑，还好他连忙施展出剑意抵抗，不然他就算是不死，恐怕也会被这股煞气弄成白痴。

　　努力抵抗着血煞珠之中的煞气，杨叶看向殷萱儿，沉声道：“殷姑娘，你我没有什么仇恨，而且我还救过你。我们之间完全没有必要成为对手，我对你也没有恶意，只是不想与姑娘合作，仅此而已。现在，麻烦殷姑娘放我们出去，不然我就只能强行破去这里的幻境了！”

　　“你答应过我父皇要照顾我！”殷萱儿沉声道。

　　“殷姑娘别开玩笑了！”杨叶淡声道：“以殷姑娘的实力，还需要人来照顾？而且我实力低微，殷姑娘与我一起，恐怕多半还是殷姑娘来照顾我。不说这些了，现在请殷姑娘放我们离去吧！”

　　一旁的秦夕月看了杨叶一眼，心想好骄傲的一个家伙，为了对方一句气话，连地阶玄技与灵者境强者打手都不要了，真不知道该说他傻呢还是骄傲……

　　“就因为我的一时气话，你就如此厌恶我？”殷萱儿道：“做男人，不用这么小气吧？”

　　杨叶将血煞珠收了起来，然后道：“老实说，我对殷姑娘你确实没什么好感，但还不至于为了你的一句气话就放弃一门地阶玄技与秘法。不想与殷姑娘你合作，是因为我觉得殷姑娘并非真心想与我合作，我想，殷姑娘更多的是想利用我吧！而且殷姑娘那高人一等的心态，我实在是不喜！”

　　“你说我想利用你，那你又何尝不是想利用我？”殷萱儿道。

　　杨叶笑了笑，道：“如果殷姑娘没那种高人一等的心态，与殷姑娘相互利用，我也不反对，毕竟合则两利。但是，说句实话，我不想让自己难受，强行去与一个自己厌恶的人合作。原谅我的直白，想必此时殷姑娘也是很厌恶我！既然这样，那我们为什么还要让自己难受？你我又不是非得需要对方才能活命！”

　　良久，殷萱儿自嘲一笑，道：“没想到我殷萱儿也有让人厌恶的时候，也罢，现在说什么都无意义。”说着，她玉手一抛，那门玄技与秘法飞到了杨叶的面前，道：“你先别拒绝，这门玄技与秘法就当是你救我出来的报酬，从此我们两不相欠，如何？”

　　那自然好！杨叶收起两卷卷轴，先前如果是受之有愧，那现在他是觉得理所当然。特别是这女人说的那句“从此两不相欠”更是说到他心坎里去了，他实在是不想在见到这女人了。

　　见杨叶连忙收起卷轴，秦夕月忍不住轻笑了笑，眼前这男子，真是有趣。

　　殷萱儿冷哼了一声，也不在废话，玉手一挥，那十二具黄金护卫顿时化作十二道金光没入了她的衣袖内，与此同时，场中场景顿时一阵变幻。

　　不知道过了多久，杨叶睁开了双眼，目光一扫，他们已经回到了最初的通道位置。

　　杨叶深吸了一口气，然后看向站在他对面的殷萱儿，道：“殷姑娘，后悔有期。”说着，突然，杨叶脸色一变，霍地转头看向了他的右边，此时他的右边，根本不见秦夕月！

　　杨叶眼瞳一缩，转头看向殷萱儿，道：“殷姑娘，你这是什么意思？”

　　“跟你有关系吗？”殷萱儿看了杨叶一眼，道：“这是我与她之间的事，难不成你真要插手不成？别以为你有那颗珠子我就真怕了你！”

　　“你把夕月她怎么了！”杨叶右手紧了紧手中的剑，声音之中带上了一师寒意。秦夕月，他已经将对方当做是朋友，他实在是不希望对方在这里出事。

　　“还能怎么样？”殷萱儿嘴角泛起一抹冷笑，道：“当然是杀了她喽，她大秦帝国灭我商朝，与我有灭国之仇，难道我不该杀她吗？怎么，你要给她报仇？那你可想好了，如果你出手，我殷萱儿是绝不会手下留情的！”

　　杨叶感受下了体内秦夕月的魂魄，发现那缕魂魄没什么异样时，心中顿时松了一口气，道：“殷姑娘，我知道你没杀夕月，将她放出来吧，你如果真要报仇，大可去找大秦帝国，毕竟灭你商朝的是大秦帝国，不是她！”

　　“有区别吗？”殷萱儿冷声道：“她是大秦帝国的公主，我杀了她，虽然不能算报仇，但也能算是收点利息。倒是你，夕月夕月叫的多亲昵，怎么，看上人家了？”

　　闻言，杨叶眉头一皱，眼前这女人怎么有点莫名其妙？难道是长时间没出来，脑袋出问题了？可一开始时，她明明还好好的啊。

　　“殷姑娘，说吧，要怎么样你才肯放她出来！”杨叶沉声道。

　　殷萱儿眼睛一亮，然后道：“你答应让我跟着你！”

　　“跟着一个连你名字都不配叫的人？”杨叶讥讽道：“殷姑娘，你不觉得会委屈你自己吗？”

　　“说的什么气话！”殷萱儿笑道：“先前是我的错，我当时心情不好，所以才说气话，你别在为这句话生气了，好吗？”

　　“殷姑娘，老实说，我的小漩涡就这么吸引你？竟然让你一朝公主如此委屈自己？”杨叶道。

　　殷萱儿脸上笑意收敛，淡淡道：“你是饱汉子不知饿汉子饥。总之，我的要求已经提出来了，你答应我跟着你，我就放那秦夕月出来。你别想动强，就算你用那枚珠子，我也有办法对抗，你应该知道，我没有说假！”

　　就在这时，一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的面前。

　　杨叶指了指紫貂，然后道：“如果加上它呢？”

　　见紫貂，殷萱儿眼中闪过一抹忌惮，然后沉声道：“你当真要鱼死网破？”

　　“鱼死网破？”杨叶嘴角泛起一抹冷笑，道：“殷姑娘，不管怎么样，我与夕月也算是你的救命之人，而你是如何对待我们的？你这么做，你好意思吗你？”

　　“我只是想要跟着你！”

　　“我连你名字都不配叫，陪你跟随吗？”

　　“说到底，就是因为我的话伤到你了的自尊了，是吗？”

　　“你对我还没那没重要，可以因为一句话伤到我自尊！”

　　殷萱儿沉默了，半晌，她道：“反正就算你杀了我，我也不会放她出来，除非你答应让我跟随你。”

　　“你还要脸不？”

　　“不要了！”

　　杨叶：“……”


第132章 小气的男人！

　　杨叶沉默半晌，然后道：“一年，你只能着我一年，一年后你必须离开我。”

　　闻言，殷萱儿一喜，道：“两年！”

　　杨叶没有说话，只是冷冷看着殷萱儿。

　　见杨叶神情，殷萱儿知道这已经是他的底线，当下不在讨价还价，道：“一年就一年，说话算话！”

　　“放她出来！”杨叶沉声道。他实在很不喜欢这种被人威胁的感觉，特别是被一个被他极为讨厌的人威胁，但是没办法，现在他是弱者的一方！

　　对于杨叶的恶劣态度，殷萱儿也不在意，笑了笑，然后玉手一挥，场中场景一阵变幻扭曲，两息过后，秦夕月的身影出现在了杨叶的身旁。

　　“你没事吧？”看着秦夕月，杨叶问道。

　　秦夕月怔了怔，然后摇了摇头，只是冷冷的看了一眼远处笑盈盈的殷萱儿。

　　“那我可就进去了，你这次可不能在让它拒绝我！”殷萱儿看着杨叶道。

　　杨叶看了殷萱儿一眼，然后看向紫貂，也不顾忌殷萱儿，道：“小家伙，如果她在里面对我不怀好意，或者要伤害我，我有没有办法对付她？”对于殷萱儿，他当然不信任，如果没有方法对付她，那他就算是不守信用也不会让她进入小漩涡的。

　　紫貂眨了眨眼，半晌，紫貂小爪指了指远处的殷萱儿，然后又指了指它自己，显然，它是说它有办法。

　　杨叶不怀疑，当下点了点头，然后看向殷萱儿，道：“进去吧！不过我事先在声明一下，那个玄气池是小家伙的，没有它的允许，不许你占有。”

　　紫貂一个闪烁，落到了杨叶的肩膀上，然后小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊。

　　紫貂高兴，殷萱儿却是脸色一变，道：“只有进入里面，我才能更快的修炼！”

　　“那是你的事！”杨叶冷声道：“如果你敢没在小家伙的允许下去动那玄气池，我会毫不犹豫将你弄出来，我说到做到！”

　　殷萱儿气结，她从出生到现在，还没被人如此对待过，有心想将眼前这人一掌毙掉，但想到对方有那神秘的红色珠子，还有那只为什么会出现在这的小家伙，她就只能压住心中的怒气。那颗红色珠子虽然恐怖，但她还是有办法对付，真正让她忌惮的是那只神秘的小家伙，如果那小家伙真的对她施展那神秘恐怖的血脉威压，在加上眼前这剑心通明与领悟剑意的人类，她没有把握对付！

　　此时她也有些后悔，后悔先前怒火攻心的说话得罪眼前这个小气的男人，如果先前不得罪这个男人，那此时他们之间的合作应该是极为愉快的。可惜，现在不仅不愉快，还弄的两人像仇人，这就是自作孽？

　　仇人也就罢了，最重要的是眼前这人对她有了戒备与恶感，一年的时间，她根本没办法提升到尊者境，如果不能提升到尊者境，别说复仇了，就是她能不能继续活命都是一个问题。

　　“你到底进不进去？”见这女人沉默，杨叶皱眉问道。

　　殷萱儿瞪了杨叶一眼，虽是生气，但却依然是风情万种，然而杨叶却是眼神冰冷，不为所动。

　　也不在言语，殷萱儿便会本体，化作一道白光没入了杨叶的体内。见状，在杨叶肩膀上的紫貂也是连忙钻进了杨叶的漩涡内。

　　“这是你她答应放我出来的条件？”一直沉默的秦夕月问道。

　　杨叶点了点头，道：“老实说，我很少后悔自己做的一些事情，但是这次，我真的有些后悔了，后悔因为好奇心去救那女人。跟你一样，都是救了之后反被你们咬一口。不过你比她顺眼多了。”

　　“为什么我比她顺眼多了？”秦夕月忽然笑道。

　　“与你，我还能够相处下去，但是与她……算了，不说这些了。”杨叶摇了摇头道。

　　“其实她有句话说的没错呢，你真的是一个小气的男人！”秦夕月笑道：“严格来说，你是一个自尊心很强的人。”

　　杨叶也不反对，道：“也许吧，反正我是率性而为，不会为了人去改变自己，至少不会为了她。”

　　“可这种性格终究是不好的，不是吗？”秦夕月道。

　　“人无完人，我不是圣人，我也有缺点，我承认我自己的缺点，我知道，先前我表现的的确不像是一个有风度的男人，我也知道，你们女人肯定不喜欢这样的男人，但那又如何？首先，我没想过让她喜欢我，我对她也没什么兴趣。再者，既然她都不尊重我，那我为何要为了她的感受而去尊重她？就因为她比较漂亮吗？”杨叶摇头笑了笑，道：“别人怎么待我，我就怎么待别人，这就是我做人的原则。”

　　闻言，秦夕月摇头一笑，她见过的人之中，有君子，有小人，但是像杨叶这种率性而为的男人还是第一次见。在世俗，人们为了自身的利益，会不断伪装自己，在什么人面前说什么样的话。就像先前，如果换一个男人，就算是不喜欢那殷萱儿的态度，但为了一个灵者境打手与那地阶玄技，对方肯定也不会翻脸，甚至还会刻意讨好拉拢。

　　但是眼前这男人，却只是因为他的一个不喜欢，不仅放弃地阶玄技，还将对方往死里得罪……

　　她真不知道该说他是真性情，还是真愚蠢……

　　摇了摇头，秦夕月不去想这个问题，道：“先前的事，姐姐谢谢了！”

　　“我在平原上救你，你都没谢谢，怎么现在变的这么客气了？”杨叶有些意外道。

　　秦夕月白了杨叶一眼，道：“在平原上你是没有选择，而先前，你却是有选择，然而为了我，你还是与那个女人妥协，姐姐知道，以你这种高傲的性子，你心中肯定是极为憋屈的。所以，姐姐得感谢你！当然，只是口头上谢谢而已，想要姐姐以身相许那是不可能的！咯咯……”说到最后，秦夕月又恢复了妖精本色。

　　杨叶不在继续这个话题，打量了四周的通道，道：“我们现在是出去，还是去四周打劫一番？”

　　“当然是去打劫一番了，不然我们怎么建立一个势力？”秦夕月道。

　　“轰……”

　　就在这时，一道巨响声突然自通道的远处传来，接着，一道道能量炸响声不断自远处传来。

　　杨叶与秦夕月相视了一眼，秦夕月道：“前面应该是有人在战斗，我们去看看！”

　　“去看看？”杨叶皱眉。

　　“笨蛋！”秦夕月道：“对方既然是在战斗，那肯定是得了什么好东西。知道什么方法赚钱最快吗？是打劫，有什么比打劫别人赚钱来的快？”

　　杨叶深以为然，他现在家产丰富，除了宝儿赠送的之外，更多的都是靠他“打劫”而来，所以对于秦夕月的话，他非常赞同。当下也不在犹豫与废话，与秦夕月朝着远处掠去。

　　此时在杨叶漩涡丹田内，殷萱儿看着紫貂，双眼可怜兮兮，道：“小家伙，分姐姐一点，好不好？就一点点，你看姐姐寿命都快没了，如果不能尽快修炼到尊者境，姐姐就会化作一堆黄土的，你忍心看着姐姐那样吗？”

　　紫貂依旧是摇了摇小脑袋，并且目光非常不善的看着殷萱儿。

　　见状，殷萱儿顿时气结，她已经求了眼前这个小家伙好久了，然而不管她说什么，眼前这个小家伙就是不肯答应，这让她差点发狂。但是一想到那个小气男人的话，她只能强压住心中怒气，她知道，那个小气的男人肯定是说到做到的。

　　虽然不能对着小家伙出手，但是至于旁边那两只幽冥狼……

　　很快，杨叶漩涡内传来了狼吼声……


第133章 重口味！

　　一间墓室之中，董无伤手握长剑，正冷冷看着他对面身穿黑袍的鬼手与那元门四人。而在他身后，原本四名剑宗弟子只剩下了那巍然。

　　在董无伤身旁，还有那百花宫的赵寒月，此时后者与董无伤一般，也是冷冷看着对面元门几人与那鬼手，眼中杀意丝毫不加掩饰。

　　“许言，我想不明白，想不明白你为什么要帮这鬼宗的人！”董无伤看着元门为首的许言，沉声道。

　　就在先前，鬼手突然袭击他们几人，原本如果只有鬼手一人的话，他倒也不怕，只是他没想到，这元门的几人突然插手，从而导致他剑宗三名内门弟子丧生。如果不是赵寒月追过来，就是他，恐怕此时也丧命了。

　　剑宗与鬼宗是世仇，鬼手对他剑宗几人出手，他理解，只是这元门为何也要对他出手？

　　“无非就是利与益！”赵寒月冷声道：“想必这鬼手肯定给了你许言什么好处吧？只是我想问一句，许言你如此做，就不怕剑宗与百花宫追究吗？想来元门不会为了你同时与百花宫与剑宗为敌吧？”

　　这时，鬼手阴森道：“将你们全数诛杀再次，又有谁知道你们是我们所杀的呢？哦对了，赵仙子，不得不说，你百花宫弟子的味道真的很不错，真是让人怀念呢！”说着，还伸出舌头舔了舔嘴唇，衣服意犹未尽模样。

　　“鬼手，我现在明白你为什么敢当着我的面掳走我百花宫弟子的尸体，原来是有了元门这个帮手，只是你们真的认为能够杀得了我们三人？”赵寒月沉声道：“我们三人或许打不过你们，但若是我们一心想跑呢？你们能够阻止我们？”

　　“呵呵……”

　　这时，一直没说话的许言轻笑了一声，然后道：“如果是在先前，我们的确是没办法阻止，但是现在嘛，赵仙子可以试试，看看能不能破开我元门的结界罩！”

　　闻言，赵寒月与董无伤两人脸色一变，前者手指微微一拨，一朵绚丽的花朵自其指尖激射而出，飞出几丈距离，只听“砰”的一声轻响，那朵花朵顿时消散空气之中。

　　见状，赵寒月眼瞳一缩，看向许言与鬼手，寒声道：“原来你们停手与我们说话，就是为了布置这结界罩，真是好心机啊！只是我很好奇，好奇这鬼手到底用了什么东西，居然打动了你这元门的内门弟子，竟然不惜为了他要得罪百花宫与剑宗！”

　　许言摇了摇头，道：“赵仙子，其实我从未想过要杀你。只要你愿意用魂魄与心魔起誓，不对鬼手出手以及不将这里的事说出去，我可以放过你。”

　　一旁的鬼手双眼一眯，眼中闪过不满之色，但是却并没有出声反对。

　　董无伤脸色一变，看向有些意动的赵寒月，道：“赵仙子，你真的认为他会放过你吗？你我现在联手，还有一丝机会，如果你袖手旁观，那我的下场就会是你的下场！”

　　“赵仙子，我元门与你百花宫从无恩怨，甚至可以说是结好，我有什么理由对你出手？你说的没错，这次帮助鬼手，只是因为我收了他的好处，而我也只答应帮他对付剑宗几人。如果你愿意保密，我保证不对你出手！”许言缓缓道。

　　赵寒月沉默半晌，然后道：“打开结界，先让我离去！”她不傻，如果她真的在这结界里看着两人诛杀董无伤，那等待她的结局肯定不会是什么好结局。但是她也知道，就算她与董无伤联手，也肯定敌不过对方四人，因为许言是王者境六品，比她与董无伤都高了两品！

　　许言摇了摇头，道：“现在不能打开，如果现在打开，这董无伤如果一心想逃，那就是我与鬼手联手也没把握留下他。”

　　“那还说什么？”赵寒月一声冷笑，道：“无非就是一战罢了，虽然我与董无伤两人实力比你们差了些，但是如我们两人联手拼命的话，留下一条人命下来应该还是没什么问题的！”

　　谈判破裂！一旁的董无伤与巍然松了一口气，如果这赵寒月离开的话，那他是绝对十死无生的。但是如果与她联手的话，他还有一线生机！

　　许言也不在与赵寒月废话，看着鬼手道：“你拖住赵寒月，我对付董无伤！”说着手腕一动，一柄长剑出现在他手中，看着董无伤道：“你剑宗以剑闻名天下，我今日倒要看看，是你剑宗的剑技强还是我元门的剑技强！”

　　语落，许言身形一动，长剑带起一道残影刺向了董无伤，而一旁的鬼手也是身形一动，带起无数爪影笼向了赵寒月。

　　一个角落里，杨叶与秦夕月两人躲在紫貂施放的紫光之中。看着两边战了起来，秦夕月道：“你不打算帮那两个剑宗弟子？”

　　“我说了，我不是剑宗弟子！”杨叶淡声道：“而且就算是想要帮也没办法，那个结界罩你能攻破？”他可是记得，当初就算是那个已经半步灵阶的大地熊王都是攻了好几下才攻破，至于他，现在还是算了吧！

　　秦夕月笑了笑，道：“看来你对这个剑宗真的没什么好感，不过这样也好，等他们拼个两败俱伤后，我们在去坐手渔翁之利。三个王者境与两个先天境的东西，想来应该很丰富！”

　　“我们有把握对付那许言与鬼手吗？”杨叶沉声道。对于打劫两人，他心里当然没有什么罪恶感，反正两人也不是什么好人，就当为民除害了！只是两人都是王者境强者，他没有什么把握留下对方，毕竟一个王者境强者一心跑的话，就是五个王者境也不一定留的下来。

　　“笨蛋！”秦夕月白了杨叶一眼，道：“你与我当然没办法留下对方了，但是你不是还有那头狼吗？等会等他们两败俱伤，然后我们在出其不意，有八成的机会成功。只是我在问一句，你真的不救那剑宗的两个人？”

　　杨叶看了一眼场中在苦苦战斗的董无伤一眼，道：“先前他为了平息百花宫的怒气，要将我交出去，你觉得我应该救他吗？我杨叶可不是什么以德报怨的君子！”在剑宗，他只在意两个人，一个是苏青诗还有千长老，恩，青雪也算一个，除了这三人，其他人的生死与他何干？

　　秦夕月看着杨叶半晌，然后展颜一笑，道：“小弟弟，老实说，你不是一个做大事的人。因为做大事，必须要拥有广阔的胸襟与气度，而你，则是一个小气又记仇的小男人。不过，姐姐喜欢你这样的性格，因为你虽然对别人小气记仇，但是对自己在意的人却很重情！”

　　杨叶笑了笑，道：“我该荣幸吗？毕竟一个美女说喜欢我这样自私的性格！”

　　“如果你愿意追姐姐的话，姐姐可以给你机会喔！”秦夕月眨了眨眼笑道。

　　“我已经有了喜欢的人！”杨叶道：“难道你真的愿意与别人共伺一夫？以你高傲的性子，应该不愿意吧！”

　　“你怎么知道我不愿意呢？”秦夕月妩媚一笑，道：“在这世界，只要你有本事，就算我不愿意又能怎么样？”

　　“你喜欢被别人逼迫？或者说是被别人征服？”杨叶错愕道。

　　“你说呢？”秦夕月笑了笑。

　　“你真是重口味！”杨叶道。

　　“澎！”

　　就在这时，密室中央突然传来一道巨响声，杨叶与秦夕月收敛脸上笑容，朝中央看了过去，只见此时那董无伤正捂着胸口，怨毒的看着他面前的许言。


第134章 自爆！

　　“剑宗剑技，不过如此！”

　　许言用手指轻轻擦去剑身之上残余的鲜血，看着面前的董无伤淡淡道。

　　董无伤看向了一旁的赵寒月，见对方被鬼手打的节节败退，当下深吸了一口气，眼中闪过一抹决绝，旋即，体内玄气疯狂的涌动了起来，渐渐的，其肚子越来越大……

　　见到这一幕，许言眼皮一跳，失声道：“自爆，你居然要自爆，董无伤你疯了！”说话的同时，其身形暴退。

　　一旁在激战的鬼手与赵寒月此时也停了下来，两人见到董无伤那慢慢变大的肚子时，两人皆是脸色剧变，然后如同许言一般朝后快速退去。

　　“打开结界，快打开结界！”

　　当退到结界时，鬼手对着许言疯狂的叫了起来。

　　许言此时脸色即为难看，他也想打开结界，然而这结界岂是说打开就打开的？没有理鬼手，许言右手一翻，一面布满冰晶的巨大盾牌出现在了他的面前，与此同时，其又连忙施展出了玄气罩，似乎觉得不够，又拿出了一件玄甲套在了自己身上。

　　一旁的赵寒月速度也不慢，将自己的防御玄宝都拿了出来。

　　见到两人都拿出玄宝，鬼手似是也知道要将结界罩打开是不可能了，当下也不在废话，右手一挥，一面如同人皮的皮甲覆盖在了他的身上。

　　“晚了，一切都晚了，大家一起死吧！”

　　看着三人，董无伤脸色狰狞，疯狂的大笑了起来。

　　其实他也不想自爆，但是他根本没办法，继续下去，他是死定了。鬼宗有种秘法，能够拘禁一个人的灵魂，如果他死，鬼手肯定会施展秘法将他灵魂控制起来，到那时，那他是真正的生不如死，不，是永世不得超生了！

　　所以，他选择自爆，大家同归于尽！

　　就在董无伤选择自爆那一刻，秦夕月也是脸色一变，然后想也不想的拉着杨叶就往后退，直到离开那间密室五十多丈后才停了下来。

　　“王者境强者自爆那么恐怖？”看着脸色有些白的秦夕月，杨叶问道。

　　“轰！”

　　秦夕月正准备说话，就在这时，一道惊天巨响声突然从远处传来，旋即，一阵山摇地动，仿佛发生了地震一般。

　　杨叶正准备说话，就在这时，一股气浪突然自通道之中涌来，杨叶脸色一变，剑意喷涌而出，抵抗着那股气浪。

　　“澎！”

　　一声闷响，气浪消散在空中。

　　“你现在知道恐怖了吧？”秦夕月沉声问道。

　　杨叶赞同的点了点头，相隔这么远，对方自爆产生的余波都还能波及到这里，由此可见，那密室之中的恐怖！同时心中暗暗决定，以后绝对不能给对手任何机会，就像先前，那个许言如果不废话，直接动手，那董无伤哪还能自爆？

　　“以后你若是与对方战斗，对方自爆，哪怕对方只是一个先天境，你也要立马离开，明白吗？”秦夕月看着杨叶，认真道。

　　闻言，杨叶心中一暖，然后笑了笑，道：“放心，我不是一个自负的人！对了，那个董无伤自爆，为何这里没有被破坏？”

　　秦夕月看了看四周，然后道：“如果我没猜错的话，这里应该有种奇异的能量，但究竟是什么，我也不知晓，你身上那个女人或许知道，你问问她？”

　　“问她？”杨叶一怔，然后摇了摇头，道：“算了吧，她要只老老实实给我在里面呆上一年就可以了。对了，你为什么从不问她到底在我身上哪里呢？”他不信秦夕月不对他身上的秘密好奇，只是既然好奇，那为什么不问呢？

　　“每个人都有秘密，不是吗？”秦夕月淡声道。

　　杨叶点了点头，笑道：“与聪明人合作就是好！”

　　秦夕看了杨叶一眼，然后道：“现在我们去收拾那几个家伙吧！”

　　“他们几个还没死？”杨叶惊愕道。

　　“永远别小看王者境强者！”秦夕月看着杨叶，认真道：“我知道你的实力很强，有越阶挑战的实力，但是你千万要记住，不要小看任何一个王者境强者，应该说不要小看任何一个你的对手，这世间有很多人就是死在自己大意与轻敌上！”

　　杨叶伸手在秦夕月眼前晃了晃，笑道：“你怎么突然这么关心起我来了？别告诉我，你真的喜欢我了。”

　　“不可以吗？”秦夕月说完这一句，然后就转身朝着先前那间密室走去。

　　杨叶一怔，然后摇头笑了笑，也是连忙跟了上去。

　　当两人重新回到那间密室看到场中场景时，杨叶眼皮一跳，因为那鬼手与许言，还有赵寒月真的还没死，不过三人此时明显不好过。

　　在许言面前，他的那面巨大已经碎成了一堆碎屑，他身上的衣物也是破破烂烂，露出了里面带着鲜血的肌肤，至于原本跟着他的那三人，此时已经成为一堆碎尸了；鬼手的黑袍没了，露出了那苍白没有血色的面孔，特别是那一双手，已经从纯白色变成了猩红色……

　　场中最显眼的还是那赵寒月，赵寒月此时上身只剩下一件内衣，而且这内衣还不完全，有一边的山峰毫无顾忌的暴露在空中，下身的裙子也是破破烂烂，露出了大片大片的春光……

　　见到三人狼狈样，躲在角落处的杨叶眼中闪过一抹寒光，就准备动手。

　　秦夕月拉住了他的手，然后摇了摇头，轻声道：“先等等，这三人肯定还会发生矛盾，我们不妨且先看看！”

　　闻言，杨叶犹豫了下，然后点了点头。

　　场中，许言取出一张符箓拍在了自己身上，片刻后，他睁开双眼，然后看向了鬼手，后者也是睁开了双眼，然后微微点头。

　　“如果你们不怕在经历一次王者境自爆，那就尽管动手！”就在这时，赵寒月睁开双眼，看着鬼手与许言冷声道。

　　闻言，许言与鬼手两人眼皮一跳，虽然他们此时活了下来，但是两人此时体内已经受到了重创，联手杀赵寒月还是可以的，但如果赵寒月真的选择自爆，那他们两个这次就真的哉了。

　　“别以为我做不到！”赵寒月再次寒声道：“与其落入鬼手的手中，成为他的口中之物，还不如选择自爆，带着你们一起去冥界，你们觉得呢？”

　　“呵！”

　　这时，许言轻声一笑，道：“赵仙子说笑了，我先前就说过，我对赵仙子没有任何恶意。只要赵现在答应不将今天的事说出去，赵仙子随时可以离去！”

　　“许言……”一旁的鬼手沉声道：“天下间，只有真正魂飞魄散的人才能够保守秘密，如果她出去后将这里的事说出去，想必剑宗的人必定不会善罢甘休，我倒是无所谓，反正我鬼宗杀他剑宗的人，天经地义，而且我宗门不仅不会处罚我，还会奖励我。但是你呢？你元门会奖励你吗？”

　　“赵仙子会保守秘密的，对吗？”许言看着赵寒月，笑道。

　　“当然！”赵寒月也笑道。

　　“许……”鬼手还想说什么。

　　许言看着鬼手，打断鬼手的话，冷冷道：“你鬼手还能经得起一次自爆吗？”

　　闻言，鬼手语塞。

　　赵寒月一声冷笑，然后道：“可以打开结界罩了吧？”

　　“当然！”许言笑了笑，然后道：“只是赵仙子你也看到了，我三个同门都死去，想要打开这结界罩，还需要我们三人合力，不然只有等一个时辰后，这结界罩自动解除！你看……”

　　赵寒月看了一眼那已经成为一堆碎肉的几名元门弟子，然后道：“希望你别耍什么花招！”

　　“这是当然！”许言笑道。

　　“我需要怎么做！”赵寒月道。


第135章 出手！

　　“结界罩需要四人站在四角，并且运用我元门秘法同时一起运行，才能够将其打开，不过此时我们只有三人，所以我们只能强行破开了。当然，原本的话，以我们四人之力也是很难强行破开的，但是现在这结界罩经过刚才董无伤自爆余波，已经变的支离破碎，只要我们三人合力攻击一处，轰碎它应该不是什么难事！”许言缓缓道。

　　赵寒月看了那薄薄的光罩一眼，发现上面布满蜘蛛般的裂缝时，当下不在怀疑，点了点头，道：“如你所言！”

　　三人走到了左边那处被董无伤自爆破坏的最严重的一处，三人体内玄气运转，赵寒月右手缓缓腾空抬起，在她手上，一朵晶莹如玉的莲花栩栩如生，莲花越来越大，某一刻，赵寒月控制着那朵莲花对着那薄薄的光罩轰了过去。

　　就在她朝那光罩轰过去的那一瞬，两股恐怖的气息突然自她左右两边朝她袭来，赵寒月眼瞳一缩，暗道不好，强行收回那已经快轰在光罩之上的莲花，然后对着她自己的身体轰了上去，“既然你们不想让我活，那大家就一起同归于尽吧，哈哈……”

　　见到赵寒月动作，许言与鬼手两人脸色剧变，他们也没想到眼前这女人居然如此果断，当下后退已经来不及，只能硬憾！

　　“轰！”

　　一道巨响声在场中响起，一股恐怖的气浪自赵寒月身躯之中猛地爆发而出，赵寒月瞬间化作一堆碎肉，而许言与鬼手两人则是被着股气浪轰的倒飞而出，与此同时，那原本已经支离破碎的结界罩也是轰然碎裂。

　　就在许言与鬼手倒飞出去的一瞬间，两道如同一支离弦的箭一般，朝着两人的方向激射而去。

　　杨叶的对手是鬼手，虽然对方已经受了重伤，但是他这次可没敢保留，疾风靴与疾风步的加持让的他的速度快若闪电，原本二十几丈的距离，他不到几个呼吸就来到了鬼手面前，然后拔剑对着鬼手就劈了过去。

　　在见到赵寒月死的那一刻，鬼手心中松了一口气，虽然他被轰飞，但好歹最后一个麻烦也解决了。然而就在他要落地的那一刻，一股强烈的危机感突然涌上他脑中，接着，他就见到一个人影快若闪电般的出现在了他的面前，然后一剑朝着他直直刺了过来。

　　鬼手惊骇欲绝，因为这一剑实在是太快了，如果是平时，他还有办法对付，但是现在，现在他只能硬憾，而硬憾的方法就是下意识的抬起了那只白骨右手挡了过去。

　　见到对方举手挡过来，杨叶知道，那只白骨玉手肯定不是什么凡物，当下不在犹豫，一缕剑意附在了长剑之上，然后力道再次加大了几分。

　　“嗤……”

　　几乎是没有丝毫的阻碍，长剑直接将鬼手的那只右手切了下来，只是没有鲜血喷出……

　　“剑……”

　　鬼手睁大着双眼，眼中满是震惊与不可思议，然而他一句话还未说完，一柄长剑就自他胸口穿透而过。

　　“怎么可能，剑……”

　　鬼手张嘴，低声喃喃，然而他花还未说完，他的人头便是飞了出去……

　　长剑入鞘，杨叶摇了摇头，他实在想不明白，为什么很多人这么喜欢在战斗时废话呢？战斗之中废话，那不是给对手机会打击吗？

　　摇了摇头，不去想这些，杨叶看向了一旁，当见到秦夕月与许言战斗的场景时，他眉头皱了起来。此时秦夕月虽然打的许言节节败退，然而那许言却是依旧还活着，而且看他那般模样，明显还有余力。

　　没有犹豫与迟疑，杨叶身形一动，带起一道薄薄的残影朝着许言袭了过去。

　　正与秦夕月激战的许言似是察觉到什么，那苍白的脸色变的极其难看了起来，长剑击在秦夕月鞭子之上，然后借力朝后一退，刚退几步，他身体又突然一个诡异的转折，长剑带起一道尖锐的破风声响对着那已经来到他身旁的杨叶刺了过去。

　　这一剑，当真是快到了极致。

　　杨叶眼中闪过一抹意外，眼前这人不仅没有慌乱撤退，反而是朝着他进攻，而且这一剑的速度真的很快，快到他根本看不到对方的剑。

　　他也没有退，也来不及退，因为这明显是对方全力的一剑！同样，在对方长剑刚刺来的那一刻，杨叶也拔剑对着对方直直刺了过去。

　　“嗤，嗤。”

　　两人长剑在几乎相同的那一瞬间，就相互的刺进了对方的胸口，接着，两人身形分别朝着各自后面暴退。

　　而就在许言退后的那一瞬间，一旁的秦夕月这时也赶到了，长鞭带起一道道残影对着许言笼了过去。

　　看着胸前那个伤口，杨叶深吸了一口气，然后取出一张上品治疗符拍在了自己身上。没有停留，身形一动，再次朝着许言袭了过去。

　　“你们不怕元门追杀令吗？”

　　战斗之中，许言一边应付，一边对着杨叶与秦夕月冷声道。如果是平时，他就算战不过眼前这两人，但是跑的话还是可以的，但是现在，现在他已经是强弩之末，在战斗下去，他必定会陨落。虽然元门有一些秘法，但是那些秘法，不到万不得已的时候，他实在是不想用，因为那副作用实在是太大了！

　　见许言还有力气说话，秦夕月眉头一皱，旋即当机立断，道：“叫帮手！”

　　杨叶没有丝毫迟疑，右手一挥，小银出现在了密室之中。

　　见到突然出现一只王阶玄兽，许言大惊失色，眼中满是震惊与不可思议，犹如失魂般喃喃道：“王阶玄兽，怎，怎么可能……”

　　“嗷！”

　　小银仰头一声狼啸，然后纵身一跃，朝着许言扑了过去。

　　与此同时，一道金色剑气自杨叶长剑顶端激射而出，而那目标，自然是那许言。

　　秦夕月也不甘示弱，长鞭如同一条刁钻的毒蛇，对着许言残了过去。

　　见到杨叶两人与那只兽王赶尽杀绝，许言眼中闪过一抹决绝，旋即，脸上狰狞了起来，疯狂道：“你们逼我的，大家一起死吧，哈哈……”言罢，其体内玄气疯狂涌动了起来，其肚子如先前董无伤那般，越来越大。

　　见状，杨叶与秦夕月眼皮一跳，杨叶不敢在有一点保留，剑意如潮水一般喷涌而出，笼向了那正要自爆的许言。

　　正在自爆的许言，突然感觉一股无形的威压笼向了他，在这股无形的威压面前，他体内玄气居然变的缓慢了下来，似是想到了什么，他抬头看向了杨叶，失声道：“剑，剑……”

　　话还未说完，一根长鞭与一道剑气自他胸前穿胸而过，接着，小银那巨大的狼爪直接对着其天灵盖重重拍了下去。

　　“澎！”

　　一声巨响，地面一荡，许言成为了一堆肉泥。

　　将小银收回漩涡空间，杨叶深深的呼了一口气，还好阻止了这许言自爆，不然他这次就算是不死，恐怕也会弄个重伤，那王者境的自爆，别说他的肉身，就是小银这种王阶玄兽挨上一下，恐怕也会重伤。

　　“你没事吧？”

　　这时，秦夕月走到了杨叶的面前，看了看杨叶胸前，轻声问道。

　　感觉到对方语气之中的关心，杨叶心中一暖，道：“没事，我用了一张上品治疗符，现在伤口已经愈合。”说着他又取出了一张上品治疗符递给秦夕月，道：“你也用一张吧，我看你先前好像也被他的剑给伤到！”

　　秦夕月看了看手中的治疗符，然后又古怪的看了杨叶一眼，道：“我发现你真的好富豪，各种符箓层出不穷，而且还都是上品的，我很怀疑你是不是符纹师公会会长的私生子。不，就算是符纹师公会会长的私生子也不可能这么富豪啊。说，你到底是谁……”

　　杨叶摸了摸鼻子，笑道：“我是一名符纹师，符箓多一些，这个很正常吧？”

　　“你是符纹师？”

　　秦夕月睁着大眼睛惊愕的看着杨叶。

　　“不然你认为我哪里来的这么多符箓？”杨叶摊了摊手道。


第136章 得手！

　　震惊过后的秦夕月仔细的打量着杨叶，打量片刻，道：“没想到你真的是一个富豪，原来你是符纹师，我现在算是明白你为什么说建立一个势力的钱由你来想办法了。”

　　杨叶笑了笑，道：“别说这些了，我们打扫下战场，然后快走吧！”

　　秦夕月点了点头，然后将场中所有尸体上的纳戒都取了下来，就在两人准备清点所得之物时，殷萱儿的声音突然在杨叶脑中响起：“快走，有灵者境强者赶来这里！”

　　闻言，杨叶脸色一变，拉起秦夕月的手就往外面跑去。

　　“怎么了？”秦夕月边跑边问道。

　　“有灵者境强者从我们这边赶来！”杨叶沉声道。灵者境强者根本不是他们两个现在能够抗衡的，不管对方是为了什么事来这边，杨叶都不想去与对方接触。

　　听到杨叶的话，秦夕月皱了皱眉，然后不在言语。

　　就在两人离开不到一刻钟，一个身穿华袍的男子出现在了先前几人大战的密室之中，当见到场中几具尸体时，华袍男子脸色一变，目光扫了一下，当见到许言的尸体时，男子眼瞳一缩，旋即，脸色瞬间狰狞了起来。

　　“究竟是谁，是谁杀我弟弟……”一道夹杂着无限怨气的咆哮声自密室之中响了起来。

　　片刻，华袍男子身形一动，消失在了密室之中。

　　……

　　出了墓口，看着那初升的太阳，杨叶深吸了一口气，然后看向身旁的秦夕月，脸色凝重道：“你听到先前那个声音吗？”

　　秦夕月点了点头，道：“那人应该是昨天主持纣王墓开启的那个灵者境强者，我们快走，不然恐怕会麻烦缠身！”

　　杨叶点了点头，两人不在停留，快步走出了皇宫门口，然后朝着出口处快速走去。

　　就在杨叶与秦夕月离去不久，华袍男子出现在了皇宫门口，与此同时，一名身穿百花宫服装的美妇也出现在了皇宫门口处，美妇看着华袍男子，问道：“许清，我百花宫两名弟子魂牌破碎，你可知是何人下的手？”

　　名叫许清的华袍男子双眼通红，正准备说话，就在这时，一名中年男人御剑落在了皇宫大门上方，然后问道：“许清，我剑宗所有弟子魂牌尽数碎裂，究竟是谁对他们出的手！”

　　闻言，百花宫的那名美妇看了说话的中年人一眼，然后黛眉皱了起来。

　　“咻！”

　　场中突然响起一道破风声，旋即，一个黑袍人突然出现在了场中，黑袍人面目可憎，为什么说他面目可憎呢？因为其五官都只有一般，是的，一只耳朵，一只眼睛，一半只鼻子，上嘴唇没有……

　　黑袍人先是怨毒的看了一眼双脚踏剑的中年人一眼，然后这才看向许清，问道：“我鬼宗鬼手也丧命在里面，许清，这里只有你有能力杀他，你给个说法吧！”

　　听到黑袍人的话，百花宫的美妇与剑宗的中年男人也看向了许清。

　　“交代？”许清原本平静的脸色再次狰狞了起来，然后狞声道：“你找我要交代？我找谁要交代去？我弟弟还有元门的几名弟子全都丧命在其中，我去找谁要交代？”

　　听到许清的话，百花宫的美妇眉头皱的更深了，原本她以为这次出手的很可能是这许清，但是现在看来，对她百花宫弟子出手的应该是另有其人。

　　“这么说，鬼宗，元门，剑宗，百花宫四个所有参加这次纣王墓历练的弟子全都死在里面？”剑宗的中年人沉声道。

　　“是的！”许清一声冷笑，道：“我元门，你剑宗，还有百花宫，鬼宗所有进去的弟子全都死在了一起。不仅死了，还魂飞魄散。”

　　“许清，你镇守这里，难道也不知道他们死在何人之手？”百花宫的美妇问道。

　　许清深吸了一口气，然后道：“就在先前不久，下面突然传来一道巨响声，一开始我也没在意，毕竟在下面为了争夺宝物，发生战斗是常有的事。但是很快，又传来一道巨响声，这次我感觉有些不对劲了，因为能够从地底传来巨响声，这般破坏力，明显不是这次下去的几人所能够达到的，所以我决定去看一看，当我赶到巨响声来源处时，里面只有几具冰冷的尸体，还有一堆碎肉……”

　　“你没见到凶手？”黑袍人沉声问道。

　　许清摇了摇头，道：“我到了那里时，只有尸体，没有一个活人。杀四个王者境强者，至少需要灵者境强者才能够办到，我查了这次下去的所有人，根本没有人有能力诛杀他们……”

　　沉默半晌，百花宫的美妇问道：“有没有发现可疑的人？”

　　“可疑的人？”许清眉头皱了起来，很快，许清双眼慢慢睁大，道：“我记起来了，在纣王墓开启之时，有一个灵者境强者与一个灵阶玄兽来过，那两人当时用意念扫了下在场所有人，然后便是离去，当时我也没在意，只认为对方是在找人，现在看来，这两人很可能就是凶手！”

　　“知道对方的来历吗？”剑宗中年人沉声问道。

　　许清摇了摇头，道：“当时我也只是用意念与对方接触了下，只是接触一下便收了回来，你们也知道，如果用意念扫对方，那很可能会被对方视作挑衅。所以，在确定对方没有恶意时，我便是收回了意念，没在去管对方！”

　　“我们下来这里时，洞口有一队人类骑兵，还有烈焰狮族的玄兽，那人类灵者境强者或许与那队人类骑兵有关系，而那灵阶玄兽应该是那烈焰狮群的强者。”百花宫的美妇沉声道：“只是如果真的是这两人的话，那这两人为什么要杀我们几大宗门的弟子呢？这根本说不通啊！”

　　这时，黑袍人道：“何必去猜？我们去找他们问问不就清楚了？我感觉到，他们还在地面！”语落，其身形开始缓缓消失，慢慢的，直至彻底消散不见。

　　剩下的人相视了一眼，然后也是消失在了原地。

　　……

　　在殷萱儿的帮忙下，杨叶与秦夕月两人安全的躲过了那人类骑兵与烈焰狮群的耳目，两人一路狂奔，用了三个时辰，终于来到了断魂山脉。

　　一颗巨大的树冠上，杨叶深深的吸了一口气，然后揉了揉在他面前的紫貂小脑袋，笑道：“小家伙，这次多谢你了，如果不是你，我们想要躲开那两个灵者境强者，根本不可能！”是的，如果没有这小家伙帮他们两个隐匿气息，就算他们出了洞口，肯定也会被那灵者境强者与灵阶玄兽发现的。

　　紫貂眨了眨眼，然后闪到了杨叶的面前，小脑袋蹭了蹭杨叶额头。

　　“真羡慕你与它关系如此好！”这时，一旁的秦夕月笑道。

　　杨叶笑了笑，然后道：“我们看看这次打劫到多少好东西，希望那四个王者境强者与七个先天境不是什么穷鬼，不然我们这次就忙的不值得了。”

　　秦夕月点了点头，然后将十枚纳戒取了出来，她先将七个先天境的纳戒放到了一旁，然后取过其中一枚王者境的纳戒，手指轻轻一动，一缕玄气瞬间包裹那枚戒指，很快，两人就听到一道轻微响声。

　　秦夕月意念侵入里面，扫了一下其中的物品，很快，她嘴角微微掀了起来，慢慢的，那弧度越来越大，整张脸布满了笑容……

　　看到秦夕月的脸色变化，杨叶知道，这枚戒指之中的宝贝肯定非常不错！


第137章 感动你！

　　“这枚纳戒中有能量石六千多枚，其中玄阶中品玄宝两件，玄阶下品玄宝七件，玄阶下品玄技两卷，黄阶上品玄技九卷，还有上百株黄阶上品灵草，对了，还有下品五行符箓十来张……”秦夕月看着杨叶笑道：“这枚戒指应该是那元门许言的，因为里面的玄技是元门的。”

　　“快看看其他纳戒里的东西！”杨叶连忙道。

　　秦夕月点了点头，然后查看了其它纳戒里的东西。

　　很快，所有戒指查探完毕。当杨叶得知他这次的收获时，即使以他现在的财力都不免有些激动与兴奋了起来。

　　他们这次的收获：玄阶上品玄宝一件，玄阶中品玄宝十一件，玄阶下品玄宝十七件；玄技：其中玄阶上品玄技一卷，玄阶下品玄技六卷，黄阶上品玄技十六卷；符箓：上品神行符一张，中品的符箓十七张，下品的二十六张。

　　除了这些实物外，其中能量石更是有一万余颗，当然，东西远远不止这些，不过除了这些外，其它的东西两人都看不上眼……

　　兴奋了一会，杨叶平静了下来，然后问道：“这些东西应该还不够我们组建一个势力吧？”

　　“当然不够！”秦夕月白了杨叶一眼，道：“你以为建立一个势力是那么简单的事？不过虽然不够，但是如果将这些东西卖了，在加上我在帝都的一些产业，我们可以起步了。不过后面的花销会越来越大，你可得有心理准备，恩，你是一名符纹师，这对你来说，应该不是太难！”

　　如果说原本她对杨叶组建势力没有一点信心的话，但是在知道杨叶是一名符纹师后，她看到了一点希望，不过也只是一点……

　　杨叶沉默半晌，然后取出二十五张上品符箓，想了想，又将当初那血手用的血刃与那卷功法与玄技取了出来递给秦夕月道：“这是二十五张上品符箓，你选一些留给自己用，然后其余的全都拿去拍卖了。这柄血刃与功法玄技是鬼宗的，我没法用，你也拿去卖了吧！”以前他得到的拿些东西，他用不着，也没出路，现在正好交给眼前女子拿去拍卖了换钱。

　　秦夕月看了一眼那血刃与两卷卷轴，然后又看着杨叶半晌，然后展颜一笑道：“你不怕我拿着你这些宝贝私吞了？”说到这，她又微微摇头，轻笑道：“我忘记了，我的两缕魂魄还在你这里呢。”

　　杨叶犹豫了下，然后双眼微闭了起来，半晌，两缕黑线自他体内缓缓移了出来，他睁开双眼，“这是你的魂魄，你收回去吧！”虽然眼前这女人的魂魄在他这里，受制于他，但是杨叶也知道，用这种方法来维持两人的合作肯定是不行的，至少与眼前这个聪明的女人是肯定不行的。既然如此，他还不如索性大方一点，与两人之间建立真正的友谊与信任！

　　看着那两缕犹如活物的黑线，秦夕月看着杨叶，认真道：“你可知道，你拥有这缕魂魄，就等于控制我的人生，换句话来说，就等于拥有一个王者境傀儡打手。你真的要将这缕魂魄还给我？”

　　“你看我像在跟你开玩笑吗？”杨叶也认真道。

　　“为什么这样做？”秦夕月问道。

　　杨叶笑了笑，道：“希望能让你感动，然后死心塌地的为我办事。”他没想过说什么感动的话，因为那些话肯定骗不了眼前这女人，既然如此，还不如坦白来的好。

　　“你不用给我，我也会给你死心塌地的办事，而且还不敢有任何其他念想，但是你将这魂魄还给我，我就有了许多选择了，你知道吗？”秦夕月道。

　　“也许吧！”杨叶耸了耸肩道：“最先开始我不与你合作，是因为我不信任你，虽然现在也还不能完全信任，但至少我们也算朋友，而如果我掌控着你的魂魄，那我们之间就不能算是朋友，而且我们之间好像还隔着什么东西，你不觉得吗？”

　　秦夕月玉手一招，两缕黑线飞回她体内，半晌，她看向杨叶，道：“我们只是朋友吗？”

　　“不是朋友是什么？”

　　杨叶还未说完，在他面前的秦夕月就突然抱住了他，然后红唇印上了他的嘴唇，这种场景没有持续多久，秦夕月只是在他嘴唇上轻轻沾了一下就离了开来，然后笑道：“小弟弟，你的目的达到了，姐姐真的被你感动了呢，你看，姐姐感动的都差点以身相许了！”

　　杨叶怔了片刻，回过神后他苦笑了笑，道：“你以后别这样了。”虽然占便宜的是他，但是他总觉得这样不好，至于为什么不好，他也说不出来，只是感觉……

　　“看来你对你那个喜欢的人还蛮忠贞的嘛！”秦夕月笑道：“小弟弟，看来以后姐姐还要多教你一些三妾四妾的思想，不然以后你肯定会为了那女人抛弃姐姐！”

　　“我们不说这些了！”杨叶摇了摇头，道：“现在我们就在这分别吧，你先回大秦帝国，我还要在这十万大山办一些事。对了，以后如果我要联系你，要怎么联系你？”

　　“你还要在十万大山？”秦夕月脸上笑容收敛，皱眉道：“如果我没猜错的话，现在至少有三个灵者境的强者在追我们，虽然你有那神秘的小家伙帮忙隐匿气息，但是这不代表你绝对的安全，万一他们追到你的话，那你麻烦可就大了！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“无妨，我要去的地方，就算是尊者境也不敢去，那个地方是绝对的安全。倒是你，十万大山外围现在对你是没什么威胁，但是你回到帝都后，你可要小心你那个什么侄儿，我可不希望，你势力没建成，人却是出了意外。”

　　“只要我回了帝都，我有的是办法对付他！”秦夕月眼中寒芒一闪而过。

　　杨叶沉声道：“你可别做傻事，你现在如果出现，他肯定会继续用你母亲威胁你。救你母亲的事先不急，在过几个月，我就会去帝都参加青云榜，那时我们在计划一起救你母亲，怎么样？”

　　“你要参加青云榜？”秦夕月惊讶道。

　　杨叶点了点头，道：“我要代表剑宗去参加青云榜，非去不可呢！”

　　“可你说你不是剑宗弟子……”

　　“之所以代表剑宗，不是因为剑宗，而是为了剑宗的一个人！”杨叶道。

　　“一个女人？”秦夕月问道。

　　杨叶点了点头。

　　“你喜欢的那个女人？”秦夕月追问。

　　“我们能不能不谈论这个问题？”杨叶有些无语道。

　　“当然可以！”秦夕月笑了笑，道：“只是姐姐很好奇，到底是什么样的女人能够让小弟弟你如此念念不忘呢！好了，别这副表情，不说这个了。话题回归，你说你要参加青云榜，那姐姐就在帝都等你，如果你能进入青云榜，那救我母亲的事就简单多了！”

　　“我表现的越出色，你母亲获救的希望越大？”杨叶问道。

　　秦夕月点了点头，笑道：“当然，要知道，我可是跟你私奔，如果你能够闯入青云榜前二十，那就是皇室也没办法对你挑剔。到那时，我可就是女凭夫贵，皇室不仅不会处罚我，还会重视我，没办法，这就是现实，当一个人有潜力或者有价值时，他原本做的一切错事，都会成为有意义的事……”

　　杨叶很想说他的目标不是二十，而是第一……但是想想还是没有说，毕竟这个目标似乎太过不正常了。


第138章 意外惊喜！

　　秦夕月走了，带着杨叶身上一大堆宝贝走了。

　　看着秦夕月离去的方向半晌，杨叶收回目光，看向了手中的一枚刻有“月”字的小令牌，这令牌是秦夕月给他的，要他去帝都后，到一家“醉仙楼”的酒楼，然后凭借这枚令牌，那酒楼的人就会带他去找她。

　　就在这时，一道紫光闪现，紫貂出现在了杨叶的面前，与紫貂一起出现的还有那套杨叶放在玄气池之中的剑匣。

　　“小家伙，你将这剑匣拿出来做什么？”杨叶问道。

　　紫貂小爪一挥，剑匣内飞出一柄玄剑，杨叶先是一愣，然后眼睛慢慢睁大了，“怎么变成了玄阶的玄剑了？”似是不信，他取过长剑仔细打量着，然而不管他怎么看，那柄剑都是玄阶下品……

　　很快，杨叶将剑匣内所有的玄剑都取了出来，然后他惊愕的发现，原本三十六柄黄阶玄剑已经有二十七柄变成了玄阶下品……

　　杨叶看着面前那些玄剑半晌，然后喉咙滚了滚，看着紫貂，道：“小家伙，这到底是怎么回事？”此时杨叶心中是非常震惊加震撼的，如果不是他亲自试过那三十六柄玄剑，他肯定会认为这三十六柄剑之中原本就有二十七柄玄阶下品。

　　紫貂眨了眨眼，然后小爪指了指杨叶的肚子。

　　杨叶苦笑道：“我知道是小漩涡的功劳，我是想问，小漩涡为什么能让它们晋级！”

　　紫貂摇了摇小脑袋，表示它也不知道。

　　就在杨叶还准备问时，一道白光闪过，殷萱儿出现在了杨叶面前，她看了杨叶一眼，然后道：“你别在问它了，就是我也不知道为什么会这样。我只知道，你这漩涡很恐怖，不仅自成空间，还能够装物品，连活的也能装。还有，那被转化的金色玄气，根本不像是我们平时吸收的那种能量，我怀疑你这小漩涡根本不是我们这世界的物品！”

　　“不是我们这世界之物？”杨叶皱眉问道：“什么意思？”

　　“这东西在你的体内，你真不知道它的来历？”殷萱儿反问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我真不知道，我也只是在不久前才发现它的存在，我只知道，我越强它就越大，而且我感觉它好像有意识，因为我与它交流过，虽然它没有说话，但是我知道，它肯定有意识！”

　　殷萱儿沉默半晌，道：“天地间自有奇物，这些奇物大多都有意识，它既然认你为主，想来你身上有什么吸引它。至于它的来历，不必纠结这个问题，反正它是随着你的强大而成长，日后你肯定会知道它的来历的！”

　　“也只能如此了！”杨叶苦笑了笑。

　　这时，殷萱儿忽然道：“你应该知道，我将我父皇的那十二具黄金卫士带了出来！”说到这，她停顿了下，然后又接着道：“我想将那十二具黄金卫士放到你的那神秘小漩涡之内，因为我发现，你那小漩涡对人与玄兽的修炼帮助非常大！”

　　杨叶沉吟了下，道：“如果我遇到危险，能不能让它们帮助？”

　　“你最好是别遇到危险，就算是遇到了危险，也最好别让我与那十二具黄金卫士帮助你！”殷萱儿淡声道。

　　“为什么？”杨叶不解问道。

　　“你应该知道，当初灭我商国的都是些什么势力，如果让别人知道十二黄金卫士或者我重现人间，相信我，你绝对会被六大势力与大秦帝国通缉！”殷萱儿淡淡道。

　　“不会吧！”杨叶有些怀疑道：“事情都已经过去那么久，六大势力真的还会在意你一个小小的公主？他们应该没有那么小气吧……”

　　“斩草要除根，你不明白这个道理吗？”殷萱儿嘴角泛起一抹冷笑，道：“当年如果不是国师不惜自降修为，利用神术将我封印在墓底，我此时恐怕早已经变成一堆黄土了！”

　　杨叶犹豫了下，道：“殷姑娘，你父亲临走前的意思是让你放下仇恨，我也很赞成，毕竟以你现在的实力，就算加上你那十二具黄金卫士也肯定是拼不过六大势力的。”虽然他不喜欢眼前这女人，但是他觉得有必要劝一下眼前这女人，毕竟他受过那个纣王的好处！

　　“如果有人杀了你全家，让你成为一具死尸在地底躺几百年，你会放弃报仇吗？”殷萱儿冷声道。

　　得，劝这女人放弃仇恨是不可能了。杨叶耸了耸肩，道：“殷姑娘既然一心想复仇，那我也不好在劝了。只是要声明一下，殷姑娘你与我约定的这一年时间内，你最好别对六大势力的人出手，恩，坦白说，我可不想被六大势力的人追的满处跑！”

　　“放心，现在就算你让我出手我也不会出手！”殷萱儿道：“我现在主要目的是成为尊者境，增加我的寿元。”说完，殷萱儿不在言语，身形一动，直接没入了杨叶的体内。

　　一旁的紫貂也准备进入杨叶体内，它可不放心那女人，就在它要钻进小漩涡时，杨叶却是突然抱住了它，道：“先别进去了，陪我去一个地方，那地方没有你可不行！”说着身形一动，朝着断魂渊的地方掠去。

　　在进入十万大山的时候，他就想去那断魂渊底再次见一见那神秘老人，至于目的，当然是希望对方再次送一卷不弱与那御剑术的地阶玄技……

　　……

　　断魂渊底，杨叶骑着灰狼朝着那神秘老人的地方赶去，路上，他抬头看了看头顶四周，除了一片紫色的迷雾外，根本什么也看不到。

　　重新来这地方，他还是有些忌惮的，当初那八阶玄兽夜枭群可是给他留下了深刻的印象。虽然这次还是有小家伙相陪，但一想到那密密麻麻的场景，他就头皮有些发麻。

　　好在，一路上没有出现一只夜枭，他安然无恙的来到了那神秘老人居住的茅屋前。

　　“前辈，晚辈杨叶求见！”对着茅屋行了一礼，杨叶恭声道。

　　不到片刻，茅屋的草门缓缓打开，一个拄着拐杖的驼背老人自里面缓缓走了出来，老人看了杨叶一眼，突然，他眼中闪过一抹异样的光芒，半晌，那布满皱纹的脸上露出了一个笑容，道：“不错不错，剑意二重境，剑心通明。如此短的时间，你就已经达到这般成就，当真是天赋异禀！”

　　“剑心通明？”杨叶一怔，他剑意第二重他知道，但是这剑心通明又是什么？

　　老人也是一怔，然后点了点头笑道：“看来你还不知晓，你除了领悟剑意外，还剑心通明，这剑心通明严格来说，其难度更在剑意之上。这样说吧，能够剑心通明的，基本都能领悟剑意，而领悟剑意的人却不一定能够剑心通明！”

　　“前辈是说我剑心通明？”杨叶疑惑道：“那请问前辈，剑心通明又是什么？”

　　老人笑道：“剑心通明跟剑意一样，是一种意境。这剑心通明，能够让修剑者的剑道之心更加纯粹，不会被任何事物迷惑，能明了一切事物的本质！世间有传言‘一剑破万法’指的不是剑修，而是指剑心通明的剑修。因为剑心通明者，除了不被万法所侵外，还能够洞悉世间一切玄技的本质。简单来说就是，你以后与人对招时，会很快找出对方的破绽！”

　　杨叶恍然大悟，心想难怪当初他能够一眼看出那纣王之墓之中的幻境，更能够一眼看出那个幻境的破绽，原来是他剑心通明的缘故……


第139章 老人！

　　“你这次来找我，是有什么事吧？”老人看着杨叶道。

　　杨叶迟疑了下，然后道：“前辈，晚辈很好奇前辈当初为何赠送晚辈剑技！”杨叶从不相信天上掉馅饼，即使有，也轮不到他杨叶。

　　闻言，驼背老者轻笑了笑，然后道：“你知道吗？当初你与那女娃来到这里时，我原本是想杀了你们的，因为我不希望有人来到这个地方，更不希望别人知道我的存在。但是你知道我为什么没有杀你们，反而赠送你们玄宝玄技吗？”

　　听到老人的话，杨叶惊出一身冷汗，原来当初眼前这老人居然想杀了他与苏青诗，如果眼前这老人对他与苏青诗出手，那他与苏青诗绝对是十死无声的。

　　“为什么？”杨叶好奇问道。

　　老人抬头看了看那碧蓝的青天，半晌才道：“有一种人，当他们实力达到一定程度时，他们做事就会全凭自己喜好，恰好，我也是这样的人。当初之所以不杀你，是因为你的未来竟然让我看不透，是的，你的未来一片混沌，没有一个定数，这让我非常好奇。”

　　“看透一个人的未来？”杨叶心中一惊，道：“前辈，你居然能够知晓未来？”如果一个人能够看穿一别人的未来，那这个人的实力将恐怖的何种程度……

　　老人摇了摇头，道：“我说的未来指的是一个人的福祸，而不是这个人未来要做的事情，知晓一个人未来要做的事，这种能力，这天地间应该没有人能够做到。但是要知晓一个人未来在一段时间内的福祸，只要达到皇者境，触摸到自身命运时，就能够做到了。”

　　“前辈的实力是？”杨叶有些小心问道，对于眼前这老人的实力，杨叶是非常好奇。

　　老人笑了笑，道：“我的实力，这么说吧，在南域，我要杀谁，如果拼全力，没有谁能够逃的了。”

　　闻言，杨叶心中一凛，然后对着老人行了一礼，道：“前辈，晚辈有一事相求！”如果眼前这老人愿意救他母亲，那估计就是百花宫也不得不妥协，这个机会，他当然不想放过。

　　老人眼中闪过一抹好奇，然后问道：“说说。”

　　闻言，杨叶心中一喜，然后将自己母亲与百花宫的事说了出来。

　　半晌，听完杨叶的话后，老人摇了摇头，道：“我拒绝。”

　　闻言，杨叶神色黯然，但他还是有些不甘心，又道：“虽然有些不礼貌，但是晚辈还是要问一句，为什么？”

　　老人看着杨叶，道：“小子，你得天独厚，不仅领悟剑意，还剑心通明，然而你现在却只还是先天境，原因是你缺少磨难，别跟老头子说你的人生磨难无数，你的那些磨难，在老夫看来，根本算不上磨难。不说别的，说说你们剑宗的祖师，你可知道，他当年全家被杀，右臂被斩，更被仇人折磨常达几十年，然而他不仅没有被击垮，反而意志力越来越坚韧，修炼一天比一天更加刻苦，最后结果你也看到了，他打遍南域无敌手。你觉得你的磨难与他相比，如何？”

　　杨叶摇头苦涩一笑，眼前这老人拿他与剑宗祖师相比，他真的是不知道该荣幸还是该生气。

　　“我之所以拒绝，倒不是想让你经历你剑宗祖师那般磨难。真正的原因是我暂时无法离开这里。还有，老夫送你一句话；任何事最好依靠你自己，因为这样你才会越来越强大。”老人道。

　　杨叶对着老人行了一礼，道：“晚辈受教了！”其实杨叶也知道老人说的这个道理的，只是如果能够让母亲少受一些苦的话，靠别人又何妨？只是现在看来，眼前这老人也指望不上了，最终还得靠他自己啊！

　　“虽然我不能出去帮你救你母亲，但是我却可以指点指点你！”老人忽然道。

　　杨叶一喜，连忙道：“多谢前辈！”现在他最缺少的就是有名师指导，因为不管是在剑技，还是那剑意，都是靠他自己一点一点慢慢摸索，这样效果实在是太慢了。

　　“你先别急着谢！”老人道：“当初我曾与你说过，当你达到皇者境时在来此处，老夫有事托你办，此诺你可还记得？”

　　“自然记得！”杨叶点了点头道。

　　老人道：“原来当初我也只是说说，没有将这句话当真，因为那件事的难道非常大，先不说你能不能达到皇者境，就算你达到皇者境也不一定能办到，但是现在见到你领悟剑意与剑心通明，老夫觉得那事有机会了。”

　　“其实晚辈当时也只是随口答应，没有真正记在心上！”杨叶有些不好意思道：“毕竟皇者境离晚辈实在是太遥远了，而且人生无常，也许晚辈明天就不在这世间了呢。”

　　“你倒是很坦白！”老人笑了笑，然后正色道：“如果他日你达到皇者境，老夫希望你帮老夫办一件事，至于什么事，到你成为皇者境时我自会告诉你。当然，作为回报，我会亲自指点你，让你尽快成为一名强者。”

　　杨叶沉默了，如果是别人，或许会立马就答应下来，毕竟有一个绝世强者指导，傻瓜才会不答应。但是杨叶却还没被这个条件刺激的丧失理智，想想，眼前这老人的实力最低最低都是皇者境，甚至更高，而眼前这老人都办不到的事，会是什么简单的事吗？

　　半晌，杨叶终究是点了点头，答应了下来。他现在根本没有什么其它选择，因为他太需要变强了，要参加青云榜，需要实力，夺得第一，需要实力，日后从百花宫救出母亲，更需要更加强大的实力。

　　以他现在的实力，参加青云榜，夺取一个名次，应该是没什么问题，但如果说得第一，即使他曾经好几次越阶秒杀敌人，他也没有什么信心。整个南域，皇室，六大势力，无数世家子弟，还有那些未知的势力加起来，有多少天才？

　　杨叶一直都对自己很有信心，但是却从不自负，他可不会认为他现在就是南域年轻一辈之中无敌的存在！

　　所以提高实力是非常有必要的，不仅是为了与苏青诗之间的约定，还因为那枚能够让母亲不受苦的青云令！

　　见杨叶点头，老人微微点头，道：“你能够犹豫，证明你是一个极为重承诺的人，这个很好。如果先前你都不想就答应，那老夫很可能就会后悔了。”

　　杨叶道：“其实前辈你就不指点晚辈，晚辈也会在达到皇者境来到这里的。毕竟晚辈曾经答应过前辈达到皇者境后来这里。”

　　老人笑了笑，然后问道：“你的御剑术现在达到什么境界了？”

　　“应该是第一重！”杨叶道：“晚辈现在已经能够御剑在晚辈周围十丈范围，如果是气剑，能够控制一百多柄，但是实剑就不能了！”

　　“只是十丈的范围吗？”老人皱眉，道：“你可知创下这门御剑术的那人能够御剑多远？”

　　“多远？”

　　“他意念所达之处！”老人道：“千里之外取人首级，这句话可不是什么虚言。这门剑技，当初可谓是让人闻风丧胆，它虽然不是天阶，但如果是剑道天才来使用的话，比天阶玄技也不差。而你却还只能控制十丈范围，剑宗的人是怎么教你的？”

　　听到千里之外取人首级，杨叶心中又惊又喜，但当听到老人最后一句时，他不由苦笑道：“晚辈根本没人教，因为晚辈已经被剑宗的执剑长老逐出了剑宗！”

　　“逐你出剑宗？”老人眼中闪过一抹讶异，道：“你是真正的修剑好苗子，剑宗怎么可能将你逐出？就算这执剑长老与你有仇，但是那宗主与太少长老之类的应该也不会吧……”

　　见这神秘老人对这事似乎很有兴趣，杨叶无奈，只好将自己与剑宗还有百花宫之间的事重新说了一遍。

　　半晌，老人摇了摇头，道：“那执剑长老当真是愚蠢之极……”


第140章 锻炼肉身！

　　这是一处瀑布，瀑布高达六十几丈，宽二十来丈，水流自一处险峻的山巅激流而下，落在下方的水潭之中，溅起万朵浪花。

　　在瀑布下方的一处水潭中有块突起的光滑石头，突然，一个少年自水潭之中爬上了那块光滑的石头，然而少年刚站上石头，还没站稳脚步，就被那强大的水流冲到了水里，但很快，那个少年又再次爬上了那块石头……

　　少年自然是杨叶，自老人答应指点他后，他就在这不知道名字的地方住了下来，然后每天苦修了起来。

　　现在他就是在锻炼肉身，纣王送他的那本秘法之中有许多方法提升肉身，其中就有一个利用水流来刺激肉身的方法，而恰好这个山底有瀑布……

　　其实老人有更好的方法的，但是那方法杨叶现在实在是不敢用，因为老人的方法是利用幽冥鬼火来烘烤他的身体，何为幽冥鬼火？用老人的话来说就是“能够将一件玄阶上品的玄宝在一瞬间焚为灰烬”！

　　听到老人这句话，杨叶立即摇头拒绝了。开什么玩笑，他可不认为他的肉身能够有一件玄阶上品玄宝坚固！老人似乎也知道现在的杨叶不适合利用幽冥鬼火来锻炼肉身，只好退而求次，帮他找了这个瀑布。

　　杨叶现在相信当初功法阁的那个长老说锻炼肉身痛苦这句话了，因为现在他就很痛苦，那数十丈的瀑布激流下来，那般压力，当真不亚于一块巨石的重量，最重要的是他还不能利用玄气，只能凭借他本身的肉身来硬憾。

　　“澎！”

　　杨叶刚站上那块巨石，就被一股水流轰飞了出去。水中，杨叶抹了抹脸，深吸了一口气，脸上露出一股狠色，然后又重新爬上了那块巨石。

　　虽然他一次又一次被轰飞，但是杨叶感觉到，他的肉身在那无数次的水流轰击下，已经在慢慢开始发生变化，这变化很微妙，但他依然感觉到了。他以前就知道，他的肉身受到的伤害越大，就会变的越来越强，当然，这伤害是不致命的那种……

　　只要有效果，就算累点苦点又算得了什么？

　　就这样，一天过去了，第二天天还没亮，杨叶就又开始跑到那巨石之上，毫无疑问，他依然是被那股水流击飞，不过比昨天好一点，他能够坚持两息了。虽然能够坚持两息，但是这让他更加痛苦了，因为那股水流压在他身上，那重量简直犹如一座大山，压的他感觉全身都要粉碎了。

　　修炼是寂寞且枯燥的，也是痛苦的。杨叶现在每天日复一日做的一件事就是跑到瀑布下那块巨石之上承受水流冲击，他的目标就是能够在那快巨石之上安然站稳，然后想站多久就站多久，然而这好像很有难度……

　　不知不觉已经过去了五天，这天，老人来到了水潭旁边，看着那一遍又一遍爬上巨石的杨叶，老人微微点头，对于杨叶的毅力与刻苦，他这几天都看在眼里，不得不说，杨叶的毅力他还是比较满意的。

　　世间的人大多都注重一个人的天赋，当然，这没错，但是到了他们这种级别的强者，更注重一个人的毅力与心性。一个人的天赋在强大，如果没有强大的内心与毅力，那这个人的天赋终究会花光，然后成为一个平庸的存在。

　　而一个没有天赋，但却是有强大的内心与强大的毅力的人，这种人即使没有让人惊艳的天赋，但其成就日后也必将不凡。老人活了无数的日子，这种人他见过非常的多。

　　而眼前这叫杨叶的少年，不仅拥有恐怖的天赋，更拥有强大的毅力与内心，这让他有些意动……

　　五天下来，杨叶站在石头上的时间是越来越久，从原来的两息变成了现在的五十息，或许对别人来说这时间不是很长，但是对于杨叶来说，这已经非常长了。只有站在那个位置的人才会知道能够坚持五十息是一件多么难的事……

　　杨叶从水潭之中爬上了岸，来到了老人的面前，抹了抹脸上的水珠，道：“幕老，你今天怎么来这了，是有事吗？”经过几天的相处，杨叶虽然不知道眼前这老人的名字，但也知道了眼前这老人姓幕，所以他就以幕老尊称。

　　幕老点了点头，道：“短短的几天时间就能够坚持五十息的时间，不错。只是这肉身一途，是需要循循渐进慢慢提升的，你修炼的太急，又没有灵药辅助肉身，会给你身体留下一些隐伤，虽然现在你感觉不出来，或许觉得没什么事，但是日后晋升皇者境时，这些隐伤是会致命的！”

　　“幕老可有解决之法？”杨叶问道。虽然他每天都有金色玄气修复身体，但是他还是感觉到身体似乎有些不对劲了，至于哪不对劲，他也感觉不出来，现在听到老人的话，他才知道这是他修炼太过急了的原因。

　　幕老沉吟了下，道：“解决之法倒是有，不过也要承受一点痛苦，恩，想来这点痛苦对你也没什么，跟我来吧！”

　　不知道为什么，听到幕老的话，杨叶有种心惊肉跳的感觉，他知道，眼前这幕老所说的这点痛苦绝对不是什么一点，因为当初这幕老说用幽冥鬼火锻炼肉身时，也是说一点痛苦……

　　在幕老茅屋前有个浴桶，浴桶之中装满着绿色的水，一股浓浓的药香味自那浴桶之中缓缓飘出，当然，这不是重点，重点是那浴桶之中的水居然在沸腾，是的，如同烧开的水一般，不断冒泡，还有更重点的，那就是在这浴桶里面，除了绿色的水外，还有一些淡淡的火焰，而这火焰就是当初幕老给杨叶看的那幽冥鬼火……

　　站在浴桶前，杨叶喉咙滚了滚，然后看着幕老，有些难以置信道：“幕老，你是说，让我跳到这里面去？”

　　“当然！”幕老点了点头。

　　杨叶苦笑了笑，如果是一般沸腾的水，以他的肉身强悍度自然不惧，但是有那幽冥鬼火在就不一样了，那可能够将玄阶玄宝在一瞬间化为虚无的存在啊。难道眼前这老人要谋杀他？

　　“前几天的你的确不适合利用幽冥鬼火锻炼肉身，但是经过几天的锻炼，你的肉身已经能够抗衡这幽冥鬼火了，当然，我是说在我控制的幽冥鬼火的情况下。现在进去吧，有这幽冥鬼火与那些灵药辅助，你的肉身会越来越强！”幕老道。

　　感受着那令人心悸的热量，杨叶有些犹豫，直觉告诉他，他要是跳进去，他肯定会立即脱一层皮，甚至脱掉一层肉也是极有可能的。

　　“怎么，怕了？”这时，幕老淡淡道。

　　闻言，杨叶心中一惊，惊的不是老人的话，而是他先前的退缩。如果这点痛苦就让自己退缩了，那自己又谈何去争夺那青云榜？又谈什么去对抗那百花宫？武道一途，需要的就是勇猛精进，永不退缩的那股气势，自己怎么能因为眼前这个小小的浴桶就退缩了呢？

　　想到这，杨叶深吸了一口气，然后纵身一跃，轻轻落在了浴桶之中。

　　刚入浴桶，杨叶身上的衣服瞬间化作灰烬，然后，然后杨叶眼睛猛地睁大了起来，脸色表情更是在一瞬间扭曲了起来，与此同时，杨叶身上的皮肤通红了起来，就像要被煮熟了一般……


第141章 剑皇！

　　痛不欲生！

　　这是杨叶现在的真实感受，他很想从里面跳出来，但是一想到在百花宫受苦的母亲，他便是生生将这诱人的念头给了压了下去。

　　很快，杨叶上身的皮肤便是在一块一块脱落，是的，如同蛇在换皮一般，一块一块不断的脱落，那般场景，极为恐怖。

　　好在就在他痛不欲生的同时，那些绿色的水发生了作用，一丝丝能量不断侵入杨叶的体内，然后快速的修复着他被那幽冥鬼火烧坏的身体。也正是因为这些能量，才让得杨叶身体不至于被这幽冥鬼火彻底烧成灰烬，只是这样就苦了杨叶了。

　　毕竟被幽冥鬼火焚烧的滋味可不好受！

　　慢慢地，一个时辰过去了。

　　杨叶的脸部表情已经整个彻底扭曲变形，那不是被烧的，而是因为过度痛苦而造成的。不过虽然如此痛苦，但是杨叶却自始至终却是没有叫出一句。

　　杨叶这番表现，令得一旁的幕老暗暗点头。原本对于杨叶，他只是有一点兴趣，远还没到欣赏的地步，毕竟即使杨叶天赋再好，那也还不放在他眼里，但是相处几天下来，杨叶的表现却是令得他有了收徒的念头。

　　只是杨叶修炼的却是剑，这让他有些无奈，因为他对剑道一途也是陌生的很。

　　看着浴桶之中坚持的杨叶，幕老低声一叹，然后走进了茅屋之中。

　　时间一点一点过去，转移杨叶已经在浴桶之中呆了近三个时辰。这三个时辰对于杨叶来说可以说是这一辈子肉体上最痛苦的一段日子，因为他的身体不断被破坏，然后不断被修复，而他就得不断一遍又一遍的“享受”这个过程。

　　现在他之所以能够坚持，全是因为凭借着一股信念，这股信念就是拥有强大的实力！

　　第二天天亮，一轮红日缓缓从天边爬了出来，一缕缕晨曦倾洒而下，落在浴桶之中杨叶的身上，仿佛替杨叶披了一层薄薄的金纱。

　　“咯吱！”

　　茅屋的门被缓缓打开，幕老拄着拐杖从里面走了出来，他来到了杨叶的面前，当看到那浴桶之中的水变成了全黑色时微微点头，然后道：“那些灵药已经被你吸收完毕，出来吧，在呆下去，没了那些灵草修复你的身体，你的身体就真的要被烧成灰烬了！”

　　听到幕老的话，在浴桶之中的杨叶猛地睁开了双眼，然后从浴桶之中跳了出来。跳出来后，杨叶便是一下躺在了地上，然后大口大口呼吸着，任由那阳光倾洒在他的身上。

　　虽然现在出来了，但是他还是感觉到全身在灼痛，只是没了先前那般强烈！

　　幕老手轻轻一招，那在浴桶之中的白色火焰犹如活了一般迅速自浴桶之中飞到了他的手上，将那幽冥鬼火收了起来，幕老看向杨叶，道：“以后你白天去那瀑布下面承受水流冲击，然后晚上就继续呆在这浴桶之中，直到你的肉身彻底蜕变为止！”

　　“以后晚上都要继续这样？”杨叶猛地坐了起来，看着幕老，失声道。

　　“当然！”幕老点了点头，淡声道：“你以为只一次就可以提升你的肉身？如果提升肉身那么容易，那体修这个职业也不会快要灭绝了！”

　　“体修？”杨叶来了兴趣，道：“就是那种专门修炼肉身的玄者吗？”

　　幕老点了点头，道：“体修在万年前也是极为强悍的，只是因为一些原因，体修们遭遇了一些劫难，然后人数越来越少，在加上这又是一个痛苦的职业，所以修炼的人更加少了。”

　　“体修强吗？”杨叶有些好奇的问道。他之所以修炼肉身，是因为他发现玄兽的肉身非常强悍，在加上有着金色玄气这个可以强化肉身的存在，所以他才想修炼肉身，不然他也不会去修炼什么肉身的，毕竟南域除了玄兽外，好像没有人去可以修炼肉身！

　　“很强！”幕老眼中闪过丝丝波动，半晌，道：“曾经有一个人，他将自己的肉身修炼到了不死不灭，万法不侵的程度，在当时，就算是与他同一境界，号称一剑破万法的剑皇都拿他没办法。因为他的肉身本身就相当于一件半神器！”

　　“不死不灭，万法不侵！”杨叶喉咙滚了滚，震惊道：“那岂不是说他相当于无敌了？”

　　“无敌？”幕老先是一怔，然后便是摇了摇头，道：“这倒算不上，虽然那一届的剑皇不是他的对手，但不代表其他代的剑皇不是他的对手。只能说，体修也是一个极为强悍的存在，应该说，任何一个职业修炼到极致都是极为强悍的！”

　　杨叶点了点头，然后又问道：“前辈，你说剑皇有几代，剑皇是一个人，还是……”

　　“是一个称号！”幕老似是想到了什么，然后看着杨叶笑了起来，道：“哈哈，我倒是忘记了，你不就是剑皇候选人吗？”

　　“我就是剑皇候选人？”杨叶有些懵。

　　幕老笑了笑，道：“有一座山，名叫剑皇山，位于南域的正中央，在那座山上有一柄古鞘，至于古鞘的来历，无人得知，反正这柄古鞘是一件仙器，而且是有意识的那种。至于剑皇的称号，就是跟这古鞘有关系，因为手持古鞘者，即为剑皇。而想要被这古鞘认可，那就至少需要领悟剑意，领悟剑意的人也称为剑皇候选人，而你不仅领悟了剑意，还剑心通明，现在明白了吧？”

　　“一件仙器……”杨叶喉咙滚了滚，仙器可是在道器之上啊，而且还是有意识的那种，如果得到这柄古鞘，那战斗力肯定是如同御剑直上一般啊！

　　“前辈，我们南域现在可有剑皇？”杨叶问道。

　　幕老摇了摇头，道：“自三千年前那个剑皇死了之后，南域就在也没有出现过剑皇，那柄古鞘应该也寂寞了三千年啊。不过……”说到这，幕老看向杨叶，道：“它应该不会寂寞了，因为你出现了，不是老夫夸你，你日后应该能够触发剑皇之争！”

　　“剑皇之争？”杨叶又有些懵了，现在他发现，他的见识实在是太浅薄了。

　　“每一代剑皇死后，古鞘都会自动飞回剑皇山沉睡，然后等待下一任剑皇。而想要获得古鞘的承认，就得先唤醒古鞘的剑灵，唤醒古鞘剑灵后，剑灵就会通知整个南域，召集天下剑道天才前往剑皇山与唤醒它的人比剑，只有败尽天下剑道天才，才能够被古鞘所承认，也就是成为新的剑皇！当然，这比试也是有规定的，那就是挑战者的境界不能超过被挑战者两阶！”幕老缓缓道。

　　“败尽天下剑道天才……”杨叶低声喃喃道，不得不说，这剑皇也太恐怖了一点。天下修剑的何其多？一个人要败尽天下剑道天才，虽然不是打遍天下无敌手，但是那难度也是相当恐怖了，而且挑战着还可以高出被挑战着两阶的境界……

　　看到杨叶震惊的表情，幕老笑了笑，道：“我看你小子就有潜力做那唤醒古鞘剑灵的人，与整个天下的剑道天才比剑，想到这个，是不是很热血沸腾啊？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“晚辈没想那么多，只是想拥有强大的实力，然后救出母亲就可以了。对了，前辈连你也不知道那古鞘的来历吗？”

　　“知道一点！”幕老脸上笑容收敛，道：“也是一个可怜的家伙，哎，不说了，赶快去修炼吧，那些对于你来说都还有点早，你现在还是先将你的肉身练到堪比王阶玄兽的程度在说！”

　　闻言，杨叶也收回了心思，对着幕老行了一礼，然后朝瀑布方向跑去。

　　看着杨叶的背影，幕老低声一笑，道：“剑皇……”


第142章 御剑术！

　　山中修炼无岁月，转眼两个月过去。

　　瀑布之下，杨叶盘膝坐在光滑的巨石之上，任由头顶的水流冲击。某一刻，杨叶睁开了双眼，缓缓站了起来，站的有些吃力，但是他还是慢慢站了起来。

　　右脚轻瞪巨石，纵身一跃，安稳落在地面。

　　低头看了看自己身上那古铜色的皮肤，杨叶嘴角微掀，泛起一抹笑容。两个月的非人锻炼，他不仅能够在瀑布之下站稳，他的肉身也是来了一个质的飞跃，现在他的肉身已经达到“百炼筋骨”金刚不坏之境。

　　简单一点说就是现在他的肉身已经堪比王阶玄兽的肉身！

　　“你现在的肉身，一般玄宝与玄技根本难以伤害！”就在这时，幕老出现在了杨叶的身旁。

　　“幕老，我现在感觉浑身充满了力量，很想去十万大山找一只王阶玄兽单挑单挑！”杨叶有些兴奋道。如果不是在这山底，他真的很想将那只幽冥狼王放出来痛苦的战上一次。他来到这山底后，就没让小家伙与其它三只玄兽出来过，防人之心不可无，小漩涡实在太过神秘，他实在不希望太多人知道。

　　小家伙能够一眼看出他的小漩涡，殷萱儿也能，按道理来说眼前这老人也能的，毕竟这老人的实力可远在它们之上。但是不知道为什么，与他接触的人类强者都没有一个看出他的小漩涡，对此，杨叶也是有些疑惑。

　　“战斗的话，以后有的是机会！”幕老道：“现在你的肉身已经很难在提升，不管是瀑布的水流还是现在这种程度的幽冥鬼火都对你的肉身帮助不大，而我若加强幽冥鬼火，但是又没有一些灵物辅助的话，你的肉身又承受不住。总之，肉身就先暂且放放，现在该练练你那御剑术了！”

　　闻言，杨叶赞同的点了点头，他也发现那瀑布对他现在的肉身作用不大了。至于幽冥鬼火倒是还能够提升他的肉身，但是眼前幕老却是没了灵草，没有灵草，在用幽冥鬼火提升肉身，那就是真的作死了。

　　“你施展一遍御剑术我看看！”幕老道。

　　杨叶点头，右手一翻，长剑出现在他手中，意念一动，长剑腾空飞起，在空中上下左右飞舞了起来，半晌，他收回长剑看着眼前的幕老。

　　幕老缓缓摇头，道：“你这很花俏，根本不能用来对敌，御剑之术，除了讲究一个巧字，更讲究一个‘快’字。你御剑的速度，就算是一个凡人境都能够防备，既然对方能够防备，那御剑术的效果就大打折扣了。”

　　说完幕老指了指远处百丈之外的一颗大树，道：“你看着！”

　　语落，杨叶手中的剑蓦地挣脱了杨叶的手，然后化作了一道剑光没入了百丈之外的那颗大树上。

　　杨叶喉咙滚了滚，震惊道：“百丈的距离，一息的时间都不大，好强！”是的，百丈的距离，这剑居然瞬间就达到，这真的让杨叶震惊了。

　　还没结束！

　　只见那柄长剑又突然自那大树之中倒飞而出，然后又化作一道剑光冲天而起，在天空，如同先前杨叶那般，长剑左右上下不断飞舞着，然而这次却是与先前杨叶施展的不同，因为天空之上根本看不到剑。

　　杨叶看到的全是一道道剑光与残影，而剑本身，他根本看不见，那是太快了的缘故……

　　“咻！”

　　长剑飞回杨叶的面前。

　　幕老看着杨叶，道：“别震惊了，当初那创造这御剑术的人，可是在千里之外取人首级的，而他用的时间也只是两息而已，两息千里，这般速度，就算是皇者境的意念施展都没这么快！”

　　“两息千里！”杨叶震惊道：“幕老，这御剑术真的只是地阶玄技？”

　　“在万年前的确是地阶玄技！”幕老道：“但是现在嘛，就算是不能与天阶相比，但应该也差不多了多少了。要知道，万年前的地阶玄技可不是如同现在这般水的，那时，各种逆天玄技层出不穷，这御剑术在当时虽然出名，但也不算是顶尖的，在地阶之中也不算是顶尖的！”

　　“万年前……”杨叶低声问道：“幕老，你老人家不会是活了万年吧？”

　　“我？”幕老哑然失笑，道：“世上谁能活万年？就算是圣者强者也就几千年寿命罢了。圣者之上的神境应该能，但是神境，整个南域历史，好像也就一人达到过。不扯这些了，我现在用意念压制你，你在我的意念之下修炼这御剑术，什么时候能够像我先前那般一息百丈距离，你御剑术也就算是入门了！”

　　“一息入门！”杨叶苦笑了笑，道：“幕老，你觉得小子能够做到吗……”不是他对自己没信心，而是幕老说的这太不现实了。要知道，现在他一息也就是几丈距离而已……

　　“为什么不能做到？”幕老皱眉道：“你以往先前我是用我自身境界的实力？我先前也不过用先天境的修为在御剑而已，既然我都能做到，你为何不能做到？”

　　“幕老先前是用先天境的实力御剑？”杨叶错愕道。

　　“自然！”幕老点了点头，只是杨叶没发现，幕老说这句话时，嘴角微微抽了抽。

　　听到幕老的话，杨叶瞬间来了信心，是啊，既然有人能够做到，那他为什么不能做到？想到这，杨叶深吸了一口气，然后道：“幕老，我们开始吧！”

　　话刚说完，杨叶就感觉到一股恐怖的无形威压扑面而来，杨叶心中一惊，这就是幕老的意念吗？现在他明白当初纣王对他施压的是什么了，只是幕老的威压与那纣王的不同，幕老的恰到好处，不显霸道，只是意念感觉被压制束缚了。而那纣王的却是霸道至极，压的让人喘不过气。

　　“我的意念相当于一个重力，你平时能够一息十剑，而现在最多就一息一剑，现在你自己开始对着那颗大树慢慢练吧，我去休息了！”说完，幕老转身朝着他的茅屋走去。

　　虽然幕老走了，但是那股威压却是依旧还在，这让杨叶暗暗震惊幕老的实力，相处几个月下来，他旁敲侧问幕老的实力，但是都没问出个什么来。后来他也就不问了，反正他只知道，眼前这老人很牛很牛……

　　摇了摇头，将脑中杂念清空，杨叶意念一动，开始了御剑。

　　……

　　断魂渊上方，一名黑袍人看着断魂渊下方沉默不语。这名黑袍人不是别人，正是当初追杀杨叶的那名五杀组织的“人杀”。

　　当初他最后一次刺杀杨叶后，因为杨叶动用了兽王代步，以至于她跟丢了杨叶。但是她知道，那个叫杨叶的少年总有一天会从十万大山出来的，所以她就一直守在断魂渊前。

　　两个多月前，那叫杨叶的少年出来了。然而她还没动手，对方就一下跳进了断魂渊，这让她呆了好久。

　　断魂渊是什么所在？那就是尊者境就不敢下去的地方啊！而那少年却是毫不犹豫的跳了下去……

　　事出反常必有妖，直觉告诉她那少年还会上来，她当然不认为对方是活腻了在找死。然而两个月过去了，那少年却是再也没有上来过……

　　片刻后，黑袍人收回了目光，然后转身朝着十万大山外面飞掠而去。

　　其实从对方跳下断魂渊那一刻，她的任务就可以结束了。不管对方是死还是没死，既然对方跳下断魂渊，那就不是她的事了。但是从未失败过任务的她却是接二连三的在杨叶身上失手，甚至好几次她还差点被对方反杀。

　　这让她很不爽，所以她想亲手结束杨叶的性命，或者说，她与杨叶之间的关系已经不是单纯的杀手与目标的关系。

　　不过，不管怎么样，事情都结束了。她可以回去交差了，只是那个叫杨叶的少年真的很神奇……


第143章 战灵境！

　　三月后。

　　杨叶看着百丈之外的那已经千疮百孔的大树，在他的面前，悬浮着一柄长剑，他就那样一顺不顺的看着大树。

　　某一刻，杨叶眼神一凝，只见“咻”的一声破风声响起，在他面前的那柄长剑带起一道残影瞬间没入了那大树之中。

　　“五息！”杨叶深吸了一口气，摇了摇头。经过三个月的不断修炼，他的御剑术可谓是突飞猛进，他控制的范围从原来的十丈距离变成了现在的一百多丈，那速度也是比原来快了不知道多少倍。当然，这其中也少不了幕老的功劳。

　　虽然如此，但是杨叶还是有些不满意，因为幕老曾说只有一息百丈才算入门，也就是说，他现在还不算入门……

　　但是已经没有什么时间了，因为还有一个月就是青云榜的时间了。

　　对了，值得一说的是他的境界提升了。从原来的先天一品提升到了先天二品，不仅境界，就连剑意也到了剑意二重巅峰，只需要一个契机，他就能够立即突破到剑意第三重！除此之外，他的破龙拳在幕老的指点下也达到了第一重，至于威力，威力让杨叶震惊的不行……

　　收起长剑，杨叶来到了幕老的茅屋前，对着幕老的屋子抱了抱拳，道：“幕老，晚辈要告辞了！”

　　门缓缓打开，幕老从里面走了出来，幕老伸出右手，道：“这柄剑送给你！”手上却是空无一物。

　　看着幕老的空手，杨叶不知何意，突然，杨叶眉头一皱，他感觉到了剑，不是什么故弄玄虚或者意境，而是真的有剑！

　　杨叶伸出手一接，果然，他触碰到了一柄带鞘的剑，“幕老，这，这剑为何看不见？”

　　“这是用特殊材料打造，具有隐匿效果，所以这剑又称‘隐剑’不过可惜，铸这剑的那人当初因为家逢突变，他无法专心打造这剑，以至于这剑并没有产生先天剑灵。不过也不错了，毕竟这剑也算是地阶中品！”幕老道。

　　“地阶中品！”杨叶震惊，深吸了一口气，道：“多谢幕老！”他没有拒绝，他现在缺的就是一件称手的玄剑，明显，这柄剑非常适合！

　　幕老又拿出了一张单子递给杨叶，道：“这是你日后要锻炼肉身所需要的灵药，这些药草我是没有了，你自己去外面想办法，恩，最好是多弄一点，不然遭罪的是你自己。”

　　扫了一眼单子上的药草，杨叶脸色顿时苦了起来，因为这上面至少有二十种灵草是地阶灵草，至于玄阶的灵草更是上达一百多株……不过还好，以他现在的财力还是能够承受的，大不了就去多制一点符箓拿去卖！

　　幕老右手一挥，一个淡蓝色圆圈出现在了杨叶的面前，道：“刚过易折，不过你的剑道就正是需要你这种性格，我也不好劝你处事圆滑。不管怎么样，别夭折了。”说完，幕老不在言语，转身走进了茅屋。

　　杨叶对着茅屋行了一个弟子礼，然后也不在停留，走进了淡蓝色圆圈之中。

　　……

　　断魂山脉，一颗巨树之上，一个身穿黑袍，戴黑色面罩的女子正放开意念四处搜索着。这女子不是别人，正是那百花宫的凤羽。

　　当初为了怕得罪林山，凤羽只好花钱请五杀组织的人去对付杨叶，然而她没想到的是这杨叶居然跳下了断魂渊，如果不是五杀组织一向信誉极好，她都会认为这是五杀组织在欺骗她。对于杨叶为什么要跳下断魂渊，她不知道，但她知道一点，那就是杨叶绝对不会自寻短见，因为杨叶要救他母亲！

　　犹豫许久，她终于是抵不过那驯兽之法的诱惑，独自来到了十万大山搜寻杨叶。可是在这断魂山脉呆了一个多月，除了几只玄兽外，她连杨叶的影子都没见到，她多次来到断魂渊，但终究是没有勇气跳下去。

　　开玩笑，就算是尊者境下去都是有去无回的地方，她一个小小的灵者境强者怎敢下去？

　　叹了一口气，凤羽准备离去了。她终究还是百花宫的百花卫，百花宫内她还有许多任务的，不可能长时间在外面。就在凤羽准备离去时，突然，凤羽蓦地转头望向了右边，眼中闪烁着兴奋的光芒，身形一动，消失在了原地。

　　……

　　杨叶此时脸色很难看，是的，非常难看。他刚出断魂渊，就被一个黑袍女人给拦住，而小家伙告诉他，这黑袍女人不是别人，正是那百花宫的凤羽。

　　在断魂渊的这几个月，他的实力可以说是突飞猛进，但是他却不认为他能够斩杀灵者境的强者。

　　“你是怎么从断魂渊安然出来的！”凤羽看着杨叶，沉声问道，声音经她处理，已经不是她原来的声音。

　　杨叶一怔，眼前这人怎么知道他进入了断魂渊？转瞬，杨叶似是想到了什么，眼中寒芒一闪而过，道：“凤羽，那杀手是你请的！”

　　见被杨叶识破身份，凤羽索性将面罩取了下来，露出了那张漂亮的脸蛋，道：“小子，不得不说，你身上的秘密实在是太多，这断魂渊就是尊者境都不敢踏入，你却是下去了，并且还安然回来。还有，你那驭兽之法，将这两个秘密说出来，我让你死的痛苦一点，如何？”

　　“你将我母亲放出来，我将这两个秘密告诉你，如何？”杨叶道。

　　凤羽眼神冷了下来，道：“你母亲触发宫规，就算是宫主都没权利放她出来，给你最后一次机会，说出这两个秘密，我可以让你死的痛苦一点，不然待会你很快能就是想死都死不了了。我百花宫的各种刑罚虽然比不上鬼宗，但是我相信，你一定不会像试试的！”

　　“要我告诉你我身上的秘密，可以，告诉我母亲在百花宫的状况！”杨叶沉声道：“不然就算你杀了我，你也得不到任何秘密，相信我，就算你用鬼宗的各种刑罚也别想从我身上得到任何你想要的！”

　　凤羽双眼微眯，道：“上次已说过，你母亲在断情崖崖底受那阴煞寒风之苦，以你母亲现在的身体状况，她根本撑不了几年，不过你放心，百花宫不会让她轻易死去的，百花宫会用各种灵药护住她的性命，好让她好好享受那阴煞寒风，以往触犯宫规的人，没有一个是只受几年苦就死去的，基本都是被折磨的神智崩溃，百花宫才会让她们死的！”

　　杨叶深吸了一口气，然后脸色平静的看着凤羽，道：“凤羽，我母亲之所以要承受这些痛苦，可以说都是因你之故。你放心，我母亲所受的痛苦我会让你百倍偿还，百花宫，我杨叶保证，总有一天我会让这个宗门在这世间烟消云散。”声音虽是平静无比，但是却如同爆发前的火山。

　　“哈哈……”凤羽大笑了起来，半晌，她嘴角泛起毫不掩饰的讥讽，道：“让百花宫在这世间烟消云散，就凭你？别说你只是一个先天境，就算你达到皇者境又如何？我百花宫的底蕴不是你可以想象的，不跟你废话了，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪……”

　　凤羽话还未说完，杨叶动了。

　　只见杨叶掏出了三张符箓拍在了他自己身上，然后身形一动，朝着凤羽暴射而去。

　　见到杨叶动手，凤羽脸上讥讽之色扩大，然而就在杨叶达到她面前八丈距离时，凤羽脸色瞬间剧变！


第144章 生死激战！

　　杨叶之所以动手，当然不是送死，就在他动的那一刻，他就给自己吃了一张上品强力符与神行符，当然，即使他吃两张上品符也不足以对抗已经是灵者七品境的凤羽的。所以，在接近凤羽几丈的距离时，他将当初林山送给他的三张落雷符朝凤羽丢了过去！

　　凤羽之所以变色，也正是因为这三张落雷符！

　　三张落雷符在空中迎风暴涨，一大片乌云瞬间聚集，然后三道柱子般粗大的闪电自乌云之中朝着凤羽落去，速度之快，让得已经是灵者境强者的凤羽都无法躲避。

　　凤羽不敢有丝毫大意，玉手一挥，玄气罩瞬间结成，与此同时，一面仿佛由花瓣铸造的盾牌悬浮在了她的头顶。

　　“轰，轰，轰！”

　　三道柱子般的闪电击在拿面盾牌之上，发出一道震耳欲聋的轰响声，紧接着，随着“砰”的一声，那面盾牌化作了漫天碎屑，而那三道闪电却是并未消散，反而是速度不减的朝着那在玄气之中的凤羽落去。

　　“百花掌！”

　　就在闪电要击在凤羽玄气罩之上时，场中突然响起凤羽的怒喝一声，旋即，一个由玄气幻化的能量掌印朝着那三道闪电迎了上去。

　　“澎！”

　　一声巨响，一股气浪自能量掌印与闪电相击处猛地扩散开来，所过之处，所以树木花草瞬间被摧毁。

　　与此同时，那能量掌印也是消散空中，而那三道闪电却只消散了两道，其中一道在无任何阻碍，直直落在了凤羽凝结的那个玄气罩之上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响！

　　气浪散开，露出了其中的凤羽，凤羽凝结的玄气罩虽然挡住了那道闪电，但是显然，凤羽此时也是极为不好受。因为凤羽全身的衣服已经破破烂烂，不仅如此，她那一头头发也是炸了起来……

　　就在最后一道闪电消散空中时，杨叶来到了凤羽的面前，他当然不会天真的认为凭借三张落雷符就能够击杀这凤羽，毕竟凤羽可是灵者七品的强者，三张落雷符的目的，只是要重伤凤羽就足够了，因为只要凤羽重伤，他就有机会，虽然这机会不大，但终究是一个机会！

　　见到凤羽模样时，杨叶心中一喜，然后嘴角泛起一抹狰狞，拔剑对着凤羽自上而下就是一斩！

　　这次杨叶没有保留，一点也没有保留。

　　肉身的力量加上金色玄气，还有剑意与强力符的加持，让得杨叶这一剑的速度达到了一个不可思议的程度。

　　隐剑虽然看不见，但是在杨叶动手的那一刻，一道道恐怖的“嗤嗤声”便是在场中响起，那是空气被撕裂的声音。

　　见到最后一道雷消散，凤羽送了一口气，当看到杨叶来到了她的面前时，她嘴角又泛起一抹讥讽，眼前这少年真是自寻死路。就算她此时有了内伤，但却也不是一个小小的先天境能够抗衡的，他根本不知道灵者境强者又多恐怖！

　　然而，她嘴角的讥讽还未扩散开来，突然，她的眼瞳剧烈的一缩，眼中满是震惊与不可思议，因为她感受到了剑意……

　　虽然震惊，但是她反应还是不慢的，在杨叶的剑来到了她的面前时，她便是抬起右手挡了过去！当然，凤羽是不会将自己的手送给杨叶砍的，在她的上，有着一个黑色的手镯，这个手镯不是普通的手镯，是一件玄阶上品的空间玄宝！

　　“铛！”

　　一道清脆的金戈相交声在场中响起，紧接着，又是“澎”的一声，在凤羽惊愕的目光中，她的这件玄阶上品空间玄宝轰然碎裂。虽然这件玄宝被轰碎，但是杨叶的剑势也被挡了下来，在没有先前那般力量！

　　剑势被阻，杨叶索性放弃了剑，右手握拳，拳上，一层金光瞬间浮现，然后对着凤羽的胸前狠狠地轰了过去！

　　见到自己的玄宝被轰碎，凤羽是又惊又怒，惊的是眼前这少年居然能够将玄阶上品的玄宝轰碎，这得多大的力量？怒的是她堂堂一个灵者境强者，居然被一个先天境的玄者欺到这种程度，这要是传出去，她凤羽的脸可就丢大了！

　　虽然又惊又怒，但是面对杨叶的这一拳，凤羽可不敢大意，如果是平时，她自然不惧，但是现在……

　　刚才的那道雷虽然没给她造成致命的伤害，但是却也伤到了她的五脏六腑，以至于她现在根本不敢轻易调动玄气施展一些高阶的玄技，也正是这个原因，她先前才会用那件空间玄宝去阻挡杨叶的剑，也正是这个原因，她现在只能被动而不能主动……

　　凤羽右手化掌，朝着杨叶的那一拳对了过去。

　　“澎！”

　　杨叶拳头上的强大力量使得凤羽身体瞬间倒飞出去，空中，震惊的凤羽一口鲜血喷洒了出来，她知道，她这次又小看了眼前这杨叶，那般力量，哪里是一个先天境的玄者该拥有的？就算是王阶玄兽的力量也不过如此啊！眼前这少年究竟是一个什么怪胎？

　　凤羽会小看他，但是他可不会小看凤羽。他的肉身力量在幕老的调教下，已经不弱与一般王阶玄兽，在加上他吃了一张上品强力符，还有金色玄气的加持，在这种状态下的杨叶的力量，就算是兽王都不及！

　　趁他病要他命，杨叶深知这个道理，当然不会放过这个机会，在疾风步与疾风靴还有神行符的加持下，杨叶身体直接化作一道黑影，在凤羽还未落地的那一刻，就来到了凤羽的面前，然后再次对着凤羽拔剑一斩！

　　一道雪亮的剑光在场中划过，那是杨叶拔剑时发出的剑光。

　　长剑所过之处，空气尽数被割裂，响起了一道道恐怖的气爆之声。

　　凤羽此时脸上没有半分讥讽之色，脸上神情凝重无比，如果是她完好的状态下，要杀杨叶易如反掌，灵者境强者施展的玄技根本不是先天境所能够抗衡的。然而现在她根本不敢轻易施展玄技，因为一旦施展，很可能给她身体造成不可挽回的损伤。

　　换句话来说就是杨叶现在能够给她造成威胁！

　　虽然她心中不愿承认，但是事实就是如此。

　　这次凤羽不敢硬接杨叶这一剑，脚尖轻点空中，身体朝后暴退，然而就在她刚退的那一瞬间，杨叶便是又再次来到了她的面前，然后又是如同原来那般，拔剑就是一斩。

　　凤羽双眼一眯，眼中闪过一抹森冷杀意，对方当真是欺人太甚，盛怒之下，凤羽不在顾忌体内的异样，玄气涌动，左手瞬间布满一层薄薄的能量，然后左手一握，握住了杨叶的那柄隐剑。

　　隐剑虽然是看不见的，但是那轨迹却是非常清晰，因为隐剑所过之处都有一道淡淡的空气槽！

　　握住杨叶的剑，凤羽微微用力，那柄隐剑自杨叶手中挣脱而出，与此同时，她眉头情不自禁的皱了皱，那是她强行运转玄气而牵动体内五脏伤口的原因。

　　长剑被夺，杨叶不仅没有变色，反而是最近泛起一抹冷笑，也没有废话与犹豫，右手再次化拳，对着凤羽的胸前直直轰了过去。

　　见到杨叶拳头轰来，凤羽压住体内的不适，握着那柄隐剑顺势朝着杨叶的拳头削了过去。

　　然而就在隐剑快要接触到杨叶的拳头时，突然，那柄在凤羽手中的隐剑剧烈的颤动了起来，这突如其来的变故让凤羽惊骇，因为她发现，她手中的这柄剑居然要挣脱她的手！

　　“铮！”

　　就在凤羽准备再次运转玄气控制这柄剑时，一道清脆剑鸣之声在场中响起，那柄隐剑挣脱了凤羽的手，然后朝着凤羽的脖子削了过去，与此同时，杨叶的拳头也来到了凤羽的胸前……


第145章 重伤！

　　隐剑突如其来的变故让得凤羽惊骇失色，来不及多想，身体如同折断般后仰，躲过了隐剑的攻击，然而就在这时，杨叶的拳头与她的腹部来了个亲密的接触。

　　“澎！”

　　凤羽如遭铁锤重击，一口鲜血自嘴中喷了出来，身体倒飞而出。虽然知道杨叶的力量很恐怖，但是当亲身体验到时，她才发现，她还是小看了杨叶的肉身力量，要知道，这一拳只是单纯的一拳，而不是什么玄技啊！

　　杨叶没有给凤羽缓气的机会，就在凤羽飞出去的那一刻，他右脚猛地踏地，借助地面传来的力道，身体对着凤羽暴射而去，与此同时，那柄看不见的隐剑也在他的控制下对着那还未落地的凤羽电射而去。

　　在离凤羽只有两丈距离时，杨叶右手一挥，两尊庞然大物出现在了凤羽的左右两边，两尊庞然大物自然就是小黑与小银。最先开始没有召唤出这两个家伙，是因为不想让凤羽忌惮与逃跑，毕竟一个灵者境强者要是只想逃，那根本不是他现在所能拦的住的，就算这个灵者境已经受了重伤！

　　小黑小银落在地上，整个地面顿时一阵颤动，两个大家伙仰头一声怒啸，然后纵身一跃，朝着凤羽齐齐扑了过去。

　　当凤羽见到两只幽冥狼时，她双眼圆睁，心中犹如潮水般涌动着，居然是王阶玄兽！一个先天境的少年，不仅领悟了传说中的剑意，更拥有堪比王阶玄兽的肉身力量，还能够控制王阶玄兽，这世道究竟是怎么了？

　　很快，她没时间去想这些了。因为两只王阶玄兽还有杨叶的攻击已经来到了她的面前。

　　躲？如果是她正常时期，倒是可以，但是现在，先是被一道术符击中，然后又中了杨叶的一拳，现在她体内体外都深受重伤，她根本躲不了。而且她如果一躲，杨叶必定会如同跗骨之蛆一般追上来，如果那样，她的处境只会越来越糟！

　　既然躲不了，那就只有硬憾了！

　　想到这，凤羽眼中闪过一抹决然，不在犹豫，体内玄气疯狂涌动了起来，双手在胸前结了一个奇异的手印，一瞬间，凤羽的身体如同一个漩涡一般，天地间所有能量疯狂朝着凤羽涌去，凤羽的右臂缠绕了一层火红色的花藤，面色狰狞的凤羽看着杨叶，狞声道：“小杂碎，收死吧！”语落，凤羽用那缠绕火红色之花的右臂对着地面猛地一砸！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，一股恐怖的气浪猛地自凤羽所站的位置爆发开来，离凤羽最近的两只王阶玄兽首当其冲，两只幽冥狼王瞬间被这股气浪轰的倒飞而出。

　　还未结束！

　　在气浪爆发开来的那一瞬间，一根根巨大的火红色花藤自地面迅速生长，然后将凤羽身体包裹，紧接着，无数颗巨大的火红色能量花朵朝着杨叶激射而去。

　　这些火红色能量花朵极为恐怖，所过之处，仿佛连空气都被碾碎，一道道令人头皮发麻的气爆之色在场中不断响起。

　　在凤羽施展玄技时，杨叶就暗道不妙，果然，如果不是两只幽冥狼替他挡住了那股气浪，恐怕他现在已经重伤，然而事情还没完，气浪过后，居然又有如此多恐怖的诡异花朵朝他激射而来，杨叶惊骇。

　　虽然惊骇，但更多的却是兴奋与喜意，为什么？凤羽不顾其体内的伤强行施展玄技，也就是说，凤羽已经到了山穷水尽的地步，所以才不顾一切的想要一击必杀他。如果他顶住了这波攻击，那他就是最后的胜利者！

　　不过灵者境强者施展的玄技岂是那么好抵挡？以两只幽冥狼王的肉身防御都在一瞬间被击飞，其恐怖可想而知！

　　然而现在杨叶就算是不想挡也没办法，那些花朵密密麻麻，速度又奇快，他根本没办法躲避，与凤羽一样，他只能硬抗！

　　深吸了一口气，就在杨叶准备以肉身抗衡那些恐怖的花朵时，这时紫貂突然出现在了杨叶的面前，紫貂眨了眨眼，然后小爪一挥，一道紫色的光罩笼罩了杨叶，似是觉得不够，小爪又挥，又是一层光罩覆盖在了原来的紫色光罩上面……

　　“轰！”

　　一朵火红色的花朵率先轰在了紫貂弄出来的那道紫光上，一道能量声炸响，然后那朵花朵与紫光瞬间消散在空中，然而那后面的花朵还有无数……

　　小家伙眨了眨眼，然后小爪快速的挥舞了起来，短短几息的时间，杨叶身上就出现了至少二十几道紫色光罩，而且这些光罩还在不断增加……

　　每一朵花朵都会轰散一道紫光，好在小家伙的速度也很快，一层又一层的紫光不断出现在杨叶的身上。

　　见到这一幕，杨叶一喜，他没想到小家伙的紫光居然如此强悍，连灵者境强者施展的玄技都能够抵挡，但是很快，杨叶脸上笑容消失了，然后眉头皱了起来。无他，因为他发现紫貂现在的状态很不好。

　　或许是因为过度施展紫光的原因，紫貂双眼之中居然布满了血丝，不仅如此，那原本紫色的小脸蛋也出现了异常明显的苍白之色。

　　看到这一幕，杨叶心中一惊，然后连忙将那还在挥爪的小家伙抱在了怀里，道：“别弄了，快进去里面！”语气不容置疑。

　　紫貂看了杨叶一眼，然后又看了看那快速爆裂的紫光，眼中露出担心之色。

　　“别担心，你忘记了，我的肉身可是比小黑与小银还要强，这些花朵伤害不了我的！快进去，不然我可要生气了！”杨叶柔声道。

　　紫貂眨了眨眼，然后点了小脑袋，又用小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，这才化作一道紫光没入了杨叶的体内。

　　“轰！”

　　紫貂刚进入小漩涡空间，杨叶身上的最后一道紫光正好被一朵花朵轰碎，然后一朵人头大的火红色花朵来到了杨叶的面前，杨叶无法躲避，这朵火红色花朵与杨叶的胸趟来了一个亲密的接触。

　　“澎！”

　　杨叶身体倒飞而出，空中，杨叶苍白的脸色变的无比凝重，只是这一击他就知道，以他现在的肉身不能多挨这些花朵，不然他铁定歇菜。因为只是这一击，他就感觉到了他的胸膛已经布满了无数道裂缝，如果在多来几道，他的胸膛恐怖就要爆裂开来了！

　　杨叶不敢在硬憾这些恐怖的火红色花朵，手腕一动，那套宝儿赠送给他的剑匣出现在了他的手上，玄气涌入剑匣之内，霎时，三十六柄玄剑自剑匣内暴射而出。

　　三十六柄玄剑没有去攻击凤羽，而是在杨叶的控制下，在他的面前组成了一个圆圈高速旋转了起来。

　　“轰……”

　　无数个恐怖的花朵轰在那三十六柄玄剑上，发出了一道道恐怖的炸响声。无数花朵不断消散，而杨叶那三十六柄玄剑也在慢慢碎裂！

　　被那花藤包裹的凤羽此时脸色极为苍白，嘴角一抹鲜红尤为显眼。这玄阶上品玄技如果是平时施展，她绝对不会如此的，但是重伤情况下的她施展，毫无疑问，她现在是伤上加伤。不过好在能解决那个小杂碎了！

　　现在她明白了一个道理，永远不要小看自己的对手，哪怕对方真的只是一个蝼蚁。如果一开始她上来就动手，不丝毫废话，杨叶根本没半点机会，就算有那恐怖的术符也没机会，而就是因为她的大意，才造成了她现在这般处境！

　　不过好在，现在一切都结束了。外面那个小杂碎应该被分尸了吧！凤羽这样想着。


第146章 杀！

　　花藤缓缓消散，露出了脸色苍白的凤羽。

　　然而就在这一刻，场中有破风声响起。听到这破风声响，凤羽大惊失色，眼中惊骇欲绝，只见四柄长剑带着四道剑光，以此时她根本无法躲避的速度瞬间来到了凤羽的面前，然后直直插在了她的四肢，将她盯在了地面。

　　然而还未结束，又是两柄长剑朝着她的腹部笔直射来。

　　“不！”凤羽一声凄厉的惨叫。

　　仿佛是听到了凤羽的话，那两柄长剑在凤羽腹部半寸的位置停了下来。

　　见到长剑停下来，凤羽心中顿时松了一口气，然后看向了远处的杨叶，眼中再也没有以前那种俯视的神色，有的只有震惊与深深的忌惮。

　　以她灵者境的实力施展的玄阶上品玄技，居然被眼前这只有先天境的杨叶给挡住了。他到底是怎么做到的？他到底还有什么底牌？他真的是妖孽吗？一系列疑问在凤羽脑中不断闪过。

　　“你怎么还活着！”凤羽将心中的疑问问了出来。

　　杨叶没有回答凤羽，逃了一张上品治疗符拍在了自己的身上，然后缓缓到了凤羽的面前，看着躺在地面的凤羽，杨叶嘴角泛起一抹残忍的笑容，道：“知道我为什么不杀你吗？”

　　“想让我向你求饶吗？”凤羽嘴角泛起一抹讥讽，道：“杨叶，我承认小看了你，要杀要剐悉听尊便，但是想要我对你求饶，那是休想！”灵者境强者有灵者强者的尊严，她虽然也怕死，但绝不会像杨叶求饶，除了尊严之外，她更知道，求饶只是自取其辱罢了！

　　“很有骨气嘛！”杨叶笑了笑，然后抬起一脚踩在凤羽的腹部。

　　“啊！”

　　腹部剧烈的疼痛让得凤羽整个五官瞬间扭曲了起来，旋即，其脸色瞬间狰狞了起来，歇斯底里的对着杨叶怒吼道：“你个小杂碎，你竟然废了我的丹田，啊……”丹田被废，那意外着什么？意外着即使杨叶放过她，她活着也将只能是一个废人了。

　　杨叶没有虐待人的兴趣，废掉凤羽的丹田只是为了更加放心而已，现在之所以不杀凤羽，是因为他还有问题问凤羽，他虽然调查过百花宫，但是百花宫内部的人员实力，他根本不知道，所以他想从这凤羽口中得到关于百花宫的消息！

　　“告诉我百花宫的一切，还有关于我母亲的所有事，我让你死个痛快，不然我不介意折磨折磨你！”看着那怨毒的看着他的凤羽，杨叶淡声道。

　　凤羽怨毒的看着杨叶，就在杨叶双眼眯起来时，她突然开口了，道：“百花宫宫主是皇者境实力，宫主之下，尊者境强者二十六位，灵者境与灵者境以下的王者境强者数不胜数。还有一位闭死关的太上长老，如果她还没坐化的话，她的实力比宫主还强！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，这百花宫的实力真的是超出他的想象啊！居然有皇者境的强者，还有比皇者境强者更强的太上长老，也就是说，就算他成为一名皇者境强者，也不可能对付得了百花宫啊。

　　或许也只有成为传说中的圣境强者，他才能将百花宫从这世间抹去啊！

　　“知道我为什么要告诉你这些吗？”这时，躺在地上的凤羽忽然问道。

　　杨叶收回思绪，看着凤羽，他也很好奇凤羽为什么这么好合作。

　　“绝望吗？”凤羽脸色狰狞地笑道：“听到百花宫的实力，绝望吧？杨叶，你想救你母亲，想要报仇，就算你努力一辈子，成为皇者境的强者也不可能。你母亲终究会在绝情崖被阴煞寒风折磨到死，而作为她的儿子的你，除了看着她被折磨到死外根本什么也做不了，哦，你还能做一件事，那就是去送死，哈哈……”

　　杨叶抬头看了看天色，见天色越来越暗，然后低头看向凤羽，道：“如果你是想以此来打击我，然后看到我如同你现在这般绝望，我想说，你打错算盘了。原本我想一剑结果你的，不过我发现还有一个更好的死法更适合你！”

　　“怎么，想要将我先奸后杀？”凤羽冷笑道。

　　闻言，杨叶哑然失笑，打量了下凤羽，不得不说，眼前这美妇还是有些姿色的，只是他会对眼前这人感兴趣？

　　“你就是脱光了，我都不会对你有兴趣！”说完这句话，杨叶不在废话，右手一招，钉着凤羽的那四柄剑飞回了他的剑匣内，然后杨叶提着凤羽朝着断魂渊方向掠去。

　　……

　　断魂渊底，凤羽虽然身体不能动，但是那眼珠却是在动，她此时正好奇的打量着这就是尊者境强者都不敢下来的断魂渊。

　　打量半晌，凤羽看向杨叶，道：“小杂碎，你究竟想做什么！”

　　杨叶右手一招，凤羽手指上戴的那么纳戒飞到了他的手中，扫了下其中的东西，当发现里面只有能量石三千多块时，心中顿感有些失望，这凤羽真是穷的可以。功法玄技倒是有一些，但是却都是一些他无法修炼的，现在他算是明白百花宫为什么只收女弟子了，因为那些功法玄技都只能女性来修炼！

　　不过聊胜于无，这些东西拿去卖的话，肯定也是能赚上不少。

　　“小杂碎，要杀就杀，你带我来这里做什么！”见杨叶不回答，凤羽再次问道。

　　闻言，杨叶目光落到了凤羽的身上，道：“你不是很好奇我的秘密吗？你看，我现在不就带你下来这从未有人敢下来的断魂渊，省点力气，好好看看这断魂渊，要知道，这个机会可不多，不对，应该是这是你最后一次机会了！”

　　凤羽看着杨叶沉默半晌，然后道：“老实说，你是我见过最妖孽的人，但就是在妖孽，你也威胁不了百花宫。所以，你母亲注定要被折磨到死，你没见过阴煞寒风吧？别说在那待上几年，几是几刻钟我都受不了，那些风凌厉的如同刀锋一般，而且还有阴煞之力，吹在人身上，就像在千刀万剐，不，比千刀万剐还要恐怖，那阴煞之力入体，侵扰着体内经脉与五脏，那般滋味，那般痛苦，实在是难以用语言来描述……”

　　“你是想要激怒我，让我现在就解决你？”杨叶道。

　　“杨叶，看在我与你母亲同门的份上，给我一个痛快！”虽然不知道杨叶到底要做什么，但是在这地方，她有一种很不妙的感觉，她总觉得有什么东西在紫雾之中盯着她看。

　　“现在知道与我母亲是同门了？”杨叶脸色略微狰狞，道：“当初我母亲求你放过我与我妹妹时，你怎么没想到与我母亲是同门，你带人来剑宗要我与我妹妹时，你怎么不想你与我母亲是同门？你派人来杀我时，你怎么不想与我母亲是同门？怎么，现在想起你与我母亲是同门了？你……”

　　说到这，杨叶突然停了下来，抬头看了看，然后嘴角泛起一抹笑意，道：“听说过八阶玄兽夜枭吧？我听说这玄兽最喜欢食人脑髓，如果你没看过，那今晚你可以看个够。”

　　说完，杨叶右手一招，紫貂出现在他的肩膀上，然后他快速向后退去。与此同时，紫雾之中，一双双绿眼亮了起来。

　　“啾！”

　　随着一道尖锐的尖啸声，那一双双绿眼突然朝着下方笼了下来。

　　下方，凤羽双眼圆睁，眼中，毫不掩饰着惊恐，“小杂碎，我诅……”话声戛然而止，因为其已经被一双双绿色的眼给笼罩住了。

　　不到一息，那些夜枭散了开来，而此时凤羽已经不在，有的只有一摊血迹。

　　那些夜枭解决完凤羽后，就齐齐看向了杨叶，但是却没有一只敢向前半步，显然，它们认得杨叶肩膀上的紫貂！


第147章 在见苏青诗！

　　离青云榜只有一个月的时间，杨叶没有在十万大山逗留，解决凤羽之后，在断魂渊底将身上的伤治好，他就赶回了符纹峰。

　　回到符纹峰后，杨叶却是没有见到师傅林山还有宝儿，他妹妹也不在符纹峰，当下他连忙用了一张传音符联系上了林山，与林山一番通话，这才知道为何三人都不在符纹峰了。原来林山去帝都了。至于原因，自然是因为青云榜。

　　每一届青云榜都会邀请符纹师公会的人去作为公证人，原本林山对这青云榜没什么兴趣的，但是他知道杨叶要参加这一届青云榜，作为杨叶的师傅，他自然要来看看，所以他就主动请求代表符纹师公会来参加青云榜。

　　以林山在符纹师公会的地位，他的这个请求自然是毫无疑问的被答应了。至于宝儿与小瑶，这么热闹的事，宝儿怎么会不跟去？在宝儿“威逼利诱”下，林山哪敢不带上她？杨叶不在符纹峰，所以小瑶也自然跟了去。

　　小瑶跟着宝儿与师傅，杨叶自然是放心的。

　　跟着幕老的几个月，杨叶都是在不断修炼，符纹一道自然没什么进步，如果让林山发现，他少不了要挨一顿骂，所以杨叶回到符纹峰后，就一头扎进了房间之中，开始练习术符。

　　就在杨叶刚回到符纹峰的第二天，苏青诗来到了符纹峰。

　　房间之中，看着眼前一袭白裙的苏青诗，杨叶心中有着一丝异样的感觉，几月不见，眼前女子还是如以前那般风华绝代，美的不似人间女子。

　　不知道从什么时候开始，杨叶心中已经不否认他喜欢上眼前这女子了。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，杨叶不会去自己欺骗自己，当然，他也知道，要与眼前这女子在一起，那难度恐怕不亚于争夺青云榜第一！

　　不说其身份，就是眼前这女子喜不喜欢他就是一个很大的问题！

　　不过他现在没时间去想这些，他现在想做的就只是夺得青云榜第一，然后拿到青云令！

　　“你已经是先天境了？”看着杨叶，苏青诗眼中闪过一抹讶色，不过很快就恢复了正常，杨叶天赋不错，又是五行玄气，几个月的时间成为先天境二品倒也不算什么。

　　杨叶点了点头，道：“你今天来找我，应该是有什么事吧？”

　　苏青诗微微点头，道：“在过一个月就是青云榜，我想带你前去，去看一看青云榜的残酷与那些妖孽的战斗，这对你下一届参加青云榜有很大的帮助！”

　　“我要参加这一届的青云榜！”杨叶看着苏青诗，声音之中透着坚定。他怎么可能下一届在去参加青云榜？他母亲可是还在百花宫受苦！

　　苏青诗眉头皱了起来，道：“你有越阶站斗的实力，但是那些前去参加青云榜的天才都有这能力。而且你的境界太低了，参加青云榜的天才几乎都是先天五品以上，甚至许多先天境巅峰，你现在的实力，根本无法与那些妖孽抗衡！”

　　杨叶没有说话，一股剑意朝着苏青诗笼了过去，苏青诗眼睛圆睁，脸上露出震惊之色，有些失声道：“你剑意达到第二重了？”

　　杨叶点了点头。

　　苏青诗沉默半晌，然后压住心中的震惊，道：“我更不能让你去参加青云榜了！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“青云榜很残酷！”苏青诗道：“每一年参加青云榜的天才都会死很多人，青云榜是六大势力与大秦帝国用来争夺人才的一种方式，但同时也是用来消耗各大势力人才的，你如果在青云榜上施展出剑意，各大势力的人肯定不会放过你，以你现在的实力与境界，正是他们诛杀你的好机会！”

　　说到这，她顿了顿，又道：“以你的天赋，下一届青云榜的时候，你肯定能达到先天境巅峰，到时在加上你领悟了剑意与五行玄气，要在青云榜上争一个名次绝对是一个轻而易举的事。现在去，太冒险了！许多势力是不愿意看到剑宗有崛起的希望的！”

　　“我坚持这一届参加！”杨叶看着苏青诗，认真道。

　　“是因为与我的那个约定吗？”苏青诗与杨叶对视。

　　杨叶一怔，然后摇了摇头，道：“不完全是，总之我必须参加青云榜，如果不能代表剑宗去参加，那我就去找别的势力，很抱歉，我有必须参加的理由。”虽然他跟眼前这女子有过一个约定，但是在他心中，他母亲才是最重要的，如果有必要，他可以放弃那个约定。

　　“以你现在的实力，你去参加青云榜，有生命危险！”苏青诗很认真地说道。

　　“剑意两重也无法争夺一个名次吗？”杨叶问道。

　　“虽然你境界低，但是加上剑意，要争夺一个名次还是可以的！”苏青诗道：“只是你若施展出剑意，肯定会惹来各方势力的针对，别的不说，鬼宗的人肯定就会不惜一切手段杀你，除了鬼宗之外，还有其它与剑宗关系不好的势力也肯定会如此，而以你现在的实力，根本无法应对那些妖孽弟子的针对，明白吗？”

　　“我知道你说的是真的，但我还是要参加！”杨叶道：“还有，其实我没你想的那么弱。”

　　“让我看看你的实力，不然我不会让你去参加青云榜，哪怕你不代表剑宗！”苏青诗道。

　　闻言，杨叶心中一暖，原先他认为眼前女子不让他去参加青云榜，应该是怕他牺牲，从而下一届没人能够代表剑宗参加青云榜，现在听到女子的这句话，他知道，对方不完全是因为这个原因，不然就不会说这句话了。

　　杨叶伸出右拳，拳上，淡淡金光闪现，“小心了！”语落，杨叶拳头带起一道尖锐的破风声响，直直朝着苏青诗轰了过去。

　　苏青诗右手化掌，对着杨叶的拳头印了过去。

　　“澎！”

　　苏青诗朝后退了两步，脸上，浮现一抹震惊之色，道：“好强的力量！”虽然她只用了不到三成的实力，而这三层的实力要杀一个先天境也是轻而易举的事，然而她没想到，她居然被眼前杨叶简单的一拳给轰的倒退了。

　　“我的肉身力量与肉身防御不弱于王阶玄兽！”杨叶道：“这也我底牌之一！”

　　“这几个月，你遇到了奇遇？”苏青诗问道，杨叶的实力发生了翻天覆地的变化，如果不是遇到奇遇，他实力不可能增长的如此快！

　　杨叶也不隐瞒，道：“你还记得当初在断魂渊底的那个老人吧？这几月，我一直都在跟着他修炼。”

　　苏青诗脸色凝重，那个老人她当然记得，那老人的实力可谓恐怖之极，恐怕就算是她的父亲，也就是剑宗的宗主都不是其对手，她没想到那个老人居然愿意教杨叶。

　　“他收你为徒了？”苏青诗问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“他只是指点指点我，并没有收我为徒。以我现在的实力，够资格参加青云榜了吧？”

　　苏青诗看了杨叶一眼，犹豫了下，道：“我知道你对剑宗有怨，但是我还是希望你能够加入剑宗，你领悟剑意，加入剑宗，对你，对剑宗都有好处！”

　　杨叶摇了摇头，拒绝道：“青诗，从剑宗答应百花宫交出我与我妹妹时，我就对剑宗死心了。之所以代表剑宗去参加青云榜，也只是因为你。如果剑宗没有你，老实说，我巴不得剑宗未来沦落为二流势力！”

　　苏青诗低声一叹，然后不在说这话题，道：“半月后我来找你！”说完，苏青诗不在停留，转身走出了房间。


第148章 讨论！

　　太清峰，太清殿。

　　此时太清殿之中比往常要热闹，因为剑宗六大主峰除了符纹峰外的峰主都来到了这里。

　　在过一个月就是青云榜，对于剑宗来说，这是一个重大的日子，因为这关系到剑宗未来几年的繁华衰败。

　　如果剑宗有人能够闯入青云榜，争夺一个名次，那剑宗未来几年就能够多招收一些外门弟子，不至于如这几年一般，外门弟子不过万的尴尬境地。

　　而究竟派谁去参加青云榜成为了现在六大峰主与几个长老要讨论的问题。

　　为什么要讨论？因为每个势力参加青云榜的人员不能超过十个！

　　“内门弟子之中，王者境以下且又是二十岁以下的弟子总共有一百二十名，这其中有资格参加青云榜的有十六名，而这十六名之中，有希望进入青云榜的只有三人，分别是那慕容妖，秦枫，还有老牌内门弟子欧阳言。这三人的实力，就算是一些外门长老都不及。所以这三人参加青云榜是毫无疑问的。”一名内门长老缓缓道。

　　站在上方的执剑长老玉林与场中众人眉头皱了起来，青云榜上的妖孽基本都是能够越阶战斗，而剑宗那么多弟子之中，却只有三人能够越阶战斗，这种阵容，去了帝都，情况很是不妙啊！

　　“当年若不是鬼宗派强者灭杀我剑宗天才，让得那一届青云榜我剑宗无人上榜，我剑宗何至于变成如今这般处境，我真是恨不得立即提剑杀手鬼宗去，将那些人不人鬼不鬼的家伙全数斩尽的好！”一旁的赤火忍不住骂了起来。

　　听到鬼宗，场中的人基本都是脸色沉了下来。当年剑宗虽然比不上元门与二宫，但比起鬼宗与皓月宗也不会差，之所以现在变成六大势力垫底，就是因为当年鬼宗突然派强者灭杀了那一届剑宗派去参加青云榜的天才。

　　就因为剑宗的天才被鬼宗灭杀，那一届的青云榜，剑宗没有一人能够上榜，没有上榜，剑宗自然没有分得九州任何一个州，别说州了，就是大城市都没有一个，也正因为这样，剑宗近年来的弟子才会越来越少！

　　可以说，剑宗变成六大势力垫底，有着鬼宗不少功劳！

　　“当年之事先放一旁！”为首的玉林沉声道：“不管如何，这一届青云榜我们一定要有人能够上榜，不然单靠剑宗周围的几个城市，我们剑宗明年之后肯定会沦落为二流势力，到那时，我等就真的成为了剑宗的罪人了，死了都没面目去见剑宗的列祖列宗！”

　　在玉林身旁的玉衡苦笑了笑，道：“师兄，青云榜那个地方你又不是不知道，个个都是妖孽中的妖孽。虽然我们从很早就开始培养慕容妖，秦枫，欧阳言三人，但是以三人的实力，要冲上青云榜，特别是在鬼宗的针对下，谈何容易？还有，据我掌握的情报，鬼宗有一名叫修罗的少年以先天八品境的实力掌握了杀意！”

　　杀意！

　　闻言，场中所有人齐齐变色！

　　何为杀意？跟剑意一般，是一种意境，能够大幅度增加领悟者本身的实力。就像杨叶的剑意，他施展出剑意时，对手会被剑意压制与束缚，而他自身的实力却会大幅度增长，这种情况下，对手可谓是吃亏至极。

　　简单一点说，领悟意境的人基本是同阶无敌。

　　玉林脸色也是一变，沉声道：“玉衡，此事可是当真？”

　　玉衡点了点头，道：“我也是最近才得知，此人应该是鬼宗这次的杀手锏，我剑宗弟子除了慕容妖之外，其它人恐怕根本不是这修罗的对手。而一旦此人故意针对慕容妖那丫头，那慕容妖恐怕也很难进榜。而他会不会针对慕容妖，想必各位应该很清楚！”

　　在场之中的人当然清楚，以鬼宗与剑宗之间的恩怨，对方会不针对剑宗吗？

　　“杀了此人！”就在这时，不知谁了这一句话。

　　为首的玉林眼中也是寒芒一闪，而这时玉衡摇了摇头，道：“此举不妥，因为鬼宗必定早有防备。而且这修罗还不是最主要的问题，最主要的问题是元门与百花宫的态度，以往这两个门派都是保持中立，然而我现在感觉这两大势力似乎偏向了鬼宗，如果这两个势力真的站在了鬼宗那边，那我们此次派去参加青云榜的人可就危险了！”

　　“元门与百花宫怎么会？”一旁的赤红反驳道：“我剑宗与他们无冤无仇，也没什么利益纠纷，他们怎么会偏向鬼宗，在青云榜上对我剑宗弟子出手？”

　　“杨叶的事你没忘记吧？”玉衡沉声道：“当初百花宫来我剑宗要人没有要到，想必百花宫对我剑宗有了不满，虽然是因为林山大师的缘故，但是谁敢保证她们不会迁怒到我们剑宗？至于元门，你们应该还记得醉师伯的事吧？想必元门不少长老对醉师伯当年所做的事还没有忘记呢！”

　　“杨叶是何许人？”场中有一名峰主突然问道。

　　“一个领悟剑意的少年！”玉衡道：“同时，他也是林山大师的弟子，原本也是我剑宗的弟子，只是……”

　　“领悟剑意？”

　　场中所有人脸色齐变，先前问话的那名峰主震惊道：“我剑宗何时有人领悟剑意了？玉衡玉林，你们两位为何要将此事隐瞒？”

　　其余人看向玉林玉衡也都露出了不满之色。

　　玉衡苦涩一笑，道：“原来是我剑宗弟子，但是现在，现在已经不是了！”

　　那名峰主一怔，然后问道：“为何？”

　　这时玉林摇头一叹，道：“这是老夫的错……”接着，玉林将当初的事情说了出来！

　　半晌，那名峰主摇了摇头，有些气愤道：“玉林师兄，这事你做的真的是糊涂啊！一个领悟剑意的人对我剑宗代表什么，你不可能不知啊。而且这少年还是林大师的弟子，又是一名符纹师，如果你当初没有做那个决定，那我剑宗现在不仅多了一名领悟剑意的天才，还多了一个符纹大师盟友啊！”

　　另外一名峰主也道：“玉衡师兄，我知道你当初的决定是从大局来考虑，但是这事……你应该知道醉师伯当年的事，哎……”

　　这名峰主口中的醉师伯，在场的人又怎么会不知道？虽然醉道人是剑宗现在的守护人，但是其却是对剑宗从来不管不问，除非是剑宗遭遇到灭宗的劫难，不然他是不会回到剑宗的。大家都知道，虽然醉道人还愿意守护剑宗，但是其对剑宗当初因为元门的事将他逐出剑宗还耿耿于怀。

　　如果其已经释怀，就不会已经快百年不回剑宗了。

　　当初醉道人那件事，不仅让剑宗损失了一超级天才，还让剑宗名声在南域大大受损，试问，谁会对一个怕得罪别的势力而牺牲自己宗门弟子的宗门？

　　而现在，剑宗又出现了这种事。这让场中几位峰主与几位长老怎么能不气愤？

　　“如果当初知道他已经领悟了剑意，就算是得罪百花宫，我也不会做出那个决定的！”玉林苦涩的摇了摇头，道：“不管怎么样，此事的确是我的错，等宗主出关，我会辞去执剑长老一职。”

　　“此子对我剑宗已经有了成见，想必让其加入剑宗已是不可能，但是还是要试一下，一个领悟剑意的天才，不管怎么样，我剑宗不能放过。”那名峰主沉声道。

　　闻言，场中其余人也是点了点头。一个领悟剑意的天才对剑宗来说，真的是太重要了。如果培养的好了，说不定其能够保剑宗未来几百年平安。


第149章 震惊众人！

　　“此子与外门千长老关系颇好，我们可以让千长老试试！”这时，玉衡突然道。

　　“也唯有如此了！”玉林低声一叹。

　　就在这时，苏青诗走进了大殿之中，苏青诗看着玉林，道：“这次青云榜，我想推荐一人参加！”

　　玉林有些意外，道：“青诗，难道我剑宗还有什么青年天才？”

　　苏青诗摇了摇头，道：“他是杨叶！”

　　闻言，场中所有人一怔，玉衡回过神来，道：“青诗，杨叶他愿意重新加入剑宗？”

　　苏青诗再次摇了摇头，道：“没有，他只是愿意代表剑宗参加这一届的青云榜。”

　　听到苏青诗的话，玉衡与玉林略感失望，玉林苦笑了笑，道：“青诗，如果我没记错的话，杨叶才凡人境吧？即使他现在已经成为先天境，并且还领悟了剑意，但是以他现在的境界，去参加青云榜，根本没有一点希望，你应该了解的！”

　　“他的实力我亲自测试过，足以与王者境强者一战！”苏青诗道：“而且，而且他的剑意已经达到第二重！”

　　场中所有人一惊！

　　玉林认真道：“青诗，他当真已经剑意第二重？”

　　苏青诗点了点头。

　　见苏青诗点头，场中所有人先是兴奋，然后似是想到了什么，脸上的兴奋变成了苦涩，这其中，以玉林最苦。这么一个剑道天才，就因为他一个决定，不仅没有成为剑宗弟子，还对剑宗有了恶感，而且为此还得罪百花宫，这真的是赔了夫人又折兵！

　　场中气氛沉默了起来，众人此时都已经没心思讨论参加青云榜的人选了。大家都在想怎么要才能够让杨叶从回剑宗，杨叶领悟了剑意，这已经说明其天赋，现在，对方短短的时间就达到剑意第二重，这说明对方的剑道天赋远远超出他们的想象！

　　如果剑宗用一个宗门的力量培养，其未来的成就必定不弱于剑宗的守护人醉道人！

　　沉默半晌，玉林开口了，“当初的事是我的决定，现在看来，我真的已经不适合在做这执剑长老，从现在起，执剑长老一职由玉衡担任，等宗主出关，我会亲自再去向他请罪！”如果说杨叶只是单纯的领悟了剑意，玉林虽然后悔当初那个决定，但却也不会因此而自罚，大家虽然心中有些怨言，但也不会怪罪他，因为他当初也是为了剑宗。

　　但是现在，现在他不得不自罚了。

　　场中所有人都沉默，包括玉衡也沉默，沉默就相当于默认，是的，场中所有人的默认了玉林这个决定。

　　不管玉林当初做那个决定出于什么目的，但是将领悟了剑意的天才逐出剑宗却是事实，这个错必须有人来承担，而玉林自然是这个承担的人。

　　苏青诗低声一叹，她还没说杨叶的全部实力，如果说出全部实力，恐怕玉林会更加后悔。其实别说剑宗在场的人后悔，这事就是发生在元门与二宫，对方肯定也会后悔的。领悟剑意的天才啊，这种人是将来宗门的顶梁柱啊！

　　将其逐出宗门，就相当于自断宗门梁柱！

　　“青诗，当初你救过杨叶的妹妹与他，以你来看，是否还有机会让他加入我剑宗？”玉衡问道。

　　苏青诗摇了摇头，道：“杨叶性子极为高傲，我剑宗当初那般待他，想要让他加入剑宗，根本已经是不可能的事了。不过我还是会努力试试，此人极为重情，我剑宗如果对其打感情牌，还是很有机会的。”

　　“打感情牌？”玉衡道：“青诗你详细点说。”

　　苏青诗看了场中众人一眼，道：“想必大家已经知道杨叶与百花宫之间的恩怨，杨叶的母亲至今还在百花宫受苦，如果我剑宗帮助其救出母亲，想必其对我剑宗必定有所好感，以重情的性子，让其重新加入剑宗，应该可以！”

　　这时，一旁的玉林皱眉道：“青诗，你应该知道百花宫的那条宫规，别说杨叶母亲只是一个普通弟子，就算是宫主触犯了那条宫规下场都会好不了多少。那条宫规可以说是百花宫的立宫根本，如果我们剑宗出手相助杨叶救他母亲，那这是真的在把百花宫往死里得罪啊！”

　　“有得到就有付出，杨叶与百花宫之间，你们自己选择！”苏青诗淡声道。

　　场中许多人开始犹豫了，为了杨叶把百花宫往死里得罪，这可不是什么小事，特别是现在剑宗这种情况，一个搞不好，会为剑宗带来灭宗危机的。

　　“没有别的办法吗？”玉衡问道。为杨叶得罪百花宫，这事真的不是小事，他们也不敢私自做决定，这关系实在太大了。

　　苏青诗看了众人一眼，道：“诸位师兄，大家想想我剑宗现在的处境。我剑宗现在是后继无力，即使这一届青云榜我剑宗有人上榜了，但那又如何？别说元门与二宫了，就是其它二宗的实力也比我们也比不了。最重要的是剑宗现在在南域的名声，剑宗如今虽然还是六大势力，但却是叫六大势力垫底！

　　除了剑宗周围的几个城市，我们剑宗在整个南域还有多少影响力？还有我剑宗在别的宗门的弟子眼中又是一个什么样的存在？以前是元门与大秦帝国的皇家学院看不起我剑宗弟子，而现在，不仅是元门与大秦帝国，就是二宫与其他两宗也同样看不起我剑宗。

　　还有，以前那些依附我剑宗的世家会经常将他们族中的天才送来剑宗，而现在，他们还送吗？如果你们仔细查查，就会发现，这些世家宁愿将自己族中的天才送到元门与二宫去做一名外门弟子，也不愿送来剑宗做内门弟子！

　　一剑破万法，这是以前南域用来称赞剑宗的，而现在，这称赞变成了讽刺！”

　　一口气说完，苏青诗深深的吸了一口气，同时心中一涌起一抹深深的悲哀与无奈。剑宗曾经辉煌过，剑宗弟子的剑闻名天下，就是元门见到也要避其锋芒，而现在……

　　场中气氛再次沉默了起来，众人脸上都感觉火辣辣的，这些问题他们不是不知道，但是一直以来，大家都选择了逃避，不去主动承认这个事实。而现在，被苏青诗赤裸裸的说出来，那一层遮羞布在也没有，大家除了感觉脸火辣辣之外，更多的是无奈。

　　“我们剑宗现在需要的是名声，需要一个人将我剑宗的名声打响，让南域的人知道，我剑宗还没有没落，我剑宗依然可以一剑破万法。而你们认为剑宗当下年轻一代的弟子之中有人能做到吗？慕容妖很强，天赋也很妖孽，但是她能够做到震慑其他宗门的天才弟子吗？而杨叶即使现在不能，但是他却是最有潜力的一个，因为他领悟了剑意，领悟剑意的剑宗弟子意味着什么，大家应该很清楚！”苏青诗继续道。

　　半晌，玉林道：“青诗，你说的很有道理，但是这事已经不是我们所能够决定的。毕竟如果真与百花宫交恶，那百花宫与鬼宗联手的话，我剑宗就真的危险了。你应该也知道，我剑宗当下实在是经不起什么大的波澜了。”

　　一旁的玉衡也道：“无疑，杨叶的确是有这样的实力，如果他还是我剑宗弟子，就算是得罪百花宫我也赞成，但是现在，他毕竟不是我剑宗弟子。再者，如果我剑宗出手救杨叶母亲，极有可能引发剑宗与百花宫开战，如果与百花宫开战，到时鬼宗必定插上一手，那时我剑宗腹背受敌，那种处境，我实在不愿见到！”

　　场中其它人也是缓缓点头，虽然大家都希望杨叶能够加入剑宗，但是让整个剑宗为了他得罪百花宫，甚至与百花宫开战，那无疑是不值得的，两宗开战，那后果，不是剑宗所能够承担的！

　　苏青诗看了场中众人一眼，不在言语，转身走出了大殿。

　　她没有怪任何人，她知道，这些人都是为了剑宗着想，只是不愿意拿剑宗去赌而已。只是剑宗继续这般下去，真的还有希望吗……


第150章 慕容妖！

　　五天后，清风谷。

　　一片密林之中，宝儿赠送给杨叶的剑匣悬浮在杨叶的面前，某一刻，三十六柄玄剑突然自剑匣内冲天而起。

　　三十六柄玄剑带起三十六道剑光直冲而起，天空之上，在杨叶的控制下，三十六柄玄剑没有如同原来那边组成地煞剑阵，反而是相互首位相接，组成了一条直线，然后如同一条蛟龙一般在空中飞舞了起来。

　　又过了片刻，三十六柄玄剑突然汇聚一起，组成了一把巨剑，巨剑在空中带起一道剑光，朝着下方密林直冲而下。

　　“轰！”

　　巨剑落处，无数树木轰然炸裂。

　　与此同时，那柄巨剑如同一块爆炸的石头一般，无数柄长剑朝着四周激射而去。

　　“轰……”

　　场中剑光耀眼，随着一道道巨响声落下，以先前巨剑为中心，那一片区域的树木全都应声而倒，场中一片狼藉。

　　然而还未结束。

　　三十六柄长剑再次冲天而起，然后在空中并排组成了一个高速旋转的圆圈，由于旋转的速度过快，已经看不到剑，只能看到一道道剑光在空中旋转，耀眼至极。

　　某一刻，三十六柄长剑突然飞剑突然向四面八方散开而来，然后如同闪电一般笔直朝下方那片凌乱的密林疾速射去。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气浪猛地自那片密林之中扩散开来，气浪所过之处，所有花草树木尽数被连根拔起；地面，一道道剑痕赫然醒目。

　　杨叶意念一动，三十六柄长剑朝着他电射而来，在达到他面前一丈时却是蓦地停了下来，然后围着他慢慢旋转了起来。

　　看着眼前的三十六柄玄剑，杨叶脸上浮现一抹笑容。

　　当初他与凤羽大战，损失了不少的剑，不过还好，损失的那些都是没有达到灵阶的玄剑。虽然如此，但他原本还是没办法弄到三十六并玄阶的剑的。不过就在昨天，他去了一趟林山的宝库，原本去寻找制符材料的他，突然发现，那里面好多宝贝。

　　不过没有特别好的，因为特别好的都被宝儿搜刮了。

　　在经过林山的同意后，他将剑匣内的剑全都换成了玄阶的剑。剑匣内的剑换成玄阶的剑后，那威力，比原来不知道强了不知道多少！

　　杨叶觉得，如果他动用剑意加持这些玄剑，估计就是王者境强者也抵挡不了。

　　除此之外，杨叶还发现，原本只有一种攻击方式的这套剑匣，在他御剑术的控制下，居然可以变化无数种方式攻击。

　　如果说这套剑匣原本只能按照那剑匣上的地煞阵法方式攻击，是呆板，有局限的；但是现在，这套剑匣在他手中可以说活了起来。因为有御剑术在，这剑匣已经脱离了那地煞阵的范围，而且也不局限于三十六柄剑……

　　突然，杨叶猛地转身，在他身后，不知何时出现了一名女子。女子一袭紧身红裙，容颜倾城，身材玲珑丰满，火热至极。

　　女子不是别人，正是当初与杨叶有过一面之缘的慕容妖。慕容妖看着那盘旋在杨叶周身的三十六柄玄剑，眼中毫不掩饰着震惊，还有一丝兴奋！

　　看着眼前的女子，杨叶神色凝重了起来。眼前这女子来到他身后他居然才发现，这未免也恐怖了一点。按道理来说，如果有人靠近，小家伙会第一时间给他提示的，为什么小家伙这次没提示？难道是眼前这女子连小家伙都发现不了？

　　杨叶查看了下体内，准备问一下小家伙，当看到小家伙时，杨叶哭笑不得，他现在知道小家伙为什么没提示了。因为小家伙正在那玄气池之中呼呼睡觉！

　　虽然如此，但杨叶对他面前的女子还是有些忌惮，不说别的，就凭对方走到他身后他才凭自己的本事发现对方这点，就足够让他重视了。

　　“你这是什么剑技？”慕容妖率先开口。

　　“你什么时候来的？”杨叶反问道。

　　“在你施展这剑技时！”

　　杨叶微微皱眉，对方将他施展御剑术的整个过程都看了去啊！想到这，杨叶心中有些不爽，同时也决定以后练功时一定要小家伙醒着的时候！

　　“我在剑宗这么多年，从未见过刚才你施展的这种玄技，居然能够同时御这么多剑，而且好能组成各种方式攻击，并且威力如此强大。能告诉我这是什么玄技吗？”慕容妖很真诚的问道。

　　杨叶犹豫了下，道：“御剑术！”对方已经看到了整个过程，隐瞒名字似乎已经没有必要。

　　慕容妖眼睛一亮，道：“可是我剑宗的玄技？如果是，为何我从未听过？”

　　杨叶摇了摇头，道：“这是我私人的玄技，不是剑宗的玄技。”

　　“怎么可能！”慕容妖有些错愕。在她看来，如此精妙绝伦的剑技怎么可能不是剑宗的？要知道，论剑的话，就是元门也不及剑宗啊！

　　“我有必要骗你吗？”杨叶淡声道。

　　慕容妖沉默半晌，然后道：“我对你这剑技很有兴趣！”

　　杨叶“哦”了一声，然后道：“我对很多东西都感兴趣，但这不代表那些东西就是我的。”

　　“我可以用其他剑技跟你换！”慕容妖开出了条件：“比如我的隐匿气息的秘法，我看得出，你刚才很震惊我的秘法！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我的确是很震惊，但是没兴趣交换！”

　　“从来没有人拒绝我！”慕容妖眼神逐渐冰冷。

　　杨叶看了慕容妖一眼，道：“你如果动手，我保证，剑宗这次参加青云榜的人会少一个，不信的话，可以试试？”

　　慕容妖忽然展颜一笑，笑的有些妩媚，道：“内门弟子都说你很狂，很傲，我今天算是见识到了。只是，你真的有把握杀我？虽然你刚才那剑技很恐怖，恐怖到可以让一般王者境强者陨落，但如果你的依凭是这个的话，我很诚实的告诉你，这还远远不够！”

　　杨叶意念一动，那盘旋在他周围的三十六柄玄剑飞回剑匣内，将剑匣收进了漩涡丹田之中，然后道：“这地方平时基本没人来，想来你是来找我的，说吧，找我什么事。”他没兴趣与对方去争论那些无意义的事情。

　　“你这次要参加青云榜？”慕容妖问道。

　　杨叶点了点头。

　　“原本我还不明白剑宗为什么要同意一个先天二品境的人参加青云榜，现在我明白了。以你刚才那剑技，内门参加青云榜的那个家伙都不如你。”慕容妖道。

　　“你来找我，就为了看我有没有资格参加青云榜”杨叶看着慕容妖道。

　　慕容妖笑了笑，道：“原本是，现在不是了。在断魂山脉有一只王阶玄兽，我们这次参加青云榜的几个弟子准备去猎杀这只王阶玄兽，一来可以换取宗门贡献值，二来可以历练历练，有没兴趣一起？与王阶玄兽一战，机会可是很难得！”

　　“你们要去杀那大地熊王？”杨叶一惊。

　　慕容妖点了点头，道：“怎么了？”

　　“这事剑宗高层知道吗？”杨叶皱眉问道。

　　慕容妖摇了摇头，道：“是我们几名参加青云榜的弟子私下决定的，并没有通知长老们！”

　　杨叶脸色沉了下来，道：“这事是谁提议的？”

　　“欧阳言！”慕容妖道：“怎么了，有什么问题？”

　　“没什么问题，我还有别的事，就不去参加了。”说完，杨叶转身朝着谷口走去。只是那眉头一直紧皱着。

　　慕容妖黛眉微皱，半晌，摇了摇头，也离开了清风谷。


第151章 苏青诗的担忧！

　　杨叶回到了符纹峰，然后用传音符联系上了苏青诗，不一会，苏青诗来到了符纹峰。

　　房间之中，杨叶沉声道：“青诗，我觉得这事很不寻常，所以有必要通知你一下。”

　　“只是几个内门弟子私自历练，你为何说不寻常？”苏青诗道。

　　“你不知道那只大地熊王的身份？”杨叶惊讶道。

　　“身份？”苏青诗不解。

　　杨叶深吸了一口气道：“那只大地熊王根本不是什么王阶玄兽，它已经是半只脚踏入灵阶，慕容妖几人去找它历练，那根本就是送死。”

　　苏青诗一惊，道：“半只脚踏入灵阶，你怎么知道？我不是怀疑你的话，只是好奇！”

　　“我与它战斗过！”杨叶道：“而且还亲眼见到它将元门的结界罩拍碎过！”

　　闻言，苏青诗脸色凝重了起来，元门结界罩她当然知道，那只有灵者境强者才能强行轰碎的，而那只大地熊王能够将其轰碎，足以证明其实力。

　　“还有那只大地熊王的身份，那不是一只普通的熊，它是玄兽帝国派往断魂山脉阻止人类进入十万大山的一名大头兵。即使慕容妖几人有什么底牌，没有被它杀手，反而是将它杀死，那慕容妖几人也会被玄兽帝国追杀至死。宗的来说，慕容妖几人只要一去，基本是十死无生！”杨叶继续道。

　　苏青诗沉默半晌，道：“你说这事不寻常，紧紧是因为这个原因吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我觉得这应该是一个阴谋，针对剑宗参加青云榜天才的一个阴谋。你想想，如果慕容妖与那几人真的去杀这只大地熊王，结果会是怎么样？”没等苏青诗回答，他又道：“就算侥幸不死，但几人也必定残废。大地熊王的力量很恐怖，以我当初堪比九阶玄兽的肉身被它拍上一掌，我就直接丧失战斗力，你认为慕容妖他们能经得起它的一掌吗？”

　　苏青诗脸上寒霜，如果真如杨叶说的这般，那剑宗这一届的几个主力基本是全完了。而几个主力完了，那剑宗这一届的青云榜也就跟着完了……

　　沉默半晌，苏青诗道：“你觉得这是鬼宗策划的？”

　　“我不确定！”杨叶道：“但是我感觉那个欧阳言有问题，没有什么证据，只是感觉。如果他真的有问题，那这次等待慕容妖他们的就不止是那大地熊王，肯定还有其他鬼宗强者。到那时，估计就算她们底牌再多也是回不来了！”

　　“欧阳言，十六岁加入剑宗，十九岁成为内门弟子，他天赋在剑宗不是最好的，但却很刻苦，而且在剑宗人缘很好，平时也没犯过什么过错，长老们对他的印象与评价也很好。如果他有问题，那剑宗许多人都有问题了！”苏青诗道。

　　杨叶忽然轻笑了起来，他就知道这事是吃力不讨好，他之所以多事，其实完全是看在眼前女子的份上，但是显然，眼前之人并不相信他的猜测，不过也无所谓，剑宗的天才死不死跟他也没什么关系，反正他已经提醒过了！

　　似是察觉到杨叶的情绪，苏青诗道：“我不是不相信你，只是此事草率不得，毕竟如果我们冤枉了一个弟子，那不仅会寒了这个弟子的心，也会寒了其它弟子的心。不过防人之心不可无，我会暗中跟着他们前去，并且会暗中查欧阳言。”

　　“我理解！”杨叶道：“不过我不赞成青诗你一人前去，如果这真的是鬼宗策划的，那对方必定也派了强者在十万大山埋伏，而且肯定还不止一人，你一人前去，弄不好人救不到，反而将自己搭进去！”

　　苏青诗微微点头，她忽然道：“前几月，纣王墓开启之时，你去过吗？”

　　杨叶一怔，不知道苏青诗为何这么问，但还是点了点头。

　　“在墓中，我剑宗三名弟子与元门还有鬼宗及百花宫的几名弟子的死因，你知道吗？”苏青诗再次问道。

　　杨叶点了点头，道：“知道。”

　　苏青诗沉默半晌，然后道：“当初我前往那个地方调查过，问过一些人，知道你与董无伤发生过摩擦，他们三人是你出手杀的吗？”

　　“我有想过杀他，但是他不是我杀的。”杨叶平静道。接着，他将当时密室内的情况说了出来。

　　半晌，苏青诗道：“可笑几个宗门都在追查凶手，没想到凶手就是几个宗门自己的弟子。”说到这，她顿了顿，又道：“你以后若是要杀百花宫弟子，千万别留下证据，不然这不仅会害了你，还会害你母亲。毕竟你母亲现在还在她们手中，如果她们拿你母亲威胁你，你能不去百花宫送死吗？”

　　杨叶心中一凛，这事他还真没想过。是啊，自己母亲现在还在对方手中，如果自己杀百花宫弟子的事被百花宫得知，百花宫恐怕会更加变本加厉的折磨自己母亲，那时，自己就真的成了罪人了。

　　“以后自己没有百分百把握做到人不知鬼不觉，是万万不能轻易动手了！”杨叶心中暗暗决定。

　　“还有，执剑长老玉林已经不在是执剑长老！”苏青诗忽然道：“当初他对你们兄妹的决定也很后悔！”

　　杨叶摇了摇头，道：“青诗，我知道你想让我从新加入剑宗，但是老实说，我对剑宗真的没有什么好感。再者，其实你们也不必把我看的那么重要，剑宗没了我杨叶，又不是会完蛋。”

　　“你对剑宗很重要！”苏青诗道。

　　“我们不谈论这个话题，可以吗？”对于苏青诗要他加入剑宗这事，杨叶有些头疼，他是不可能加入剑宗的，哪怕是苏青诗来说都没用。毕竟谁敢保证他不会被这个宗门抛弃第二次？就算剑宗保证，他也不会信！

　　苏青诗心中一叹，道：“你对剑宗，就真的一点留恋都没吗？”

　　“有！”杨叶直视苏青诗，道：“如果不是你在剑宗，这次的事我不会通知剑宗任何人，如果不是你在剑宗，我不会代表剑宗去参加青云榜。”是喜欢就是喜欢，杨叶从不会欺骗自己内心。

　　苏青诗眼皮一跳，看着杨叶半晌，然后目光移向别处，道：“谢谢你为我做的一切，只是很抱歉，感情的事我现在还不想考虑！”

　　杨叶道：“感情的事我现在也不想考虑，既然我们都不想考虑，那就让它顺其自然好了。还是那句话，人生无常，而我的敌人又如此强大，指不定我杨叶这个人就不存在世间了。”

　　杨叶不是一个悲观的人，但是他很清楚他要面对的敌人，这个敌人现在还未针对他做出什么行动，但是终究会有那一天的，而到了那一天，他杨叶能不能在这个敌人的针对下存活下来，并且将对方反杀，他就不知道了。毕竟那是未来的事。

　　“你真的要与百花宫为敌吗？”苏青诗问道。

　　“不是我要与他们为敌，而是她们要与我为敌！”杨叶道：“母亲我不可能不救，母亲的仇我不能不报，所以，我与百花宫之间必定会发生冲突。虽然现在我在百花宫眼中只是一个蝼蚁，但我相信，总有一天我这个蝼蚁会撼动这个庞然大物！”

　　苏青诗低声一叹，老实说，她是不希望杨叶去对抗百花宫的，因为那真的是蝼蚁撼树，但是她知道，要杨叶放弃他母亲的事，那根本是不可能的。只是，哪怕杨叶领悟了剑意，并且还能够驾驭玄兽，但是要想凭借这些对抗百花宫，那还是非常不现实的！


第152章 合作？

　　苏青诗走了。

　　苏青诗刚走，一道白光闪现，殷萱儿出现在了杨叶的面前。

　　“刚才那个女人就是你的心上人？”殷萱儿看了一眼苏青诗离去的方向，嘴角泛起一抹妩媚的笑容，道：“原来你喜欢这种冰冷型的！”

　　杨叶看了殷萱儿一眼，道：“有事？”

　　“没事就不能找你吗？还是说，你就真的这么讨厌我？”殷萱儿有些生气，眼睛之中更是出现了一些水汽，仿佛被杨叶怎么了似的。

　　杨叶不为所动，道：“我全身上下你能看上的只有那个小漩涡，你现在已经住在里面了，所以，你不用再对我这番惺惺作态了，因为我已经没什么值得你这般了。”

　　“人家看上你的人了，你信吗？”殷萱儿眼角含羞，脸上说不出的妩媚动人。

　　杨叶眉头一皱，道：“不用对我施展媚术，你应该知道，那对我没用！”

　　“真是不解风情的木头！”殷萱儿白了杨叶一眼，收敛脸上笑容，然后正色道：“你那个小家伙似乎要晋级了。”

　　“小家伙要晋级？”杨叶一怔，旋即心神沉入体内，查看了下小家伙的状况。

　　此时在他小漩涡的玄气池里，小家伙正懒洋洋的躺在上面，双眼微闭，其周身散发着一层薄薄的紫光，而小家伙身下的那个玄气池则是如同开水一般，不断冒着泡。

　　杨叶睁开双眼，看着殷萱儿，道：“小家伙要晋升王阶玄兽？”声音之中，带着一丝兴奋与激动。

　　小家伙虽然只是九阶玄兽，虽然它的能力没有一个攻击的，但是那能力却是可以用恐怖来形容。不仅能够隐匿气息，还有那施展的紫光连灵者境强者施展的玄技都能抵挡，这般能力，真的可以用恐怖来形容。

　　而如果小家伙晋升王阶玄兽，那它的能力是不是也会跟着变化呢？真让人期待啊！

　　“你知道小家伙为什么不告诉你它的来历吗？”殷萱儿忽然问道。

　　“为什么？”杨叶问道。这个问题，他也很是疑惑，从一开始，小家伙就对他隐瞒它的来历，杨叶知道小家伙肯定有小家伙的理由，但是他还是非常好奇，好奇这只能够让那些王阶玄兽都忌惮畏惧的紫色小家伙到底是什么来历！

　　殷萱儿俏皮一笑，道：“我就不告诉你！”

　　杨叶满脸黑线，狠狠瞪了殷萱儿一眼，然后道：“我看你也不知道吧，对了，我觉得好像你也很怕小家伙的那个血脉威压呢！”

　　“你不用激我！”殷萱儿道：“至于我怕它的血脉威压，坦白告诉你，我的确是怕它的血脉威压，但是现在不怕，它现在终究只是一只九阶玄兽。还有，可以非常非常坦白的告诉你，整个南域不畏惧它血脉的一只手都数的过来，它选择跟着你，是你的福气，恩，你有那个小漩涡在，也是它的福气！”

　　“殷姑娘。”杨叶正色，道：“小家伙它到底是什么来历？还有，它为什么不告诉我它的来历？我知道小家伙不会害我，但我还是非常好奇。”

　　殷萱儿沉默半晌，最后叹了一声，道：“其实我对它的来历也不是特别清楚，我也只是听过它们这一族，只是没想到它们竟然真的存在。四大神兽你应该听过，我只能告诉你，它的阶别不弱与神兽，甚至，就是传说中的龙族都不敢轻易招惹小家伙的族群，因为成年的空间貂，真的是太恐怖太恐怖了！”

　　“连传说中的龙族都不敢招惹！”杨叶脸色动容，龙杨叶还是听过的，龙有多恐怖？据说就是皇者境强者也不能轰破其肉身，其恐怖的程度可想而知，这还不说龙的其它能力。而小家伙的族群居然连龙都不敢轻易招惹，那岂不是说小家伙成年后会跟龙一样恐怖？

　　想到这，杨叶有些激动了。能不激动吗？小家伙以后要是长大，那岂不是说他杨叶就相当于多了一个比皇者境强者还牛的帮手？

　　“至于它为什么不告诉你它的来历，我想它应该有它自己的理由，总之，你只要知道它对你没有恶意就是了。”殷萱儿继续道。

　　杨叶点了点头，笑道：“你说的很对，反正小家伙对我没恶意就是了。至于它的来历，我相信，等它觉得时机合适了，它肯定会主动告诉我的。”

　　“你倒是看的很开！”殷萱儿笑了笑，然后正色道：“你跟百花宫有仇？”

　　“怎么？”

　　“或许我们可以合作！”殷萱儿笑道：“反正我跟百花宫也有仇，要知道，当年灭我商朝的几个势力之中，也有百花宫的！我们有共同的敌人，既然有共同的敌人，那为何不合作一起对抗？”

　　杨叶有些意动，但是很快，杨叶就摇头了。他可是没忘记，眼前这女人的仇家可不单单是百花宫，而是大秦帝国加六大势力，如果他与她联手，那他很有可能卷入这女的与大秦帝国还有六大势力之间的恩怨中去。

　　他杨叶只跟百花宫有仇，灭的也只是百花宫，他可没兴趣与实力去对抗大秦帝国与六大势力！

　　见杨叶摇头，殷萱儿黛眉微蹙，道：“我知道以你的天赋与潜力，日后要对抗百花宫应该是可以的，只是那或许是很久很久以后的事情了。你若与我联手，我们能够在短时间内撼动百花宫，我可以坦白告诉你，我的底牌可不仅仅是那十二具黄金卫士！”

　　“你还有什么底牌？”杨叶有些好奇道。

　　“别的我不能告诉你，我只能告诉你，我商朝的国师，也就是申公貌并没有死。在几百年前时，申公貌国师就已经是皇者境强者！”殷萱儿道。

　　闻言，杨叶倒吸了一口凉气，道：“我知道你为什么敢报仇了，原来是有这个超级底牌在，的确，有一个皇者境强者做靠山，要报仇似乎也是有点可能了！”

　　以前，他认为殷萱儿报仇是在找死，现在他觉得，对方并非没有一点机会。一个皇者境强者，加上那十二具黄金卫士，似乎已经能够撼动百花宫了。而且眼前这女人还有其它底牌，也对，商朝毕竟也是个王朝，不可能没有忠于这个王朝的人。

　　而一旦这女人将那些忠于商朝的人找出来……杨叶不敢想了，试想想，如果真的有这种人，那其实力会低吗？一个活了几百年不死的人的实力会低吗？

　　“怎么样？你我合作，要巅峰百花宫，完全有机会！”殷萱儿继续道。

　　杨叶深吸了一口气，道：“殷姑娘，老实说，你说的我有点心动，只是我还是要拒绝。”

　　“为什么？”殷萱儿不解。

　　“首先，你的目标是巅峰大秦帝国与六大势力，而我的目标只是巅峰百花宫。如果我与你一起合作，那我的敌人就可能从白花宫变成了大秦帝国与六大势力，到时，即使我救了我母亲，恐怕我与我母亲还有妹妹也得永世不得安宁。再者，我不相信你，因为直觉告诉我你要与我合作绝非是合作对方百花宫那么简单！”杨叶坦白道。

　　是的，他感觉眼前这女人与他合作绝不是仅仅为了对付百花宫而已。虽然这只是他的一个猜测，但是他还是愿意相信这个直觉。

　　而且杨叶还明白一个道理，合作最好是建立在双方实力均等的前提，不然太弱的那一方一般都没什么好下场，而他现在与殷萱儿相比，他就是很弱的那一方！

　　殷萱儿沉默半晌，然后道：“你很谨慎，但我相信你以后一定会选择与我合作的！”语落，她不在言语，进入了杨叶的漩涡内。


第153章 剑宗的路错了！

　　两天后，苏青诗再次来到了符纹峰。

　　“欧阳言是内奸！”这是苏青诗见到杨叶时的第一句话。

　　“鬼宗的人？”杨叶问道。

　　苏青诗点了点头，脸色低沉如水，道：“如你所说，这次的确是鬼宗针对我剑宗参加青云榜的弟子的一个阴谋。只是可惜，这次没有将埋伏在十万大山的鬼宗强者留下，甚至，甚至连欧阳言也被他逃走！”

　　“对方派出的强者是尊者境？”杨叶再次问道。

　　苏青诗摇了摇头，道：“三名灵者境强者，我大意了，只带了一名灵者境强者前去，这次不仅没有留下对方，还差点让慕容妖等人被杀，我大意了。”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“青诗，你觉得剑宗有多少弟子会是鬼宗的人？”

　　苏青诗眼瞳一缩，是啊，连欧阳言都是鬼宗的奸细，那剑宗有多少人会是鬼宗的人？而这些人又在剑宗担当什么角色？内门弟子？真传弟子？亦或者是长老？

　　如果连长老之中都有鬼宗的奸细，那剑宗……苏青诗不敢想下去了。

　　杨叶叹了一声，道：“青诗，坦白说，我觉得剑宗已经到了病入膏肓地步，病入膏肓并不可怕，可怕的是剑宗并不知道，亦或者是不承认自己已经病入膏肓了，还在认为自己是南域六大势力。的确，剑宗的确还是南域六大势力之一，但是青诗，我想问一句，如果剑宗没有那个醉道人前辈，你觉得剑宗的下场会如何？”

　　苏青诗脸色微白，半晌，她深吸了一口气，脸上露出一抹苦涩，道：“如果没有醉师伯在，恐怕剑宗此时已经不复存在了。即使存在，也得沦落为二流势力。”

　　杨叶道：“所以我觉得，即使剑宗有人能够上青云榜，但也不能改变剑宗现下的状况，因为我觉得，剑宗弟子走的剑道错了。包括青诗你，你的剑道也错了。”

　　闻言，苏青诗一震，道：“什么意思！”

　　“剑者，宁折不弯，宁死不屈……”杨叶缓缓道：“这是剑宗祖师爷的一句话，也可以说是剑道之真谛，但是你看看剑宗当下，剑宗当下有人能够做到吗？执剑长老当初为了不与百花宫结怨，将我与我妹妹交出去，他的剑已经弯了。剑宗各大长老，还有剑宗许多弟子，包括你，你们心中顾虑的太多太多了，总是觉得应该以大局为先，却是没想到，正是因为这样，使得你们的剑与剑道之心被层层束缚。”

　　苏青诗脸色更白了。

　　杨叶继续道：“你自己想想看，剑宗弟子包括你们这些长老，如果有元门弟子欺负到你们头上，你们敢向大秦帝国与元门的弟子拔剑吗？或许有，但是无疑，拔剑的这些人在拔剑之前都会考虑许多许多的事，比如对方的身份，比如自己的后果。这是人之常情，但是试问，一颗被束缚的心加一把被束缚的剑的剑宗弟子，他们能够振兴剑宗吗？”

　　苏青诗脸色苍白，双拳紧握。

　　“剑宗弟子的剑与心之所以被束缚，那是因为剑宗领导人的错误！”杨叶道：“当初在十万大山，我杀了元门三名弟子，如果这事被元门知道，元门要求剑宗将我交出去，你觉得剑宗会如何做？为了大局，剑宗会将我交出去。在这种情况下，你觉得剑宗弟子的剑以后还能够随心所欲的出剑吗？”

　　“难道剑宗的路真的已经错了吗？”苏青诗低声喃喃，美目之中浮现迷茫之色。

　　看着脸色苍白，眼眸迷茫的苏青诗，杨叶心中闪过不忍，但他还是继续道：“醉道人前辈的事你应该听过，醉道人击杀元门弟子，但是剑宗如何对待他的？其实我有点理解醉道人前辈不在加入剑宗的决定，因为剑宗已经成为一种束缚，身居其中，就会有各种各样的事来束缚你，你每做一件事，就需要考虑很多很多。在这种情况下，如何修炼剑道？”

　　“你也是因为这个原因才不加入剑宗的吗？”苏青诗看着杨叶道。

　　杨叶笑了笑，道：“青诗，你曾跟我说过，说我如果加入剑宗，剑宗绝对不会在将我交出去。你说的话我信，但我不信剑宗。我这几月在十万大山历练时，做过很多事，也杀了很多人，更得罪了很多势力。我想，如果这些事被揭穿，加入剑宗，不仅不能自保，反而会让我死的更快。因为我敢保证，在这些势力面前，剑宗不仅不会保我，反而会帮着这些人来对付我。”

　　“你领悟了剑意，对剑宗有着非常大的意义，剑宗不会的！”苏青诗道。

　　杨叶没有争辩，缓缓走到窗前，打开窗子，看着远处被白云缠绕的险峻山峰，深吸了一口气，然后道：“青诗，其实剑宗的敌人又何止是鬼宗。剑宗现在就像一个小孩在一群大人中与大人们分饼吃，如果不是这个小孩背后站着一个大人，那这个小孩早就被这些大人弄死了。但是我相信，这个小孩背后站的大人终究不能永远震慑那些大人！”

　　苏青诗走到杨叶身旁，双目望向远处，眼中闪过一抹寒芒，道：“这个小孩并不是一个婴儿，把这个小孩逼急了，就算不能杀死这些大人，但是要让对方掉下一块肉还是很容易的！”

　　杨叶叹了一声，道：“青诗，如果剑宗真的到了那一天，你会怎么样？”

　　苏青诗怔了怔，然后道：“剑宗在，我在，剑宗亡，我亡！”语气坚定。

　　杨叶沉默了，他不希望看到这种结局，但是他知道，他改变不了身旁这个女子的决定。不过他现在操心这些还是太早了，虽然剑宗现在已经没落，但是也不是任何一个势力说灭就能灭的，除非几个势力联手，只是这有点不现实，因为这关系到太多问题了！

　　“这次来找你，是想告诉你，如果最近没有什么事，就不要离开剑宗了。”苏青诗忽然道。

　　杨叶知道对方的意思，问道：“剑宗有没有派强者去刺杀鬼宗参加青云榜的弟子？”

　　苏青诗缓缓摇了摇头。

　　“为什么不派呢？”杨叶道：“人家都已经开始针对剑宗了，剑宗为什么还要被动挨打？主动出击不更好吗？”

　　苏青诗道：“因为剑宗考虑的事太多了！”声音之中透着浓浓无奈。

　　“青诗，你在剑宗处于什么地位？”杨叶忽然问道。

　　苏青诗偏头看了杨叶一眼，道：“没有确切的职位，也没有什么实权。”

　　杨叶皱眉，道：“以你的身份加上你的实力，你弄个什么内门长老应该不难吧？”

　　“以前只想修炼剑道，去做这些，没时间！”苏青诗看着杨叶，道：“你什么意思？”

　　杨叶组织了下语言，道：“青诗，既然你想振兴剑宗，那你为何不直接掌控剑宗？将剑宗握在你自己的手里，这样一来，你就可以给剑宗来一个大改革！”

　　“掌控剑宗？”苏青诗微微皱眉，她以前从未从这方面想过。

　　杨叶点了点头，道：“你将剑宗看的那么重要，就索性成为剑宗的宗主，然后按照你的意愿来让剑宗改变。要想改变剑宗，不是依靠你一个人的努力就可以的，但是如果你成为剑宗宗主，你就可以改变很多剑宗弟子，你觉得呢？”

　　苏青诗有些意动，半晌，她看向杨叶，道：“如果我成为剑宗宗主，你会加入剑宗吗？”

　　杨叶苦笑了笑，又来这个问题了。


第154章 小家伙晋级

　　杨叶转身看着苏青诗，眼前女子依旧是一袭白裙，如云的秀发披在脑后，两边额头处，两缕秀发随风摇曳。精致的脸蛋，魔鬼般的身材，恬静淡雅的气质，杨叶觉得自己心跳有些加速了。

　　有些受不了杨叶的目光，苏青诗转头望向了窗外。

　　“青诗，你我之间有个约定，你还记得吧？”杨叶忽然问道。

　　苏青诗点了点头。

　　“我在想，如果我没有上青云榜，你会不会给我一个追求你的机会。又或者，剑宗其他人对你说上青云榜前三，你是不是也会给他追求你的机会。”杨叶道。

　　这个问题他很早就想过，他与苏青诗之间发生了关系，在与苏青诗相处的这些时间，苏青诗不断帮助他，处处维护他，而苏青诗做的这些是因为他杨叶这个人，还是因为他杨叶能够上青云榜，给剑宗争取利益？

　　他想过这个问题，但是却没想过答案，因为往往答案是非常残酷的。

　　苏青诗沉默半晌，道：“有区别吗？”

　　“当然有！”杨叶道：“如果你是因为剑宗而答应与我订下那个约定，那我可以告诉你，其实你不必如此委屈你自己。我杨叶有恩必报，你对我杨叶有救命之恩，代表剑宗参加青云榜，就当是我杨叶报恩。”

　　感情不是剑道一途，是不能随心所欲的，杨叶明白这个道理。如果眼前女子真的不喜欢他，他是不会拿青云榜的事来要挟她的。如他所说，苏青诗救过他与他妹妹，他杨叶为此代表剑宗参加青云榜就当是报恩。

　　其实杨叶也明白，在这个世界，一个人若是没有实力，是没有人会喜欢的。但是杨叶还是希望，苏青诗帮助他，答应与他订下约定，是因为他这个人，而不是因为他能够上青云榜。只不过杨叶自己也没有信心是前者。

　　听起来有点矛盾，其实一点也不矛盾。如果苏青诗是因为杨叶他这个人而帮助他，与他订下这个约定，那证明她是在意杨叶这个人的。而如果是后者，那就代表，如果有另外的人能够上青云榜，苏青诗也是极有可能答应对方杨叶提的这个条件，甚至更过分的。

　　杨叶很清楚一点，那就是剑宗在苏青诗心中很重要！

　　苏青诗沉默着，杨叶也沉默着，两人并排着战争窗前，看着远处的景色。

　　良久，苏青诗道：“在断魂渊底，我不杀你，不是因为你有上青云榜的潜力，而是因为你不顾性命在十万大山救我。我去安南城救你，是因为你是剑宗弟子，同时也是为报你的救命之恩。至于与你之间的约定，我苏青诗虽然想振兴剑宗，但却不会以这种方式来振兴剑宗。你小看我，也小看你了。”

　　闻言，杨叶笑了，发自内心的笑了。他明白苏青诗的意思了。

　　苏青诗右手一翻，一柄带鞘的紫剑出现在了她手中，道：“这是地阶下品玄剑：紫灵，参加青云榜，不仅需要强大的实力，还需要强大的玄宝。有这柄剑在，你的实力应该会提升很多！”

　　杨叶心中一暖，没有去接，意念一动，场中响起一道响亮的剑出鞘声。指了指他面前，道：“我已经有了玄宝了！”

　　苏青诗眼眸中闪过一抹诧异，伸手在那隐剑上抹了抹，然后道：“好奇特的剑，有此剑在，加上你那拔剑术，威力将会倍增。这剑是那神秘老人送给你的吗？”

　　杨叶点了点头。

　　苏青诗微微点头，然后将手中那柄紫灵递给了杨叶，道：“你这柄剑可以当做是一个底牌，在青云榜上可以打对手一个出其不意。平时就用这柄紫灵吧！”

　　杨叶还是想拒绝，因为他觉得苏青诗应该比他更需要，然而苏青诗根本没给他拒绝的机会，直接转身就，走到门口之时，苏青诗又停下了脚步，道：“你说的那个掌控剑宗的事，我会认真考虑。还有，最近不要离开剑宗。”说完不在停留，不一会便消失在了杨叶视线中。

　　看着苏青诗离去的方向半晌，杨叶收回了目光，看了看手中的这柄紫灵，他觉得苏青诗送他这柄剑不单单是刚才她说的那个原因，因为在她送给之间的时候，他感觉到她表情似乎有点不自然！

　　半晌，杨叶摇头一笑，道：“只是一柄剑而已，自己真的是喜欢胡思乱想！”

　　就在这时，场中一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的面前。

　　看到紫貂，杨叶连忙将剑收了起来，然后将紫貂抱在怀里，道：“你现在已经是王阶了？”

　　紫貂点了点小脑袋，眼眸之中闪烁着欣喜之色。

　　“你感觉自己有什么变化吗？”杨叶兴奋的问道。

　　紫貂眨了眨眼，然后抬起小爪，对着房间中央的那个巨大石桌一挥。在杨叶惊愕的目光中，只见一道圆形紫光出现在了紫貂的面前，然后下一刻，下一刻直接轰在了那石桌之上。

　　“澎！”

　　一道巨响声响起，石桌轰然碎裂。

　　杨叶喉咙滚了滚，有些难以置信，老天，他刚才看到什么了？小家伙那紫光是太快了，还是直接无视空间？

　　白光闪过，殷萱儿出现在了场中，看着杨叶面前的紫貂，殷萱儿眼眸中闪过一抹忌惮，道：“真的是无视空间，它居然这么小就掌握了空间之术。”

　　“无视空间？空间之术？”杨叶不解。

　　殷萱儿深吸了一口气，道：“达到尊者境后，你就能够领悟到空间奥秘。”说完，她不在言语，深深的看了杨叶与紫貂一眼，然后再次钻进了杨叶的漩涡之中。

　　杨叶有些生气，这女人老是吊起他的好奇心就不管，如果不是看在她是灵者境的份上，他会好好的治治她！

　　指望殷萱儿解释是不可能了。杨叶看着紫貂，道：“小家伙，在发一个给我看看！”

　　紫貂点了点小脑袋，然后小爪一挥，一道紫光出现在了面前，下一刻，就直接出现在了远处的墙壁上，将墙壁轰了一个窟窿出来。

　　杨叶深吸了一口气，这次他看清楚了。小家伙的这紫光不是速度太快，而是真正的无视空间，这种攻击方式，真的是太恐怖了！

　　就是他也是忌惮无比，因为这攻击真的太过诡异了，特别是在偷袭的情况下，如果小家伙对他偷袭，他是自认躲不过的，只有硬憾小家伙这一记紫光。其实不说偷袭，就是正面与他交战，他也是忌惮。

　　为什么？因为小家伙的逃跑速度，小家伙那诡异的逃跑方式，别说他了，就是灵者境都追不上。诡异的逃跑方式加上这诡异的攻击方式，小家伙真的可以说是王阶玄兽之中无敌了。

　　半晌，杨叶凝重的脸色笑了起来，还好，这个小家伙跟他是一伙的，所以，他不应该为此担心忌惮，而是应该高兴，该忌惮畏惧的是他的对手！

　　紫貂似乎觉得紫光好玩，小爪对着左边的墙壁又是一挥，一道紫光瞬间轰在左边的墙壁上，一个窟窿出现了；下一刻，小家伙小爪又对着右边一挥……

　　“轰……”

　　紧紧是两息不到的时间，杨叶还没从震惊之中回过神来，他的房间就塌了……

　　杨叶赶紧抱着那越挥越来劲的小家伙逃出了房间。

　　房间之外，看着眼前那已经坍塌的房子，杨叶满脸黑线。

　　紫貂似乎也知道做错事了，闪到了杨叶的肩膀上，不断用自己小脑袋蹭杨叶的脸颊，一副讨好卖乖的模样。


第155章 挑战！

　　十天后，传送台。

　　此时传送台下方的那个巨大广场上，密密麻麻站满了剑宗外门弟子与内门弟子，不止外门弟子与内门弟子，就是一些外门长老与内门长老也来了。

　　来做什么？当然是来给站在那传送台上面的十个人送行的。

　　青云榜不仅关乎剑宗未来，更关乎众人的荣誉，一种集体荣誉！只要有人能够上青云榜，那剑宗弟子以后外出行走也是倍有面子！上青云榜不仅是剑宗的荣誉，也是个人以及个人家族的荣誉，只要进榜，他的名字就将会被大秦帝国昭告天下。

　　也就是名震南域！

　　名震南域，这几乎是所有年轻玄者梦寐以求的事。参加的人心情澎湃激动，来送他们的人更是如此，因为以后就会轮到他们。

　　看着底下那些外门弟子与内门弟子，杨叶有些感慨，曾几何时，他也是这其中一员，他也如这些人一般，将剑宗当做是自己坚强的后盾，当做是自己的荣耀，当做是一个温暖的大家庭，只是可惜……

　　没有留恋，没有后悔，只是感慨，这就是此时杨叶的心情。

　　突然，杨叶转头望向了站在他右边一丈外的那个内门弟子，这名内门弟子一袭青袍，长的眉清目秀，相貌很是英俊，只是此时这人正盯着他看，目光不善。

　　杨叶眉头一皱，他不认识这人，应该说除了慕容妖玉那个秦枫外，其余八人他都不认识，他不明白他怎么得罪对方了。要知道，回到剑宗后，他可是低调的很，每天基本是没出过符纹峰！

　　见杨叶望向他，这名青袍男子冷冷看了杨叶一眼，然后收回了目光。

　　“他叫司徒荣，先天九品巅峰，以前老牌弟子，传闻他可以晋升王者境，只是因为青云榜，所有压制了自己的实力！”不知道何时，慕容妖玉秦枫走到了杨叶身旁，慕容妖笑盈盈道。

　　杨叶对二人点了点头，算是打招呼，然后问道：“跟我有什么关系？”

　　“当然有关系！”慕容妖笑道：“他有个弟弟，叫司徒博，也是老牌外门弟子，原本这次他弟弟也是要参加青云榜的，只是因为你的突然加入，所以这个司徒博被挤下去了，你说跟你有没有关系？”

　　“他弟弟为什么被挤下去？”杨叶问道。

　　“因为我们九人之中，他弟弟是最弱的一个！”慕容妖笑道。

　　“所以这是他弟弟的问题，跟我有关系？”杨叶耸了耸肩道。

　　“他可不这么认为！”慕容妖道。

　　“那我就没办法了！”杨叶道。

　　“你不怕他找你麻烦？他可是先天九品巅峰，而且，你看到没，除了我与秦枫两个新晋升的内门弟子外，其他内门弟子都以他马首是瞻，你不怕么？”慕容妖道。

　　杨叶看了慕容妖一眼，道：“你与秦枫被排挤了？”

　　“聪明！”慕容妖眨了眨眼，笑道：“九人之中，我与秦枫境界最低，又是新晋升的内门弟子，他们当然会看不起我们三个，同样的，他们也会看不起你，怎么样，有没有兴趣一起共进退？”

　　杨叶正准备说话，就在这时，天空之中三道白光闪过，旋即，三个人影落在了传送台上，三人杨叶认识两个，分别是那个玉衡长老与苏青诗，还有个中年男子杨叶没见过，不过看对方衣着，想来也是一个内门长老。

　　玉衡在传送台上十人身上一一扫过，最后落在了杨叶的身上，看着杨叶，玉衡眼中闪过一抹复杂之色，一个领悟剑意的天才少年啊，可惜现在已经不是剑宗的了。

　　半晌，玉衡平复心中心情，道：“废话不多说，凡是能够上青云榜者，除了青云榜上的奖励外，还将获得一柄地阶下品玄剑与地阶下品剑技一卷，不仅如此，还将获得剑宗未来三年无限制能量石供应，同时还能够进剑奴塔中修炼。”

　　闻言，传送台下的那些弟子沸腾了，台上参加青云榜的弟子也激动了起来。甚至那些外门与内门长老目光都变的火热，恨不得代替传送台上的几人去参加青云榜。

　　这奖励真的是太丰富了！地阶下品玄剑，地阶下品剑技，没人不动心啊！

　　杨叶也有些意外，意外剑宗居然如此大方，不管是地阶玄剑还是地阶剑技，那可都是无价之宝啊。得到其中一样，都可以让人实力大增的啊，甚至还可以用来当做是传家之宝，别说别人，就是他都有点动心了。

　　除了地阶玄剑与地阶玄宝外，还有那个无限制提供能量石与进剑奴塔修炼也是很诱人，无限制提供能量石就代表未来三年可以不用担心修炼资源的问题，进剑奴塔，代表有了一个很好的修炼场所。

　　简单的来说，只要上了青云榜，就是名利双收。

　　杨叶很快冷静了下来，因为他觉得这事不是那么简单。如果十人都上青云榜，那岂不是说剑宗要送十把地阶玄剑？十把地阶玄剑剑宗或许有，但却决不可能这么轻易就拿的出来。也就是说，剑宗高层这次根本不看好他们十人能够进榜！

　　剑宗不看好这些人进榜，那就代表剑宗肯定收集过其他势力的天才的资料，知道了其它势力天才的实力，所以才会这样。

　　想到这，杨叶看向了苏青诗，心中暗暗决定有时间一定要找苏青诗问问。他的目标是青云榜第一，老实说，他也没有多少信心，因为南域何其大？这其中少年妖孽又何其多？他虽然领悟了剑意，更剑心通明，但不代表他就在年轻一辈之中无敌手了。

　　青云榜关系到母亲，他不能有一点大意，如果能够提前知道那些对手的信息，那是再好不过了。

　　如杨叶所想，剑宗高层这次的确是不看好这些弟子，如果杨叶境界高一点的话，或许还有希望，毕竟杨叶领悟了剑意，但是杨叶只是先天二品，先天二品在强又能强到什么地步？

　　不看好不代表没有希望，既然有希望，那就要鼓励，重赏之下必有勇夫，所以剑宗这次的奖励丰富的吓人。

　　如玉衡说的话一样，说完这句后，玉衡就没有在废话，道：“前往帝都！”

　　“执剑长老！”

　　就在这时，一名内门弟子突然从人群之中走了出来，这名内门弟子对着玉衡行了一礼，道：“弟子有话要说！”

　　见此人站出来，慕容妖看向了杨叶，眼中露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　见到此人，杨叶微微皱眉，因为这人跟那个司徒荣长的极为相似，也就是说，这人应该就是司徒荣的那个弟弟，也是被他顶下来的那个人。对方现在站出来，想必就是为了这事。

　　玉衡也是眉头一皱，道：“何事？”

　　这内门弟子再次行了一礼，然后才道：“执剑长老，这次参加青云榜的人之中，原本弟子也在其中，弟子不明白为什么弟子突然被取消了。是弟子做错了什么吗？还是弟子实力不够？”

　　“是我将你换下的！”这时，苏青诗道：“之所以换下你，是因为有更合适的人！”

　　这名内门弟子眼中寒芒一闪，突然指向杨叶，道：“是因为他吗？如果是，弟子不服，因为他才先天二品，而弟子已经先天七品！”

　　苏青诗眉头一皱，正准备说什么，这时玉衡突然道：“既然你不服，那就与杨叶比试比试如何？谁赢就参加青云榜如何？”

　　杨叶的实力苏青诗知道一些，但是除了苏青诗外，剑宗其他高层一点也不知道，所以玉衡也很想知道杨叶的实力到底如何，原本没合适的时机，但是现在有了。

　　“弟子赞成！”这名内门弟子连忙道。

　　玉衡看向了杨叶，道：“杨叶，你觉得呢？”


第156章 皮痒？

　　“赞成！”杨叶看了那少年一眼，然后淡声道。说完，纵身一跃，落在了少年的面前。

　　“这两人你看好谁？”慕容妖身旁的秦枫忽然问道。

　　慕容妖嘴角泛起一抹冷笑，道：“秦枫，我知道你有点小看杨叶，认为他只有先天二品的实力。但是我要告诉你，即使是我，我也没把握战胜他，这司徒博纯粹是找虐！”

　　“他真的那么强？”秦枫眉头一皱。他承认，能够闯上剑奴塔二十二层的人肯定不是什么垃圾，但是若是说对方实力不弱与妖女，他就有点不信了。因为对方晋升先天的时间实在是太短了，而且境界更是差了好多品。

　　慕容妖没有说话，只是看着跳下台下的杨叶，当初杨叶那套剑匣的威力她可是记忆犹新，特别是那诡异的剑技，就是她也不得不忌惮啊。

　　“司徒师兄，据说这杨叶闯过了剑奴塔第二十二层，你让司徒博师弟这番做，是不是有些不合适？毕竟以对方的资质与潜力，未来肯定又是一个超级天才。”司徒荣身旁的一青年对着司徒荣道。

　　“你都说了是未来！”司徒荣冷冷看了台下的杨叶一眼，道：“我承认，如果给他与那个慕容妖时间，他们日后成就必定不在我们之下，但是那又如何？难道要让我弟弟将这参加青云榜的机会拱手送人吗？我弟弟的实力是比较弱，但我就不信，在我的帮助下，他不能进榜，进榜意味着什么，你应该很明白！”

　　司徒荣身旁的青年微微点头，他当然明白进榜意味着什么，也是，如果有人顶了他的位置，他肯定也会很不爽，特别是一个境界比他低好几品的人！

　　……

　　“你们觉得谁会赢？”台下的一名外门弟子问道。

　　“我看好司徒博，他不仅是老牌内门弟子，更是先天七品，而杨叶，杨叶好像才晋升先天没多久吧？差了那么多品，他怎么可能胜过司徒博，其实我也很好奇，好奇剑宗为什么要用杨叶换下司徒博！”

　　“你忘记杨叶当初以玄者九品的实力秒杀柳青羽了？”

　　“就是，杨叶当初杨叶凡人境九品的时候就能够斩杀先天境，现在他先天境了，那实力多有恐怖？在说了，长老们又不是白痴，用杨叶换下司徒博，肯定自有他们的道理。”

　　“好了好了，你们都别争论了，等他们打过我们不就知道了？”

　　“……”

　　台下，司徒博手握长剑斜指地面，冷冷看着杨叶，道：“听说你闯到了剑奴塔第二十二层。”

　　杨叶点了点头，然后道：“出手吧！”他明白那玉衡的意思，既然对方想看看他的实力，他不介意让对方看看，不仅是给他看看，更是给与他一起参加青云榜的那些人看看，有实力才能够得到尊重，这个道理，杨叶明白。为了避免以后麻烦，所以他答应了与眼前这人比试。

　　司徒博脸色沉了下来，杨叶连剑都没拿出来就叫他出手，这是在侮辱他吗？

　　“拿出你的剑，我让你三招，免得我以大欺小！”司徒博阴沉着脸道。

　　杨叶一怔，让他三招？当看到对方脸色时，他旋即明白了，看来对方是误会自己是在侮辱他了。也不解释，杨叶右脚猛地踏地，身体暴射而出。踏脚处，地面直接坍塌下去，足见其力道。

　　杨叶依旧没有拿剑出来，右手握拳，对着司徒博直直轰了过去，没有任何的花俏，就是那样简简单单的一拳。

　　司徒博没有主动出击，他在大厅广众之下说了让杨叶三招，怎么好食言？只是当杨叶的拳头来到他面前时，他就后悔自己刚才说的那句话了。

　　原本看似平平淡淡的一拳，在即将达到司徒博面前时，却是突然变的凌厉无比，拳上蕴含的力量使得拳头所过之处，空气尽数被撕裂，响起一道道气爆之声。

　　司徒博大惊，台上参加青云榜的几人大惊，玉衡眼中也是闪过一抹诧异，杨叶的力量让他惊讶了。

　　司徒博也顾不得先前说的那句“让你三招”了。手腕一动，长剑带起一道残影猛地劈向了杨叶的拳头。没有用剑技，也来不及用剑技，跑也不行，因为他自己的大意，让得杨叶已经来到他身前，他根本无法逃避，只能够与杨叶硬憾。

　　杨叶没有躲避那柄长剑，反而是拳头的速度更快了！

　　“澎！”

　　拳头轰在长剑之上，那并玄阶下品玄剑猛地一颤，剑身之上，瞬间出现蜘蛛般的裂缝。司徒博大惊失色，在杨叶拳头与他长剑接触的那一瞬间，他手中的剑居然差点被震的脱手，这究竟是得需要多大的力量？需要多恐怖的防御？

　　不仅司徒博震惊，在场的所有人都震惊了。以拳头硬憾玄阶下品玄剑，拳头不仅没有受到丝毫伤害，反而还将对方的剑轰的差点碎裂，这是玄兽吗？

　　见到这一幕，传送台上的慕容妖脸色凝重了起来，她还是小看了杨叶，原本她认为那套剑匣与那诡异的剑技就是杨叶的底牌，现在看来，对方的底牌远远不止啊。

　　一旁的司徒荣也是脸色凝重无比，用拳头硬憾玄阶下品玄剑而丝毫不损，这根本就是九阶玄兽的肉身啊，眼前这叫杨叶的人怎么会拥有如此恐怖的肉身？

　　台下，司徒博来不及多想与震惊了，因为杨叶又是一拳朝着他轰了过来。

　　司徒博手腕一动，长剑再次劈向了杨叶。

　　“澎！”

　　长剑轰然碎裂，杨叶拳头速度不减，长驱直入的轰向了司徒博的胸膛，司徒博大惊，右手握拳，与杨叶的拳头对轰了过去。

　　“咔擦！”

　　在接触到杨叶的拳头那一瞬间，司徒博脸色剧变，旋即，一道清脆的骨头断裂声在场中响起，下一刻，司徒博身体如同断裂的风筝一般，朝后飞了出去，飞出四五丈距离后，重重地砸落在了地上。

　　静！全场安静无比！

　　这就败了？

　　先天七品的司徒博就这样被两拳击败了？场中所有人脑袋都懵了。

　　杨叶收回拳头，看着远处躺在地上的司徒博摇了摇头，然后转身朝传送台走去。对方的实力还是有的，但是不应该轻敌，如果不轻敌，一上来就施展剑技，那他根本不可能依靠拳头就如此简单的解决对方。

　　但是可惜，对方太轻敌了，不仅让它近身，还与他对拳头，与他对拳头，那不是找死吗？

　　司徒荣跳下了传送台，来到了司徒博身旁，当看到司徒博那眼中扭曲的手臂时，司徒荣脸色瞬间狰狞了起来，霍地转头看向了杨叶，道：“只是一个简单的比试，你居然对同门下如此重的手，你好狠的心！”

　　“我已经手下留情了！”杨叶停下脚步，转身看了司徒荣一眼，然后转身继续朝着传送台走去。

　　“手下留情？”司徒荣脸色狰狞道：“好个手下留情，杨叶师弟实力惊人，司徒荣手痒，想找杨师弟讨教几招，不知杨师弟可否赏脸？”

　　杨叶再次停下脚步，转身看着司徒荣，道：“你确定你是手痒，而不是皮痒？”与司徒博的交手，他的确是手下留情了，不然他若是出全力，那一拳足以让司徒博全身骨头碎裂。与司徒博一战，只是简单的比试，没必要分生死，因为司徒博没想过要杀他。

　　但是眼前这人若是敢动手，他觉得会让对方参加不了这届青云榜，因为他从对方眼中看到了杀意。

　　“哈哈……”司徒荣气极反笑，眼前这人口气真的是好大啊，他以为他是谁？就在他准备直接动手时，玉衡出现在了两人中间，玉衡看了一眼躺在地上昏死过去的司徒博一眼，然后又看向杨叶，道：“下手过重了！”

　　“我不觉得！”杨叶淡声道：“他应该庆幸遇到的是我，如果是在鬼宗或者别宗的弟子，执剑长老你认为他还有机会活命吗？”

　　玉衡一怔，然后摇了摇头，道：“此事就此作罢，前往帝都！”

　　在司徒荣怨毒的目光中，杨叶与慕容妖几人踏进了前往帝都的传送阵。


第157章 帝都门口！

　　青云榜可以说是整个南域的一大盛事，不仅六大势力，就是那些大世家，小世家，包括隐世世家都会前来参加。

　　这种情况下，帝都的人流增加可想而知，所以，这个月帝都的街道上简直可以用人山人海来形容。除了这些玄者外，在街道上，每隔一刻钟就会有一队身穿银色盔甲的护卫队走过。看到这些护卫队，帝都街道上的玄者眼中皆是露出忌惮之色，因为这些护卫队全是王者境与先天境强者组成！

　　这一个月，护卫队拥有先斩后奏的权利，也就是说，如果有玄者敢在帝都闹事，护卫队可以先出手击杀，然后在禀报上去。

　　并非大秦帝国霸道，而是这是六大势力与大秦帝国一起授权的。因为如果不这样，帝都恐怕会出现大乱子。

　　在这些护卫队的震慑下，这个月帝都虽然每天人曾倍数增加，但却没出现多少乱子。

　　在帝都的门口有一根测试柱，测试柱高一丈，宽三尺，石柱下半段贴着一块薄薄的水晶片，深深嵌入石柱中，上面则有十排晶石，每排有十颗。

　　这根柱子是测试玄者实力的柱子，只要玄者朝着这根柱子发动攻击，那些晶石就会亮起来，亮的越多也就代表实力越强，前来帝都的玄者一般都会来测试下自己的实力，同时，这也是一个杨名的机会。

　　此时在秦都门口，汇聚了无数玄者，足足有上万之多，没有人去攻击测试柱，而都是看着帝都门口外的一个巨大传送台，似是在等待什么。

　　帝都是不允许六大势力在帝都之内建立传送台的，所以六大势力的传送台都建立在帝都城门外。

　　“哪个王八蛋说六大势力今天会来秦都的？这都太阳快下山了，怎么连个鬼影都没见到？”一个粗狂汉子吐了口痰，有些不爽道。

　　“在等等吧，六大势力应该就快到了！”在粗狂汉子身旁的一名清秀少年道。

　　“我都从早上等到中午了，如果不是想看看这些宗门弟子的实力，早知道这六大势力这么慢，老子就该去醉月楼快活快活在来！”粗狂汉子依旧不爽道。

　　“聚在这里的人哪个不是想看看着些宗门弟子的实力？”清秀少年道：“都说这些宗门弟子妖孽至极，我也想看看这些宗门弟子到底是个怎么样的妖孽。”

　　“妖孽？”粗狂汉子嘴角泛起一抹不屑，道：“俺老牛这次就要杀杀那些宗门弟子的威风，让他们知道我们这些散修才是真正的妖孽！”

　　闻言，清秀少年笑了笑，没有在说话。

　　“小白脸，你可是不信？”见到清秀少年笑而不语的神情，粗狂汉子有些来火了。

　　清秀少年指了指一旁的测试柱，道：“这位兄台可以先试试这测试柱，待会六大势力的人来了一定会试试，所以待会就知道是兄台厉害还是六大势力的弟子厉害，如何？”

　　“试就试！”粗狂汉子冷哼了一声，然后走到了测试柱前。

　　粗狂汉子深吸了一口气，然后右手平伸，缓缓向上抬起，其手上，一座虚拟的山峰慢慢形成，某一刻，粗狂汉子一声历喝，右手猛地朝那测试柱拍了过去。

　　“山岳掌！”

　　掌落测试柱，测试柱纹丝不动，测试柱上面的水晶亮起了七十一颗。

　　见到只亮起七十一颗，青秀少年缓缓摇了摇头，粗狂汉子是先天七品的实力，这般境界能够点亮七十一颗，在散修之中算的很不错了，但若是要与六大势力的宗门弟子相比，那无疑是自取其辱。

　　一旁的那些围观者之中，有的露出佩服之色，但更多的却是露出不屑之色，七十一颗，最多只能算中等水平而已。等六大势力的弟子前来，七十一颗就只能算是下等不入流了。

　　人群之中，一名身材火热性感的女子不屑道：“哥，他才点亮七十一颗，就敢狂言说要让宗门弟子好看，真是无知者无畏！”

　　“青红，你是不是又拿他与杨兄弟做比较了？”在女子身旁，一名体型彪悍的汉子有些无语道：“你能不能拿这些测试的人去与一个正常人比吗？杨兄弟他根本不是正常人，你难道不知道吗？”

　　女子不是别人，正是青红，彪悍汉子就是青红的哥哥蛮子，在蛮子身旁沉默不语的青年则是小黑。

　　这么大一个盛事，三人当然不会错过！

　　青红撇了撇嘴，然后又望向传送台，道：“哥，你说杨叶他回来吗？”

　　蛮子耸了耸肩道：“你哥哪知道？不过我觉得他应该不会来，虽然杨兄弟实力很强，但要说参加青云榜应该还不行，就算他想要参加青云榜，剑宗应该也不会让他参加的，毕竟参加青云榜，实力不够的话可是会死人的！”

　　“但是我感觉他会来！”青红坚定道。

　　蛮子摇了摇头，又是感觉，感觉这东西能信吗？反正他是不信的。

　　“来了，来了，是，是剑宗弟子，剑宗来了！”

　　就在这时，场中不知是谁大叫了一声。

　　闻言，众人举目望去，之间传送台上一阵光芒闪过，然后十几个人出现在了台上。

　　“是杨叶，哥，是杨叶！”青红一眼就找到了杨叶的身影，美目之中，闪烁着欣喜与激动之色。

　　看着杨叶，蛮子也是一笑，对于杨叶，他也是很有好感，应该说，在他心中，也是将杨叶当做是了朋友，见到朋友高兴不是很正常吗？

　　……

　　杨叶没有看到青红与蛮子三人，此时他与旁边几人一样，很是惊讶，惊讶居然有这么多人。

　　“执剑长老，这些人都是来欢迎我们的？”秦枫问道。

　　一旁的几人也看向了玉衡，想知道答案。

　　玉衡苦笑了笑，道：“你们想的倒美，看到那跟柱子没？那是测试柱，测试一个人实力的东西。他们是来看宗门弟子实力的，所以，待会都争气一点，争取都给我点亮九十颗以上，为我剑宗争口气！”

　　闻言，众人皆是点了点头。

　　“你们知道你们苏长老当年点亮多少颗吗？”就在这时，苏青诗身旁的那名男子忽然笑着问道。

　　众人好奇的望向了苏青诗与这名内门长老。

　　杨叶眼中也是露出了好奇之色，苏青诗当年可是上过青云榜的，想来她的成绩应该极好。

　　“九十三颗！”这名男子笑道：“当年你们苏长老点亮了九十三颗，力压了当初鬼宗参加青云榜的天才！你们或许不认为九十三颗有多么了不起，待会你们试过测试柱后就不会这么想了。”

　　“当年元门点亮了多少颗？”杨叶忽然问道。当年元门既然得了第一，那想来对方点亮的应该更多，他很好奇。因为只有了解元门的实力，才能够正确的评估他自身的实力。

　　听到杨叶的话，旁边几人也是露出了好奇的目光，元门，这个南域真正的庞然大物，其门内的妖孽究竟是有多妖孽？

　　苏青诗身旁的男子目光中有些不快，他说这个话题，只是想让苏青诗开心一下，可是眼前这弟子居然如此没眼力劲，提出有可能让苏青诗尴尬的问题。

　　就在他准备出口喝斥时，苏青诗却开口了，“九十七颗，那一届点亮最高的是元门的天才，也是那一届青云榜第一，他点亮了九十七颗。你们别看我与他只差了四颗，其实这其中差距非常大，因为九十颗以上后，想要多点亮一颗，那难度是非常非常大的，待会你们就能够体会到了。”

　　见到苏青诗居然开口解释，在她身旁的那名男子眼中闪过一抹诧异，他看了看苏青诗，然后又看了看杨叶，沉默了起来。

　　九十七与九十四差别到底有多大，也只有真正试过才能体会！在玉衡的带领下，众人来到了城门口，玉衡目光在杨叶等人身上一一扫过，然后落在了司徒荣身上，道：“司徒荣，你先试试！”

　　司徒荣脸色一喜，一种优越感瞬间在内心中滋生蔓延。执剑长老点名要他第一个，那代表什么？代表在执剑长老是非常看重他的，认为他能够代表剑宗打响这第一战！


第158章 九十三颗！

　　就在司徒荣走到测试柱前准备出手是，场中突然有人再次惊呼：“鬼宗来了！”

　　闻言，众人齐齐朝传送台的方向望了过去，剑宗这边的人也朝传送台望了过去，与其他人不一样，剑宗的人基本都是目光不善。

　　鬼宗只有四人，皆是身穿印有骷髅头的黑色长袍。一个满头红发手持一根漆黑棍子的老人，三个十七八岁的青年。

　　“是枯骨老人，尊者境强者！”见到四人，站在杨叶身旁的慕容妖沉声道。

　　“枯骨老人？”杨叶道：“不认识！”

　　“他与执剑长老是同一个时代的人，实力极强，我剑宗不知道有多少弟子死在这人手上。”慕容妖道：“总之以后你要是在外面单独见到他，哎，还是别见到为好，见到就代表你活不了了。”

　　杨叶赞同的点了点头，尊者境强者，岂是他现在能够抗衡的？

　　“看到枯骨身后右边那个少年没，他应该就是修罗，据长老们说，他领悟了杀意，这人是我们这一届最大的敌人！”慕容妖看着那名少年，神色颇为凝重，但却是没有忌惮与畏惧。

　　杨叶也看向了这名少年，这人年纪跟他差不多，外貌很清秀，没有如同其他鬼宗弟子那般长的寒碜，给人一种人畜无害的感觉，但是杨叶当然不会相信对方人畜无害，能领悟杀意的人，手上若是没沾满鲜血，能领悟杀意？

　　“你别看他人畜无害，其实此人极其心狠手辣。传闻此人为了领悟杀意，不仅杀父杀母，更是灭了他自己全族一千八百多人，总之跟他有点关系的，他都杀了。最后被鬼宗强者看中带回了鬼宗，据说鬼宗没有人敢做他的师父……”慕容妖沉声道。

　　“杀父杀母？”杨叶神色也凝重了起来，如果这事是真的，那这人丧心病狂的程度简直是让人难以想象啊。这种疯子，的确是要千万小心。

　　不过不知道为什么，杨叶反而觉得修罗旁边那两人才是真正危险，那两人年纪比修罗稍微大一些，相比修罗，外形更加人畜无害，只是杨叶感觉这两人不简单，甚至感觉两人危险程度还在那修罗之上。

　　鬼宗四人无视众人，直接来到了剑宗几人的面前，那满头红发的老人目光在慕容妖等人身上扫了一眼，最后看向玉衡，冷笑道：“玉衡，没想到这次居然是你带队，怎么，是怕你剑宗弟子死于非命？”

　　“当然怕！”玉衡讥讽道：“枯骨，如果你鬼宗是堂堂正正来参加青云榜，我剑宗自然是不用怕你鬼宗，但是你鬼宗老是用一些卑鄙下作的手段，我剑宗自然是怕的，毕竟这些小辈可敌不过你鬼宗那些灵者境强者，你说呢？”

　　枯骨看了一眼玉衡身后的杨叶几人，不屑道：“就他们几个值得我鬼宗动用灵者境强者？玉衡，你真的是太看得起他们了。”

　　闻言，司徒荣等人大怒，却是不敢插话。

　　“枯骨，前些年派人杀我剑宗参加青云榜弟子的别说不是你鬼宗，这次针对我剑宗参加青云榜弟子的阴谋也别说不是你鬼宗。如果你鬼宗弟子不是畏惧我剑宗弟子，又何必施展这些下作的手段？”玉衡冷声道。

　　“畏惧你剑宗弟子？”枯骨阴声笑了笑，然后道：“玉衡，你我在这打口水仗也没意思。测试柱就在这，你我两宗年轻一辈最强的几人也在这里，何不让他们比试比试？让在场众人看看，到底是谁畏惧谁？”

　　“我也正有此意！”玉衡看了枯骨身后三人一眼，道：“你们先来？”

　　“你们先到，你们先来！”枯骨客气了一下。

　　玉衡转身看着司徒荣，沉声道：“不要留手！”

　　司徒荣点了点头，他当然不会留手，这可是关系到剑宗的名声。深吸了一口气，司徒荣体内玄气疯狂涌动了起来，手腕一动，一柄长剑出现在了他手上，玄气灌入长剑，长剑顿时发出一道剑鸣之声。

　　某一刻，司徒荣一声历喝，长剑对着测试柱隔空一刺。顿时，一柄柄气剑自长剑顶端激射而出，射向了测试柱。

　　“轰！”

　　仅仅是一息的时间，就有不下于三十多道气剑击在了测试柱上，测试柱下方的水晶蓦地亮起，众人眼睛一扫，总共亮起了九十一颗。

　　“九十一颗……好强，不愧是六大势力的人，对了，先前那个说要给宗门弟子看看散修妖孽的家伙呢？”

　　“的确是好强，就算是一般王者境强者也打不出九十一颗，宗门弟子果然是妖孽啊！”

　　“散修果然是与宗门弟子无法相比啊，哎，当初就应该努力一点，然后找个宗门加入，我后悔啊……”

　　“……”

　　听到周围众人的话，司徒荣顿时面露喜意，然后目光挑衅似的看向了鬼宗那三个少年。他没有注意到，此时苏青诗与玉衡的眉头已经微微皱起了，因为苏青诗与玉衡知道，司徒荣根本没有尽全力，他还在隐藏实力。

　　九十一颗对于散修来说，的确可以算是非常不错，但是对于这些宗门精英弟子来说，只能说是及格。如果是平时，司徒荣留手，苏青诗与玉衡会赞成，但是现在，这种留手就是显得非常愚蠢了，因为这关系到剑宗的名声。

　　“这就是你剑宗弟子的实力？当真是让人失望啊！”枯骨老人讥讽了一句，然后转头看向他身后的三人，道：“你们三个谁上？”

　　修罗站了出来，修罗看都没看司徒荣，直接来到了测试柱面前，然后屈指一弹，一缕血丝激射在了测试柱上，一排排水晶陡然亮了起来，一共九十三颗！

　　“天，居然是九十三颗，这是现在为止最好的成绩吧？居然比剑宗还高两颗，好强……”

　　“九十三颗，王者五品境以下的王者境强者也很难办到吧，这人是谁？居然有如此恐怖的实力！”

　　“我认得他，他叫修罗，据说他还领悟了杀意，如果他用上杀意，恐怕会达到九十五颗，甚至更多！”

　　“杀意！”听到这句话，场上众人倒吸了一口凉气。

　　司徒荣脸色火辣辣的，这是真正的当众打脸啊！玉衡与苏青诗脸色也是有些难看，虽然众人没有当面说他剑宗如何如何，但是无疑，剑宗这次脸丢大了。

　　修罗这时在慕容妖等人身上看了一眼，然后落在司徒荣身上，道：“如果剑宗年轻一辈都是你这种水平，那也太没意思了点。”说完，转身便往回走。

　　“慢着！”

　　就在这时，慕容妖站了出来，修罗转身看着慕容妖，道：“怎么？”

　　慕容妖没有说话，走到了测试柱前，右手伸向空中，手掌轻轻一握，一柄由玄气幻化的气剑出现在了她的手中，随着玄气不断的灌入，气剑越来越凝实，两息过后，气剑仿佛是真剑一般，在空中散发着璀璨耀眼的剑芒。

　　“去！”

　　慕容妖手腕一动，那柄气剑激射而出！

　　“轰！”

　　一道巨响声在场中响起，测试柱轻微的颤了颤，然后在众人惊愕的目光下，测试柱上的水晶瞬间亮了起来。

　　“九十五颗！”

　　场中不知谁喊了一句。

　　在场众人倒吸了一口凉气，九十五颗，这是真正的妖孽，代表就是在元门与皇家学院这种地方也是能够算作妖孽的了。

　　司徒荣脸色依旧不好看，即使他用全力，他也没信心能够点亮九十五颗，可是眼前这个师妹居然点亮了九十五颗，这岂不是说眼前这师妹实力已经不弱他了？

　　玉衡与苏青诗脸色好看了一些，剑宗总算是不至于在大天广众下丢面子了。

　　“看来自己也是有些小瞧她了！”看着场中的慕容妖，杨叶心中低声道。刚才慕容妖那一击的威力，很强，就是他也不敢轻易用身体去硬憾，他有信心挡的住，但是看慕容妖从容的样子，他知道，慕容妖也没有出全力，如果她出全力，那威力肯定会更加恐怖！


第159章 百花宫！

　　修罗眼中没了先前的轻视，仔细打量了下慕容妖，道：“你的实力不错，有资格做我的对手，青云榜上见！”说完，修罗没有在废话，转身走回了枯骨老人身旁。

　　修罗走回枯骨身后之后，枯骨身后的另外一名男子走了出来，男子目光在杨叶等人身上扫了一眼，最后落在了慕容妖身上，然后摇了摇头道：“不错的实力，长相身材更不错，不过可惜了，可惜了。”

　　说完，男子也不等慕容妖说话，径直走到了测试柱前，右手弯曲，掌心朝下，掌上，一股黑气闪现，就在这时，传送台上的传送阵又有动静了。

　　“是百花宫的人来了，还有冰雪宫。”有人惊呼。

　　众人再次朝传送台的位置看了过去。

　　传送台上，出现了两队人，左边那队四人，皆是身穿带鲜艳花朵的长裙；右边那队有五人，皆是身穿纯白色的长裙。两队人有两个共同点，那就是都是女人，还有一点就是都是非常漂亮。

　　“看到右边穿白裙的那队人中最漂亮的那个女的没！”慕容妖对着杨叶道：“她叫冷心然，是冰雪宫的代表人物，传闻她击杀过王者境强者，对了，她是五行玄气之中的水玄气，日后若是与她交手，一定要小心！”

　　“右边那队呢？”杨叶在那叫冷心然的女子身上看了一眼，然后便是看向了百花宫那队人。相比冰雪宫，他对百花宫更有兴趣。

　　慕容妖看了杨叶一眼，然后道：“看到右边那个带面纱的女子没，她叫闻人月，先天九品境，她很神秘，没有关于她的任何传说，只是越是如此，我们应该越要小心！”

　　“闻人月吗？”杨叶微微点头，然后看向慕容妖，道：“你好像对这些天才很了解！”

　　“当然要了解！”慕容妖道：“只有时时刻刻知道这些南域妖孽的实力，我才能够正确的认识自己的实力，不然在剑宗，在那些内门与外门弟子的恭维下，我恐怕会如同司徒荣那般认为自己真的是妖孽！”

　　杨叶笑了笑，道：“我现在算是明白你实力为何这么强了！”的确，能够成为强者的都没有一个是废物，比如眼前这慕容妖。

　　“你也不错，因为我在你身上嗅到了危险的气息！”慕容妖眉毛挑了挑，道。

　　“我们现在是站在同一条船上，就算我危险，那也只是对别人威胁，不是吗？”杨叶笑道。

　　“如果参加这届青云榜的所有剑宗弟子都这样想那就好了！”慕容妖淡声道。

　　杨叶笑了笑，不在说话，他感觉得到，以那个司徒荣为首的几名老牌弟子对他与慕容妖，还有那个秦枫很是排挤，不过这些他都不在意，只要对方不来招惹他，排挤就排挤吧，反正又少不了他一块肉！

　　冰雪宫与百花宫似乎有些不对头，两边相互冷冷对视了一眼，然后便是一起走到了城门口处。

　　“枯骨，玉衡，没想到这次是你们带队！”百花宫那名为首的美妇看了一眼玉衡与枯骨，淡声道。

　　“彩凤，数十年不见，你依旧是风采依旧啊！”看着眼前的美妇，玉衡眼中有些复杂，感慨道：“当年你我一起结伴的日子还恍如昨日，哎……”

　　名叫彩凤的美妇眼中也是闪过一抹复杂，道：“数十年不见，你已经快变成了一个老头子了。”

　　“岁月不饶人哈！”玉衡摇头一笑。

　　这时，冰雪宫那边为首的白裙美妇突然冷声道：“要旧情复燃，请换个地方好吗？”

　　彩凤神色一冷，然后却是忽然展颜一笑，道：“旧情复燃又如何？总比某些人没得燃好！”

　　白裙美妇冷冷看了一眼彩凤，然后又看向玉衡，道：“玉衡你当年也算得上一个人物，怎么就鬼迷了心窍对这个女人感兴趣了？也幸亏当初你没选择与这女人在一起，不然这些年你不知道要被戴多少绿帽子了。你还不知道吧，某些人的男宠可是已经突破三位数了呢！”

　　彩凤脸色有些难看，道：“冰玉，你是想切磋切磋是吗？”

　　“怕你？”冰玉冷笑道。

　　“两位，枯骨先走一步！”就在两人剑拔弩张的时候，一旁的枯骨对着两女抱了抱拳，然后便是带着他身后的三人离开了。

　　他实在是没兴趣参和到冰雪宫与百花宫之间的恩怨里去。

　　玉衡也是对着两人抱了抱拳，然后就准备离去。他也不想参和百花宫与冰雪宫之间的事，两边剑宗都得罪不起，还是走为上策的好。

　　“你剑宗可有一人叫杨叶？”就在玉衡准备离去时，彩凤忽然开口道。

　　闻言，司徒荣等几人看向了杨叶。苏青诗与玉衡眉头一皱。

　　杨叶也是一怔，难道对方要在这找他麻烦不成？不过有符纹师的身份在，他也不惧，当下走了出来，道：“我是！”

　　听到杨叶的话，百花宫几名弟子看向了杨叶，特别是那带面纱的闻人月，美眸之中闪烁着好奇的光芒。

　　彩凤上下打量了下杨叶，然后道：“你就是凤玉的儿子？”

　　杨叶看着对方，没有说话。

　　“先天二品境？原本还以为凤玉的儿子有多了不起呢，没想到才先天二品境，真是让人失望！”彩凤微微摇头道。

　　“说完了？”杨叶淡声道。

　　不得不说，杨叶这种从容淡定的神情是非常让人讨厌的。彩凤双眼微眯，道：“别以为有林山做你的靠山，你就可以高枕无忧，我百花宫要对付一个人，就是符纹师公会也阻挡不了。”

　　杨叶点了点头，道：“我信你的话，我等着。”

　　“你不怕你母亲死？”彩凤沉声道。

　　杨叶忽然笑了起来，笑了一会，道：“以百花宫在南域的地位，还不至于沦落到用别人母亲来威胁别人的地步吧？”

　　“这可不一定！”这时，一旁的冰玉冷声道：“百花宫连饲养男人都做的出来，用你母亲来威胁你又怎么可能做不出来呢？小子，提醒你一句，如果这百花宫用你母亲来威胁你，那你最好别妥协，因为你妥协的结果就是你与你母亲一起死，即使不死，也是生不如死！”

　　“谢前辈提醒！”杨叶对着冰玉微微一礼，然后看向彩凤，道：“如果没事，我就告辞了。”

　　彩凤眼中闪过一抹森冷的杀意，体内玄气涌动，就在这时，苏青诗突然出现在了杨叶的面前，道：“彩凤前辈不会做出以大欺小之事吧？”

　　一旁的玉衡也道：“彩凤，给我一个面子，此事先暂且放下，如何？”杨叶现在代表剑宗，如果任由彩凤欺辱，那丢面子的可不仅是杨叶，还有剑宗。

　　半晌，彩凤冷哼了一声，道：“看在玉衡的面子上，这次就算了。小子，我向你保证，总有一天你会与你那母亲团聚的，到时我会让你生不如死！”

　　杨叶面无表情，也没放什么狠话，转身朝着城门内走去。他知道，眼前这人肯定如那凤羽一般，与他母亲肯定有什么过节，所以才会如此针对他。同时他也知道，这彩凤说的话不假，符文师公会能保他一时，但是不可能保他一世，毕竟如果百花宫派灵者境，甚至尊者境强者来暗杀他，那他根本没有半点反抗的余地。

　　所以，他还需要不断变强啊！

　　“杨叶！”

　　突然，有个熟悉的声音在旁边响起，杨叶转头望去，只见青红此时正笑盈盈的看着他。在青红身旁，正是蛮子与小黑。

　　“你们怎么来了？”杨叶走了过去，脸上情不自禁露出了笑容。


第160章 元门！

　　“玉衡，看在以往的情分上，劝你一句，你剑宗最好是别参和杨叶与我百花宫的事，这对你剑宗没有半点好处！”彩凤冷冷看了一眼一旁与青红几人热聊的杨叶，冷声道。

　　玉衡眉头一皱，眼前的彩凤说话未免有点太过盛气凌人了。

　　这时苏青诗突然道：“参与不参与是我剑宗的事，我剑宗与杨叶之间的事就不劳烦百花宫操心了！”

　　“你就是苏青诗？”彩凤双眼一眯。

　　“怎么？”苏青诗眉毛一挑，脸上没有丝毫畏惧。

　　“不愧是上了潜龙榜的人！”彩凤冷笑了一声，道：“真是傲气十足啊！”

　　苏青诗正准备说话，这时一旁冰雪宫的冰玉突然接话道：“彩凤，你当真是越活越回去了啊，你好歹也是尊者境强者，这么与年轻一辈的人计较，不觉得丢面子吗？哦，也对，你本来就没面子，何来丢？”

　　“去城外切磋切磋？”彩凤看向冰玉，眼中杀意毫不掩饰。

　　“不急！”冰玉冷声道：“今天你百花宫与我冰雪宫的弟子都在这里，何不让她们试试这测试柱？看看究竟是你百花宫弟子强，还是我冰雪宫弟子强？”

　　“我也正有此意！”彩凤道。

　　听到彩凤与冰玉的对话，一旁的杨叶停下了与青红三人的聊天，望向了百花宫那名带面纱的女子。女子虽然是带面纱，看不清容貌，但是看那身材与气质，想来也是一个绝世美人。当然，杨叶在意的不是对方的容貌，他更在意的是对方的实力！

　　他想看看这百花宫年轻一代的代表人实力究竟有多强！

　　不仅杨叶，正准备走的玉衡与苏青诗等人也看向了百花宫与冰雪宫。百花宫与冰雪宫的实力在南域仅次于元门，他们也想看看，剑宗与两宫之间的差距到底有多大。

　　在冰玉的示意下，在她身后的一名女子走了出来，女子在场中可谓是特别显眼，女子容貌也是极美，最醒目的是女子的头发，女子头发不是黑色的，而是满头的银色，是的，头发全是银色；还有一点，那就是女子的气质，其整个人的气质特别冷，脸上冰冷冷的，好像写着生人勿近。

　　苏青诗的气质是高贵与淡然，而这女人则是高冷与冷淡，不过两女都有一个共同点，那就是都特别的漂亮。

　　银发女子没有看任何人，径直走到了测试柱前，然后，然后测试柱上的水晶石亮了起来，九十六颗。

　　场上所有人呆若木鸡，更多人是满头雾水。

　　剑宗与百花宫的人脸色剧变，杨叶脸色也前所未有的凝重了起来。银发女子看似没有做任何动作，但是剑宗与百花宫的人却是看见了，也正是看见，所有大家才脸色剧变。因为让那水晶石亮起来的只是女子的一根头发，一根微不足道的头发……

　　最重要的是银发女子那攻击方式，无声无息，没有丝毫预兆，这才是最恐怖的，也是让杨叶忌惮的地方！同时杨叶也暗自庆幸，庆幸前几个月跟着幕老修炼了，不然以他当初的实力来参加青云榜，别说青云榜第一，恐怕就是能不能进榜都是一个问题！

　　一根头发就有如此恐怖的威力……

　　剑宗参加青云榜的弟子被打击了，司徒荣脸色有些难看，九十六颗，就算是他底牌尽出也打不出这个成绩啊！这让原本信心满满的他不禁心中暗想，“难道自己真的太弱了？”

　　百花宫的彩凤眼中再也没有了轻视与不屑，有的只有凝重。

　　水晶亮起后，银发女子转身走到了冰玉的身后，自始至终没有说过一句话，只是在回走的过程中看了一眼百花宫带面纱的闻人月。

　　闻人月脸上表情看不见，眼中平静至极，没有丝毫的波澜，当银发女子看向她时，她也看了银发女子一眼，然后缓步走向了测试柱。

　　这时，场中所有人都回过神来了。许多玄者不知道银发女子是怎么攻击的，但是他们知道一点，那就是水晶石亮起了九十六颗！

　　九十六颗！去年元门的天才也就这个成绩啊，而现在冰雪宫有人也达到了这个成绩，冰雪宫这次要超越元门吗？

　　众人既震惊又兴奋，龙争虎斗什么的最又意思了！

　　当闻人月走向测试柱时，场中所有人的目光都落到了她身上，大家很想看看这个百花宫的天才妖孽的成绩是多少。

　　站在测试柱前，闻人月玉手轻轻抬起，霎时，一朵由玄气幻化的纯花瓣出现在了她的手书，花瓣拇指大小，晶莹璀璨，瞬息后，花瓣在闻人月掌中转了起来，花瓣速度越来越快，直至快的看不清花瓣的形状。

　　“去！”闻人月屈指一弹，花瓣化作一道白光射向了测试柱。

　　“嗤……”

　　场中响起一道道尖锐刺耳的破风声，那是花瓣所过之处空气被撕裂的声音。

　　“澎！”

　　一道炸响声在场中响起，水晶石亮了起来，九十六颗！

　　看着那亮起的水晶石，彩凤心中微微松了一口气，先前她还是有些担心闻人月输，如果真的输，那她指不定还不知道要被那冰玉奚落成什么样，还好，虽然没有赢，但也没有败。

　　虽然同是九十六颗，但是此时场上的人却是没有如同先前那般震惊，毕竟先前那银发女子可是无声无息做到的。

　　“哈哈，真是好热闹啊！”

　　就在这时，一个爽朗的笑声突然自远处传来，众人转头望去，只见传送台上不知何时出现了一名青年男子，青年男子一袭月白色长袍，样貌清秀，脸上带笑。

　　“是元门的元华，元门外门榜上排第四！”这时，杨叶身旁的慕容妖突然道：“传闻一般王者境强者根本不是他对手，甚至还传闻其从灵者境强者手中逃脱过，战胜王者境应该不假，只是后者很多人则都不相信！”

　　“你信吗？”杨叶问道。

　　慕容妖看了杨叶一眼，道：“我只信我眼睛看见的，他实力到底如何，待会不就知道了？”

　　杨叶点了点头。

　　元华走到了彩凤与冰玉面前，对着两人抱了抱拳，道：“晚辈元华见过两位前辈。”不知是有意还是无意，元华好像没见到剑宗的玉衡一般。

　　“小子，你元门这次就派你一人来？”彩凤问道。

　　“当然不是！”元华笑了笑，道：“这次我元门共来了五人，其他四位师兄已经从别的传送台进了帝都，四位师兄知道许多人想知道我元门的实力，所以就派我前来献丑一下！”

　　“小子，这次我百花宫与冰雪宫可是点亮了九十六颗，为了你元门的名声，你最好是去让你师兄来，不然可就是真的献丑了。”冰玉冷声道。

　　“九十六颗，很不错的成绩，今年两宫的成绩比去年好很多啊！”元华满脸笑容道：“不过这种小事就不好去麻烦师兄们了，不然元华可就要挨骂了。”

　　“那就请你献丑一下吧！”冰玉冷声道。

　　元华点了点头，不在废话，走到了测试柱前，然后抬起手掌便是对着测试柱拍了下去。

　　“澎！”

　　随着一声巨响，水晶石陡然亮了起来，九十八颗！

　　场上一片惊呼，剑宗，百花宫，冰雪宫所有人脸色动容。

　　“哈哈……”

　　长笑一声，元华朝着城内走去，不一会身影便是消失在了众人眼中。

　　“好强！”

　　看着那测试柱上的水晶，慕容妖低声说了一句。

　　“的确很强！”杨叶赞同的说了一句。


第161章 发难！

　　城门口发生的事，不到一刻钟便是传遍了整个帝都，百花宫的闻人月，剑宗的慕容妖，冰雪宫的冷心然，还有元门的元华四人名字也是传遍了整个帝都，这让所有来参加青云榜的玄者沸腾了。许多世家子弟与各路散修皆是不约而同的前往城门口测试，希望一举成名。

　　剑宗在帝都也有产业，在一家名为仙客居的客栈大厅里，所有参加青云榜的剑宗弟子都在这里，剑宗弟子脸色凝重，有的眼中更是浮现出担忧之色。

　　他们担忧是有理由的，平时他们在剑宗可以说是天才中的天才，但是今天的事让他们知道，将他们放在整个南域来看，他们与真正的天才是有着非常大的差距的，这让原本这些参加青云榜的剑宗弟子的信心开始动摇了。

　　看着场中众人的神情，苏青诗心中低声一叹，她早知道若是让这些人来到帝都，见到那些真正的妖孽后会出现这种情况，虽然早知道，但是却没有什么应对办法。不过还好，有两人并未出现这种情况。

　　两人正是慕容妖与杨叶。

　　看着两人，苏青诗先前蹙起的眉头缓缓舒展了开来，有两人在，剑宗还不至于一点希望都没。

　　半晌后，玉衡扫了大厅众人一眼，道：“想必大家都对其他宗门弟子的实力有了一个了解，不可否认，我们剑宗与百花宫，冰雪宫，还有元门之间还有一些差距，但是这并不代表我们剑宗的弟子就不能上青云榜了！可是如果青云榜还没开始你们就对自己没了信心，那你们就真的没有希望了！”

　　“执剑长老，我们不是没有信心，只是怕被针对！”这时，司徒荣忽然道。

　　“针对？你是说鬼宗？”玉衡皱眉道。

　　司徒荣摇了摇头，道：“鬼宗与我们剑宗是死敌，就算他不针对我们，我们也会针对他们，弟子说的是百花宫，如果百花宫与鬼宗的人联手针对我剑宗弟子，那我剑宗弟子别说上榜了，就是能不能活命都不一定了！”说着，还特别看了杨叶一眼。

　　一旁沉默的苏青诗眉头一皱，司徒荣的意思她明白，在场的人也明白，司徒荣虽然是在针对杨叶，但不可否认，他说的这番话还是有道理的。与鬼宗死磕那是注定的，但是若是百花宫因为杨叶的关系站到鬼宗那边，那在场参加青云榜的弟子就危险了，毕竟，剑宗可没实力同时对抗百花宫与鬼宗！

　　见玉衡皱眉不说话，司徒荣继续道：“执剑长老，弟子知道，你们让杨叶参加青云榜，必定有你们的道理。弟子斗胆进言：杨叶本身只有先天境二品的实力，不是弟子小看他，以他的实力，恐怕青云榜百名都进不去，我们实在不应该因为他而得罪百花宫这个庞然大物。”

　　闻言，场中许多剑宗弟子纷纷点头表示赞同，一旁的慕容妖则是摇头叹了一声，而杨叶则是依旧沉默，仿佛没有听到司徒荣的话。

　　对于杨叶来说，他之所以代表剑宗来参加青云榜，只是单纯的为了苏青诗而已，只要苏青诗不反对他，其他人的意思，他一点也不在意。

　　“那依你的意思？”苏青诗看着司徒荣，问道。

　　闻言，司徒荣一喜，连忙道：“自然是将杨叶交出去，交好百花宫，这样一来，我们不仅解决了危机，还有可能在青云榜中多一个强力的盟友，可谓是一举两得！”

　　“你们也是这样想的？”苏青诗目光缓缓扫过其它弟子。

　　“苏长老，我觉得司徒师兄说的有道理。如果杨叶实力很强，能够帮助我们剑宗在青云榜中取得好成绩，那就算是稍微得罪一下百花宫也无事，但是，如司徒师兄所言，杨叶只是一个先天二品的玄者，他实力的确也还不错，但那只是对我剑宗弟子而言。试问，青云榜上的天才哪个不能越级战斗？以杨叶现在的境界，他根本不可能帮助到我剑宗，所言弟子赞同司徒师兄的建议！”司徒荣身后的一名内门弟子道。

　　“弟子也赞成司徒师兄的建议！”另一名弟子也站了出来，道：“我剑宗已经有了鬼宗这个强敌，当下得罪百花宫实属不智！”

　　“弟子也赞成司徒师兄的建议！”

　　“弟子也赞成！”

　　“……”

　　不一会，除了慕容妖玉秦枫外，其余参加青云榜的剑宗弟子都站了出来，表示赞成司徒荣的建议。

　　杨叶依旧沉默。

　　这时，慕容妖站了出来，对着玉衡行了一礼，然后道：“执剑长老，弟子不赞成司徒荣的建议。首先，杨叶现在代表的是我剑宗，将杨叶交出去，那岂不是说我剑宗畏惧她百花宫？以后我剑宗弟子出外行走，见到百花宫的弟子，岂不是要低人一头？司徒荣的建议或许可以让我剑宗与百花宫交好，但是，这交好相当于是用我剑宗的尊严，以及数万弟子的尊严换来的！虽然我剑宗相比百花宫是相对较弱了一些，但是也还不至于畏惧她百花宫吧？”

　　说完，慕容妖看也不看一旁脸色难看的司徒荣几人。她不清楚杨叶与百花宫之间的恩怨，但是她清楚杨叶的实力，以杨叶的实力，别说青云榜前百，就是进榜都是极有可能的。再者，她很看不惯司徒荣几人的行为！

　　苏青诗微微点头，然后转头看向玉衡，道：“师兄，你的意思呢？”

　　玉衡看了一眼杨叶，然后沉声道：“不管杨叶与百花宫之间有什么恩怨，如慕容妖所言，他现在是代表我剑宗。既然代表我剑宗，那我剑宗就不可能将其交出去，以后休要在提此事。”说完，玉衡特意的看了一眼司徒荣几人。

　　司徒荣几人的小把戏他又怎么会不知道？如果杨叶真的如几人所说的那般实力低微，那将杨叶交出去也无不可，但是杨叶领悟了剑意，其本身又是符纹师公会的人，如果他来做这个恶人，那就是将符纹师公会往死里得罪！

　　相比百花宫，他更不愿意得罪符纹师。

　　听到玉衡的话，司徒荣几人脸色难看，司徒荣狠狠瞪了慕容妖一眼，而后者则完全无视，这让司徒荣脸色又难看了几分。

　　杨叶，依旧是沉默。自始至终，他在意的只有苏青诗一人，所以他不会去向司徒荣等人证明什么。至于玉衡，他也不在意，反正玉衡没那权利将他交出去，毕竟他的那个便宜师傅也不是吃素的。

　　“我们接下来谈谈南域的那些天才！”玉衡道：“今天你们看到的只是南域年轻一代之中的冰山一角，在南域，还有许许多多的妖孽天才，比如那元华的三位师兄，还有大秦帝国的皇家学院里的天才。除了六大势力与大秦帝国之外，还有一些散修天才及比较出名的世家子弟。”

　　“有这些人的资料？”慕容妖眼眸之中闪过一丝惊讶与喜意。

　　玉衡点了点头道：“当然有，早在几个月前，我剑宗就已经开始收集南域那些有名的天才的资料，经过我们的整理，我待会会将那些我们认为对你们有威胁的人资料发给你们，里面有他们的战绩与实力评估，以及应对方法。”

　　闻言，众人一喜，有对方的资料与实力评估，那自然是最好了，知己知彼百战不殆嘛！

　　“现在，我们来说说元门以及大秦帝国皇家学院里的那些妖孽！”玉衡脸色有些凝重，道：“接下来说的这些妖孽，是南域年轻一代之中真正的妖孽，如果在比赛中遇到，最好是直接认输！”


第162章 隐秘

　　“先说冰雪宫吧，先前冰雪宫的那女子你们也见到了，她叫冷心然，是冰雪宫外门榜第一人，先天境巅峰。原本传闻其已经修炼成功冰雪宫的地阶中品功法‘玄冰决’现在看来，这已经不是传闻，而是真实的了。你们应该有看到她的那一头银发，那可不是一般的银发，那每一根发丝足可当玄阶下品玄宝，日后若是遇到，要千万小心她的那一头银发！”玉衡缓缓道。

　　闻言，场中众人一惊，一根头发相当于玄阶下品玄宝……想到冷心然那满头的银发，众人只觉得一阵心悸。

　　一旁的杨叶也是脸色凝重了起来，一根头发相当于一柄玄阶玄宝，在加上那叫冷心然的神秘攻击手段，即使是他也不敢说能够胜过对方啊，而且谁知道对方还有没有其它底牌？

　　“还有，若是遇到冷心然，切记千万别使用与水有关的玄技与玄宝，因为修炼玄冰决的人对水系玄技与玄宝有一定的免疫力，甚至还能够反利用，这点你们要切记！”玉衡沉声道。

　　众人连忙点头。

　　见众人点头，玉衡继续道：“现在说说百花宫吧，先前与冷心然对抗的那女子名叫闻人月，百花宫外门榜第一，其境界也是先天境巅峰，但是其真实的战斗力则是不为人知，虽然我们没调查到她的真实战斗力，但是你们也看到了，她能与冷心然不相上下，其实力想必也是极强。还有，传闻她拥有伪道器，只是不知道是真还是假！”

　　伪道器！

　　听到这三个字，场中所有人目光看向了玉衡，眼中满是惊愕与震惊，还有深深的忌惮。

　　伪道器是什么概念？玄宝的品阶分为天地玄黄，天阶玄宝之上才是道器。别说道器了，就是天阶玄宝，地阶玄宝在场都没多少人看过。要知道，就是剑宗这么一个大宗门的地阶玄宝也没多少件啊。

　　而百花宫的一名外门弟子居然有可能永有道器，虽然只是伪道器，但那也不是再场众人能够抗衡的啊！

　　在听到“伪道器”三字时，杨叶也是眼皮一跳，伪道器的威力他可是非常清楚，那可是能够对抗灵者境强者的东西啊！如果在青云榜上遇到那叫闻人月的女人，对方拿出这伪道器，那其他人就只能认输了。

　　就算是他也没什么办法，他也有一件伪道器，问题是在青云榜上他根本不能用，因为一用，铁定是会被鬼宗举宗追杀的……

　　以他现在的实力，实在还对抗不了鬼宗这么一个庞然大物！

　　“只是可能！”玉衡摇了摇头，道：“而且就算她拥有伪道器，也无须太过忌惮。因为伪道器根本不是她现在这个境界能够控制的，就算她能够控制，想必也是需要付出极大的代价，甚至是生命。所以，只要她不是在遇到生命危险的情况下，应该是不会用的！”

　　闻言，众人松了一口气。在场众人都是剑宗数一数二的天才，但是要说能够威胁到那闻人月的生命，那就有些不自量力了。虽然这有点丢人，但事实就是如此！

　　“说说鬼宗吧！”玉衡脸上浮现一抹冷意，道：“鬼宗的那个叫修罗的你们也看到了，他就是鬼宗领悟杀意的那人，他的实力想必你们应该也多少知道了一点，但是我要告诉你们，他远比你们想的要可怕！”

　　“执剑长老！”这时，秦枫出声道：“就算他领悟了杀意又怎样，有慕容师姐在，我们又何须惧他！”

　　一旁的司徒荣看了秦枫一眼，眼中闪过一抹不快与怒色。

　　玉衡摇了摇头，道：“慕容妖的实力不容置疑，我也相信她不输那修罗。但是你们千万别因此而大意，因为大意你们就会死，特别是慕容妖，日后你与那个修罗必定有一战，与他对敌时，切记不能大意，还有，千万要小心他的杀意！”

　　“弟子谨记！”慕容妖点了点头。

　　玉衡点了点头，然后扫了其他人一眼，道：“至于你们，如果遇到修罗时慕容妖不在，就千万别与他交手，立即撤退，明白？”

　　“执剑长老，如果我们不战而退，那岂不是说我剑宗怕他鬼宗？”司徒荣沉声道：“弟子知道那鬼宗的修罗实力很强，但是弟子不惧，如果在青云榜之中遇到他，弟子绝不会不战而退，而且弟子认为，就算他领悟了那什么杀意，弟子也有信心击杀他！”

　　杨叶看了一眼司徒荣，心中暗骂了一声白痴。他岂不会不知道司徒荣如此说是为了让玉衡看重？不是他小看司徒荣，这司徒荣如果遇到那修罗，铁定是要败的。因为他在修罗身上感觉到了危险的气息，而在司徒荣身上则没有这种感觉！

　　慕容妖淡淡的看了司徒荣一眼，没有说话。

　　玉衡眉头皱了起来，道：“司徒荣，你的想法与精神是好的，但是你要懂得量力而行，无谓的牺牲是愚蠢的。我知道你有底牌，也知道你先前隐藏了实力，但是你又怎知那修罗除了杀意之外没有其它底牌？”

　　“弟子不认为弟子会输那修罗！”司徒荣还是坚持自己的想法，这一届青云榜，他作为所有人的师兄，剑宗最强的敌人理所当然应该由他来对付。

　　“执剑长老，我也认为司徒师兄的实力不弱那修罗！”这时，一直沉默的慕容妖出声道：“司徒师兄是我们几人之中境界最高的，也是进入内门时间最长的，我相信，不管是剑技还是在其他方面，他应该都是我们几人之中最强的，我们剑宗最强大的对手，应该由司徒师兄来对付！”

　　慕容妖不是什么死脑筋的人，既然有人愿意去对付那危险的修罗，她自然是巴不得，如果司徒荣胜，那自然最好，如果败，那也没什么，反正死的也不是她。

　　司徒荣意外的看了慕容妖一眼，一直以来，这慕容妖可是从未叫过他师兄啊，而且从未对他尊敬过，现在怎么帮他说话了？

　　玉衡眉头皱的更深了，半晌，低声一叹，道：“我知道你们之间相处的不是很愉快，但是我要告诉你们，在青云榜之争中，你们只有团结一致才能够活下来，明白吗？”

　　“明白！”

　　慕容妖与司徒荣两人连忙点了点头，只是是真明白还是假明白就不为人知了。

　　一旁的杨叶摇了摇头，这青云榜还没开始，剑宗内部就已经开始勾心斗角，这样的团队，怎么去跟别的宗门争夺名次？

　　苏青诗与玉衡眼中也是浮现忧色，以他们两人的眼力，当然知道慕容妖，杨叶，秦枫三人与那些老牌内门弟子之间不合，只是他们同样没有什么解决办法。

　　剑宗年轻一代，真的缺一个权威人物。

　　想到这，苏青诗看了杨叶一眼，如果杨叶没退出剑宗，如果在给杨叶一点时间，以杨叶的实力，想必剑宗年轻一代在也无人能与其抗衡，有这样一个代表人物在，剑宗年轻一代必定能够凝炼团结！

　　只是……

　　苏青诗再次叹了一声，如杨叶所说，剑宗现在已经是病入膏肓了啊。如果在未来几年内，剑宗没有什么耀眼的天才出现，那剑宗恐怕真的要沦落为二流势力了啊。

　　看着苏青诗眼中的忧色，杨叶心中有些不忍，他知道苏青诗在为什么担忧，但是他也没办法，剑宗现下的处境，决不是他杨叶能够改变的。

　　别说改变剑宗了，就是这次的青云榜，他也不一定能够得到那青云令了啊！不说元门与大秦帝国的妖孽，就是冰雪宫与百花宫的两个天才，他也没必胜的把握啊！


第163章 妖孽

　　“秦悠然，大秦帝国皇家学院的天才，其乃文武全才，不仅在武科获得全部第一，就是在文科之中也是获得全部第一；先天境巅峰，真实实力不祥，传闻其拥有一件天阶玄宝，不过从未见人他用过，传闻他是不屑用，传闻他说过灵者境以下没人有资格让他用……”

　　“方冷，大秦帝国皇家学院的天才，先天境巅峰，拥有地阶上品玄宝：逆天枪，领悟了枪意，并且诛杀过王者三品的强者，这不是传闻，而是真实事件……”

　　“元夜，元门外门榜排第二，先天境巅峰，真实实力不祥，但是先前在门口你们也见到了，其实力绝对在那闻人月与冷心然之上！”

　　“……”

　　玉衡缓缓说道，为众人讲解这些天才的弱点。有这个机会，众人当然不会放过，皆是认真听讲。

　　半个时辰后，一名中年人突然走进了大厅，中年人走到了玉衡与苏青诗身旁，不知道对玉衡与苏青诗说了什么，玉衡霍地站了起来，脸色剧变，道：“消息可准确？”

　　中年人点了点头。

　　见状，玉衡与苏青诗相视了一眼，两人眼中皆是露出一抹苦涩。

　　半晌，玉衡深吸了一口气，然后看了众人一眼，道：“还有一个妖孽，元门弟子，名叫元童，这人是真正的妖孽，号称先天境第一人，也号称南域五百年来最妖孽的人。六岁习武，十岁先天，十三岁先天巅峰，并且成为外门榜第一，十五岁成为元门内门榜第一人，是内门榜，要知道，元门内门榜上可都是王者境强者啊。

　　他是元门开宗立派以来第二个既是外门榜第一，也是内门榜第一的人，第一个是元门的祖师；他的修炼速度，仅次于元门的祖师，但是他的天赋却是超过了元门的祖师，因为他领悟了拳意与武意，是元门历史上唯一一个领悟双意的人！

　　他是南域最有可能成为武神的人，武神的称号就相当于我们修剑的剑皇称号，武神这个称号与剑皇一样，可都是几千年没出现过了啊。一年前，他开始闭关，据说是在融合拳意与武意，原本我以为他不会参加这青云榜，但是没想到，他居然来了！”

　　听到玉衡的话，大厅中众人脸色齐变，杨叶也是满脸凝重了起来，如果玉衡说的是真的，那这叫元玄的家伙就太恐怖了。

　　十岁的先天，而且还领悟了拳意与武意，这般天赋，用妖孽已经不能形容他了啊！

　　“他诛杀过王者六品境强者，与十万大山的王阶巅峰玄兽战斗过，王阶巅峰玄兽败，他与灵者境强者交手过，虽败，却是伤到了那灵者境强者……他是南域真正最妖孽的人，只是没想到，他居然来参加青云榜了……看来这次青云榜第一，又是元门的了啊！”玉衡苦涩一笑，如果这种天才弟子出现在剑宗就好了。

　　“他都如此强了，为何还要来参加青云榜？”慕容妖突然问道。

　　“无非就是名一字啊！”玉衡道：“他是南域先天境第一人，但是却只有少数人知道他的妖孽，大多数人都是不知道的。如果参加青云榜，那么他的名字将会传遍整个南域，到时，他将成为所有南域年轻一代玄者心中的标杆！”

　　慕容妖苦涩一笑，没有在说话了，她虽然自信，但也不会认为她能够与这种妖孽对抗，别说是他，估计就是大秦帝国的那几人也没办法与这种妖孽对抗吧！

　　……

　　杨叶离开了大厅，朝着一个街道慢慢走去。虽然多出了一个让众人绝对无法对抗的妖孽，但是众人却并没有出现颓废绝望等各种负面情绪，因为他们的目标只是进榜，而不是要去争夺那个第一。

　　而杨叶的目标是第一！

　　杨叶也没有绝望，也没有想过要放弃，他承认，这个消息的确是让他震惊了，也承认对方着实妖孽至极，但是如果想要就因为这样让他放弃认输，那是绝对不肯能的。

　　他杨叶可不是那种不战而退的人，再者，这可是关系到他母亲，所以，他的目标依旧是青云榜第一！

　　突然，杨叶停下了脚步，转身，不知何时，苏青诗出现在了他的身后。

　　“你是来安慰我的？”杨叶笑了笑，道。

　　苏青诗摇了摇头，莲步轻移，与杨叶并排站着，两人就这样慢慢走着，半晌后，苏青诗道：“你不需要别人的安慰，不是吗？”

　　“如果是你的安慰，就需要！”杨叶道。

　　苏青诗脚步微微一顿，但很快恢复正常，道：“元玄确实妖孽，放在南域历史上也能排得上号。但是你也无须忌惮或者畏惧，因为你的天赋也不弱与他！”

　　“我的天赋不若与他？”杨叶惊讶道：“这话怎么说？”

　　“你是五行金玄气，而且在短短的时间内就领悟了剑意，并且达到了第二重，还有，你能够驾驭玄兽……还有，你是一名符纹师……”苏青诗道。

　　“这算是安慰吗？”杨叶笑道。

　　“算是吧！”

　　杨叶：“……”

　　两人无话，走了许久，杨叶停下了脚步，看着身旁的女子，道：“青诗，你觉得剑宗这次有多少人能够活着回去？”

　　“我不知道！”苏青诗叹了一声，青云榜会死人的，别的宗门或许不会，但剑宗一定会，因为有鬼宗。两宗本就是世仇，在青云榜这种地方，两宗的人可以肆无忌惮地的虐杀对方的人，因为这是合法的！

　　“在城门口前，修罗身旁的那个男子，你应该注意到了吧，那人的资料，你有吗？”杨叶问道。

　　苏青诗摇了摇头，道：“我也感觉那人不简单，但是我剑宗的情报系统却是没有关于他的任何消息，怎么，你觉得他的实力还在那修罗之上？”

　　“不确定！”杨叶道：“但是我在他身上感觉到了危险的气息，如果可以的话，动用剑宗的力量去查一下那人吧，不然如果对方才是真的鬼宗杀手锏的话，那剑宗这次参加青云榜的弟子可就真的都回不去了！”

　　苏青诗点了点头，然后转头看向杨叶，道：“自始至终，包括你听到那些南域的天才时都很镇定，除了剑意之外，你是不是还有别的底牌？”

　　杨叶点了点头。的确，如果单靠剑意的话，进榜是可能的，但是想要争夺第一，那就有点不行了。他的底牌是御剑术以及剑心通明，有这两样底牌在，即使是面对那个南域第一天才，他也有信心一战！

　　苏青诗点了点头，然后沉默了起来。

　　“你为什么不问我是什么底牌？”杨叶有些好奇的问道。

　　“我问的话，你会告诉我？”苏青诗直视杨叶双眼。

　　没有犹豫，杨叶点了点头。

　　苏青诗嘴角泛起一抹微不可察的弧度，这一微笑犹如百花盛开，美艳的不可方物，特别是在苏青诗这种冷冰冰的脸上。

　　苏青诗的微笑虽然微不可察，但还是被杨叶捕捉到了。

　　“青诗，你笑的样子，真的很美！”杨叶轻声道。

　　苏青诗偏过头，继续慢慢走着，没有说话。

　　想到先前眼前女子的那一抹动人的笑容，杨叶情不自禁的拉住了苏青诗的诗，将那突然变的有些坚硬的柔软身躯拉到了怀里，然后在其耳边低声道：“青诗，我……”

　　不知道苏青诗听到了什么，其耳根与脖子上迅速的飞上了一抹红晕……


第164章 报复

　　虽然已经是夜晚，但是城门口的人依然很多，不仅如此，几乎每时每刻都有人群从传送台上出现。

　　“杨兄弟应该不来了吧！”城门口处，蛮子朝着城内张望着，见杨叶的身影依旧没出现，当下出声道。

　　在中午，杨叶说将剑宗里的事处理后就来这里找他们，所以他们三人并没有离去。

　　“你要想去那什么怡红院你就去，没人让你等！”一旁的青红没好气的看了一眼蛮子。

　　蛮子老脸一红，讪笑了笑，不在言语。

　　就在这时，一队身穿银色盔甲的护卫队巡视到城门口，其中一人在见到青红三人时，突然停了下来，眉头紧皱了皱，半晌后，此人脸色突然狰狞了起来，然后朝着青红三人走了过来。

　　“修言，你做什么！”见这人突然离队，为首的一名中年人沉声喝道。

　　名叫修言的男子停下了脚步，怨毒的看了青红三人一眼，然后深吸了一口气道：“黄统领，我见到了杀我弟弟的凶手了！”

　　“恩？”黄统领朝青红三人看了一眼，然后道：“你没搞错？”

　　修言摇了摇头，道：“当初我弟弟死时，我前往十万大山调查过，发现我弟弟就是与这三人进入的十万大山。我弟弟在十万大山之中不明不白的死了，而这三人却是突然失踪，我弟弟绝对是这三人杀的，不然他们为什么要失踪？”

　　修言的弟弟就是当初与青红三人进入十万大山的那个修远，当初他找遍了十万大山周围的城市，然而却是没一点青红三人的消息，三人仿佛就好像人间蒸发了一般，这更让他确定了他弟弟的死就是青红三人造成的。

　　只是可惜，他花了许久的时间都没找到青红三人。最后他不得不放弃寻找青红三人，因为一年一度的帝都皇家护卫队开始招人了。

　　毫无疑问，晋升到王者境的他通过了。他没想到，他居然在帝都见到了这三个佣兵！

　　“你打算怎么做？”黄统领问道。

　　“我要这三人生不如死！”修言死死盯着青红三人。

　　黄统领沉声道：“你难道想当街对他们出手？别忘了，这里可是帝都！”

　　修言深吸了一口气，强压住内心动手的念头，黄统领说的没错，这里是秦都，如果他当街杀了三人，那他的前途肯定就完了。

　　在秦都，除了符纹师公会的那群疯子，没有任何人敢不遵守大秦帝国的律法！

　　半晌，修言看向黄统领，道：“今年的护卫长竞选，我支持你！”

　　闻言，黄统领笑了，然后对着身后的一名士兵招了招手，在其耳边轻声说了几句话，那名士兵看了一眼青红三人，然后点了点头离去。

　　“修言兄弟，虽然我们不能擅自向这三人动手，但是如果对方触犯了大秦帝国的律法呢？”黄统领皮笑肉不笑。

　　修言看了黄统领一眼，眼中深处有了一丝戒备。黄家护卫队人数众多，统领自然也多，统领之上就是护卫长，想当护卫长，不仅需要实力，更需要这些护卫队成员的支持。原本他不是支持这黄统领的，但是为了报仇，没办法，他只能改换阵营。

　　只是对方这心眼……日后必须得万分小心，修言心中暗暗想着。

　　……

　　青红正在朝城内张望，寻找着杨叶的身影，突然，一名中年人来到了她面前，中年人目光打量了下青红那惹火的身材，眼中露出毫不掩饰的贪婪与淫亵，然后咧嘴一笑，道：“啧啧，长的真是标致啊，这身材……这脸蛋，比怡红院的那些什么头牌可好看多了啊！要是能够……”

　　中年人话还没说完，一柄鬼头大刀就携带着破风声响劈向了这名中年人。

　　动手的自然是蛮子，见有人调戏他妹妹，蛮子他顿时是怒不可揭，想也不想的就是给拔刀砍了过去。

　　见到蛮子居然动刀，城门口的众人一片惊呼，然后连忙朝后退出了一段距离。在帝都动手，这人不是傻逼就是牛逼啊！

　　见到蛮子动手，中年大汉嘴角泛起一抹诡异的笑容。

　　就在蛮子的大刀要落到中年的头顶时，一缕劲气突然击在了蛮子的大刀之上，蛮子心中一骇，手上一阵酸麻，大刀飞了出去。

　　“哥！”青红一声惊呼，连忙走到了蛮子身旁，道：“你没事吧？”

　　蛮子摇了摇头，然后看向了一旁走向他们的那队身穿银色盔甲的护卫队，心中暗道不好，脑袋急转，准备想什么办法，然而对方已经来到了他的面前。

　　黄统领看了一眼那先前调戏青红的中年大汉一眼，然后又看了蛮子三人一眼，面无表情，道：“竟然敢在帝都闹事，通通拿下，违者当街斩杀！”

　　“事情是这……”

　　蛮子走上前，正准备解释什么。然而那就在这时，一道人影闪过，蛮子一口鲜血喷了出来，身体倒飞了出去。

　　“哥！”

　　青红一声惊呼，连忙跑到了蛮子身旁，将其扶了起来，当看到蛮子那已经严重变形的腹部时，青红顿时浑身一颤，因为蛮子丹田碎裂了。

　　一旁的小黑在见到蛮子丹田破碎时，便是身形一动，握着匕首朝着那先前对蛮子出手的修言刺了过去！

　　“澎！”

　　一声闷响，小黑也飞了出去，同样的，其丹田也破碎了！

　　修言不屑的看了蛮子与小黑一眼，道：“真是弱啊！”

　　青红缓缓站起身，转身看着修言，双拳紧握，一字一道：“为，什，么？”她不傻，对方一来就对他们下死手，联想先前那个突然出现的中年人，她知道，这是针对他们三人的一个局，只是她不明白，眼前的这些大秦皇家护卫队为什么要对他们出手！

　　“为什么？”修言双眼微眯，道：“我也想问问你们为什么要杀我弟弟，我叫修言，修远是我的弟弟，现在想起来了吧？”

　　“原来如此！”青红凄惨一笑，虽然修远不是他们兄妹所杀，但是又有什么区别？当初杨叶可是为了他们才杀修远的，可以说，修远的死跟他们也脱不了干系。

　　“果然是你们杀的！”见到青红的表情，修言脸色狰狞了起来，道：“我不会问你们为什么要杀我弟弟，因为那已经没意义了。你们放心，我不会杀了你们三人，我会将那两男的卖到怡红院里去做男妓，至于你，原本也打算将你卖到怡红院的，不过我反悔了，我决定等我玩腻了在卖到怡红院去，你觉得呢？”

　　“别浪费时间了！”这时，一旁的黄统领皱眉道。如果是平时，他也不敢明目张胆的帮着修言来对付这三个佣兵的，毕竟大秦帝国律法可不是摆着看的，如果事情败露，那他可就完蛋了。但是现在这个时期是非常时期，他们护卫队比平时多了一个权力，那就是先斩后奏！

　　只要将这三个佣兵解决，没了那什么会审，谁又会来在意这三个佣兵的贱命呢？

　　修言狞笑了一声，然后道：“在这之前，还是先将你废掉吧！”说完，身形一动，右脚对着青红的腹部踢了过去。

　　青红没有反抗，也反抗不了，王者境根本不是她现在能够抗衡的。只是她心中还是有些不甘啊，两个不甘，第一个不甘就是要这样死了，第二个不甘就是还没来得及见杨叶就要死了。

　　蛮子老对她说时间能够让她慢慢忘记杨叶，只是为什么与杨叶分别的这几个月，她不仅没有慢慢忘记杨叶，反而对杨叶的那股感情越来越浓了呢？

　　很多次她自己问自己，为什么喜欢杨叶，没有确切的答案，有时，喜欢一个人不需要理由与原因的，不是吗？

　　只是一切都要结束了，因为她感受到了王者境那股恐怖的气势了。


第165章 破局

　　就在修言的脚离青红只有不到半丈的距离时，城门口突然响起一道响亮的剑鸣之声，然后，一道金色剑气带着尖锐的破风声来到了修言的背后。

　　金色剑气快若闪电，让得修言脸色剧变，他这一脚依然可以毁掉青红的丹田，但是同样的，他也会被背后这道剑气击中。他自然不会牺牲自己来毁掉眼前女子，眼前这只是凡人境的女子不值得。

　　修言收脚，脚落地一踏，借力身体向旁边移了一丈，然后看向了远处，他要看看，究竟是谁，居然敢对大秦帝国的护卫队出手！

　　不仅修言，城门口所有人都看向了城内，想要看看究竟是谁竟然敢对大秦帝国的皇家护卫队出手！

　　对大秦帝国的皇家护卫队出手，这是在挑衅大秦帝国，就算是元门的弟子也不敢啊！

　　在金色剑气出现时，黄统领也是脸色一变，然后脸色沉了下来，右手一挥，身后的那些护卫队员便是拔出了长枪，严阵以待。

　　敢在大秦帝国对皇家护卫队出手，这人不是超级傻逼就是超级牛逼，如果是后者的话，他就不得不慎重对待了！

　　在众人的目光中，杨叶的身影出现了，杨叶无视众人的目光，快步走到了青红的身旁，看了一眼地上已经昏过去的小黑与蛮子，然后看向脸色苍白的青红，歉疚道：“对不起，我来晚了！”

　　青红摇了摇头，然后扑到了杨叶的怀里，紧紧的抱着杨叶，没有说话。

　　“你是剑宗弟子？”就在这时，修言沉声道。

　　闻言，杨叶轻轻推开青红，伸手擦了擦青红那脸颊上的晶莹泪珠，道：“看着，我替你们讨个公道！”

　　说完，杨叶转身，右脚猛地一踏，身形对着修言暴冲而去，与此同时，体内玄气疯狂涌入双脚处，疾风靴与疾风步同时开启。此时杨叶将速度施展到了巅峰，场中除了少数的几个人外，其他人根本看不到他的本体。

　　杨叶没有问发生了什么事情，因为那已经没了意义，他也没问谁对谁错，因为那根本不重要！他杨叶帮亲不帮理。

　　杨叶突然动手，场中所有人呆住了，老天，那些可是大秦帝国的皇家护卫队啊，什么时候剑宗弟子已经不将大秦帝国放在眼里了？

　　修言也是一愣，他也没想到眼前这个剑宗弟子居然直接就动手，连个开场白都没有。愣过之后，修言便是怒不可揭，如果对方是元门，那他还会稍微忌惮下。既然对方是剑宗弟子，对方又先动手，那他也就没必要留手与客气了。

　　一个小小的先天境居然也敢向他出手，这是活得不耐烦了吗？

　　很快，修言脸色凝重了起来，因为他眼前的这个先天境的速度实在是太快了，快到已经让他都不得不忌惮了。

　　就在离修言还有两丈的距离时，杨叶双眼微眯，右手一动，一张神行符拍在了手臂之上，旋即，其速度陡然暴增，瞬间来到了修言的面前，然后拔剑，对着修言猛劈而下。

　　紫灵剑出，紫光闪现，一道紫光伴随着剑鸣之声冲天而起。

　　……

　　刚回到房间的苏青诗突然黛眉微蹙，手腕一动，那柄青剑出现在她手中，只见那柄青剑此时正剧烈的颤抖着。

　　“紫灵，看来你很满意现在的主人啊，连青冥都感受到了你的兴奋与喜悦……”

　　语落，苏青诗身形一动，消失在了房间之中。

　　……

　　城门口，杨叶也被这紫灵剑突如其来的变故吓一跳，苏青诗送给他时，他一直没用过这剑，所以对这紫灵搞的这一出也是疑惑不已。

　　杨叶疑惑，他的对手修言则是恐惧加惊骇了。杨叶的速度突然加快，他就已经震惊不已，杨叶的拔剑一斩，这拔剑一斩的速度与威力让他惊骇了。他怎么也想不到，一个先天境的玄者为什么有这么恐怖的速度，能够施展这么恐怖的剑技！

　　来不及多想了，也来不及后退，修言脸上闪过一抹决然，然后左臂挡了过去。

　　他也想用其它东西挡，但是没办法，他没有其它东西……因为一开始他轻敌，所以他并没有亮出自己的玄宝，而到杨叶动手到现在他的绝境，也就两个呼吸的时间而已，两个呼吸的时间，他根本来不及取出玄宝，所以他选择用手臂去挡……

　　要脑袋还是要手臂，他果断的选择了要脑袋，而且他心里还抱了一丝侥幸，那就是对方的剑不一定能够对他的手臂造成伤害，毕竟王者境的肉身可是相当于九阶玄兽的肉身的。

　　“啊……”

　　紫灵没有丝毫阻碍就穿透了修言的手臂，粉碎了修言内心中那一点侥幸。随着修言的惨叫，修言的手臂飞了出去，一股鲜血如同喷泉一般自修言的手臂处喷了出来，场面颇为壮观血腥……

　　一剑斩断修言的手臂，杨叶并没有停手，手腕一动，长剑对着修言的身体斜挑而上，如果这一件被击中，那修言的上半身就得跟下半身分家了。

　　修言惊骇欲绝，几乎是下意识的将右臂挡了过去。

　　“嗤……”

　　一只手臂再次飞了出去，鲜血喷洒一地……

　　杨叶手腕再动，长剑准备再次一击，而就在这时，一根银枪击向了杨叶的背后，速度极快。

　　杨叶不敢大意，转身，长剑对着身后银枪猛地一劈！

　　“铛！”

　　一道清脆的金戈相交声在场中响起，紫灵与银枪分了开来。

　　看着银枪枪身处的那一个缺口，黄统领眼皮一跳，他的这枪可是玄阶上品啊，而玄阶上品的玄宝居然被对方砍缺了……

　　想到这，黄统领看了杨叶手中的紫灵一眼，然后沉声道：“地品玄剑，你是剑宗参加青云榜的弟子？”

　　“是！”杨叶看着眼前的人，体内玄气涌动，准备随时出击。

　　黄统领眼中闪过一道寒芒，道：“既然你是剑宗弟子，你就应该知道帝都内是不允许私自动手的，而你不仅动手，动手的对象还是我大秦帝国的皇家护卫队，怎么，你剑宗现在已经不把我大秦帝国放在眼里了？”

　　“想要先给我安一个罪名吗？”杨叶冷笑了一声，道：“也罢，既然你现在想讲道理，那我们就来讲讲理好了。我想问一下，我这三个朋友到底犯了什么罪，你们居然要当街废掉他们？算了，想必你也不会真说，青红，将先前的事说一遍。”说着，杨叶看向了青红。

　　青红深吸了一口气，然后将先前发生的事说了出来。

　　听完，杨叶脸色阴沉了下来，然后看向黄统领，道：“她说的可是真的？”

　　“他们在帝都动手，你没听到吗？”黄统领沉声道。如果对方只是一个普通玄者，他当然不会与对方废话，但是对方是剑宗弟子！剑宗虽然现在没落了，但好歹也是六大势力，不是他能够得罪的！所以他要占理才行！

　　“如此明显的局，你想要骗谁？”杨叶寒声道：“你当所有人都跟你一样是白痴吗？”

　　“放肆！”被杨叶当街辱骂，黄统领怒了，当下也不在废话，右手一挥，道：“拿下，要死不要活，出了事我承担！”此时他已经决定，将眼前一男一女当街斩杀，哪怕是得罪剑宗也在所不惜。

　　杨叶冷笑了一声，道：“果然还是讲拳头的，还有，出了事你承担？我怕你承担不起！”说着，杨叶右手一抛，一枚徽章飞向了黄统领。

　　见到这枚徽章，黄统领脸色顿时精彩了起来，旋即，那双手开始颤了起来……


第166章 战王者境！

　　看着手中的这枚徽章，黄统领脸上表情极为难看，此时他肠子都悔青了。他怎么也没想到眼前这个少年居然是符纹师，符纹师啊！

　　符纹师，别说他一个小小的统领，就是侍卫长也惹不起啊。

　　黄统领脸上挤出了一个笑容，恭敬的将那枚徽章递给了杨叶，道：“小兄弟，这是一个误会，真的只是一个误会……”

　　见到黄统领如此恭敬谦卑，在场所有人看向杨叶的目光变味了。敢在帝都闹事，还废掉大秦帝国皇家护卫队成员，这人不是牛逼就是傻逼，无疑，杨叶属于前者。

　　“误会？”杨叶冷笑了一声，讥讽道：“怎么，现在又要跟我讲道理了？不过很抱歉，我现在不准备讲道理了。我要见你们的侍卫长。”

　　“杨兄弟……”黄统领苦笑了笑，道：“今天这事都是修言一人的主意，现在他都已经这副样子了，你看这事就这样算了，好不好？”

　　“这副样子？”杨叶缓步走到了那已经半昏迷的修言身旁，毫不犹豫地抬起脚对着修言的腹部一脚踢了过去。

　　“嘭！”

　　一生闷哼，修言身体飞了出去。

　　空中，修言双眼圆睁，里面充满着愤怒与不甘，还有恐惧……

　　在场众人看向修言的目光变成了怜悯，这就叫现实报，先前修言废了别人的丹田，现在轮到他了……

　　一旁的黄统领眼中闪过一缕寒芒，杨叶当着他的面废掉修言，这是根本不把他放在眼里啊。不过一想到杨叶的身份，黄统领就只能压住心中那股愤怒，不仅如此，还要在脸上强挤出一点灿烂的笑容。

　　废掉修言，杨叶转身看着黄统领，道：“先前那个调戏我朋友的中年人呢？别给我说你不知道他在哪里！”

　　杨叶当然不会就这样算了，当除那修远是他杀的，蛮子与小黑可以说是受他连累，这个仇，他怎么能不替他们报？

　　黄统领脸上笑容僵住，眼前这少年不打算结束这件事啊。深吸了一口气，既然这样，那他也没必要在装孙子了，当下脸色恢复平静，淡声道：“杨兄弟，虽然你是符纹师，但你也没权利在帝都当街杀人，至于你朋友这三人的问题，那是属于我大秦帝国的事，不归你符纹师公会管！”

　　“如果我非要管呢？”杨叶双眼微眯，对方要撕破脸皮，那在好不过了。反正他也没打算放过对方。

　　黄统领冷笑了一声，没有回答杨叶的话，转身看着身后的护卫队，喝道：“将修言带回去，还有那两个佣兵与那女的一起带走。”只要把那女的与两男的彻底解决，没了把柄在对方手里，即使对方是符纹师那又怎么样？

　　杨叶双眼微眯，就在这时，青红拉住杨叶的手臂，道：“够了。”虽然青红此时心中恨不得杀了眼前这些皇家护卫队，但是她知道，这是根本不可能的。即使杨叶是符纹师也不可能，弄不好，反而要连累杨叶。

　　所以她认命了，虽然不甘，但又有什么办法？实力弱，地位低，只能被人欺辱。

　　“算了？”杨叶一怔，然后摇头笑了笑，道：“你可知道你跟他去的结局？再说了，这事又怎么能算了呢？说到底，你们也是因为我才被连累，所以，这事不能算！”

　　说完，杨叶笑了笑，转身长剑出鞘，三道金色剑气射向了向青红走来的三个皇家护卫队成员。

　　见到杨叶再次出手，场中所有人倒吸了一口凉气，这是真的不把大秦帝国放在眼里，在帝都公然挑衅大秦帝国啊！

　　见到杨叶再次出手，黄统领冷笑了一声，他要的就是这个结果。现在，就算他当街杀了对方也不是不可以，因为大秦帝国的律法不容挑衅！

　　最先冲向青红的三人猝不及防，被三道金色剑气穿胸而过，当场死亡。

　　“真是好胆！”

　　见到自己的属下居然被对方一剑斩杀，黄统领一声怒喝，旋即手腕一动，手中银枪化作一道银光射向了杨叶。

　　银枪速度极快，在场众人根本看不到银枪的本体，只看到了一道寒芒与尖锐的破风声响，王者境强者一击强悍如斯！

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，握着手中长剑自上而下猛地一劈。

　　“嘭！”

　　长枪顿时倒飞而活，速度不在先前之下！

　　黄统领眼皮一跳，眼前这个剑宗弟子的实力不简单啊，就在他准备再次攻击时，突然，黄统领眼瞳一缩，因为眼前这个剑宗弟子居然已经来到了他的面前，与此同时，一股强烈的危机感瞬间自他内心深处蔓延开来。

　　黄统领心中一骇，来不及多想，也不敢大意，银枪一转，挡在了身前。

　　“嘭！”

　　一股巨力自银枪传来，黄统领右臂一麻，双脚搓着地面朝后暴退。

　　一击未得手，杨叶眉头一皱，他现在的后发制人对一些王者境的强者还是有些不够啊。

　　摇了摇头，不去想这问题。杨叶身形一动，再次冲向了黄统领。既然已经动手，那自然是要下死手了，也正好看看这些王者境强者的实力。要知道，青云榜上哪些妖孽可是个个都能够与王者境抗衡的人啊！

　　至于后果，他还真没想过。有符纹师公会这个大靠山在，他需要怕这小小的皇家护卫队的一个小统领吗？当然，这是因为他占理，只要占理，就算是闹到金銮殿上他都不怕。

　　在别的地方可以不讲道理，不讲法律，但是在帝都，必须讲！


第167章 击杀

　　见到杨叶居然再次冲来，黄统领眼中闪过一抹杀意，手腕一动，银枪电射而出。这次他没有在留手，也不敢留手，先前他有些小看眼前的这个剑宗弟子，但是在交锋一次后，他知道，如果他在小看，那他就很有可能要哉在这里了。

　　银枪离开黄统领的手后陡然爆发出一道璀璨的光芒，与此同时，无数道枪影自银枪中爆发开来，如同雨点般笼向了杨叶。

　　枪影太多，让人眼花缭乱，根本分不清哪道才是银枪本体。

　　如此恐怖的威势，令得一旁看戏的众人心中胆寒，连忙后腿，生怕被殃及池鱼。

　　杨叶双眼微闭，在这些枪影离他身前不到半丈时，杨叶双眼陡然睁开，拔剑一刺！

　　“铛！”

　　一道清脆的金铁交戈声在场中响起，下一刻，那些枪影消散，露出了银枪的本体，而杨叶的剑尖正击在那银枪的枪头。

　　黄统领心中一凛，他这幻影枪决可是玄阶上品玄技啊，由他施展，就是一些王者境的玄者也不一定能够找到他银枪本体的，而眼前这个少年居然做到了，而且还如此的轻松，不费吹灰之力。

　　这一次，他彻底的收起了轻视之心，将眼前的少年当做了真正的对手！

　　这次杨叶算是体会到了剑心通明的好处了，先前对方施展这玄技时，他并没有刻意的去观察对方这玄技的破绽，对方这破绽就很自然的出现在了他脑中，而他这一剑，也像是本能刺出的。反正就是对方施展玄技开始，他找出破绽然后出击一系列动作都非常自然，犹如本能！

　　以前他听幕老说一剑破万法时还不以为意，现在，他真正感觉到了这剑心通明的好处与恐怖。

　　摇了摇头，不在去想这些，杨叶抬头看向了黄统领，没有废话，右脚踏地，身形暴冲而出。

　　眼前这人他今天是必须要杀的！

　　此时，城门口的人越来越多，来的人不止玄者，还有大秦帝国的其它黄家护卫队。这些护卫队在得知与那黄统领交手的人是一名符纹师后，皆是很明智的选择旁观，没有上前去帮忙。开玩笑，符纹师可不是他们能够招惹的。

　　“啧啧，这拿剑的少年是剑宗弟子吧？好强的实力，居然能够与一名王者境强者战的旗鼓相当，剑宗不愧为六大势力之一，虽然今年来逐渐在走下坡路，但是其门内的弟子还是很妖孽的啊！”

　　“实力是强，只是其在帝都与大秦帝国的皇家护卫队动手有些不明智啊，剑宗虽然是六大势力，但是还没强到无视大秦帝国的地步吧。待会若是惊动大秦帝国的灵者境强者，那他可就糟了。”

　　“有什么糟的？这少年如此强悍的实力，想必是剑宗今年派来参加青云榜的，你觉得剑宗会让大秦帝国处置他吗？虽然大秦帝国是以法治国，讲究在法律面前人人平等，但是能够真的做到如此嘛？”

　　“好了好了，别扯远了，我们好好看吧，先天战王者，这可是难得一见，比去看那个什么测试柱有趣多了！”

　　“……”

　　与黄统领交手数次，杨叶已经大致摸清了对方的实力，如果他施展剑意，是有信心灭杀对方的。但是他没有施展出剑意，因为剑意是他的底牌，那是留着对付青云榜上那些妖孽的。

　　虽然不能施展剑意，但是杨叶还是有信心灭杀对方的，只是要费些时间罢了。

　　黄统领此时是越打越心惊，与杨叶交手到现在，他才发现，他还是低估了眼前这个剑宗少年的实力。不管他施展什么玄技，眼前这个少年居然都能够在一瞬间找到他玄技的弱点，这让他好几次都差点重伤。

　　如果不是他占了境界的优势，恐怕他现在是一具死尸了。

　　如果早知道那三个佣兵有一个符纹师朋友，而且还是一个实力如此强大的符纹师，他就是打死也不会去帮那修言对付青红三人的。

　　“澎！”

　　长剑银枪相撞，火花四溅，两人身形分了开来。

　　后退中，杨叶左手并指，对着黄统领一划，一缕金色剑气带着尖锐的破风声响，激射而去。与此同时，玄气涌入疾风靴之中，身形一动，带着一道薄薄的残影来到了黄统领身前，然后拔剑一斩。

　　这一次，杨叶没有留手，在金色玄气与肉身力量的加持下，杨叶手中紫灵剑所过之处，空气尽数被撕裂，响起了一道道尖锐刺耳的破风声。

　　感受到杨叶这次攻击爆发出来的恐怖威势，黄统领惊骇，体内玄气疯狂灌入银枪之中，随着玄气的疯狂涌入，银枪陡然爆发出一道银芒，刺眼至极，然后在众人惊愕的目光下，对着杨叶那惊天一剑对刺了过去。

　　“轰！”

　　枪尖剑尖对撞，一道气浪自相撞处猛地爆发开来，两人踏脚处，地面瞬间裂开，手臂粗的裂缝迅速向四周蔓延……

　　杨叶手腕一动，长剑错过银枪，然后笔直的刺向了黄统领的胸口。

　　见状，黄统领一喜，因为眼前这少年的剑还没到他胸前就会被他银枪刺到。没有任何犹豫，黄统领手臂一震，银枪如同一条巨蟒刺向了杨叶的胸口。

　　杨叶嘴角泛起一抹讥笑，手中长剑速度不减，又向前加快了几分。

　　“这少年是在作死吗？他不知道一寸长一寸强吗？”

　　“哎，这少年先前的战斗都可以说是完美，为何这次居然做出如此愚蠢的举动，难道是太想战胜了？也是，如果他在这里击败这名王者境强者，那他的名字必将杨名帝都，甚至是南域了啊！”

　　“先前看他战斗，他不像是一个莽撞愚蠢的家伙啊，难道是另有后招？”

　　“……”

　　在众人惊愕与惋惜的目光中，黄统领手中的银枪刺在了杨叶的胸前，在刚刺在杨叶胸前那一刻，黄统领脸上那正扩大的笑容僵住了，因为他发现他手中的银枪居然在也进步了一寸……

　　蓦然，黄统领双眼圆睁，只见杨叶的那柄紫灵剑已经自他胸前贯穿而过，鲜血，自他胸前溢了出来……

　　场上所有人呆如木鸡，不知道为什么这样……

　　“白痴，我穿了玄甲！”杨叶抽回长剑，淡淡的说了一句。他当然不会傻到说他肉身比王阶玄兽还强。

　　听到杨叶的话，周围众人恍然大悟，原来是穿了玄甲。

　　只有那还没闭眼的黄统领眼中依旧还是震惊与难以置信，嘴唇张了张，他似乎想说什么，但是可惜，杨叶没有给他这个机会，手腕一动，长剑在其脖子处一划，一股鲜血喷了出来……

　　突然，杨叶眉头一皱，转头望向了城内，此时，一道人影正自远处闪掠而来，见到来人，杨叶握着紫灵剑的手紧了紧。

　　因为来人是灵者境强者，而且还是大秦帝国的人。

　　杨叶感觉右手一暖，低头一看，一只玉手正紧紧的握着他的手，抬头一看，只见青红正看着他，眼中满是坚定之色。

　　杨叶心中一暖，对其笑了笑，表示没事。

　　杨叶不是一个愚蠢的人，也不是一个做事不计后果的蠢货。他之所以敢当街杀大秦帝国皇家护卫队的人，还是有依仗的。这个依仗自然是他的那个便宜师傅，有这个师傅在，在加上这次错的是大秦帝国一方，想必这个黄统领的死也就只能白死了……

　　来人在见到地上已经彻底闭眼的黄统领时，双眼顿时赤红，脸色瞬间狰狞了起来，然后看向了杨叶，疯狂道：“你该死！”

　　语落，身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，然后一掌拍向了杨叶的天灵盖……


第168章 二皇子

　　见到眼前这灵者境强者居然直接动手，杨叶脸色一变，来不及多想，拔剑一斩。

　　来人冷哼一声，屈指一弹弹在了杨叶紫灵剑上，一股巨力传来，杨叶手臂一麻，手中紫灵剑差点脱落，然而还未结束！

　　一指弹开杨叶的紫灵剑后，来人手指并拢握成拳头，然后对着杨叶的胸口狠狠地轰了过去。

　　拳未到，拳风已到，强大的拳风让得杨叶衣物紧紧贴在了身躯之上，甚至，杨叶那脸上也出现了些许血丝。

　　杨叶眼瞳一缩，眼前这人的实力好强，不敢大意，体内玄气涌动，左手握拳，朝着对方的拳头对轰了过去。

　　“澎！”

　　一道巨响声在场中响起，杨叶朝后退了五步，嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。

　　而杨叶的对手，那个灵者境强者则是退了一步！

　　那灵者境强者没有在出手，只是怨毒的看着杨叶，眼中除了怨毒之外，还有着一丝意外与忌惮。先前他一击可是没有半点留手，虽然没有施展玄技，但那也不是一个先天境的玄者能够硬憾的啊。

　　这少年究竟是何人？

　　就在这时，一名皇家护卫队成员走到了那灵者境强者面前，道：“黄卫长，他是剑宗来参加青云榜的弟子，也是一名符纹师……”

　　听到最后一句，黄卫长眼皮一跳，居然是一名符纹师！

　　“你为什么杀我弟弟！”黄卫长深吸了一口气，沉声问道。虽然此时他恨不得杀了眼前这人，但是理智告诉他，他不能，因为如果他当街击杀了一名符纹师，那他会铁定会遭到符纹师公会报复。

　　符纹师公会的报复，不是他一个小小的侍卫长能承受的！

　　就在杨叶准备说话时，突然，一辆马车自城内缓缓来到了城门口处。

　　见到这辆马车，场中所有人脸色凝重了起来。马是追风马，马车上绣刻着栩栩如生的四条金龙……

　　在秦都，敢在马车上刻龙的，只有大秦帝国的皇家……

　　“发生了什么事！”

　　一个声音自马车之中缓缓传出。

　　黄卫长来到了马车前，对着马车恭敬的行了一礼，然后道：“回二皇子，我弟弟被人当街斩杀了，对方是一名符纹师！”

　　“当街杀我大秦帝国的皇家护卫队？”车门缓缓打开，一名二十左右，身穿绣龙黄袍的青年自马车之中走了下来，青年看了一眼一旁躺在地上的黄统领尸体一眼，然后看向杨叶，道：“孤以往就听符纹师是多么的嚣张，今天没想到让孤真正见识到了。当街击杀我大秦帝国皇家护卫队成员，谁给你的胆子与权力？”

　　“我以往也听说皇家护卫队是何等的嚣张！”杨叶与青年对视，道：“今天我也算是真正见识到了，是谁给皇家护卫队击杀符纹师的胆子与权力？是你大秦皇室？”如果对方讲理，他自然也会讲理，显然，对方不准备与他讲理了，既然这样，他自然不会傻到去与对方讲理！

　　“你的胆子与底气是符纹师公会吗？”青年看着杨叶，道：“如果是的话，那孤告诉你，今天就是符纹师这个身份也保不了你。孤今天就要看看，孤杀一个符纹师，符纹师公会会不会来报复孤！”

　　说完，青年看向黄卫长，道：“杀了，一切由孤来承担！”

　　听到青年的话，周围那些皇家护卫队看向青年的目光变的有些火热了。这些皇家护卫队没想到眼前的二皇子居然会为了他们而得罪一名符纹师，特别是那黄卫长，眼中满是感激……

　　看到周围皇家护卫队成员的目光，青年微微点头，杀一个符纹师得这些人心，这笔生意很划算。至于符纹师公会……符纹师公会里可是有他的人，一个小小的四品符纹师，那些人能够摆平的！

　　黄卫长缓缓走向杨叶，边走边道：“你放心，我不会让你那么快死掉的，你不是替这三个低贱的佣兵出头吗？我待会就要让你看看我是怎么弄死这三个佣兵的，特别是这美女，你放心，我几百兄弟肯定会好好‘照顾’她的！”

　　“你放心，你很快就会去与你弟弟团聚！”杨叶看着黄卫长，体内玄气疯狂涌动了起来，血煞珠也疯狂转动了起来。

　　此时他已经决定，哪怕就是暴露血煞珠也要将眼前这人击杀。

　　“哈哈……”黄卫长肆无忌惮的大笑了起来，道：“杀我？你要杀我？来呀，来杀我呀，我要看看你要怎么杀我，我看着呢……”

　　就在杨叶准备祭出血煞珠时，一个娇小的身影突然从人群之中跑了出来，这个娇小的身影在看到杨叶时，眼睛一亮，道：“小杂役，真的是你！”

　　来人不是别人，正是宝儿这个小魔女。

　　看到宝儿，杨叶立即放弃了祭出血煞珠，也顾不得与宝儿客套，道：“宝儿，有没有术符？越多越好？”

　　宝儿眨了眨眼，然后道：“你是要炸人？”

　　杨叶狠狠地点了点头！

　　宝儿转身指着黄卫长，道：“你是要炸他？”

　　杨叶再次狠狠点头！

　　“我帮你！”说完，也不等杨叶答应就从她面前的小兜兜里掏出了一大把符箓，然后在众人的目光中对着黄卫长丢了过去。

　　炸人这么好玩的事她怎么可能让给杨叶呢？而且炸人后，她还不用承担责任，谁来承担责任？自然是杨叶来承担了……她可是在帮他呢……

　　一大把符箓，足足有十来张，至于是什么级别的，宝儿没有在意，反正丢过去就是了……

　　见到十几张符箓飞来，黄卫长嘴角泛起一抹讥笑，想要凭十几张术符就击杀他？眼前这两个家伙真的是太天真了。

　　而一旁的二皇子则是脸色大变，猛然喝道：“小心，那其中有高级术符……”说完，其身形一动，朝后暴退。

　　只是还是有些迟了，那些符箓已经生效了。

　　十来张符箓迎风暴涨，然后人头大的火球，手臂粗的闪电，带着尖锐破风生响的风刃，密密麻麻的冰晶……

　　各色各样的攻击如雨点般笼向了黄卫长。

　　黄卫长脸色变了，周围的人脸色也变了。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响在城门口轰然炸响，地面狠狠地颤抖了起来……

　　这一刻，方圆几百里范围的人都听到了这道巨响声，帝都无数人震惊了。无数皇家护卫队与大秦帝国的秘密部队疯狂的朝着城门口涌来……

　　尘烟散去，一个深二十来丈，宽十几丈的深坑出现在了帝都城门口处……

　　至于黄卫长，黄卫长当然没死，不过也好不到哪里去。此时黄卫长全身破破烂烂，头发是炸起来的，脸上乌黑带血，身上一块红一块紫……

　　不仅黄卫长，就是旁边的一些玄者也是极为惨烈。由于在符箓爆发开来时，他们没有及时退开，所以……

　　看着那巨大深坑，杨叶喉咙滚了滚，这就是地阶玄技也不一定制造的出来啊……

　　一旁的二皇子眼皮也是猛地一跳，他不是震惊这效果，而是震惊眼前这个小女孩居然随手就掏出了一把术符，而且其中还有搞级术符……

　　高级术符啊，这种东西就是他也难弄到啊！

　　“小杂役，他好厉害，居然还活着……”宝儿看着黄卫长，有些意外道。

　　“小贱人，我要杀了你！”

　　场中，黄卫长一声怒喝，然后疯狂的冲向了宝儿……

　　闻言，一旁杨叶看向黄卫长的目光变成了怜悯，这下，这个家伙不死也得死了，就是这大秦帝国的皇帝也不一定能够保得住他……


第169章 霸威

　　一旁的二皇子正准备制作那黄卫长，然而还是晚了，怒不可揭的黄卫长已经朝着宝儿攻了过去。

　　就在黄卫长来到宝儿身前两丈的距离时，一个人影突然出现在了宝儿的面前，来人右手一挥，那已经是灵者境强者的黄卫长顿时便是倒飞了出去。

　　来人不是别人，正是宝儿的爷爷，也就是杨叶的师傅林山！

　　林山冷冷看了一眼飞出去的黄卫长一眼，然后道：“你算什么东西，居然也敢对我孙女出手？”说完，转头看着一旁的二皇子，道：“二皇子殿下，老夫要杀了他，你没意见吧？”

　　林山，二皇子自然是认识的，二皇子知道这次是踢到铁板了，当下道：“原来是林山前辈，先前我这属下对令孙女出手，是他的不是，现在他已经重伤，此时就此作罢，如何？”他当然不会点头说没意见，那样以后还会站着他这边？

　　林山冷笑了一声，然后转身看着杨叶，道：“小子，去杀了他！”

　　闻言，一旁二皇子脸色一边，眼中闪过一道杀意。

　　杨叶笑了笑，身形一动，来到了那已经重伤的黄卫长面前，长剑一挑，一颗人头顿时飞了出去。

　　见到自己属下人头飞出去，二皇子脸色阴沉了下来，道：“林山前辈，你这是不是太不把我大秦帝国放在眼里了？”

　　林山没有回答二皇子的话，看着杨叶，道：“将先前的事说出来！”

　　闻言，杨叶点了点头，将蛮子与小黑三人与大秦帝国皇家护卫队的事说了一遍。

　　听完杨叶的话，林山冷笑了一声，道：“二皇子，都说大秦帝国律法森严，没想到在你治下，居然出现这种人，而二皇子你不仅不审查事情的经过，反而助纣为虐，袒护自己的下属，要杀我的弟子，二皇子是不是该给我个说法呢？”

　　“一面之词罢了！”二皇子冷声道。

　　“一面之词？”林山道：“既然这样，那我们就来问问在场的人吧！有谁愿意站出来说刚才事情经过的，老夫奖励三张中品强力符与一张神行符！”

　　闻言，在场所有人意动，四张中品符啊！虽然心动，但却没人站出来，毕竟大家都不傻，现在站出来不就是要把那二皇子往死里得罪吗？

　　“五张强力符，三张神行符，中品的！”林山提高了价钱！

　　终于，一名散修受不住诱惑站了出来，将先前的事说了一遍。

　　听完，林山右手一挥，八张符箓飞向了这名散修！

　　“多谢前辈！”这名散修对着林山行了一礼，然后头也不回的跑出了城外，开玩笑，他当然不会傻到在呆在城内。

　　二皇子冷冷看了这名散修一眼，然后看向林山道：“林前辈，此事是孤失察了。不过此时两个主谋一残一死，此事就此作罢，如何？”

　　“自然最好！”林山道。

　　二皇子微微点头，然后又看了一眼，这才带着人转身离去。

　　“师傅，你看看我这两位朋友还能医治不！”见二皇子离去，杨叶连忙将那重伤的蛮子与小黑带到了林山面前。

　　林山看了一眼蛮子与小黑，然后摇了摇头道：“可以活，但是以后只能成为一个普通人了！”

　　闻言，一旁的青红眼中浮现一抹哀色，成为普通人，这让蛮子与小黑以后如何能够接受？

　　“真的没什么办法恢复他们的丹田了吗？”杨叶有些不甘心。说到底蛮子与小黑是因为他的关系才这样的！

　　林山摇了摇头，道：“我从未见过有谁丹田破碎后还能够修复的，小子，他们两个能够活命已经是万幸了。再者，以他们两人的根骨，就算是玄者，也最多达到先天或者王者境罢了。在说了，成为一个普通人也未必不是一件好事！”

　　杨叶还准备说什么，一旁的青红道：“前辈说的是，成为普通人也未必不是一件好事。至少以后我哥哥与小黑他们不用在过那种刀口上舔血的日子了。”

　　闻言，杨叶心中一叹，不在说什么了。

　　林山点了点头，道：“小女娃能够看的开就好！”说完又看向杨叶，道：“你这小子来帝都也不来符纹师公会找我，还带着宝儿在这里惹祸，你知道先前你们有多危险吗？那个二皇子可不是什么简单的角色，还有，他身旁可是有尊者境强者在暗中跟随的！”

　　“是小杂役叫我炸的！”这时，宝儿很没义气的将杨叶出卖了。

　　杨叶狠狠地瞪了宝儿一眼，然后苦笑了笑，道：“总不能见死不救吧，在说了，不是还有师傅你老人家吗？有你老人家在，帝都我与宝儿还不是横着走？”

　　一旁的宝儿连忙点了点头道：“小杂役说的对，有爷爷在，帝都谁敢欺负我与小杂役？”

　　林山拍了拍宝儿小脑袋，道：“你还说，我不是交待过你不要在帝都闹事的吗？你看看现在周围，你爷爷我要付多少代价才能够摆平？”说完，又看向杨叶，道：“还有你小子，你那性格也要改改，帝都不比别的地方，这里水深的很，就像先前，如果二皇子身后的那个尊者境强者出手，你说你能够活命吗？”

　　杨叶点了点头，道：“弟子这次冲动了！”

　　林山叹了一声，道：“小子，你师父在帝都是有点名声与影响力，有我在的时候，帝都没有人能够拿你怎么样，但是你要知道，如果别人来暗的呢？或者在我出现之前杀了你呢？还有，最好别参合到皇家那滩水里去，那水太深了，出了事，就是我也不一定保得住你！”

　　杨叶苦笑了笑，他能说什么，当然只能点头答应，一副受教模样。

　　半晌后，林山终于不在说教，道：“对了，你妹妹她要突破先天了，现在在闭关，等你处理完了你的事，来符纹师公会一趟，那丫头可是天天念叨你。”

　　“要突破先天？”杨叶一惊，这才几个月的时间啊，小瑶就要突破先天？这修炼速度也太快了点吧！

　　林山点了点头，道：“那丫头资质不错，又肯努力，在加上有老夫的培养与指点，晋升先天不算什么！”

　　杨叶对着林山行了一礼，道：“多谢师傅对小瑶的栽培！”

　　林山笑了笑，道：“谢什么？我将那丫头当做自己的孙女。倒是你很让我意外啊，居然也晋升到了先天，而且好像实力比以前强了不少啊，难怪你敢来参加这一届的青云榜！”

　　“遇到了一些奇遇！”杨叶笑了笑道。

　　“小杂役，你要参加青云榜？”这时，一旁乖巧的宝儿突然问道。

　　杨叶点了点头，然后神色戒备的看了宝儿一眼，道：“你又要打什么鬼主意！”他现在对着宝儿是有些害怕的，这个小魔女做事比他更肆无忌惮，这是真正做事不考虑后果的主！

　　“我跟你一起参加好不好？”宝儿有些期冀的看着杨叶，青云榜那么多人，肯定很好玩，最重要的是炸人不会被挨骂……

　　“不好！”

　　“不好！”

　　杨叶与林山两人同时说道，开玩笑，青云榜上的那些妖孽可不会管宝儿是谁的孙女，上了青云榜，生死各安天命，谁都不能事后报复，这可是六大势力与大秦帝国共同制定的规矩。以宝儿这丫头的实力去参加青云榜，那不是去送死吗？

　　“你这丫头太胡闹了！”林山轻声斥道：“你以为青云榜是剑宗啊，你想怎么欺负别人就怎么欺负别人？你别整天给我想这些有的没的，好好去研究符纹一道！”

　　“就知道不可以！”宝儿撅了撅小嘴，嘟囔道。

　　林山瞪了宝儿一眼，然后看向杨叶道：“你将你朋友安顿好后来符纹师公会一趟吧，我给你换一下符纹师等级，以你现在的实力，完全有资格带地符师的徽章！”说完，拉着一旁的宝儿离去。


第170章 扬名

　　“剑宗弟子以先天境实力斩杀王者境强者……”

　　“剑宗弟子以先天境实力力抗灵者境强者……”

　　“剑宗弟子以先天境……”

　　“……”

　　城门口一战，杨叶一战成名，杨叶此时的名字如瘟疫一般迅速的传遍了帝都，所有参加青云榜的少年天才都开始在打听杨叶到底是何人。

　　先天斩杀王者，而且还是在帝都这种地方，这让无数人无比好奇杨叶的身份与实力。至于以先天境的实力力抗灵者境这个说法，除了当天在城门口处的那些人，其他大多数人都是不信的，毕竟这太离谱了！

　　虽然此时杨叶的名字盖过了除元门的那个元童外所有人，但是元门与两宫还有大秦帝国还是没有将列入危险名单。

　　先天境斩杀王者境，在南域的确算得上天才，但对六大势力，特别是元门与两宫这种庞然大物来说，也就只能算是天才而已，根本不足以让得他们重视，毕竟在他们宗门内，越阶挑战的天才多的是！

　　元门与两宫不重视，但是鬼宗与皓月宗就不能不重视了。特别是鬼宗，剑宗多出一个能够斩杀王者境的天才，这对他们来说无疑不是一个好消息！

　　在帝都城南处一个地下室里，枯骨将手中的一个卷轴丢在面前的石桌上，目光扫了一眼底下的修罗与修罗身旁的男子，道：“杨叶，安南城人，十六岁加入剑宗，不知什么原因而无法吸收玄气，被剑宗外门长老贬为杂役弟子。然而两年后，此人不知遇到了什么奇遇，突然成为玄者，不仅如此，其还闯到了剑宗剑奴塔第二十二层，二十二层啊！剑宗几百年来，好像就剑宗那个醉道人闯到过二十二层啊！修罗，先君，你们怎么看？”

　　修罗嘴角泛起一抹不屑，道：“二十二层又如何？剑宗除了那个慕容妖的妖女外，其他人一无事处，也包括这个杨叶。先天斩杀王者？历届青云榜前五十，哪个不能做到？”

　　枯骨看向修罗身旁名叫先君的少年。

　　见到枯骨望向自己，少年眼皮微动，然后道：“他不简单！”

　　闻言，枯骨微微点头，一旁的修罗却是眉头一皱，眼中闪过一抹不快，道：“师兄，我没有看出他有什么不简单的地方！”

　　先君看了修罗一眼，然后道：“别以为你领悟了杀意，就可以蔑视其它天才，在没有绝对的实力时，做人最好还是低调一点，不然哪天怎么死的都不知道！”

　　修罗正准备反驳，一旁的枯骨道：“先君说的有道理，修罗，杨叶此人的确不简单，不是说他斩杀王者境，而是他在剑奴塔的成绩！你可知道剑宗剑奴塔第二十一层里是什么吗？是没有半点水分的王阶玄兽，半年前的你，能够抗衡没有半点水分的王阶玄兽吗？”

　　修罗眼皮一跳，半年前的他虽然没有领悟杀意，但是实力也是极为强悍的，但是要说抗衡王阶玄兽，还是有些自不量力的……

　　“虽然他表现的很平淡！”这时，先君道：“但是直觉告诉我他不简单，不过也就是不简单而已。我的对手不是他，若是青云榜之中遇到，杀了就是了。”语气云淡风轻。

　　枯骨摇了摇头，道：“如果此人是剑宗弟子，杀了也就杀了。只是此人身后还有一名天符师，如果我们鬼宗将其击杀，必定会得罪林山，得罪林山，实为不智，如果不是非必要，在青云榜遇到他的话，放他一条生路，或者将其拉到我们鬼宗来！”

　　先君眉头一皱，但还是点了点头，道：“也罢，饶他一命好了。”

　　枯骨点了点头，又道：“元门那位元童你怎么看？”

　　先君双眼微眯了起来，道：“我正好想见见这号称先天境无敌的超级天才……”

　　……

　　百花居，百花居是百花宫在帝都的产业，平时百花宫弟子居住的地方。

　　此时在百花居一间华丽的大殿中，彩凤放下手中先前百花宫弟子送来的卷轴，道：“没想到这杨叶居然能够以先天境斩杀王者境，看来不能放任其成长啊，不然日后必定会给我百花宫造成不小麻烦，虽然我百花宫不惧，但如果能够减少一点麻烦也是好的。小月，如果在青云榜中遇到他，杀了他，或者弄残他，明白？”

　　下方，闻人月微微点头，只是低头一瞬间，黛眉轻轻蹙了起来，眼中闪过一抹好奇……

　　……

　　与林山分别后，杨叶带着青红与蛮子还有小黑来到了仙客居。他先前已经得罪那个二皇子，在加上蛮子与小黑此时已经成为普通人，让青红带着两个普通人离开帝都，他实在是不放心。

　　刚进入仙客居，一名伙计便是连忙迎了过来，伙计脸上堆着笑容，道：“客观，真不好意思，我们仙客居已经客满，你还是到其它地方看看吧！”显然，伙计将杨叶当做是来住宿的玄者。

　　杨叶取出了当初秦夕月送给他的令牌递给了眼前的伙计，见到令牌，伙计脸色一变，然后连忙对着杨叶恭敬地行了一礼，道：“请跟我来！”

　　就在这时，一旁的一个大汉堵在了伙计的面前，右手一探，抓住了伙计的衣领，怒道：“你刚才不是说仙客居已经客满了吗？怎么？你是怕老子付不起房钱？”说着，掏出了一把金币重重地拍在了一旁的桌子上。

　　“澎！”

　　一道闷响，那比伙计足足高出一大截的壮汉飞出了仙客居。

　　场中所有人脸色一变，杨叶心中有些震惊与意外，眼前这伙计居然是王者境强者！

　　伙计伸手抚平胸前先前被壮汉弄皱的衣服，然后又转身对着杨叶行了一礼，道：“请跟我来！”

　　杨叶压制心中的震惊，点了点头，带着青红三人跟了上去。

　　伙计将杨叶带上了仙客居二楼一间房间前，然后转身看着青红道：“请跟我来，你身旁的这两位朋友需要及时治疗，不然会有生命危险！”

　　闻言，青红看向杨叶。杨叶犹豫了下，然后点了点头，道：“去吧！”这里是秦夕月的地盘，应该不会有什么事。

　　见杨叶点头，青红不在犹豫，带着蛮子与小黑跟着那伙计离去。

　　几人离去后，杨叶推开眼前的门，走了进去。

　　刚走进门，一阵香风扑面而来，旋即，一个柔软的身体抱住了他。

　　这个柔软的身体不是秦夕月还会是谁呢？

　　秦夕月狠狠地抱了下杨叶，然后抬头，用那鲜红的小嘴在杨叶嘴唇上点了点，笑道：“不愧是我的小情人，刚来帝都就做出这么惊天动地的大事，你现在还不知道吧，你的名字已经传遍整个帝都了呢！”

　　被秦夕月又抱又亲，杨叶小腹一阵火热，下身隐隐有抬头的趋势，杨叶连忙推开眼前的女子，道：“你能不能正常点？”

　　秦夕月眨了眨眼，似是想到了什么，眼睛往杨叶下身瞄了一眼，然后捂着小嘴咯咯一笑，道：“小弟弟，被姐姐抱一下你就有反应了，看来姐姐对你还是非常有吸引力的嘛！”

　　杨叶老脸一红，正准备说什么，这时一道白光闪过，殷萱儿出现在了场中，殷萱儿看了杨叶一眼，眼中毫不掩饰着鄙视，然后又看向秦夕月，道：“你对他有吸引力又怎么样？也就是身体对他有吸引力罢了，人家可是已经有心上人了，而且那人不管是容貌还是身材都在你之上，你呀，这辈子是没机会了！”

　　秦夕月笑容收敛，道：“至少我身体还能吸引他，总比你连身体都吸引不了他，不，应该说你脱光了衣服他都不会看你一眼！”

　　一见面，两人便是针锋相对！


第171章 表明

　　殷萱儿冷笑了一声，正准备说什么，这时，一旁的杨叶喝道：“够了！”此时杨叶无比心烦，他来这里是办正事的，不是来看两人针锋相对攻击对方的。

　　秦夕月莲步轻移，走到了杨叶身旁，温柔一笑，道：“好了，别生气了，奴家不跟她吵便是了。”眉目间的温柔，仿佛连冰川都能够融合。

　　杨叶：“……”

　　一旁的殷萱儿冷哼了一声，然后看着杨叶道：“我出去一趟，等我事情办完了在来找你！”

　　“你去哪里？”杨叶眉头一皱，道：“你也知道你在南域敌人众多，你出去，要是被六大势力的人发现怎么办？”

　　“你是在关心我？”殷萱儿忽然展颜一笑。

　　“我是怕你惹祸连累我！”杨叶淡声道。

　　殷萱儿神色一冷，道：“放心，不会连累到你的！”说完，身形一动，消失在了房间之中。

　　殷萱儿离去后，一旁的秦夕月道：“小弟弟你明明是在关心她，干嘛要说这样的话？”

　　“我是在关心她吗？”杨叶笑了笑，道：“或者说，她需要人关心吗？你别忘了，她可是灵者境强者，还会各种幻术，就是尊者境强者也不一定能够留的下她！”

　　秦夕月道：“小弟弟，她长的那么漂亮，难道你就真的一点不动心吗？姐姐看的出来，她对你似乎有点意思呢。只是她自尊心实在太强了，所以不肯示弱。如果你还在为上次的事而生她的气，那完全不必，因为上次她可能是在吃醋呢！”

　　“吃醋？”杨叶不解：“吃什么醋？”

　　“笨蛋！”秦夕月白了杨叶一眼，道：“见不得我与你卿卿我我呗，上次她针对我，肯定不完全是因为我是大秦帝国的公主，更多的原因肯定还是因为我与你关系太亲密了！”

　　“你别开玩笑了！”杨叶摇了摇头，道：“我自问我杨叶还没那么大的魅力，能够让只与我见一面的灵者境强者就爱上我。还有，我与你的关系也不亲密吧？”

　　“你怎么知道你没魅力呢？”秦夕月笑了笑，道：“还有，小弟弟你说话可要摸着自己的良心。你与姐姐抱过，亲过，就差没睡在一起了。我们这样，还不算亲密，那怎么样才算亲密？难道是要睡在一起？”

　　杨叶：“……”

　　杨叶真的很无语，他不是一个善于与女人交流的人，与秦夕月在一起，他总是被动。不过不知道为什么，他居然不反感这种被动。

　　难道男人有时候真的是犯贱？

　　摇了摇头，杨叶正色道：“不说这些乱七八糟的东西了，谈谈正事吧，那个组织的事办的如何了？”

　　秦夕月收敛笑容，道：“我已经秘密收留了一批孤儿，并已经开始在训练他们。只是资金方面还是有些紧张，除了资金外，还有一个问题，那就是我们没有合适玄技与合适的人来教他们。虽然我是王者境，但我却并不擅长暗杀，所以，当下最大的问题就是我们必须要收购一些杀手的玄技与功法，还有找一些擅长暗杀的人来教导这些人！”

　　杨叶眉头皱了起来，这建立一个杀手组织的难度比他想象的还难，还要麻烦啊！资金问题倒不是很缺，毕竟他本身就是符纹师。只是这暗杀玄技与功法，还有擅长暗杀的人就有些麻烦了。要知道，暗杀类的玄技与功法，在南域是非常难得的，并不是有钱就能够一定买得到的！

　　可如果让那些孤儿学习一般的玄技与功法又怎么能与百花宫这个庞然大物抗衡？也就只要暗杀，或许才能够给百花宫造成一丝威胁。

　　“暗杀类的功法与玄技倒是可以弄到！”这时，秦夕月道。

　　“你能弄到？”杨叶一喜。

　　秦夕月点了点头，道：“帝都有着很多私人举办的秘密交易会，在这种拍卖会上，别说暗杀类的玄技了，就是地阶玄技都能够弄到，只是一般私人举办的秘密交易会都是以物换物，也就是说，我们只能够用东西去换！”

　　“五行符与术符可以？”杨叶问道。

　　“当然可以！”秦夕月，道：“五行符与术符可是好东西，特别是术符，那可是用钱也不一定能够买得到的。”

　　“那就好办了！”杨叶笑道。他最不缺的就是符箓，就算他没有，但是他师傅有，宝儿有啊……

　　“你师傅是林山林大师，当然好办了！”秦夕月白了杨叶一眼，道：“只是这擅长暗杀的人就不好找了。擅长暗杀的基本都在五杀组织，可是五杀组织的成员是绝对不会出来私自教人的。反正我不管，这些问题得你来解决！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“你也知道，我在帝都认识的人一只手都数的过来，你让我去找这种人，我去哪里找。夕月，你在帝都这么多年，又是皇家的人，你应该有办法的，对吧？”

　　“办法嘛，当然是有了……”秦夕月嘴角泛起一抹妩媚笑容，道：“只是小弟弟，你要怎么报答人家呢？”

　　杨叶摊了摊手，道：“秦大公主，开出你的条件吧！”

　　“真的吗？”

　　“自然！”

　　“姐姐要嫁给你，这个条件怎么样？”

　　“谈正事好吗？”

　　“我是认真的！”秦夕月忽然收敛笑容正色道。

　　杨叶眉头一皱，道：“你什么意思！”

　　“就是嫁给你喽！”秦夕月笑了笑，道：“姐姐虽然逃婚成功，但是日后还是免不了要成为大秦帝国皇家拉拢人才的工具，与其这样，还不如让姐姐自己来选，你说呢？怎么，你不会是觉得姐姐陪不上你吧！”

　　杨叶摇了摇头，道：“夕月姑娘，我说过了，我已经有了喜欢的人，而且我觉得她也应该有点喜欢我。所以，你我之间是没有可能的。”

　　“男人三妾四妾不是很正常的事吗？”秦夕月笑道：“怎么，小弟弟你还没开窍呀！”

　　杨叶笑了笑，道：“三妾四妾，我当然也想，只是这终究是不现实的。再者，这对你，对她也不公平，你们有权利得到唯一的爱的。”

　　秦夕月摇了摇头，然后直视杨叶，道：“小弟弟，你性格狠辣果断，但是在感情这方面却是有些懦弱，你老实对姐姐说，你对姐姐一点意思也没吗？如果你说没有，姐姐以后不会在提此事，青云榜过后，姐姐会找一个青云榜上的天才嫁了！”

　　杨叶：“……”

　　平心而论，自己真的对眼前这女子一点意思都没吗？杨叶不确定，不确定对眼前女子有没有意思，但是不可否认，如果眼前这女人嫁给别人，与别人翻云覆雨，他会很不舒服……

　　会很不舒服，那就是有意思了，杨叶深吸了一口气，道：“夕月，你喜欢我吗？”

　　“你猜！”秦夕月眨了眨眼。

　　杨叶：“……”

　　杨叶正准备说话，突然，一阵香风袭来，秦夕月已经来到了他身前，然后双手环住了他的腰，那鲜红娇艳的红唇覆在了他的嘴上。

　　杨叶没有在去想先前的问题了。

　　感觉得出，秦夕月的吻还是非常生疏的，应该说两人都是非常生疏的。不过这种事大多都是无师自通的，很快，杨叶舌头不甘在门前逗留，微微用力，破门而入，抓住门内那条柔软湿润的娇舌。

　　而双手也是不甘寂寞，缓缓攀上了秦夕月那丰满的腰部，轻轻揉捏了起来，很快，双手也不甘在腰部逗留了，慢慢地朝上移了上去，很快，一对丰满被抓住了……


第172章 挑逗

　　就在杨叶要兽性大发时，秦夕月却是突然推开了他，此时秦夕月眼含春意，却是还有着几分清明，道：“得不到的永远在骚动，姐姐可不会这么轻易就将身体交给你！”

　　此时杨叶也清醒了一些，听到秦夕月的话，当下苦笑了笑，压制心中的旖旎，道：“你这算什么……”

　　“你很难受？”秦夕月看了一眼杨叶下身。

　　“你说呢……”杨叶有些没好气道。

　　“让你想入非非，活该你难受！”秦夕月白了杨叶一眼。

　　“是你诱惑我的，好吗？”

　　“如果你不对我想入非非，我能够诱惑到你吗……”

　　杨叶：“……”

　　“谈正事吧！”杨叶实在是不想跟秦夕月谈论这种话题。

　　“要我帮你解决吗？”秦夕月玉指指了指杨叶下身。

　　闻言，杨叶心脏不争气地猛地一跳，就在他准备说要时，秦夕月却是又道：“开玩笑的，我们谈正事吧！”

　　杨叶表情一僵，狠狠地瞪了眼前女子一眼，如果说宝儿是一个小魔女，那眼前这个无疑就是一个大魔女，而且是专整男人的大魔女。

　　“今天你得罪我那个二哥了，是吗？”秦夕月果然开始谈正事。

　　闻言，杨叶正色，点了点头，道：“那二皇子就是用你母亲威胁你的那个皇子？”

　　秦夕月点了点头，道：“我这侄子心胸狭窄，你今天当众落他面子，他铁定不会放过你的。当然，他不可能明着对你出手，毕竟你的师父可是林山，他现在还只是一个皇子，而不是大秦帝国的主人。”

　　“他会来阴的？”杨叶问道。

　　秦夕月点头，道：“我想，他会让人在青云榜上对你出手，你若是在青云榜上死去，就算是你师父林山也只能认栽！”说到这，秦夕月顿了顿，然后展颜一笑道：“如果是在青云榜之中对你动手，你完全没必要担心害怕！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“笨蛋！”秦夕月白了杨叶一眼，道：“你知道青云榜是怎么比试的吗？”

　　“不知道！”杨叶很老实的摇了摇头，他虽然来参加青云榜，以前也听说过，但是这青云榜上的这些天才是怎么个比法，他是真不知道。

　　“来参加青云榜的天才不计其数，想要在这无数人之中选出三十个最天才的人，如果是一场一场的比试，那还不得比到明年去？！”秦夕月缓缓道：“青云榜共分两场比试，第一场是大浪淘沙，简单点说就是清掉那些实力不够又想出名的人！”

　　杨叶看着秦夕月，示意她继续说下去。

　　“青云榜不仅是我们人类玄者参与，玄兽也会参加的。在十万大山南边五千多里外有一个山脉，这个山脉名叫青云山脉，连绵数千里，在这山脉之中，居住着十万大山里极其凶狠的剑齿虎一族。青云榜第一场，六大势力的人会将所有参加青云榜的玄者传送到这个山脉，只有在规定的时间内从这山脉出来，才能够继续参加第二场的比试。”秦夕月缓缓道。

　　“在十万大山？”杨叶眼睛一亮，如果在别的地方，或许会有些难度，但是在十万大山，有小家伙在，十万大山哪只玄兽吃了雄心豹子胆敢来找他的麻烦？这不是等于作弊嘛……

　　秦夕月看了杨叶一眼，道：“你别大意，这青云山脉里的那个剑齿虎可不是什么简单的货色，那些剑齿虎，至少都是王阶。除了剑齿虎外，玄兽帝国还会派其它族群的精英玄兽前往这青云山脉。当然，王阶玄兽对你应该没什么威胁，但是这青云山脉最威胁的不是玄兽，而是人类！”

　　“人类？”杨叶皱眉，道：“怎么说？”

　　“进入青云山脉的人不是只要走出青云山脉就可以的，你们是有任务的，每人需要猎杀兽丹数量的，数量不够，即使活着出来也是失败。同样的，玄兽也是有任务的，玄兽的任务就是猎杀人类玄者的人头。说人类最危险，是因为当你在与兽王激战时，往往都是人类玄者黄雀在后的！”秦夕月道。

　　“的确！”杨叶深以为然，玄兽虽然实力强大，但是却不会像人类那般那么多花花肠子。秦夕月说人类最危险，是非常有道理的。

　　“特别是你剑宗与鬼宗！”秦夕月继续道：“每一届青云榜，剑宗与鬼宗弟子都会死伤九成以上，而这些人，大多都不是死在玄兽的手上，而是死在双方的手里。除了剑宗与鬼宗外，其它有恩怨的势力与世家，也会在这青云山脉之中相互残杀，总之，青云山脉就相当于一个解决恩怨的地方。”秦夕月道。

　　“我能在青云山脉之中出手杀百花宫的弟子吗？”杨叶问道，如果能够在青云山脉杀几个百花宫弟子，他是非常乐意的。

　　秦夕月摇了摇头，道：“最好别，你要知道，你母亲可是还在百花宫内，她们或许对付不了你，但是要对付你母亲还是很容易的。当然，如果你能够做到没有人知道，那就另当别论了。只是我建议你还是别冒险，除非是她们先对你动手！”

　　“你认为百花宫的人不会对我出手吗？”杨叶道。

　　秦夕月摇头一笑，这青云榜不正是杀杨叶的最好时机吗？百花宫怎么可能不对他出手？

　　“你有把握对付百花宫那个闻人月吗？”秦夕月道：“她可是百花宫外门榜第一，还传闻她拥有伪道器，就算没有伪道器，但是地阶玄宝，甚至是天阶玄宝应该还是有的。你可别人杀不成，反而被杀！”

　　“如果是在别的地方，我没什么把握，但是在十万大山……”杨叶笑了笑，道：“在十万大山，我就有七成以上的把握。”

　　如果是与那闻人月公平一战，就算他用上剑意也没把握杀对方，但是在十万大山，十万大山他可是还有小家伙与两只幽冥狼王啊！两只王阶玄兽与他，在加上小家伙那诡异的攻击方式，就是与灵者境强者都有的一拼，虽然多半是拼死……

　　“除了百花宫，你还要需要小心鬼宗那两人，特别是那叫先君的，虽然没有关于他的任何消息，但是我感觉他非常不简单。”秦夕月脸色凝重道。

　　“你也觉得他不简单？”杨叶道：“我感觉他的实力还在那修罗之上，只是一种感觉，怎么，你调查过他？”

　　秦夕月没有回答，手腕一动，一大卷卷轴出现在了她手上，将卷轴递给杨叶，道：“这是今年参加青云榜所有能够威胁到你的天才的资料，这里面的人，别看有些境界低，不出名，但是他们是非常强大的，日后在青云山脉碰到了，千万别大意！”

　　看着手中的这卷卷轴，杨叶心中一暖，道：“谢谢！”

　　秦夕月展颜一笑，道：“谢什么，你可别忘记，你得到的名次越高，对我就越有好处，等你进入青云榜前二十，我就在也不用偷偷摸摸的在帝都了。到那时，我希望你跟我进宫一趟！”

　　“进宫？”

　　秦夕月点了点头，道：“当然是女婿上门喽，只要你进入前二十，大秦皇宫就不会在有人反对你与我的事，我那个侄子也会投鼠忌器，不能在对我出手，至少明着不能！”

　　“如果我死在青云山脉了呢？”杨叶忽然道。

　　闻言，秦夕月嘴角微掀，道：“当然是去另找一个天才喽，姐姐可不会为你守寡！”

　　“这话真伤人！”杨叶摇了摇头，有种受伤的感觉。

　　“你一定会活着出来的！”突然，秦夕月看着杨叶，脸色没有半点笑容，很认真。

　　杨叶心中一动……


第173章 约定

　　杨叶离开仙客居时，已是夜晚，由于大秦帝国这个月实行宵禁，街上很是冷清，只有偶而会有人影在街上快速闪掠。

　　此时杨叶有些心乱如麻，三妻四妾是每个男人梦寐以求的事，但是他以前还真没往这方面想过。毕竟以前的他只是安南成一个普通人，别说三妾四妾了，就是能不能吃饱都是一个问题。

　　他是一个知足的人，除了想保护好妹妹与母亲外，基本没什么别的野心。所以即使他成为一名符纹师，又领悟了剑意与剑心通明，但他依然没想过要用这些实力来为自己做点什么。

　　秦夕月说男人有实力三妾四妾很正常，他不反对这句话，只是这样对青诗与秦夕月公平吗？虽然秦夕月表面上说成为他的情人很自然，没有一点不舒服，但是杨叶还是能够感觉到，那是装出来的。

　　毕竟秦夕月也是一国公主，而且又是王者境强者，怎么可能甘心与另一个女人共享一个男人呢？至于苏青诗就更不用说了，以苏青诗的实力与傲气，与别的女人共享一个男人……杨叶光是想想都皮头发麻。

　　当然最重要的是，现在两个女人的实力都比他高出一大截，这种情况下，还谈什么大被同眠……

　　突然，杨叶停下了脚步，望向了远处，惊呼道：“青诗？”

　　对面，苏青诗一袭白衣，手持青冥剑，正看着杨叶。

　　听到杨叶的话，苏青诗身形一动来到了杨叶的面前，道：“先前有人在跟踪你！”

　　“跟踪我？”杨叶一惊，道：“怎么可能！”不是他自大，有小家伙在，哪个人跟踪他能不被他发现？

　　“是尊者境强者！”苏青诗沉声道。

　　杨叶眼皮一跳，道：“尊者境强者？是鬼宗的人还是那个二皇子的人？”如果是尊者境强者，小家伙发现不了那就很正常了……

　　苏青诗摇了摇头，道：“我只能感觉到，并没有见到对方。今天你在帝都门口斩杀王者境强者，现在的你已经引起了许多势力与世家的注意，特别是鬼宗，估计他们已经开始调查你了。还有百花宫，估计现在她们不会在以前那般轻视你了！”

　　“这下不能扮猪吃老虎了！”杨叶苦笑了笑，按他原来的意思是隐藏实力，尽量少数敌，在青云榜上来个一鸣惊人，可惜现在是不成了。

　　“是为了那个叫青红的女子？”苏青诗忽然道。

　　杨叶看了苏青诗一眼，见对方没有异样的情绪，心中一松，当下点了点头，道：“他们是我在十万大山遇到的朋友，他们帮助过我母亲与妹妹，这次的事也是因为我而被连累，所以我不能见死不救！”

　　苏青诗看了杨叶一眼，没有在说什么。

　　“对了，你怎么会来这里？”杨叶忽然问道。

　　“你今天用了紫灵剑？”苏青诗问道。

　　杨叶点了点头，不解道：“怎么了？”

　　“将剑拿出来！”

　　闻言，杨叶没有犹豫，右手一翻，紫灵剑出现在他手上。

　　苏青诗玉手微微一动，其手中青冥飞到了两人面前，与此同时，杨叶手中的那柄紫灵忽然一颤，然后自动出鞘，飞到了青冥剑身旁，然后，在杨叶惊愕的目光中，两把剑猛地爆发出一股剑光，相互缠绕着……

　　“这是怎么回事？”杨叶看着面前两把相互缠绕的剑，疑惑道。

　　看着两把缠绕在一起的剑，苏青诗眼中闪过一抹复杂之色，玉手一动，紫灵飞回到杨叶的手里，道：“紫灵与青冥本是一柄剑，名为紫青剑，是我剑宗为数不多的道器之一。在几十年前，我父亲持这柄紫青剑与鬼宗宗主一战，在那一战之中，紫青剑剑灵受到重创，陷入昏迷，而紫青剑剑身则被毁，剑灵意识也被分为两半，要想修复紫青剑，就得唤醒紫灵与青冥两把剑中的紫青剑的剑灵，无奈，我剑宗强者只好把紫青剑打造成两把剑，然后让剑宗弟子放在丹田内日夜温养，希望能够唤醒这两把剑的剑灵！”

　　杨叶脸色动容，他没想到自己手中这把剑原来居然是一件道器，道器啊，那可已经不能用金币来衡量了啊。

　　苏青诗看了杨叶一眼，继续道：“剑宗之中，只有我在用青冥剑时，青冥剑发生了感应，所以青冥剑被我所得。原本剑宗想要将紫灵剑交给其他人试试，但是因为的反对，所以紫灵剑一直以来都没有恢复的迹象。”

　　“反对？”杨叶不解道：“为什么反对？如果有人能够唤醒紫灵剑的剑灵，那对剑宗来说不是一件好事吗？”

　　苏青诗目光移向别处，淡声道：“如果有人能够与紫灵剑产生感应，那我就要与对方一起修炼，并且要我与对方心灵相通……”

　　闻言，杨叶眼睛睁的大大的，几乎用吼的，道：“这怎么可以？当然要拒绝，拒绝的好……”开玩笑，让青诗去与别人一起修炼，心灵相通，想想，杨叶就有种杀人的冲动。

　　苏青诗淡淡的看了杨叶一眼，不说话。

　　似是也觉得自己刚才太激动，杨叶老脸一红，讪笑了笑，道：“青诗，我现在让紫灵剑与我产生了感应，那是不是说以后我们两个要一起修炼，然后心灵相通？”

　　苏青诗转过身体，直视杨叶，道：“如果你能从十万大山活着回来，我们就一起修炼！”

　　闻言，杨叶心中一暖，有些感动，眼前这女子还是关心他的，只是她关心的方式与人不一样罢了。

　　杨叶缓步走到了苏青诗面前，伸手拉起苏青诗两只玉手，然后轻轻一带，将苏青诗那有些僵硬的娇躯拉到怀里，鼻子轻轻嗅了嗅苏青诗那身上传来的淡淡清香味，轻声道：“放心，为了我母亲，为了你，我一定会从十万大山回来的！”

　　苏青诗娇躯依旧僵硬，半晌后，轻轻推开了杨叶，那冰冷的脸蛋上泛着淡淡的晕红，想要挣脱杨叶的双臂，然而杨叶却是死死环住她的腰肢，使得她的动作徒劳无功。

　　看着苏青诗那美艳，带着丝丝娇羞的容颜，杨叶心中一动，脑袋慢慢低了下去，就在他要吻上苏青诗那鲜红的红唇时，突然，苏青诗猛地挣开了杨叶的怀抱，玉手拉住杨叶的肩膀，身形一动，消失在了原处。

　　就在杨叶与苏青诗消失两息后，一队身穿银色盔甲的皇家护卫队自原本杨叶与苏青诗站的位置整齐走过……

　　皇家护卫队远去后，杨叶与苏青诗出现在了原来的位置。

　　此时杨叶心中那个恨啊，恨不得提剑上去将那队皇家护卫队挑了，如果不是被那些巡逻的皇家护卫队打断，他已经一亲芳泽了。现在，现在明显没戏了，因为苏青诗离他远远的，脸上又恢复了那冰冷神情。

　　虽然他知道苏青诗心中应该是有他的，但是要与苏青诗亲近亲近，这是需要天时地利人和的，先前就是最好的时机，然而这个时机现在没了……

　　见到杨叶看着自己，苏青诗表情变的有些不自然，转身，道：“回去好好准备下，青云榜之争马上就要开始了！”说完这一句，苏青诗不在停留，身形一动，消失在了原地，只留下一股淡淡的清香味。

　　嗅了嗅空气中淡淡的香味，杨叶心中一叹，低声骂道：“该死的皇家护卫队……”说完，杨叶也不在停留，身形一动，消失在了夜色中。


第174章 纨绔

　　第二天，杨叶来到了帝都符纹师公会。

　　符纹师公会位于帝都南面，作为南域超然的大势力，其整个建筑占地面积三百多丈，高一百多丈，直插云霄，从底下看，根本看不到顶。

　　在帝都，符纹师公会的建筑规模仅此于大秦帝国的皇宫，但是其豪华度，却不是大秦帝国皇宫能够比拟的。

　　整个符纹师公会全是由蓝晶石打造，蓝晶石，玄阶下品宝物，比铁还要坚硬。按市场价，一块拳头那么大的蓝晶石就能卖到五百金币以上，而五百金币那是南域普通家人几年的开销……

　　若论实力，符纹师公会或许不如元门与大秦帝国，但若要论财力，即使是大秦帝国恐怕也没符纹师公会富有……

　　站在符纹师公会门口，杨叶脸色动容，符纹师公会的富有真的是吓到他了。见到眼前这个建筑，他才真正体会到了什么叫财大气粗，剑宗的那些建筑在这符纹师公会总部面前，真的是有些小家子气啊！

　　“符纹师公会，闲杂人等速速离去！”就在这时，一个声音自符纹师公会内传出，旋即，一个人影闪掠而出，瞬间来到了杨叶面前。

　　看到中年人，杨叶眼皮一跳，因为眼前这个中年人居然是一个王者境强者，而且气息浑厚，一看就是王者境五品以上！

　　让王者五品境的强者看门……

　　压下心中的震惊，杨叶手腕一动，符纹师徽章出现在他手上，屈指一弹，徽章飞向了中年人。

　　接过徽章，中年人脸色一变，旋即连忙对着杨叶恭敬地行了一礼，然后将徽章恭敬地递到了杨叶的面前，道：“先前王汉得罪了！”

　　接过徽章，杨叶笑了笑，道：“无事，麻烦带我去找林山大师！”好久没见到小瑶了，杨叶有些迫不及待了。

　　“林山大师？”中年人一惊，道：“阁下可有预约？”

　　杨叶摇了摇头。

　　见状，中年人面露难色，道：“那很抱歉，在下不能带阁下前去见林山大师，因为除非阁下与林山大师有约，不然在下是没权利私自带人前去见林山大师的。”

　　看来自己师傅在符纹师公会的地位真的很高啊！杨叶笑了笑，道：“我是他徒弟，你带我去找他吧，他不会怪罪你！”

　　“你是林山大师的徒弟？”中年人眼睛睁地大大的，半晌，他疑惑道：“可是林山大师好像只有一个孙女啊，阁下可有什么凭证？抱歉，不是我不相信阁下，只是这事在下必须弄清楚，不然林山大师怪罪下来，在下实在承受不起，还望见谅！”

　　凭证？杨叶眉头一皱，他哪有什么凭证啊？摇了摇头，就在他要用传音符联系林山时，一个清脆且带着些许惊讶的声音在杨叶身后响起：“你是林山大师的弟子？”

　　闻言，杨叶转身一看，只见一男一女正在看着他，两人皆是二十来岁，男俊女靓，特别是女的容貌与身材让杨叶有些被惊艳到。

　　女子身穿一袭紫色的符纹师长袍，说不上绝色，但容颜秀丽，五官清秀，身材高挑苗条，极其耐看。

　　很快，杨叶目光停在了女子的左胸处，只见女子左胸处带着一枚银质徽章，徽章上，绣刻着一个小小的“地”字，杨叶心中微微惊讶，眼前这女子居然是一名地符师！

　　“见过白小姐，柳公子！”这时，杨叶身旁的中年人对着两人行了一礼，恭敬道。

　　女子微微点头，道：“王汉你先下去吧！”

　　闻言，王汉连忙退去。

　　见王后走后，女子看向杨叶，道：“你先前说你是林山大师的弟子？”

　　杨叶点了点头，道：“你是？”

　　就在这时，一旁的青年摇了摇头，道：“白小姐，他才区区四品符文师，怎么可能是林山大师的弟子？再者，你我从来也没听过林山大师收过什么徒弟啊！”

　　女子看向杨叶，杨叶笑了笑，也不解释，转身朝着符纹师公会走去。

　　见杨叶不语，直接离去，女子黛眉微蹙，一旁的青年见状，连忙对着杨叶喝道：“站在！”

　　闻言，杨叶停下脚步，转身看着青年道：“有事？”

　　“白小姐问你话，你为什么不答？”青年喝道：“还有，你见到我二人为什么不行礼？”

　　“行礼？”杨叶皱眉，道：“你有病？向你行礼，你算老几？”他做人就是别人尊敬他，他就尊敬别人，如果别人不尊敬他，那他自然不会傻到去尊敬对方。眼前这人盛气凌人的态度让他很不爽，既然这样，他自然也不会让对方爽！

　　“好狂啊！”青年怒极反笑，道：“你是我在符纹师公会这些年来见过最狂的人，我告诉你，不管你师父是谁，你都死定了，你知道你眼前的这位白小姐是谁吗？她是……”

　　就在这时，杨叶摆了摆手，打断了青年的话，道：“我没兴趣知道她是谁，更没兴趣知道你是谁！”说完，杨叶转身朝着符纹师公会走去，对于这种自以为是的人，他是一向没有好感。

　　听到杨叶的话，青年眼中闪过一抹森冷杀意，在符纹师公会这些年，还没有一个年轻的符纹师敢这么对他，还是在他中意的女人面前。

　　念至此，青年不在犹豫，右手一抛，一张符箓激射而出，符箓迎风暴涨，空间一阵波动，旋即，一团人头大的火球闪现空中，带着尖锐的破风声响，朝着杨叶呼啸而去。

　　杨叶停下脚步，眼中寒芒一闪而过，转身，右手握拳，猛地朝前一轰！

　　“澎！”

　　火球当即破碎，化作漫天火星，飞散而下。

　　见到杨叶一拳轰碎火球，青年眼皮一跳，他没想到杨叶实力居然如此强悍。就在这时，一旁的女子正准备说什么，然而杨叶却是不给她机会了，一拳轰碎火球，杨叶右脚猛地一踏，借助地面的推射力，朝着青年暴射而去。

　　人不犯我，我不犯人！既然对方向他出手，那他自然也不会留手！

　　在接近青年一丈距离时，杨叶手腕一动，紫灵剑出现在左手，就在他准备拔剑一斩时，突然，杨叶眼瞳一缩，强行停住身体，然后拔剑对着右边一斩！

　　“澎！”

　　一道风刃与杨叶紫灵剑相撞，一道气浪猛地扩散开来！

　　而就在这时，一旁的青年也回过神来，见到杨叶先前居然想要杀他，青年又惊又怒，手腕一动，一把术符出现在手中。见到青年拿出一把术符，一旁女子嘴唇微张，正准备说什么，但是已经晚了，因为青年已经将那把术符对着杨叶扔了过去。

　　那把术符至少有十来张，且每一张都相当于一门玄阶下品玄技，那般威力可想而知。

　　火球，风刃，落雷，晶冰，土刺……

　　猝不及防，加上杨叶又离青年如此近，所以杨叶被这些术符一下子给淹没了……

　　“轰！”

　　符纹师门口，响起一道惊天巨响，无数尘烟与气浪扩散开来……

　　尘烟与气浪散去，露出了其中很是狼狈的杨叶……

　　此时杨叶真的很狼狈，头发整个炸开，身上衣服只能勉强遮羞，身上脸上虽然没出现什么伤口，但是却已经乌黑掉，此时他体会到了昨天那灵者境强者的感受了，还好，先前那些术符不是宝儿扔的，不然他就算肉身强悍，恐怕也承受不住……

　　深吸了一口气，杨叶看向了一旁惊愕的青年，眼中杀意毫不掩饰，体内玄气涌动，疾风靴启动，右脚猛地一踏，身形对着青年暴射而去。

　　“住手！”

　　就在杨叶离青年只有不到一丈距离时，一旁的女子连忙娇喝道。


第175章 变故

　　住手？开玩笑，如果不是他肉身堪比王阶玄兽，他此时恐怕已经成为一堆灰烬了。杨叶速度不仅没减，反而加速来到了青年面前，想也不想的拔剑就是一刺。

　　见到杨叶瞬间来到这家面前，青年惊骇，因为此时他根本无法躲闪，只能感受到一股恐怖的气息刺向自己胸前。

　　“铛！”

　　就在杨叶紫灵剑离青年胸前只有几寸时，一股黄色能量猛地自青年体内爆发出来，将杨叶的剑给弹了开来。

　　杨叶收剑，朝后一闪，看着青年身体外的那股黄色能量光圈，眉头紧皱着。他没想到，眼前这人居然还拥有这种防御玄宝，能够将他剑弹开，至少也是地阶以上啊！

　　能够拥有地阶玄宝的人，想来对方身份必定不简单，不过那又如何？人不犯我，我不犯人，既然对方想置他于死地，那他自然也要以牙还牙。

　　这个世上，有多人就是犯贱，道理是讲不通的，拳头才是最好解决事情的办法！

　　就在杨叶准备再次动手时，一旁的女子来到了青年的面前，在其手中，还有着一把闪烁耀眼光芒的术符，女子看着杨叶，冷声道：“好狠的心，我与他只是询问你是不是林山大师的弟子，你竟然要置他于死地！”

　　见到女子站在自己面前，手中又握着一把术符，青年顿时有了底气，看着杨叶，怒道：“你竟然想要杀我，你真是好胆，我告诉你，不管你师父是谁，你都死定了，不仅你，还有你全家都要死，我要灭你满族……”

　　想到先前差点被眼前的人一剑刺死，青年是又惊又怒，惊的是眼前这人的实力实在太强了，他的一把术符居然都没能够杀了对方，怒的是眼前这人居然如此敢对他，要知道，就算是那些大秦帝国的皇子与元门的天才见到他都是要给他三分面子的啊！

　　他何时被人如此对待过？

　　念至此，青年手腕一动，又是一把术符出现在了他手上，就在他要直接朝杨叶丢过去时，一旁的女子阻止了他。

　　听到女子的话与看到女子两人手中的那把术符，杨叶哑然失笑，看着女子道：“先前，我原本还以为你是一个讲道理的，现在看来，你与你身旁这个都是一路货色啊。虽然有点废话，但我还是想问一句，是谁先动的手？是谁先想置谁于死地？还有，他先前要置我于死地的时候，你为什么不叫住手？到我要置他于死地的时候你却来喊住手，而现在还说的好像是我的错似的。你他妈的以为你是谁？你是元门掌教，还是大秦帝国皇帝？”

　　语落，杨叶不在废话，掏出了一张上品神行符与强力符拍在了自己身上，然后身形一动，瞬间来到了青年的面前，再次拔剑一斩！

　　这一次，杨叶没有在丝毫留手，在金色玄气与强力符还有肉身力量的加持下，杨叶拔剑速度比先前那一次快了至少一倍，那威力至少也提高了一倍，以至于在紫灵剑出鞘的那一瞬间，场中响起了一道响亮的气爆声！

　　杨叶的速度真的太快了，快到青年与女子都没反应过来就让杨叶来到了他们的面前，感受到杨叶身上散发的恐怖气息，青年这次恐惧了。

　　“澎！”

　　紫灵剑快斩在青年头上时，那股淡黄色的能量罩再次出现，弹在了杨叶的紫灵剑上。

　　杨叶手一颤，紫灵剑差点脱手而出，下一刻，杨叶眼中闪过一抹狠色，喝道：“破！”

　　语落，右手猛地朝下一压。

　　“澎！”

　　一道如同玻璃破碎的声音在场中响起！

　　感受到黄色能量罩破碎，青年惊骇欲绝，身体下意识的朝旁边一闪，然而还是有些迟了，杨叶紫灵剑没入了他的右肩……

　　“啊……”

　　青年双眼圆睁，一道惨叫声自其口中传了出来……

　　随着青年的惨叫声响起，一只手臂带着一股鲜血飞了出去……

　　就在杨叶要朝着青年脖子处补一刀时，一旁惊愕的女子回过神来，然后玉手一抛，三张术符朝着杨叶抛了过去。

　　杨叶停下脚步，手腕一动，紫灵剑对着三张术符猛地一划，三道金色剑气自剑尖处激射而出。先前他之所以被那青年术符击中，是因为他太大意，没想到对方有那么多的术法，现在他早有留意女子，所以自然也有防备。

　　“澎澎澎！”

　　剑气与术法相撞，消散空中。

　　女子眼皮一跳，眼前这人的实力太强了。就在她准备说话时，远处的杨叶却是动了，只见杨叶手握紫灵剑，对着女子虚空一划，一道金色剑气朝着女子激射而来，与此同时，杨叶身形一动，紧随在剑气之后，对着女子暴射而来。

　　眼前这女人身份肯定不简单，但是那又如何？他就只能让对方杀而不能还手吗？他杨叶可不会去管这些，既然你要杀我，那我就要杀你，就是这么简单！眼前这女人也很好看，但是这跟他有半个铜币的关系？他会怜香惜玉，但绝对不会对自己的敌人怜香惜玉。

　　对待敌人，不管对方是小孩还是女人，他都照杀不误！

　　见杨叶居然想要杀他，女子脸色一变，玉指一弹，又是三张术符飞向了杨叶，术符迎风爆裂，一道手臂粗的闪电，一个带着长达一米的火焰尾巴火球，一个带着呼呼声的风刃，对着杨叶暴射而去。

　　这次换杨叶脸色变了，因为这三张术符居然有一张高级下品术符，也就是相当于一门地品玄技！

　　杨叶不敢大意，停下脚步，体内玄气猛地灌入右手紫灵剑中，然后对着那三张术符猛劈。

　　“澎！”

　　空中，三张术符与杨叶三道金色剑气相撞，一股气浪扩散开来，而那手臂粗的闪电却是依旧速度不减自气浪中射了出来，然后朝着杨叶落了下去。

　　这一次，杨叶是真正见识到了符纹师的强大，眼前这女子与青年境界只是先天境，实力也不强，但是这青年先前却是差点让他哉在这里，而现在这个女的更恐怖，因为现在他不得不暴露出一些底牌了，不然，他根本抗不了这张堪比地阶玄技的术符！

　　就在杨叶准备施展剑意时，一道紫光突然出现在了杨叶身上，见到这道紫光，杨叶一喜，他居然将小家伙忘记了，有了这个紫光，杨叶放弃了施展剑意，任由那道神雷落了下来。

　　“轰！”

　　惊天巨响，地面一颤，尘烟飞舞，这一刻，整个符纹师公会都被震惊了。

　　不仅符纹师公会，就是周围的一些强者也被震惊了，谁吃了雄心豹子胆，居然敢来符纹师公会闹事？

　　很快，一个个强者朝着符纹师公会赶了过来……

　　尘烟散去，杨叶从其中慢慢走了出来，女子眼瞳一缩，眼中满是震惊与不可思议！

　　杨叶没有废话，身形一动，瞬间来到了女子的面前，然后拔剑就是一斩。

　　“住手！”

　　就在这时，一道浑厚的声音自符纹师公会内传了出来。

　　杨叶眼皮一跳，因为说话的这人至少也是灵者境强者以上，想到先前女子居然对他施展中级术符，杨叶不在犹豫，手上的速度再次加快了几分。

　　对方就是灵者境又如何？这女人又靠山，他杨叶就没有了？师傅是用来干什么的？用来关键时刻出头的……

　　“好大的胆子……”

　　这次，声音不是自符纹师公会传来的了，而是从杨叶身后传来的了……


第176章 师姐

　　杨叶眼瞳一缩，不敢在斩向眼前的女子，因为他感受到了身后一股能量攻击朝他背后攻来。手一松，紫灵剑脱手而出，女子眼睛圆睁，然而那快若闪电的紫灵剑却是没将她脖子抹断，只是横在了她脖子处，紧紧贴着。

　　而杨叶则是转身，右手猛地握拳，对着眼前就是一轰！

　　“澎！”

　　杨叶倒飞出去，空中，他这才看清了自己的对手，他的对手是一个头发发白的老人，老人身穿一袭黑色的符纹师长袍，身上没有带徽章，不知道几品，此时老人正满脸戾气的看着他。

　　一击击退杨叶，老人朝前踏了一步，右手握成拳，准备再次对杨叶来一击。

　　而就在这时，落地的杨叶冷声道：“老头，你若在动手，我就杀了那女的！”眼前这老人的实力绝对不是他现在能够抗衡的，因为他此时体内已经翻江倒海，气息不顺，眼前这老人很可能是尊者境强者！

　　闻言，老人停下手中动作，望向了一旁的女子，见到紫灵剑贴在女子脖子上，老人眉头一皱，转头看向杨叶，道：“好奇妙的控剑术，你是剑宗弟子？”

　　“不是！”杨叶也是眉头一皱，暗道师傅怎么还不来，他杨叶不是莽夫，他之所以敢在符纹师公会门前嚣张，就是因为林山的缘故，现在事情大条了，林山要是还不出来，难道真要他与眼前这个很可能是尊者境的老头一战？

　　老人准备说什么，突然，他朝四周扫了一眼，然后猛然喝道：“速速离去，不然休怪符纹师公会无情！”

　　老人说完，杨业明显感觉到了原本潜伏在周围的那些强者气息迅速的退去……

　　半晌后，老人收回目光，看向杨叶，道：“你威胁我？”

　　“是！”杨叶与对方对视，虽然对方很可能是尊者境强者，但是他可不怕，大不了跑就是了……

　　老人双眼微眯，眼中闪烁着寒芒，突然，他朝躺在地上已经昏过去的青年看了一眼，然后又看了一旁被紫灵剑紧紧贴着脖子的女子，最后他看向了杨叶，道：“小子，你是符纹师，应该是有师傅的，但是老夫要告诉你，今天你，还有你师父都完蛋了，这两人不是你能招惹的！”

　　“是吗？”杨叶道：“我师傅是林山，我也会完蛋吗？”有大腿，当然要抱，他杨叶可不是什么迂腐的人。

　　“你师父是林山？”老人眉头一皱，道：“你开什么玩笑？林山那老匹夫不是只有宝儿这个小魔女吗？他什么时候多了一个徒弟？小子，我告诉你，要是让林山那老匹夫知道你敢冒充他弟子，他会扒了你的皮的！”

　　“是不是冒充，你让他出来不就知道了？”此时杨叶很郁闷，为什么他说真话就没人信呢？要说以前他说是林山的弟子，是有点冒充的成分，但是现在他可是货真价实的啊。

　　“你真是林山那老匹夫的弟子？”见到杨叶神情，老人皱着眉头问道，因为他觉得眼前这少年说话不像是做假。

　　“如假包换，你让我师傅出来不就知道了？”杨叶道。

　　老人摇了摇头，道：“他现在暂时出不来，他与另外几个老家伙在开会，你先放开那个女孩，等他会开完了，我带你去见他！”

　　“放开她？”杨叶摇了摇头，道：“前辈，你别开玩笑了，我放了她，你要是在对我出手，那我怎么办？我可不是你的对手，这样吧，你去将宝儿带来，宝儿应该没在开会吧？她一来不就能证明我的身份了吗？”

　　“小子，如果你真是林山的弟子，那你最好是放开这她，你知道她是谁吗？”老人道：“如果你真是林山老匹夫的弟子，那你就得叫她一声师姐，待会要是让林老匹夫知道你要杀她，你铁定要被关禁闭的，最重要的是你那师伯肯定会不会放过你，对了，你师伯就是符纹师公会的会长！”

　　闻言，杨叶一怔，转头看了一眼那女子，道：“前辈，你别开玩笑了，她先前可是与那男的差点杀了我，她是我师姐？就算是，我也不会认这样的师姐！”

　　“我先前只是问你是不是林师叔的弟子！”就在这时，那女子说话了。

　　杨叶冷笑了一声，道：“问？我没回答你？我说是，你相信了吗？你不相信，我有什么办法？还有，那男的在对我动手时，你为什么不制止？不仅没制止，反而还帮他来对付我，师姐？别开玩笑了，你给我老实点，要是敢有异动，你看我敢不敢让你脖子与脑袋搬家！”

　　女子准备说什么，突然，她黛眉一蹙，只见那紫灵剑在她脖子处又贴进了几分，一缕鲜血自其脖子处缓缓溢了出来，看向杨叶，只见杨叶冷声道：“你别给我废话了，我也没兴趣与你废话！”说完，杨叶看向老人，道：“前辈，就麻烦你去将宝儿请出来了。”

　　老人眉毛抖了抖，道：“现在老夫已经相信你是林老匹夫的弟子了，也只有那林老匹夫，才会收你这样狠辣且胆子又大的人。小子，放了你师姐，我保证不向你出手！”

　　杨叶心中叹了一声，知道这次想要杀这男的与女的是不可能了。道：“前辈，这女的是我师姐，那这男的呢？他又是什么来路？以至于先前前辈你说不管我师父是谁我与我师父都得完蛋，这男的不会是符纹师公会会长的女婿吧？”

　　老人看了女子一眼，道：“虽然还不是，不过也快了。不过现在被你斩断一臂，估计又没戏了。哦对了，他爷爷可是符纹师公会的一名长老，地位虽然不如你师父，但在符纹师公会也算得上号，总之，你有麻烦了！”

　　杨叶右手一动，紫灵剑飞回他手中，然后慢慢走向了那躺在地上的青年，道：“麻烦就麻烦吧，总不能因为怕麻烦就只能让他杀我，而我不能杀他吧？”

　　就在这时，那女子挡在了那青年的面前，看着杨叶，沉声道：“你要做什么！”

　　“当然是要杀他，怎么，你要阻止我？”杨叶道：“我先说好，如果你在对我出手，我保证，保证一定会杀了你！”

　　得饶人处且饶人？别开玩笑了，他喜欢以绝后患。

　　闻言，一旁的老人眼皮一跳，暗骂小疯子，林山是老疯子，他孙女是小魔女，而现在这徒弟又是一个疯子，真是不是一家人不进一家门啊。

　　女子一怔，眼前这人怎么这样？已经知道了她的身份，还要一点情分不留，他真的是无知者无畏吗？

　　就在女子发愣时，杨叶动了，绕过女子，手持紫灵剑对着男子的脖子切了过去。凡事留一线，日后好想见，这是屁话，他敢肯定，今日若是不杀了这个青年，日后想见，对方绝对会报复他。就算明着不敢，但肯定也会来玩阴的。

　　明枪易躲，暗箭难防，他不喜欢留条毒蛇在暗处来时时刻刻盯着他！

　　至于眼前这青年的那个什么爷爷，管他什么爷爷，先杀了再说，有事师傅去顶……

　　老人当然不会看着青年在他面前被杨叶杀，因为那样，青年的爷爷连他也会恨上，虽然他不惧，但实在没必要多竖一个敌人。

　　所以在杨叶那一剑终究没有刺下去，因为老人出现在了青年的面前。见到老人出现在青年的面前，杨叶收剑，耸了耸肩，道：“既然前辈要保他，那晚辈就给前辈一个面子，不杀就是了。只是日后他若是要来对付晚辈，或者晚辈不幸死于他手，晚辈师傅一定会来找前辈讨个公道！”

　　闻言，老人气结，道：“小子，你跟他的事关老夫屁事？老夫不让你杀他，只是因为符纹师公会门前不能私自动武，你要杀他，行，只要不是在符纹师公会这个地方，随便你杀，就是你要杀你师姐也随便你。”


第177章 风阳

　　就在杨叶准备说话时，先前气结的老者突然眉头一皱，道：“小子，你要倒霉了！”

　　杨叶一怔，不知老人何意，就在这时，一道恐怖的气息突然自符纹师公会内传来，旋即，一个人影自符纹师公会内串了出来，一个呼吸的时间，这个人影就来到了场中。

　　来人也是一个身穿黑色符纹师长袍的老者，在老者眼角处，有着一条狰狞的疤痕，当老者看到地上青年的惨状时，老者脸色瞬间狰狞了起来，看向他身旁的老人，怒道：“宁修，这究竟是怎么回事！”

　　清老下巴朝着杨叶指了指，有些幸灾乐祸道：“还能怎么回事，风阳，你孙子嚣张惯了，这次踢到铁板了，呶，就是他，没错，你孙子现在这副样子就是他造成的！”

　　闻言，杨叶满脸黑线，这叫清老的老头真跟自己师傅是朋友而不是仇人？他现在没时间想那么多了，因为这叫风老头的老头已经看向了他，而且眼中带着毫不掩饰的森冷杀意，杨叶体内玄气涌动，手腕一动，隐剑出现在了手中。

　　眼前这个叫风阳的老头的实力就算是没到尊者境，也到了灵者境巅峰，他可不敢有一丝大意，现在他只希望能够多撑一会，然后等林山赶来。

　　风阳没有丝毫废话，右手朝着杨叶隔空一抓，一个巨大的能量手掌印便是出现在了其面前，右手轻轻一震，旋即，巨大能量手掌印带着恐怖的气息，如同一座五指大山一般朝着杨叶狠狠地压了过去。

　　见到那能量手印，宁修脸色一变，他没想到这风阳居然施展玄阶上品玄技！一个灵者境巅峰的强者施展玄阶上品玄技，那威力不下一个王者境强者施展地阶玄技啊！按他本意，是想看看眼前这林山的弟子的实力有多强，只是他没想到这风阳居然下杀手！

　　就在他要准备施以援手时，突然，他“咦”了一声，将体内玄气平息了下去，双目看着杨叶，眼中满是好奇与震惊，眼前这个先天境的家伙居然要与灵者境对抗？

　　在风阳施展玄技时，杨叶眼瞳一缩，体内玄气疯狂涌动了起来，全身，弥漫着淡淡的金色剑芒，某一刻，杨叶右脚猛地踏地，身体暴射而出，在接近那巨大能量手掌印时，拔剑就是猛地一劈！

　　见到杨叶居然硬憾自己的玄技，风阳嘴角泛起一抹不屑，眼前这个只是先天境的蝼蚁在他面前居然还敢主动攻击？真是不自量力啊！

　　在风阳不屑的目光中，杨叶与那比杨叶大好几倍的能量手掌印相撞在了一起！

　　一道金光在场中划过……

　　“轰！”

　　一道巨响声在场中轰然响起，旋即，能量手掌印轰然破碎……

　　一旁的女子与宁修呆若木鸡，灵者境强者施展的玄技就这样被眼前这少年破了？

　　“怎么可能……”风阳低声喃喃，声音中满是震惊与不可思议……

　　杨叶再一次体会到了剑心通明的好处，在风阳施展这玄技时，他就本能的察觉到了这玄技中的缺点，任何玄技都是有缺点与漏洞的，而剑心通明后的他，能够在第一时间就能找到对方玄技的缺点与漏洞。

　　幕老说剑心通明的恐怖还在剑意之上，原本杨叶是有些不信的，但是现在……

　　深吸了一口气，杨叶看向风阳，脸上闪过一抹戾色，心念一动，横在女子脖子处的紫灵剑“咻”的一声，化作一抹紫光，朝着风阳暴射而去。与此同时，杨叶右脚猛地一踏地，借助地面传来的推射力与疾风靴还有神行符的加持，化作一道残影紧跟着紫灵剑后面朝风阳射了过去！

　　杨叶从来不喜欢被动，虽然对面是灵者境强者，但那又如何？先下手为强，后下手遭殃，他不动手，这风阳也还会动手，那他为什么不先动手？

　　见到紫灵剑自动攻来，风阳眼中闪过一抹惊诧，好精妙的控剑术，很快，这抹惊诧变成了愤怒，因为眼前这个蝼蚁居然敢主动朝他动手，先天境对灵者境强者出手，开什么玩笑？这是在侮辱他吗？

　　盛怒之下，风阳不在留手，屈指一弹，一缕玄气激射而出，弹在了紫灵剑上，紫灵剑顿时被击飞，然而下一刻，紫灵剑便是又重新化作一道紫光激射向风阳……

　　这次，不仅风阳，就是一旁的宁修与那女子都震惊了。剑宗什么时候出现了这种精妙绝伦的剑技了？这，这也太不可思议了！

　　而就在这时，杨叶已经来到了风阳的面前，没有丝毫犹豫，隐剑出鞘，带起一道剑光狠狠地朝凤阳脑袋劈了下去。

　　风阳冷哼了一声，右手一挥，一股劲风震在了杨叶身上，杨叶如遭重击，身体倒飞了出去，空中，杨叶双脚虚空一踏，稳住了身形，心念一动，那原本要攻向风阳的紫灵剑陡然改变了方向，瞬间来到了那躺在地上的青年脖子处！

　　“老不死的，你在动手试试，我让你孙子脑袋搬家！”压住心中的翻滚，杨叶看着风阳冷声道。

　　先前一击，杨叶已经知道，此时的他根本还不是这风阳的对手，如果有几张高级术符，在加上他的血煞珠，或许有那么一点机会可以弄死这老头，问题是他现在没有高级术符，至于血煞珠，血煞珠恐怕根本对付不了眼前这老人。

　　因为这老人的实力恐怕比苏青诗还要强上一些！

　　“你威胁我？”风阳右手缓缓握紧，体内玄气不断翻滚。

　　“就是威胁你！”杨叶冷笑了一声，道：“老头，你若是不相信，那就向前走一步，你看我敢不敢将你孙子脑袋割下来？”

　　风阳双眼微眯，一个灵者境强者也敢威胁他？就在他要向前走一步时，一旁的宁修道：“风阳，你如果不想你孙子有事，你最好还是听他的。他杀了你孙子绝对是白杀，你要是杀了他，我敢保证，你这一辈子都不得安宁！”

　　“你什么意思！”风阳看着宁修，沉声道。

　　“还能有什么意思？”宁修翻了翻白眼，道：“你知道这小子的师傅是谁吗？是林山那个疯子，你要是杀了他徒弟，以林山的性子，我敢保证，自你以下，你所有亲人都会死绝。”

　　闻言，风阳眼皮一跳，道：“他是林山那老匹夫的弟子？”

　　风阳点了点头，道：“虽然我还没证据，但是八九不离十了。如果不是林山的弟子，这小子敢这么嚣张吗？还有，你千万别以为他不敢杀你孙子，先前如果不是我阻止，他连他师姐都杀了。所以，为了你孙子的小命，你还是别动手为好！”

　　半晌，风阳深吸了一口气，然后脸色狰狞道：“林山的弟子又如何？林山的弟子就可以杀我孙子？宁老头，你别以为我怕他林山，大不了大家拼个你死我活好了！”

　　宁修摇了摇头，道：“风老头，我不是说你怕林山，我只是说，如果你敢动手，那小子是绝对敢杀你孙子的。还有，这小子如此年轻就有如此恐怖的实力，这次他绝对是剑宗派来参加青云榜的，说不定他就是那醉道人的徒弟，你想想，刚才他施展的那剑技你我以前从未见过，也没听过，如果不是醉道人，这世间还有谁能够有这么精妙的剑技？如果你杀了他，那醉道人发起狂来，别说你是一名天符师，就算是整个符纹师公会加起来都保不了你与你风家！”


第178章 心机

　　听到醉道人三个字，风阳眼皮一跳，与林山，他还是有得一拼的，但要是与醉道人，不，他们根本不是一个级别的。

　　剑宗几百年来就是因为有醉道人在才能够屹立不倒，并且还是六大势力之一，如宁修所说，如果惹怒这个传说中的人物，他风家的确是承受不起醉道人的怒火。

　　“你师父是不是醉道人？”风阳看着杨叶，沉声问道。

　　“你猜！”杨叶当然不会说不是，但也不会说是，开什么玩笑，冒充人家徒弟这事他已经很久不干了。当然，最主要的是怕以后有麻烦，醉道人，这个剑宗守护神，他现在可是惹不起的！

　　风阳眼皮一跳，有种想一掌将杨叶拍死的冲动。回想到杨叶先前施展的剑技与破开他玄技的那两幕，风阳深吸了一口气，强压住了内心动手的冲动。眼前这少年虽然只是一名先天境，但是那实力就是比王者境也不差，特别是那诡异的剑技，如果眼前这少年境界在高一点，就是他也不得不忌惮啊！

　　想着想着，风阳越觉得杨叶是醉道人的徒弟，因为只有醉道人，才有可能教出这么妖孽的人！

　　半晌，风阳沉声道：“放开我孙子，我不杀你！”

　　“你当我是白痴吗？”杨叶讥讽道：“你说不杀就不杀？要是我放了你孙子，你又对我动手，我一个小小的先天境玄者，在你这灵者境面前还怎么活？”

　　“小子，你别得寸进尺！”风阳沉声道。

　　就在这时，一旁的宁修道：“小子，放开他孙子，我向你保证，他绝对不会向你动手，怎么样？”他也怕杨叶一时冲动杀了风阳的孙子，因为那样，那就结了死仇，不死人是不会了结的。现在大家还有转寰的余地，实在没必要闹到那个地步！

　　杨叶犹豫了下，手一动，紫灵剑飞回他了手中。对于宁修这个老头，他还是有些相信的，因为先前这老头可是在帮他说话，不然他现在很有可能已经与这叫风阳的老头来个鱼死网破了。虽然他不怕，但实在没那个必要！

　　至于那个躺在地上的青年，如果对方以后识相，他自然不会去没事找对方麻烦，但是如果不识相，那就别怪他了。

　　风阳没有动手，身形一动，来到了躺在血泊里的青年，虽然青年受伤很严重，但是好在青年给自己吃了一张治愈符，以至于没有性命危险。但是风阳还是有些忍不住怒气上涌，想要将杨叶碎尸万段！

　　不过好在他还有点理智，没有动手，只是冷冷地看了杨叶一眼，然后又意味深长地看了一旁女子一眼，这才带着青年身形一动，消失在了原处。

　　见到风阳离去，杨叶手腕一动，隐剑没入丹田内，紫灵剑飞回了手中。先前如果那风阳动手，那就是暴露小家伙，他也要将那风阳的孙子斩杀在这里！

　　“一件简单的事闹到如此地步，你现在满意了吧？”这时，一旁的女子冷声道。

　　“你就闭嘴吧！”杨叶毫不客气道：“你似忘了是谁先找谁麻烦的，是谁先动手的，是谁先置对方于死地的。如果我没记错，好像是你们先的吧？怎么，只能你们对我动手，对我下杀手，就不能我对你们？凭什么？凭他有个牛，逼爷爷？凭你长的漂亮？拉到吧，你在废话，我真会忍不住杀了你！”

　　女子脸色一变，被人当面如此奚落对待，她还是头一次，当下冷着脸，道：“真不知道林师叔为什么会收你这种人！”语落，女子不在废话，朝着符纹师公会走去。

　　见女子离去，杨叶冷笑了一声，这世上，总是有这么多自以为是的人。

　　“小子，不得不说，你太过刚硬了，你比你师父林山还刚硬，刚过易折，你这性子还是要不得的！”这时，一旁的宁修突然道。林山的性子虽然是有些疯，但是只不要把他逼急，他做事还是有理智，会留一线的。而眼前这小子，这小子完全就是一线不留，是要斩尽杀绝的啊！

　　杨叶摇了摇头，道：“多谢前辈的良言，只是晚辈就是这个性子，改不了了，也不想改。在说了，该喊委屈的应该是晚辈。先前如果不是晚辈有点实力，恐怕此时已经成为了一堆灰烬了。对了，先前晚辈将那女人的未婚夫弄成那样，怎么不见那女人怎么生气呢？”

　　宁修叹了一声，道：“小子，你这脑子跟你师父是一样的迟钝啊。你先前被人利用了，你还不知道吧？”

　　“被人利用？”杨叶皱眉，道：“你说我被那女人利用？不会吧？”

　　“还不会？”宁修道：“难道你就没感觉出来，那丫头一直以来是在逼你杀那风阳的孙子？如果她真有心要杀你，或者要保护那凤阳的孙子，小子，你不仅伤不到那凤阳的孙子，自身恐怕都难保。别以为老夫是在吓唬你，她爷爷可是符纹师公会会长，那丫头身上至少几十张高级术符，甚至更高级的术符都有，小子，你能够抗的住几十张高级术符？”

　　闻言，杨叶脸色一变，几十张高级术符，开什么玩笑，当初他用了几张高级术符，就将那灵者境七品的凤羽搞重伤，几十张……别说他了，恐怕就是尊者境强者也不一定抗的住啊！

　　“你是说，她一早就知道我的身份，也知道我的实力？”杨叶问道。如果真是那样，那这女人的心机也太恐怖了一点，先前他还一直认为对方是在帮那男人，哪知道，对方是一直在逼他杀那男的。现在回想起来，杨叶的确感觉到了一些不对劲。

　　因为那青年之所以对他出手，以及他愤怒杀人，好像都是因为这女人的话的缘故啊！想到这，杨叶背后一阵冒冷汗，这女人好恐怖的心机啊！

　　“知不知道你的身份与实力我不知道！”宁修道：“总之，她要杀那男的是肯定的。哎，这风阳也是一个愚蠢的家伙，就算要联姻找靠山，也别找这丫头啊！如果这丫头也喜欢他孙子，那倒还好，问题是这丫头不喜欢啊。以这丫头的心机与手段，加上她不喜欢，风阳这老匹夫去找会长求亲，那不是在求亲，是在为他孙子求死。”

　　“那她为何最后还要对我说什么‘为什么林师叔要收我这种人为徒’？”杨叶问道：“她什么意思？”

　　“你这智商哎！”宁修像看白痴一样看了杨叶一眼，道：“她这有两个意思，第一个意思是做戏给我看，让我知道其实她是跟凤阳孙子是一伙的。第二个意思是在骂你喽，在骂你智商低……明白了吗？”

　　闻言，杨叶满脸黑线，他智商低吗？好吧，这次的事，他表现的的确是有些弱者了。不仅被人卖了，还要帮别人数钱，更重要的是数完钱后还不知道自己被卖了……

　　“在符纹师公会，不，应该说是在帝都，有两个人是千万别去惹的。第一个就是刚才那丫头，惹了她，你会不知道什么时候就会有一堆麻烦上身；另一个就是那个宝儿小魔女，惹了那小魔女，你会马上就有麻烦！”宁修道。

　　“你见过宝儿？”杨叶问道。

　　听到宝儿两字，宁修嘴角一抽，道：“现在帝都谁不知道她的大名？刚来帝都，她就拿着一把高级术符满街找不爽的人炸……帝都皇家护卫队现在是听到她名字就会头大，为什么？这小魔女是打不得骂不得啊，她炸了别人，最后的结果只能是别人还要来给她道歉……”

　　说到这，宁修突然有些来气了，道：“你说，她在街上炸也就罢了，她在符纹师公会也炸啊！现在符纹师各个长老见到她就是扭头就跑，为什么？因为见面她就会叫爷爷……叫爷爷的结果就是你要给她术符，如果不给？呵呵……不给的下场就是叫老头，然后一把术符丢过来……”

　　闻言，杨叶有些好笑，看来这宝儿现在在帝都的名气很大啊，说不定以后他只要说是宝儿的师弟，在帝都就能够横着走！

　　“不说这些了，我带你去找你师父吧，他现在应该开会结束了！”宁修摆了摆手，然后转身朝符纹师公会走去。

　　见状，杨叶也连忙跟了上去。


第179章 叫爷爷

　　杨叶与宁修刚踏进符纹师公会，一道娇小的人影突然自楼上跑了下来，当宁修看到这娇小的身影时，那张老脸顿时难看了起来。

　　这娇小的人影不是别人，正是宝儿！在宝儿身旁，还跟着先前与杨叶发生过冲突的女子。

　　宁修准备跑，然而终究还是迟了，因为宝儿已经看到了他与杨叶。

　　当宝儿看到杨叶时，先是一愣，然后对着杨叶做了个鬼脸，接着看向杨叶身旁脸色难看的宁修，眼睛一眯，脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　杨叶发现，宁修的脸色更加难看了。

　　宝儿跑到了宁修面前，对着宁修恭敬地行了一礼，然后非常有礼貌道：“宝儿见过宁爷爷，宁爷爷好！”

　　一旁的杨叶目瞪口呆，宝儿什么时候变的这么有礼貌了？这还是那个让剑宗所有人闻风丧胆的小魔女？

　　此时惊愕的杨叶没注意到，在宝儿行礼叫爷爷时，宁修那老脸正狠狠地抽搐着……

　　宁修脸色露出了一个比哭还难看的笑容，道：“宝儿乖，宝儿早上才叫过爷爷，现在不用脚了。嗯，你也知道，宁爷爷最近手头有些紧，你……”说着说着，宁修突然没说下去了。因为此时宝儿脸上已经没了灿烂的笑容，最重要的是她那双小手已经伸到了她面前的小兜兜里了。

　　此时杨叶也发现有些不对劲了，因为宁修此时的表情实在太不对劲了！

　　一旁的女子摇了摇头，看着宝儿，眼中闪过一抹宠溺之色！

　　“爷爷说过，宝儿要有礼貌才行，不然宝儿会被爷爷骂的！”宝儿脸上又露出了一个笑容。

　　宁修嘴角一抽，心道：“开玩笑，你爷爷敢骂你？他就是去骂元门掌教也不敢骂你的啊！”

　　当然，他是不敢直接说出来的。宁修苦笑了笑，道：“宝儿，宁爷爷嘴角手头真的很紧的，宁爷爷现在连普通术符的材料钱都没了，你……”

　　宝儿目光变的有些不善了，打断了宁修的话，道：“难道说宁爷爷是讨厌宝儿？”说到这，宝儿突然从小兜兜里掏出了一把术符。

　　见到这把术符，杨叶眼皮一跳，因为他发现，这把术符之中，至少有三张是高级术符……

　　宁修快哭了，三张高级术符威力虽然恐怖，但是如果挨了之后能够让这小魔女放弃打他的注意，他是宁愿挨的。但问题是，就算他挨了这三张术符，眼前这小魔女也还是不会放过他的，甚至还会去找更高级的术符……

　　想到这，宁修深吸了一口气，然后手腕一翻，两张术符出现在了他手中，道：“宝儿，这是宁爷爷所有家当了，都给你！”

　　一旁的杨叶眼皮一跳，心中既震惊又羡慕，因为宁修手中的两张术符居然是高级的！两张高级术符，相当于两门一次性的地阶玄技啊！眼前这宁修也太大方了点吧，看的他都想叫宁爷爷了……

　　见到宁修手中的两张术符，宝儿却是摇了摇头，道：“爷爷说了，无功不受禄，宝儿不能随便拿别人东西，宁爷爷快把东西收起来吧！”

　　听到宝儿的话，一旁的杨叶惊愕的下巴都快掉下来了，宝儿居然不要？开什么玩笑？两张高级术符，眼前这个专门喜欢打劫人的宝儿居然不要？

　　宁修嘴角狠狠抽搐着，脸上笑容更加难看了，道：“你爷爷说说的对，但是这两张术符只是宁爷爷送给宝儿玩的，不算什么，如果你爷爷要责罚你，你就说是宁爷爷非要送给你的，这样一来，他就不会责罚你了！”

　　宁修当然不是一个犯贱的人，如果他真的听了宝儿的话，将东西收了起来，他敢保证，下一刻，就会有好多张术符朝他飞过来……

　　宝儿眨了眨眼，道：“这样真的可以吗？”

　　“当然可以！”宁修嘴角都快抽歪了。

　　闻言，宝儿眯眼一笑，然后小手伸出，放在了宁修手掌中的那两张术符上，宝儿轻轻动了动那两张术符，突然，她看向了宁修，道：“宁爷爷，这可是你非要送给宝儿的喔，要是爷爷问起，你可得为宝儿作证！”

　　宁修：“……”

　　一旁的杨叶有些看不下去了，不带这样得了便宜还卖乖的！他伸手将宁修手中的术符拿了起来，然后赛到了宝儿面前的小兜兜里，拍了拍宝儿的小脑袋，道：“你就放过你宁爷爷吧，你没看到你宁爷爷都快哭了吗？”

　　宝儿眨了眨眼，看向宁修，道：“宁爷爷是不愿意吗？既然这样，那宝儿还给宁爷爷。”说着，小手又伸到了小兜兜里。

　　而就在这时，宁修突然身形一动，直接消失在了原地……

　　开玩笑，这小魔女说的还是叫还吗？那叫炸……

　　看到宁修逃走，宝儿不满的哼了一声，然后从小兜兜里掏出了一张先前宁修送给她的术符递给了杨叶，道：“这个老头真小气，才给两张高级术符，诺，只能给你一张了！”

　　看着宝儿递过来的术符，杨叶心中一暖，摇了摇头，道：“这符你自己留着，我用不着！”宝儿爱闯祸，境界又太低，在外面如果没有高级术符在兜，别说林山了，就是他也不放心。

　　宝儿瞪了杨叶一眼，道：“什么叫你用不着，我可是知道，你不仅得罪了那个什么二皇子，还跟百花宫的人有仇。没有高级术符在身上，以后你要是碰到他们，是会吃大亏的，就像昨天那样。只是可惜，宝儿只能弄到高级术符了，白爷爷倒是有传说级的，但是可惜，他不给宝儿！”

　　闻言，杨叶笑了笑，不在拒绝，将那张高级术符收了起来。以宝儿的身份，在帝都应该还是没有人敢招惹她的，最重要的是他刚才看到了宝儿那小兜兜里了，那里面。满满的术符……

　　这时，一旁的女子摇了摇头，道：“爷爷怎么敢给你？爷爷要是给了你，这符纹师公会的这些长老，还敢来符纹师公会吗？”

　　杨叶也是摇了摇头，开玩笑，传说级的术符可是相当于天阶玄技了。天阶玄技，就是尊者境强者挨了也会重伤吧？如果让宝儿拥有传说级的术符，如同这女子所说的，符纹师这些长老谁还敢来符纹师公会？

　　宝儿可是不讲道理的……

　　宝儿吐了吐舌头，然后拉着女子的手，看着杨叶道：“小杂役，这是白清师姐，恩，你也得叫师姐，她可是很厉害的喔，她现在已经是地符师了。”

　　杨叶看了一眼叫白清的女子，没有说话。

　　“你是五行玄气之中的金玄气？”这时，白清突然问道。仿佛先前她与杨叶没发生过冲突一般。

　　“你早知道我是师傅的弟子吧？”杨叶问道。

　　白清点了点头。

　　杨叶轻笑了笑，道：“既然这样，那为何还要利用我？你可知道，如果不是我有些实力，先前我已经死在那青年的一堆术符之下了。能给个解释吗？”原本他是不想鸟这女人的，但是看到这女人与宝儿亲昵的模样，他实在不好与对方搞的太僵，当然，他也不会搞的太好。

　　“你不是没死吗？”白清淡声道。

　　闻言，杨叶哑然失笑，道：“可如果我要是死了呢？”

　　“问题是你没死！”白清依旧淡声道。

　　杨叶笑了笑，不在与眼前的女人废话，看向一旁不解的宝儿，道：“宝儿，带我去见师父吧！”

　　宝儿看了看白清，然后又看了看杨叶，似是想问什么，但还是没问，点了点头，带着杨叶朝楼上走去。


第180章 庇护

　　宝儿将杨叶带到了一间大厅，当看到大厅之中的场景时，杨叶一愣，然后脸色凝重了起来。在大厅之中，坐着许多老人，这些老人都是身穿符纹师长袍，当然，这不是重点，重点是杨叶发现，这些老头，基本都是天符师！

　　这些老头，杨叶除了自己师傅林山，恩，还有先前被宝儿敲诈的宁修外，所有人都不认识，而显然，这些老头都是在等他，因为这些老头此时都在打量他。

　　杨叶看向了林山，林山点了点头，然后看向宝儿，宝儿吐了吐舌头，然后转身跑出了大厅。

　　见宝儿离去，林山这才道：“小子，先前我们开会就是在讨论你，讨论什么？讨论该不该给你发地符师的徽章，很可惜，除了你师父我外，所有人都不认为你现在有资格能够成为一名地符师，所以，能不能成为地符师，就全看你自己的本事了！”

　　原来是为了这事，杨叶轻笑了笑，他原本还以为这些人是为了先前他对那青年出手的事情呢，如果这些人要责罚他，那他今天就真的要哉了，还好，这些人不是为了这件事！

　　就在这时，林山身旁的一名老人突然道：“小子，你是五行玄气中的金玄气？”

　　闻言，杨叶点了点头。

　　“你每次制符都是上品，无一例外？”老人又问道。

　　杨叶看向林山，见林山点头，当下不在隐瞒，点了点头。

　　见杨叶点头，场中所有人看向杨叶的目光变的有些怪异了。

　　“可以当场一试？”老人问道。

　　杨叶再次看向林山，林山点了点头，道：“不用担心，试试吧，他们没有恶意！”

　　闻言，杨叶不在犹豫，径直走到一张桌子面前，右手一翻，各种制符材料出现在了桌上，然后拿起符纹笔……

　　林山说没有恶意，杨叶自然是相信的。此时他也猜到了林山的用意，在任何一个地方，只有有了实力才能被人重视与尊重。

　　他与百花宫之间的事，也只有符纹师公会才能够保的下他，而要让符纹师公会愿意为了他得罪百花宫，那他杨叶就必须得展现出让符纹师公会重视的天赋。也只有他得到符纹师公会的重视与认可，他日后才能够在公开的场合中不必忌惮百花宫强行动手！

　　不然仅靠林山师傅一人，还是不足以让百花宫这个庞然大物忌惮的！

　　杨叶首先制作的是一张强力符，强力符对他来说是轻车熟路，不到一会，一张闪烁着金光的强力符便是出现在了众人的眼前。

　　杨叶刚一收笔，先前问杨叶的那个老头就连忙手一招，那张强力符便是飞到了他的手中。当看到那强力符的品阶时，老人眼中满是震惊，道：“果真是五行玄气之中的金玄气，这张上品强力符在这金玄气的加持下，比普通上品符强了不止一倍啊！”说到这，老人看向杨叶，道：“小子，你是怎么做到的？”

　　“师傅教导有方！”杨叶谦虚道。

　　老人看向林山，只见林山此时脸上笑开了花，那模样，好不得意！

　　对于林山他们这级别来说，大家相互之间都是有竞争与比较的，不是比各自的实力与符纹一道，而是比弟子。杨叶如此出色，论起妖孽程度，就是他师兄的这个孙女都不及，毕竟他这个师侄可还做不到次次都是上品符！而杨叶却是做到了！

　　老人摇了摇头，又看向杨叶，道：“能够在试一次吗？”次次都是上品符，这真的让人有些难以置信！

　　杨叶点了点头，然后又开始制作了起来。

　　渐渐的，周围所有老头慢慢的向杨叶靠拢了过来，这些老人眼睛死死盯着杨叶的手，想知道杨叶是怎么制符的。

　　很快，一张上品神行符出来了，不到一会，一张上品治愈符出来了……

　　仅仅不到一个时辰，杨叶制作出了八张符箓，而这八张符箓全都是上品符！

　　场中所有老人呆住了！

　　开什么玩笑，居然次次都是上品符，这究竟是什么妖孽？符纹师历史上，能够做到这样的，一只手都数的过来啊，而那些人，基本都是几百岁的老妖怪，而眼前这杨叶才多大？不到二十岁就能够次次都是上品符……

　　半晌，老人深吸了一口气，看着杨叶，眼中有些复杂，道：“小子，我观察了你制符手法，你的手法的确是林山这老匹夫一脉的。但是，就算如此，也不应该次次都是上品符啊，就算让林山这个老匹夫来，他也做不到啊，你是怎么做到的？老夫真的很不明白！”

　　“申沫老匹夫你什么意思！”这时，林山怒道。

　　名叫申沫的老人淡淡的看了一眼林山，道：“林山，别跟我说你也能够次次都上品！”

　　林山老脸一红，道：“我是不能，但我这徒弟能，怎么样？你徒弟能吗？以前你收了个五行玄气的徒弟不是很嘚瑟吗？要不要让他们比比？”

　　申沫冷哼了一声，不在与林山争吵，看向杨叶，道：“小子，你还没回答我的问题！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“前辈，你说的这个问题，晚辈也不知道，反正晚辈就是按照师傅的方法来制作符箓的，如果有什么诀窍或者方法，就算晚辈藏私，但师傅也肯定不会藏私啊。如果非要有一个理由，那就可能是晚辈的运气太好了……”

　　闻言，众人摇了摇头，运气太好？你运气有这么逆天吗？在场的人都是人老成精，哪还不知道杨叶这是在打太极，虽然知道，但也不好在问下去，毕竟每一个符纹师都有自己的秘密方法与诀窍，人家不说，这也是很正常的。

　　“小子，你的天赋确实很恐怖，符纹师公会年轻一代恐怕没人能够及得上你的天赋。只是，要成为地符师，就得能够制作出术符，小子，别跟我说，你已经能够制作术符，而且也还是上品！”申沫又道。

　　杨叶笑了笑，不说话。

　　申沫沉声道：“小子，你已经能够制作出术符？”

　　杨叶点了点头。

　　“也次次都是上品？”这时，是另外一个老人问道。

　　杨叶依旧点了点头。

　　见状，场中顿时响起了一片吸气声。所有人看向杨叶，目光再次变的怪异了起来。术符的制作难度可不是基本符箓能够比的，就算是他们这些天符师，在制作术符时，就算非常认真的制作，也不敢说能够十张里有八张上品。

　　而眼前这个不到二十的少年却是能……

　　“给他一品地符师的徽章！”这时，坐在首位的白发老人突然道。

　　闻言，场中许多老人嘴唇动了动，但终究还是什么都没说，这种妖孽，的确已经有资格能成为一品地符师了。在出言阻拦，那就是找茬了。

　　“那百花宫那边？”这时，林山突然道。

　　“我符纹师公会什么时候需要看他百花宫的脸色行事了？”白发老者冷笑了一声，道：“以后这小子就归我符纹师公会罩着！”

　　闻言，林山脸上露出了一个笑容，然后看向杨叶，道：“小子，还不快谢过你师伯？”有自己这师兄先前的那番话，以后百花宫要想明着动杨叶，那是绝对不可能了。别说百花宫，就算是元门也要给符纹师公会面子！

　　杨叶不傻，他当然知道先前这白发老人那番话的意义。当下走到白发老人面前，行了一个弟子一礼，道：“杨叶见过师伯！”

　　白发老人微微点头，道：“你很不错！比我家那丫头还不错！”

　　“都是师傅教导有方……”

　　杨叶话还没说完，脑袋就被眼前的白发老人敲了一下，道：“别在我面前耍那一套！”

　　闻言，杨叶尴尬地笑了笑……


第181章 开幕

　　十天后。

　　大秦帝国皇宫内有一个巨大广场，广场长有三千多丈，宽一千多丈，这个巨大广场，足足可以容纳下一支十万人的军队！然而此时广场上却依然显得有些拥挤，因为此时广场上，站满了密密麻麻来参加青云榜的玄者。

　　广场上除了来参加青云榜的玄者外，在广场的边缘地带，还站着一排排身穿金色盔甲，手持银枪的皇家护卫队。皇家护卫队人数至少有上万人，当然，这不是重点，重点是这上万人全都是先天境强者！

　　南域这个巨无霸再一次向世人展示了他的实力！

　　在皇宫外，同样站满了密密麻麻的人，不过这些人不是来参加青云榜的，其中有一部分是来参加青云榜玄者的亲人，但是更多的是来挑女婿的世家！

　　一个世家想要壮大，或者不衰落，需要什么？当然是需要人才！只有家族中源源不断地出现人才，这个家族才能够不断强大。每年的青云榜，都会涌现出许许多多的天才少年，这些天才少年除了那些六大势力的弟子外，更多的都是一些散修！

　　这些散修有天赋，有实力，但更多的却是没有修炼资源。他们没有修炼资源，但是这些世家有。所以每一届的青云榜，都会有许许多多的散修加入世家，成为世家的乘龙快婿。当然，前提是这些散修能够从十万大山回来！

　　能够从十万大山回来，就代表对方的潜力与实力，也这样这样，这些散修才能够得到这些世家的认可。

　　如果有特别出众的散修，甚至会得到六大势力的认可！

　　青云榜之争是残酷的，这是指第一轮测试。第二轮的大比，只要不是双方有恩怨，或者其它什么不可调节的矛盾，在第二轮的大比之中，一般都是点到为止。当然，如果让剑宗遇到鬼宗，那就不是点到为止，而是不死不休了。

　　所以对这些散修来说，他们只要能够从十万大山活着回来就行了！

　　在皇宫内，六大势力与大秦皇家学院参加青云榜的弟子站在最前面，杨叶扫了一下，发现六大势力参加青云榜的人数其实有点少。其中元门的位置，只有三人，百花宫与冰雪宫也同样只有三人，鬼宗更少，只有两人，皓月宗稍微多一点，有六人，而剑宗最多，有十人！

　　“对于六大势力的人来说，竞争青云榜，在精不在多！当然，这不是主要的原因。你想想，如果元门派出十人，甚至更多的天才，那结果会怎么样？”似是知道杨叶的疑惑，站在他身旁的慕容妖突然问道。

　　杨叶略微思索，便是已明白，当下笑了笑道：“会被针对，如果元门派出过多天才，他们会被其它势力联合针对。在其他势力的联合下，就算他元门弟子在强，也只有完蛋的份。”说到这，杨叶问道：“那为何我们剑宗要派出十人？不怕别人针对吗？”说完，杨叶有些后悔了，因为他似乎已经明白了……

　　慕容妖淡淡的看了杨叶一眼，道：“你觉得我们剑宗，其他势力会忌惮吗？”

　　杨叶笑了笑，道：“对了，以你的天赋，完全是可以加入元门，或者冰雪宫与百花宫的，为何要选择加入剑宗？只是好奇，没有别的意思！”

　　慕容妖道：“不管是做什么，只有选择了自己适合的才是最好的。我喜欢剑，自然是加入剑宗最好。在说了，以我的天赋，在剑宗内门与外门都算顶尖，剑宗自然会大力培养我，照顾我与我的家族。但如果我去了元门与两宫，你觉得这三个超级势力还会像剑宗这般栽培我吗？”

　　杨叶一怔，他没想到眼前这高傲的女子居然是这样想的，不过对方也说的没错，以她的天赋，在剑宗属于顶尖，但是要是加入了元门，恐怕也就只能算一流了。毕竟元门可是有那个号称王者境以下无敌的超级妖孽。

　　杨叶正准备说什么，突然，他似是感觉到了什么，陡然转头，望向了皇宫深处，只见皇宫深处，两个黑点正缓缓而来，看到这两道黑点，杨叶眼瞳一缩，以杨叶此时的眼力，自然能够看清这两道黑影是什么，这两道黑影是一个人……

　　如果只是两个人，他当然不会如此震惊失色，他之所以震惊，是因为他发现这两人竟然是在虚空中踏步而来！

　　能够在虚空之中踏步，那代表对方已经是尊者境强者，因为只有尊者境强者才能够做到这般……

　　不仅杨叶，广场上许多玄者都发现了，原本还有些喧闹的广场立即安静了下来，齐齐望向了虚空之上。

　　很快，两人在众人震惊的目光之中，来到了广场上方，左边一人，容貌四十岁左右，一袭华袍，面容俊秀，手持一把青色玉尺，如同一个儒生一般；右边那人身穿一袭白色盔甲，手持一柄白的如同骸骨的大刀，神色俊冷，眼神犀利如刀，让人不敢直视。

　　“居然是李厮与白岂！”一旁，慕容妖脸色凝重道。

　　“大秦帝国丞相与大秦三军统帅？”杨叶一惊，然后陡然望向那左边那儒生模样的李厮，道：“他手中的那柄玉尺难道就是浩然正气尺？”

　　慕容妖点了点头，道：“浩然正气尺，道器排行榜上排行第四，内蕴天地浩然正气，如果在秦都，在加上一国气运加持，手持浩然正气尺的李厮，就算是皇者境强者也要忌惮三分，在尊者境强者中，在秦都，恐怕南域没有几个是他的对手！”

　　“道器还有排行榜？”杨叶疑惑道，他以前可从未听过这个什么道器排行榜。

　　慕容妖点了点头，道：“每一件道器都可以说是天地至宝，因为每一件道器基本上都拥有着不可思议的能力。在南域，有一个道器排行榜，这个排行榜就是记录那些有不可思议能力的道器，比如这个浩然正气尺，其可以聚集天地浩然正气，这浩然正气不同于玄气，其威力也仅次于五行玄气之中的金玄气与火玄气！”

　　“道器排行榜上第一的是什么？”杨叶很好奇问道。

　　慕容妖摇了摇头，道：“不知道，我只知道排行第二的是大秦始皇手中的山河印，山河印，正面印有南域山川河流，反面有天上日月星辰，其威力如何，我也不知道，但是想来，要轻易毁掉一座百万人口的城市还是轻而易举的！”

　　“毁掉一座百万人口的城市……”杨叶眼皮一跳，这般威力……

　　“右边那人想来你应该也听过，他就是白岂，曾经一人斩杀几十万人的杀神，他的杀意现在恐怕已经到了一个非常恐怖的境界！”慕容妖轻声道。

　　“几十万人……”杨叶心中一惊，道：“他一人斩杀的？”

　　慕容妖点了点头，道：“不然他怎么叫杀神呢……看到他手中那柄大刀了吗？那是用人骨做的，里面不知道有多少怨魂，还好他当初没加入鬼宗，不然我剑宗不知道有多少人要死在他手上，应该说除了宗主与那传说中的醉道人外，没有一个人是他的对手！”

　　杨叶正准备说什么，就在这时，广场边缘处的那些皇家护卫队突然齐齐单膝下跪，齐声道：“见过丞相，见过元帅！”

　　上万人的声音整齐如一，在玄气的加持下，直冲云霄，那般气势，让得这些来参加青云榜的天才少年都为之动容。


第182章 争抢

　　虚空之上，李厮微微点头，玉尺轻轻一挥，一股柔和之力将那些皇家护卫队扶了起来，然后看向广场上那些来参加青云榜的玄者，道：“诸位，我代表大秦帝国欢迎你们的到来，青云榜的规矩，想必你们师门长辈都已经跟你们说过了。我在此在说一遍，希望大家务必谨记！

　　第一：这一届的青云榜的第一轮大浪淘沙与往常一样，地点在十万大山之中，看到你们前方这些传送阵了吗？待会你们进入这些传送阵后，传送阵会将你们随机传送到十万大山的青云山脉各个地方。

　　进入青云山脉后，在场诸位首先要做的是先活下来，因为此时的青云山脉，已经是王阶玄兽的天下；第二件事就是活下来后想办法猎杀玄兽，取得玄兽内丹，记住，只有取得三十颗以上的王阶玄兽内丹，并且在十天内从十万大山活着回来，你们才能继续参加第二轮的大比。

　　第二：进入十万大山后，生死各安天命，不管你们是被人杀，还是被玄兽杀，那都是你们自己实力弱与强的原因，因为你们都是先天境。所以，现在你们想要退出还来得及，一旦进入十万大山，此处传送阵就会关闭，你们想要回来，就只能从十万大山走回来了。”

　　李厮语落，底下人群一阵骚动，但却是没一人站出来，开玩笑，在大庭广众之下走出来，那以后还用在南域混吗？

　　再者，谁也没愿意放弃这个机会，如果从十万大山活着出来，那就代表他们日后前途无量，有无数世家与势力对他们抛出橄榄枝。毕竟那种靠运气从十万大山之中活着出来的，好像还从未出现过！

　　见无人站出来，李厮继续道：“进入十万大山后，你们既是猎人也是猎物，你们最终是成为猎人还是猎物，这就看你们自身的实力了。你们有一点可以放心，那就是十万大山之中，绝不会出现王阶以上的玄兽与先天境以上的玄者！”

　　语落，李厮双眼微闭，庞大的精神力铺天盖地地喷涌而出，笼罩住了地下众人。

　　虽然众人被李厮的精神力笼罩，但却是没出现什么异样，不仅如此，反而还有些舒服的感觉。

　　半晌，李厮突然睁开双眼，眼中，寒芒一闪，玉尺轻轻一挥，十几道白色劲气自玉尺顶端激射而出。

　　“澎湃……”

　　底下人群之中，十几人眉心突然出现了一个血洞，这些人双眼圆睁，眼中满是震惊与不解，死不瞑目……

　　就在杨叶不解时，一旁的秦夕月道：“每一届青云榜，都会有许多王者境，甚至灵者境混入其中，想要在十万大山之中对参加青云榜的玄者动手，毕竟，这些参加青云榜的玄者身上肯定都是带了许多宝贝的，不仅如此，还有那玄兽内丹，此时青云山脉可是聚集了许许多多的王阶玄兽……”

　　“他们竟然这么愚蠢？以为可以瞒过尊者境强者？”杨叶问道。

　　“这世上，总有许多抱着侥幸心理的人！”慕容妖淡声道。

　　杨叶摇了摇头，不在言语，因为慕容妖说的很有道理，在利益与诱惑面前，总是有许多人抱着侥幸心理的。

　　解决十几人后，李厮看向底下众人，道：“青云榜开始！”

　　虽然李厮已经说开始，但是场上却没有人走向那传送阵，所有玄者几乎都是望向了站在最前面的六大势力的弟子。

　　这是一个规矩，只有六大势力的弟子先进去，其它世家子弟与散修，才能够进入，不然，不然就永远也走不出来了……

　　在南域，没有哪个散修与世家敢不尊重六大势力！

　　此时场面气氛有些沉默，因为六大势力的弟子也没动，以为第一次进入传送阵的，不是元门就是大秦帝国的皇家学院，此时元门与皇家学院却是非常反常的没有相互竞争。至于二宫三宗，元门与大秦皇家学院进入之后才会轮到他们来争……

　　半晌后，大秦皇家学院那边突然走出了一个黄袍青年，黄袍青年慢慢走向了传送阵，与此同时，黄袍青年身后的几人也是跟了上去。

　　见到黄袍青年走向传送阵，元门这边那为首的元夜眼中寒芒一闪，道：“秦悠然，你当真要第一个进入这传送阵？”

　　闻言，那黄袍青年停下了脚步，看向元夜，淡声道：“元夜，你没资格阻挡我，想要第一个进入十万大山，让你师兄元童来，都传闻他是王者境之下第一人，我相信，不仅我，在场许多人都想见见他！”

　　“不会是不敢来了吧！”这时，秦悠然身后的一名男子轻笑道：“王者境以下第一人，南域千年来最妖孽的人，南域最有可能成为武神的存在，我看他是不敢来了吧！要知道，这里强者无数，来了万一是见面不如闻名，那元门这脸面可就丢大了！”

　　“哈哈……”突然，元夜大笑了起来，笑的有些疯狂。

　　秦悠然眉头一皱，沉声道：“元夜，你笑什么？”

　　“秦悠然，你可知道，我师兄他此时在何处？”元夜停止笑声，突然问道。

　　“何处？”秦悠然皱眉道。

　　元夜轻笑了笑，目光在六大势力弟子与大秦帝国皇家学院众人身上一一扫过，然后道：“我师兄他说了，从传送阵进入十万大山到青云山脉，实在是太没什么挑战性了，所以他选择从外围徒步走到青云山脉去，此时，他应该已经快到了青云山脉了吧！”

　　闻言，场中所有人脸色一变！

　　青云山脉可是在十万大山最南边地带，从大秦帝国到那里，有上万里的路程。远倒还是其次，重要的是这一路上的危险啊。进入断魂山脉后，基本就是王阶玄兽与灵阶玄兽的天下了，一个先天境，要穿过这些王阶玄兽与灵阶玄兽的地盘达到青云山脉，而且这其中说不定还有其它什么危险，这难度可想而！

　　别说先天境了，就是一个王者境强者也不敢啊。也只有能够玄气化翼的灵者境强者才能吧！

　　而现在，一个先天境的玄者居然这样做了。

　　一旁的杨叶也是脸色凝重了起来，他也能够也如那个妖孽那般这样走到青云山脉，当然，如果没有小家伙在的话，这事估计就有点悬了。王阶玄兽他自然是不怕的，但是灵阶玄兽就不是他现在能够对抗的了。

　　如果那个叫元童的妖孽已经能够不惧灵阶玄兽，那此次青云榜之争就棘手了啊！

　　除了杨叶脸色凝重外，六大势力所有参加青云榜的玄者脸色都凝重了，虽然没真正见到那个叫元童的妖孽，但是凭借对方这一举动，大家就感受到了莫大的压力。有这种妖孽在，此次青云榜，还有他们发光的机会吗？

　　秦悠然深吸了一口气，看了元夜一眼，然后带着皇家学院的几人走进了传送阵之中。

　　见大秦帝国进入传送阵，元夜笑了笑，然后也带着身后的两人走进了传送阵。

　　元门与大秦帝国皇家学院进入传送阵后，众人目光看向了百花宫与冰雪宫。百花宫与冰雪宫之间有矛盾，这是所有人都知道的，那么问题来了，两宫谁先进入传送阵，就是一个大问题了，毕竟这可是关系到两宫的颜面！

　　见两宫的人都不动，鬼宗的修罗冷哼了一声，朝前迈开了脚步，突然，他身旁的李先君拉住了他，对其摇了摇头。

　　修罗眉头一皱，眼中有些不快，但还是退了回去。

　　见修罗退回去，百花宫与冰雪宫众人的目光这才从修罗身上收了回去，百花宫与冰雪宫虽然比元门与大秦帝国稍微差了一点，但却不是鬼宗此时此刻能够比的，如果鬼宗不识趣，那她们不介意当场给鬼宗的人一点教训！


第183章 杀意

　　沉默半晌，很快，百花宫的闻人月走向了传送阵，在其身后的百花宫弟子也是连忙跟了上去。

　　与此同时，冰雪宫以冷心然为代表的几人也是走向了传送阵。

　　两宫很快并排走在了一起。

　　当走到传送阵前时，百花宫的闻人月突然停了下来，看向右边的冷心然，道：“上次是我百花宫先进入传送阵，这次就让冰雪宫先请吧！”

　　冷心然没有说话，也没看闻人月，带着冰雪宫众人直接进入了传送阵。

　　看着冰雪宫众人消失在传送阵之中，闻人月身后的一名美艳女弟子不解道：“闻人师姐，为什么要让她们冰雪宫先进去？这样一来，众人岂不是认为我百花宫怕了她冰雪宫？”

　　闻人月摇了摇头，道：“如果是平时，我们当然不能先让冰雪宫，只是现在不同啊。近年来，我百花宫已经得罪了多方势力与世家，这次进入十万大山，恐怕会有许多人会暗中对我们出手。虽然我们与冰雪宫一直以来都是在相互竞争，却还不是死敌，实在没必要为了一个虚名，与之结仇了。”

　　闻人月身后的女子眼中闪过一抹担忧，道：“师姐，可是彩凤长老那……”

　　“一切后果由我担着！”闻人月轻声说了一句，然后走向了传送阵。

　　女子低声一叹，旋即也跟了上去。

　　百花宫与冰雪宫进入十万大山后，众人目光望向了鬼宗与剑宗，还有一直让人都快忽略掉的皓月宗。

　　虽然三宗的实力没有元门以及二宫那般强大，但是毫无疑问，即使是现在已经没落的剑宗也不是世俗世家能够挑衅的。

　　这次没有像先前那般沉默，在百花宫的人进入传送阵后，鬼宗的人就已经迈出了脚步，径直走向了传送阵，完全无视剑宗的人。

　　剑宗这边，司徒荣冷哼了一声，也是连忙跟了上去，现在他可以说是剑宗的代表，怎能在众目睽睽之下示弱与鬼宗？

　　见状，杨叶与慕容妖也跟了上去。虽然不感冒司徒荣，但是此时他们两个可不能让人看笑话。当然，杨叶是看在苏青诗的面子上，不然他是希望越低调越好，谁先谁后，在他看来，真的是没有一点意义。

　　鬼宗与剑宗之间的恩怨，那可谓是众所周知的，这次在大庭广众下，两宗的人杠上，这可是难得一见啊。

　　果然，在见到司徒荣带着剑宗众人走向传送阵时，鬼宗以修罗为首的几人当即停下了脚步，修罗看向了司徒荣，眼中的轻蔑毫不掩饰，道：“怎么，一直以来剑宗都是最后一个进入，这次是翅膀硬了？”

　　司徒荣也不示弱，反击道：“修罗，不要以为你领悟了剑意就无敌了。今天我剑宗就是要先进入传送阵，你要是不服，我们当场比划比划？”

　　“哈哈……”修罗突然大笑了起来，笑了片刻，他看向司徒荣，脸上写满了不屑，道：“就凭你？”

　　语落，修罗身体突然化作一道黑影暴射向司徒荣，司徒荣似乎早有准备，在修罗动的那一刻，一道剑光在场中亮起，一道雪白剑气瞬间击向了暴射向他的修罗。

　　见鬼宗的人与剑宗的人居然当场打了起来，场中一片哗然……当然，更多的是眼中露出了兴奋之色，都说宗门弟子如何如何妖孽，他们这些散修是不能比拟的，现在有机会看到宗门弟子决斗，这个机会可是很难得！

　　虚空之上，李厮与白岂淡淡的看着，并没有出声阻止，这两人没有阻止，周围的那些皇家护卫自然不会来阻止。

　　在众人的目光中，剑气与黑影击撞在了一起。

　　“澎！”

　　一道能量炸响声在场中响起。旋即，司徒荣那道剑气轰然消散，黑影速度不减，继续暴射向司徒荣。

　　见状，司徒荣脸色微微一变，手腕一抖，手中长剑带起一道残影，掠向了修罗。

　　“澎！”

　　两人一触便是分开，但是下一刻，两人便是再次朝着对方暴射而去。

　　“以前倒是小看了这司徒荣！”杨叶身旁，慕容妖看着场中激战的司徒荣与修罗，低声道。

　　杨叶微微点头，不得不说，司徒荣这人虽然不怎么样，但是那实力还是很不错的，因为此时司徒荣不仅没有落下风，反而隐隐有压制修罗的趋势。当然，传闻修罗领悟了杀意，如果修罗施展了杀意，恐怕又是另一番局面。

　　不过谁又能肯定司徒荣没有什么底牌呢？

　　看着司徒荣与修罗的激战，场中一些玄者开始低声交谈着。

　　“不愧为宗门弟子，这般实力，就是比一些王者境强者还强啊！”

　　“以前我还认为自己与这些宗门弟子之间的差距不大，现在看来，自己完全不是人家的对手啊。哎，这次进入十万大山，希望不要遇到宗门弟子，不然我这条小命就要丢在十万大山了！”

　　“兄台放心，这宗门弟子虽然实力强悍，但却是极少有宗门弟子在十万大山对我们这些散修出手的，只要我们不去招惹他们，他们是不会来对付我们的。因为们根本对他们造不成什么威胁，我们的目标，只是带着玄兽内丹从十万大山活着回来而已！”

　　“也是，我们这些小喽喽，又怎么会被他们宗门弟子放在眼里呢！”

　　“……”

　　“澎！”

　　场中又是一道炸响声，只见修罗与司徒荣两人各自相后暴退了十来丈。

　　修罗此时脸色极为难看，原本认为只需要几个回合就能够解决对方的，但是没想到，他不仅没有解决对方，反而还被对方压制，这脸当真是丢大了啊！

　　想到这，修罗脸上涌现一抹狰狞，右手一翻，一柄布满黑气与鲜血的巨斧出现在了他手中，握着巨斧，修罗朝前走了一步，巨斧慢慢抬上，遥指司徒荣，道：“一斧子解决你！”

　　语落，其周身一阵玄气波动，与此同时，一股恐怖的无形力量陡然自其体内暴涌而出，当这股无形的力量出现时，离修罗比较近的众人皆是在瞬间感受到了一股森冷寒意。

　　“是杀意！”

　　“居然是传说中的杀意！”

　　“好强的杀意，这下司徒荣有危险了……”

　　感受到鬼手施展的那股森冷寒意，场中一片惊呼。意境这东西以为可都是在传说中啊，他们没想到这次居然能够亲眼见到！

　　一旁的杨叶也是脸色微微凝重，这杀意的威力，恐怕不弱与他的剑意，当然，此时他已经剑意二重巅峰，而修落才杀意一重，所以此时修罗的杀意对他还是造不成威胁的。不过也不容小觑！

　　当修罗释放出这股无形的力量时，虚空之上，原本闭着双眼的白岂突然睁开了双眼，看向了修罗，不过只是看了一眼白岂便是收回了目光，道：“杀意不纯，可惜了！”说完，又重新闭上了双眼。

　　“已经不错了！”在白岂身旁，李厮道：“现今南域没有什么纷争，哪来那么多人给他杀？其实我也很好奇，此子的杀意究竟是怎么领悟的，要知道，如果他在大秦帝国境内肆无忌惮地杀人，我大秦帝国是没有不知晓的道理。也正因为如此，我才好奇鬼宗究竟是怎么让他领悟杀意的！”

　　“宗门，终究是一个祸患！”白岂突然睁开双眼道。

　　李厮脸色一变，道：“慎言！”

　　白岂摇了摇头，又重新闭上了双眼，不在言语。

　　下方，当感受到那股森冷寒意时，司徒荣也是脸色一变，不过却没有害怕，反而是有些兴奋与激动，如果今日他胜过已经领悟杀意的鬼手，那他在剑宗的地位将瞬间提升几个档次，就算是慕容妖这个妖女也不可以撼动。

　　想到这，司徒荣深吸了一口气，体内玄气疯狂涌动了起来，在其周围，一股无形的劲风扑面而出，右手一动，长剑之上，闪烁着刺眼的剑芒。

　　某一刻，司徒荣身体突然缓缓腾空，在其周身，一股股剑芒不断闪烁着，其手中的长剑更是如烈日一般，刺眼至极。

　　“是剑宗地阶下品剑技：千方残光剑诀！”

　　杨叶身旁的慕容妖脸色凝重，沉声道。


第184章 出手

　　看着司徒荣缓缓升上天空，修罗眼中闪过一道戾气，手腕一动，一声历喝：“嗜血斩！”语落，手中巨斧对着司徒荣猛地扔了过去。

　　在嗜血斧离开修罗手的那一刻，一道十丈庞大的巨大血芒突然自修罗手中嗜血斧顶端激射而出，率先劈向了远处的司徒荣。

　　血芒犹如实物，其中浓浓的血腥味，即使几百丈外的人也能够清晰闻到。

　　最恐怖的不是这道血芒，而是修罗丢出去的那把斧头，斧头速度之快，让得在场所有参加青云榜玄者都为之变色。

　　速度快也就罢了，最重要的是那威力……

　　斧头所过之处，空气尽数被割裂，一道近十来丈长的空气漕出现在虚空之中……

　　虚空之上，司徒荣眼中也是闪过一抹戾气，一声历喝，长剑对着下方猛地一劈，霎时，一道不弱修罗施展出的那道血芒的剑气自其剑尖处激射而出，与此同时，司徒荣身上突然暴射出密密麻麻地细小剑气，这些剑气如雨点一般，铺天盖地地射向了修罗。

　　“澎！”

　　血芒剑气相撞，一道巨响在场中响起，一股气浪陡然爆发开来，广场上那坚硬的地板瞬间爆裂开来，一道道手臂粗的裂缝不断朝着四周蔓延……

　　然而，修罗那柄斧子却是一路势如破竹，来到了司徒荣的面前，与此同时，司徒荣那些密密麻麻的剑雨也是来到了修罗的面前。

　　两人先前为了施展强大的玄技，此时体内玄气都是十不存一，如何躲避，如何对抗？此时两人皆是脸色剧变！

　　就在这时，一个人突然出现在了修罗面前，这人右手一挥，一道血色能量盾出现在了其面前，无数剑雨尽数落在了那血色能量盾之上，很快，血色能量盾出现了无数裂缝，见状，来人冷哼了一声，右手向前一探，无数黑气自其掌中弥漫而出。

　　澎澎澎……

　　黑气剑雨相撞，场中响起了一道道能量炸响声……

　　修罗有人救，司徒荣同样也有人救，救司徒荣的当然不会是杨叶，以司徒荣对他的做的事，他杨叶怎么可能去救他？他杨叶可不是什么以德报怨的人。

　　救司徒荣的是慕容妖，原本慕容妖是希望杨叶去救的，然而她发现，杨叶根本没这意思……无奈，她只能亲自出手了。

　　虽然她也不喜欢司徒荣，但是在面对鬼宗时，所有剑宗弟子的恩怨都必须得放下！

　　在场，只有她与杨叶能够有实力抵挡修罗那一击，杨叶不出手，她自然不能不出手了。

　　在斧子离修罗只有不到一丈时，慕容妖出现在了修罗面前，不知何时，其手中出现了一柄长剑，手腕一动，长剑在一瞬间不知道劈出了多少剑。

　　“澎……”

　　巨斧倒飞而回。

　　修罗面前的青年冷哼了一声，右手向前一探，那柄斧头稳稳被气握在了手中，就好像是慕容妖送到他手中的一般。

　　“自剑宗当年苏仙子先我鬼宗进入传送阵后，每一届青云榜，剑宗都是在我鬼宗之后，这一届，我鬼宗依然要先进入，剑宗诸位，你们看如何？”青年道。

　　闻言，剑宗众人脸色一变，如果他们答应，那剑宗的脸可就真的要被他们丢尽了。

　　“你算什么东西！”这时，司徒荣怒喝道：“你说你们先进入就先进入？”

　　闻言，一旁的慕容妖摇了摇头，暗道眼前这司徒荣真是太没眼力劲了。他难道还认为鬼宗最强的是那个修罗吗？

　　青年淡淡的看了司徒荣一眼，然后转头看向虚空之中的李厮道：“丞相，此处不禁止杀人吧？”

　　“不禁止！”李厮淡淡的看了一眼青年，道：“之所以不让你们宗门长辈来此处，就是因为当有人进入传送阵时，青云榜之争就已经开启，只要你有本事，尽管杀！”

　　宗门之间的恩怨，大秦帝国当然不会去调节，甚至，双方争的越狠越好！

　　“不禁止就好！”就在这时，杨叶突然从人群之中走了出来，来到了慕容妖身旁，道：“既然李厮前辈已经说青云榜之争已经开启，不禁止杀人，那剑宗弟子你们还在等什么？鬼宗只有三个人，而我们有十个人，别说我们十个还打不过他们三个！”

　　当青年问出那句话时，杨叶就知道，他不能在低调了。来之前，他已经答应过苏青诗，如果可以的话，照顾一下剑宗弟子。没办法，对于苏青诗的要求，他没法解决。而现在，剑宗弟子就需要他照顾了，在场之中，能够对抗眼前这青年的，或许就只有他与慕容妖了。

　　不是他自大，而是事实就是如此。当然，还有一个更重要的原因，那就是如果可以的话，在这里是可以尽数杀了鬼宗几人的。因为进入十万大山后，大家就会被分开，如果让剑宗的人单独遇上鬼宗的三人，除了他与司徒荣还有慕容妖外，其它的恐怕都是凶多吉少。

　　但是在这里又不一样了，现在大家在一起，可以将力量拧成一股，十人对抗三人，如果都还不能赢的话，那还参加个什么青云榜？回家生孩子算了。

　　听到杨叶的话，一旁剑宗几人先是一怔，但很快就反应了过来，旋即走到了杨叶三人身旁，祭出了长剑，目光不善的盯着鬼宗几人。

　　青年脸色一变，目光打量了下杨叶，道：“你就是那个在帝都门口击杀王者境的杨叶？”

　　杨叶手腕一动，紫灵剑出现在手中，遥指青年道：“我没时间与你闲聊，一句话，是让我等几人先进传送阵，还是战？”

　　青年双眼一眯，眼中闪烁着森冷寒芒，他是很自信，也认为有把握击杀眼前这个斩杀过王者境的杨叶，但是他清楚，他绝对不能敌得过对面剑宗十人，即使加上他身后的修罗与另外一个师弟，也是不能。

　　甚至，一个搞不好，他们三人还真要陨落在这里，虽然他们也可以弄死剑宗至少七八人，但是那样值得吗？

　　如果进入十万大山，剑宗这些人分开，那他们完全可以不用死一人就尽数杀光剑宗的人。想到这，青年便是已经做了决定。

　　见青年不语，杨叶冷笑了一声，然后带着剑宗几人走向了传送阵。如果他真是剑宗弟子，他绝对会不顾一切将鬼宗三人留在这里，但是他不是，所以，他自然不可能去为了剑宗而拼命，开玩笑，剑宗是怎么对他的，他可是记得非常清楚。

　　在杨叶身旁的慕容妖红唇张了张，但还是什么也没说出来。以她的智慧，此时也发现了杨叶与剑宗的关系似乎有些不一样了，不然以杨叶的性格，应该是会不顾一切将鬼宗的人留在这里的，可是杨叶并没有这样做。

　　她想这样做，但是如果杨叶不配合的话，她根本没信心将对方留在这里，甚至搞不好，还要将剑宗弟子，包括她都搭在这里。

　　只是可惜了这个机会啊……慕容妖低声一叹。

　　看着剑宗的人走向传送阵，一旁的鬼宗修罗愤声道：“先君师兄，我们就这样让他们进去了吗？”

　　“不然呢？”青年淡声道：“你觉得我们三人，能够战的过他们十人？”

　　修罗语塞……他虽然狂妄，但却还没狂到认为他们三人能够斩杀对方十人，要知道，先前他已经施展出杀意，但还是被对方那个司徒荣逼的同归于尽，而在剑宗众人里面，那个司徒荣好像还不是最强的……

　　只是这样真的有些不甘心啊……修罗阴沉着脸想着。

　　虚空之上，看到杨叶等人进入传送阵后，那白岂睁开了双眼，道：“有意思的小子……”

　　剑宗等人进入十万大山后，接着是鬼宗，然后再来是皓月宗，皓月宗进入后，剩下的就不分先后了，全都是一拥而上……

　　“……”


第185章 争论

　　在参加青云榜的玄者进入传送阵的那一刻，与此同时，远在万里之外的青云山脉的一座深山中，突然响起一道怒吼声，旋即，整个地面剧烈地颤抖了起来，无数各种各样的玄兽，自四面八方分散而去。

　　在这一刻，整个青云山脉沸腾了，大地如同地震一般震动着。

　　万兽奔腾，那般场景，那般气势，足以让一个灵者境强者胆寒！

　　在离青云山脉千多里外的一座山峰之上，聚集了六大势力与各大世家的代表人，除了人类外，还有一些体型彪悍，身材魁梧的大汉，显然，这些大汉是化形玄兽！

　　青云榜，只能王者境以下的玄者与灵阶以下的玄兽参加，如果有王者境以上的强者，或者王阶以上的玄兽进入青云山脉，那对各大势力与那些玄兽来说，无疑是一个灾难。所以，六大势力的人与玄兽都在这里监视着。

　　这座山峰之上，有尊者境强者与灵阶玄兽，以他们的精神感应，足以感受到青云山脉的一切，只要有先天境以上的人出现，他们会在第一时间知晓！

　　“青云子，听说你元门出现了一个南域有史以来的超级妖孽？”山峰之上，一名魁梧大汉看着他对面不远处一名身穿青色长袍的中年人，问道。

　　名叫青云子的中年人看了魁梧大汉一眼，道：“有史以来不敢说，不过千年来最妖孽，倒是算得上！”

　　闻言，周围其它势力的代表皆是看了青云子一眼，这口气，当真是狂的很啊！

　　魁梧大汉哈哈一笑，道：“青云子，那你还敢让他来参加青云榜，不怕他夭折了吗？这等天才，要是夭折在这十万大山之中，那可就可惜了！”

　　“只要你虎尊者的子孙有实力，尽管杀就是！”青云子淡声道：“只是虎族者，玄兽修行不易，而你这次又让你虎族年轻一代精锐尽出，就不怕被我人类天才尽数斩杀吗？”

　　“哈哈……”虎尊者突然大笑了起来，声音直冲云霄，半晌，他停了下来，道：“青云子，这句话应该是我来说才是，你们人类天才尽数来此，难道就不怕我玄兽帝国的精锐将他们尽数诛杀在此吗？如果那般，未来几百年内，恐怕我玄兽帝国就会是南域的主人了！”

　　“谁杀谁，我们拭目以待？”青云子淡声道。

　　虎尊者目光在其他势力代表人一一扫过，然后笑道：“青云子，如果你人类天才团结一致，我玄兽帝国的那些精锐的确有危险，但是可惜，你觉得你人类那些天才会团结一致吗？”说到，这他目光看了一眼剑宗的玉衡与鬼宗的枯骨老人，道：“不说别的，就说剑宗与鬼宗，你觉得他们这两宗会联手对敌？”

　　这时，枯骨老人冷哼了一声，道：“虎尊者，我人类之间的事还轮不到你玄兽帝国来管。对付你那些玄兽子孙，我人类天才需要联手吗？只要你玄兽帝国不使诈，派出灵阶玄兽在其中，我敢保证，你玄兽帝国这次派出的精锐会死的光光！”

　　“枯骨，没想到十几年不见，你实力没增长多少，这口舌之利倒是变强不少不少啊！”虎族者淡淡的看了枯骨一眼道。

　　枯骨还准备说什么，这时青云子突然道：“我等不要在这逞口舌之利了，青云榜，是人类与玄兽之间的争斗，也是人类自己之间的争斗，如果他们在其中死了，那只能说他们实力不够，既然实力不够，去古战场还不是死？都是死，还不如死在人类与玄兽的手中。”

　　闻言，枯骨与虎尊者皆是沉默了。

　　……

　　此时杨叶神色凝重的看着他对面一头比他大近十倍的一头巨虎，这头巨虎的体型，比他漩涡丹田中的两只狼王，还有断魂山脉那头大地熊王的体型还要大。玄兽的实力，一般是以体型的大小来决定的，当然，除了小家伙这种个别的妖孽。

　　眼前这头巨虎体型如此庞大，那实力自然不用说的……

　　当然，杨叶不是怕，只是觉得有些倒霉，他刚刚被传送到这里时，就被传送到这头巨虎面前，如果不是因为他反应够快，恐怕此时他已经被这头巨虎吞进腹中了。

　　杨叶这次没有想拿王阶玄兽来增加实力了，现在可不是以前，在周围，还有无数人类玄者，如果他与这头巨虎两败俱伤，十有八九是要便宜别的人类的。

　　就在他要召唤出小家伙时，在他面前的巨虎突然一声怒吼，纵身一扑，如一座大山一般重重压向了杨叶。

　　杨叶眼皮一跳，想也不想的右脚踏地，借助地面的力道，身体腾空而起！

　　“澎！”

　　巨虎一个扑空，重重落在了地面，顿时，地面剧烈一颤，一个巨大的深坑出现在了地面之上。

　　一击未中，巨虎发怒了，仰头一声长啸，旋即，双掌猛地拍在地面，纵身一跃，再次狠狠撞向了正在往下落的杨叶。

　　这次巨虎的速度比上次快了至少一倍，杨叶根本躲无可躲！

　　看到巨虎的速度，杨叶眼瞳一缩，暗道好快的速度，这速度比小灰与小银还要快上许多啊。

　　既然不能躲避，那就只能硬憾了！

　　空中，杨叶眼中闪过一抹狠色，右手紧握成拳，向后一缩，拳上，金光绽放，在巨虎快要撞上他的那一刻，一声历喝，拳头猛地朝着巨虎的脑袋轰了过去。

　　“澎！”

　　杨叶朝天空倒飞出去，不知道倒飞了多远，杨叶身体直接化作了一个黑点……

　　而那巨虎也没讨到好处，不仅头上出现了一个凹进去的拳印，其更是以比先前撞向杨叶的速度朝下狠狠地落了下去，地面一颤，其庞大的身躯直接陷进了地面数丈之深！

　　杨叶落地后，看着那陷进地面的巨虎，脸色微微凝重，先前巨虎那一击，竟然震伤了他五脏六腑，好在在治愈符的治愈下，已经无大碍。此时他的肉身力量与防御，已经不下王阶玄兽，而先前那一次交锋，明显，他落了下风。

　　由此可见，此时青云山脉之中的玄兽有多强悍，那些人类天才少年，有能力挨这些王阶玄兽一击吗？

　　摇了摇头，将这些思绪甩出了脑中，这些事情不是他该担心的。杨叶看向了那已经从坑中跳了上来的巨虎，道：“小家伙，一起上！”他有把握凭借自己的实力解决对方，但是此时他可是需要保留实力的，毕竟后面还有许多未知危险，所以他选择速战速决！

　　听到杨叶的话，紫貂眨了眨眼，然后看向远处的巨虎，旋即，一股无形的威压笼向了对方。

　　原本正准备再次攻击的巨虎，当它感受到紫貂的血脉威压时，其比拳头还大的双眼之中的凶光顿时消失殆尽，转而换之的是忌惮与惊恐，其庞大的身躯更是慢慢地爬了下来，除此之外，杨叶更是惊愕的发现，其身躯竟然真瑟瑟发抖……

　　半晌，巨虎爬在了地上，一副臣服的模样。

　　看到巨虎的模样，紫貂眨了眨眼，然后看向杨叶，小爪摸了摸杨叶的脑袋。

　　就这样完了？杨叶还没回过神来。一个王阶玄兽，比小灰与小银还要强悍的王阶玄兽，在小家伙面前，连反抗都不反抗就臣服了？

　　半晌，杨叶回过神来了，看着一脸邀功的小家伙，苦笑道：“小家伙，我们杀了它好不好？”虽然他也想收服这只王阶玄兽，但是他可没忘记，他这次可是有任务的，那就是要取三十只王阶玄兽的内丹！


第186章 闻人月

　　听到杨叶的话，一旁的巨虎身躯爬的更低了，目光看向了紫貂，眼中满是哀求之色。

　　紫貂连忙摇了摇小脑袋，表示不要杀。

　　杨叶脸上笑容更苦了，道：“小家伙，我不杀它，就算活着回去，也是要失败的！”

　　紫貂依旧摇脑袋，似乎还不够，两只小爪还去抓杨叶的脑袋，然后使劲摇……

　　“好了好了，我们不杀它了还不行吗？”将紫貂抱在怀里，杨叶无奈道。

　　闻言，紫貂赶紧小爪一挥，然后一道紫光笼罩住爬在地上的那头巨虎，将其送入了杨叶的漩涡丹田内，那般模样，就像生怕杨叶反悔似的。

　　看到紫貂的举动，杨叶有些好笑，其实他先前也只是开个玩笑，在巨虎臣服的那一刻，他就已经放弃了杀对方。一头王阶玄兽打手啊，他脑袋又没被门夹，干嘛要放弃？再者，或许是因为紫貂的关系，他对玄兽不仅没有恶感，反而还有些好感。

　　而且这次他也感觉到了小家伙的态度，那就是不希望他杀玄兽，当然，他相信，如果有玄兽不知死活，要杀他，小家伙还是会站在他这边的。

　　至于玄兽内丹的问题，这个其实根本不是问题，他虽然不杀玄兽，但是别人不会杀吗？要知道，这世上总是会有许多作死的人，相比玄兽，杀那些作死的人类，比如鬼宗，百花宫的人，他更加有兴趣！

　　突然，杨叶眉头一皱，手腕一动，手中紫灵剑对着右侧十丈外的一颗巨树激射而去。

　　“澎！”

　　巨树轰然消散，一道人影自其中闪了出来。

　　看到来人，杨叶双眼微眯，右手一招，紫灵剑飞化作一道紫光飞回手中，体内玄气瞬间翻腾了起来，看着来人，沉声道：“百花宫，闻人月，你来多久了？”来人不是别人，正是此次百花宫参加青云榜的弟子的代表，闻人月！

　　闻人月看着杨叶手中的紫灵剑，道：“好精妙的控剑术，看来你的实力比传闻还要强上许多啊！”

　　“你来多久了？”杨叶再次沉声问道，他可不希望自己秘密被百花宫的人知道，不然，那他以后都将会不得安宁！

　　“重要吗？”闻人月淡声道。

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，道：“的确，一点也不重要！”

　　杨叶语落，身形一动，化作一道残影，暴射向闻人月，手中紫灵剑虚空对着闻人月猛地一花，一道金色剑气率先射向了闻人月。

　　对于百花宫的人，他是想见一个杀一个，如果在平时，他当然不会贸然出手，但是现在……现在可是好机会！

　　见到杨叶突然出手，闻人月也不惊讶，右手向前一探，一枚花瓣以肉眼不可见的速度射向了杨叶的那道金色剑气。

　　“澎！”

　　金色剑气瞬间破开闻人月的那枚花瓣，然后速度不减地射向了闻人月。

　　见状，闻人月眼中闪过一抹震惊，低声道：“好凌厉的剑气，不对，你这是五行玄气！”说着，右手再次一挥，一枚花瓣再次激射而出，这次，这枚花瓣的速度比先前速度更快了，其力量也比先前恐怖了许多。

　　“澎！”

　　在闻人月身前一丈处，金色剑气与花瓣激烈相撞，一道能量炸响声响起，两者化作一股气浪朝四周扩散了开来。

　　而就在这时，杨叶已经来到了闻人月面前，没有任何废话与犹豫，拔剑，自上而下猛地一斩！

　　这一剑，快若闪电，不，比闪电还要快！

　　然而就是这快若闪电的一剑，居然落空了！

　　不能说落空，因为这一剑，斩掉了闻人月一缕秀发！

　　回顾先前，在杨叶拔剑一斩时，只见闻人月身体突然诡异化作无数花朵分散开来，其本体也是诡异地出现在了十丈之外，而与此同时，其化作的那些花朵以一种惊人的速度，对着杨叶切割而去。

　　如此断的距离，杨叶根本无法躲避，只能任由那些花朵激射在他身上！

　　“澎，澎，澎……”

　　杨叶身上，如同在放鞭炮一般，响起了一道道能量炸响声……

　　闻人月摸了摸自己额头处被杨叶劈断的秀发，看着那被花瓣击中的杨叶，道：“好快的剑，只是就这点本事吗？如……”突然，其话语声戛然而止，眼瞳剧烈一缩。

　　只见杨叶拍了拍身上有些破烂的衣服，然后慢慢走向了她。

　　那些花瓣的威力的确很强，但对他杨叶来说，还是有些不够，毕竟他的肉身防御已经比一般王阶玄兽还要强的！

　　虽然抗住了闻人月的攻击，但是杨叶此时脸色更加凝重了。眼前这女子的实力，比他想象的还要强啊！先前那一剑，对方不仅能够躲了过去，还能够在躲闪的同时，对他发动攻击，这般反应，当真可以用恐怖来形容啊！

　　这是他后发制人在对同阶玄者施展时失败！

　　“好强的肉身防御！”闻人月看着杨叶，道：“原来我们一直以来都小看了你，不说别的，就凭你这肉身，对我们来说，就是一个不小的威胁啊！我很好奇，南域现在基本已经没了体修，就算有，也是一些不成器的，你是怎么将肉身提升到这般的？”

　　“你认为我会告诉你吗？”杨叶嘴角泛起一抹讥讽，依旧慢慢走向了闻人月。

　　闻人月点了点头，道：“也是，想来你是不会告诉我的，我很好奇，你还有什么底牌，尽管施展出来吧！”

　　杨叶眉头一皱，对方的态度似乎有点不对劲啊，是在查他底细吗？

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，当走到闻人月面前三丈时，体内玄气瞬间涌入疾风靴内，同时施展出疾风步，身体化作一道道残影消失在了原地，那些残影还未消失，而其本体便是已经来到了闻人月的面前。

　　与先前一般，杨叶拔剑一斩。

　　这一次，速度更在先前之上。

　　然而闻人月却是脸色不变，依旧故技重施，在杨叶拔剑的那一瞬间，其身体便是消失在了原地，无数花朵在一瞬间笼向了杨叶。

　　见状，杨叶也是脸色不变，任由那些花朵击在他身上，与此同时，其手中紫灵剑对着远处十几丈外的闻人月一弹，紫灵剑顿时电射而去。而其再次身形一动，跟在紫灵剑身后，对着闻人月暴射而去。

　　见到杨叶的剑电射而来，闻人月屈指一弹，两枚花朵激射而出，将紫灵剑瞬间弹飞！

　　而就在这时，杨叶已经来到了闻人月面前，见到杨叶空手而来，闻人月眉头一皱，难道眼前男子要用拳头对付她吗？

　　突然，一股危机感陡然在闻人月心底升起，闻人月脸色一变，右手一卷，无数花朵瞬间弥漫在其手上，旋即下意识的朝头上横档了过去。

　　“澎！”

　　一道巨响声，闻人月手臂一麻，其手上的花朵瞬间爆裂开来，而就在她要撤退时，一个闪烁着金色光芒的拳头已经来到了她的腹部。

　　闻人月眼瞳一声，历喝道：“现！”

　　语落，一朵莲花花瓣陡然出现在其腹部，挡住了杨叶的拳头！

　　“澎！”

　　闻人月朝后倒退了十几步，杨叶也没讨到好处，在接触到那朵莲花花瓣时，其整支手臂一麻，旋即，一股巨力自其手臂传到了身上，让其也是朝后暴退，他退的比闻人月还远，足足退了二十几步！

　　两人隔空相望，皆是从彼此的双眼之中看到了震惊与凝重。

　　而就在这时，原本被闻人月击飞的那柄紫灵剑突然化作一道紫光，瞬间来到了闻人月的面前，狠狠刺向了气胸前。突如其来的变故，让得闻人月脸色再次剧变！


第187章 试探

　　就在紫灵剑要击中闻人月时，场中一道蓝光闪过。

　　“澎！”

　　杨叶紫灵剑电射而回，飞回了杨叶的手中，而此时闻人月手中，不知何时出现了一轮晶蓝色的圆环，先前击飞紫灵剑的就是这轮晶蓝色圆环！

　　“好诡异的剑技，这剑技品阶最少也是地阶吧？”闻人月手握圆环，看着杨叶道：“还有你左手中握着的那柄看不见的剑与你那把紫剑，品阶也应该都在地阶以上，这剑宗对你当真是很看重的很啊！”

　　杨叶没有回话，不得不说，眼前这女人的实力真的很强，不仅后发制人对其无效，就连御剑术也被其挡了回来，而对方到现在看起来，很是风轻云淡，杨叶知道，对方根本还未真正认真！

　　想到这，杨叶深吸了一口气，然后看向了肩膀上的紫貂，对其微微点头，下一刻，杨叶右脚一踏，借助地面传来的推力与疾风靴，还有疾风步的加持，身体对着闻人月暴射而去，与此同时，其手中的紫灵剑更是直接化作一道紫光，瞬间来到了闻人月的面前。

　　这次杨叶没有留手，将御剑术施展到了极致，他与闻人月相隔十几丈，然而紫灵剑还不到一个呼吸便是来到了闻人月面前，其划破空气的气爆声，在场中不断响起。

　　闻人月脸色不变，玉手向前一探，轻轻一挥，其手足的晶蓝色圆环陡然化作无数个拳头大的圆环笼向了杨叶的紫灵剑。

　　紫灵剑与晶蓝圆环相遇，没有炸响声，只见那些拳头的晶蓝色圆环瞬间将杨叶的紫灵剑给套住，然后圆环陡然一紧，将紫灵剑死死给束缚住了。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，他的紫灵剑是地阶，御剑术的速度更是快若闪电，然而这样的组合居然还是被眼前这女子的圆环给套住，眼前这女子的圆环莫非是传说中的道器不成？

　　来不及想其它，因为他已经来到了闻人月面前，这次杨叶没有在施展后发制人，而是右手紧握成拳，直接对着闻人月的胸口轰了过去。

　　拳未至，拳风已到，强大的拳风令得闻人月衣服紧紧贴在了其娇躯之上，其脚下的地面更是直接出现了几道深深的拳印。

　　闻人月眼中闪过一抹诧异，似乎是在惊讶杨叶的力量，不过也只是惊讶而已。玉手轻轻一招，一道圆环出现在了她的面前，挡住了杨叶的拳头。

　　“澎！”

　　圆环瞬间碎裂，杨叶的拳头势如破竹的来到了闻人月的胸前，闻人月依旧脸色不变，只是其美目中的惊讶浓了几分。

　　就在杨叶拳头要轰在闻人月胸前时，那朵莲花花瓣再次陡然出现在了闻人月的腹部。

　　“澎！”

　　一拳击在花瓣之上，杨叶整只手臂一麻，闻人月朝后退了六七步，而他则退了十几步！

　　“这件莲花玄甲，乃地阶中品，你的力量越大，反弹之力就越大，可以说，有这莲花玄甲在，我已经立于不败之地！”闻人月看着杨叶道。

　　闻言，杨叶眼皮一跳，原来对方这朵莲花花瓣居然是地阶中品的玄甲，难怪以他堪比王阶玄兽的肉身力量都无法轰破。

　　地阶玄甲，这有些难办啊！

　　“你还有底牌吗？”就在这时，闻人月忽然道。

　　“怎么！”杨叶道：“你很想知道我的底牌？”

　　闻人月玉手一招，那些套住杨叶紫灵剑的圆环飞回其手中，然后看向杨叶，道：“你很让我意外，我很想知道你真正的实力！”

　　“你究竟是什么意思！”杨叶沉声问道。到现在，他感觉到眼前这女人对他的态度很是奇怪啊！按道理来说，对方应该是要置他于死地的，但对方从先前到现在，基本上是一直在防御，这很不符合常理啊！

　　闻人月没有说话，玉指轻轻一弹，其手中无数个拳头大的圆环暴射而出，在离杨叶身前一丈距离时，这些圆环陡然爆发出一阵蓝光，然后瞬间融合组成了一个巨大的圆环套向了杨叶，速度之快，比杨叶的御剑术犹有过之！

　　知道圆环的恐怖，杨叶不敢大意，身形一动，向旁边一闪，然而那圆环却是也跟着他一闪，再次套向了他。

　　“这圆环乃准天阶玄宝，其有先天灵识，除非力破，不然就算你逃到天涯海角，它也会紧紧跟着你的！”看着不断躲避圆环的杨叶，闻人月淡淡道。

　　闻言，杨叶不在躲闪，体内金色玄气疯狂涌入手中隐剑之中，当圆环再次套来时，一声历喝，自上而下猛地一劈。

　　“澎！”

　　强大的力量顿时将圆环击飞，然而下一刻，如同他的御剑术一般，圆环再次暴射而来！

　　杨叶脸色一变，转头看向了闻人月，知道要解决眼前这女子才能拜托这圆环。念至此，杨叶手腕一动，十柄玄剑出现在了其面前，旋即，心念一动，紫灵剑与十柄玄剑攻向了晶蓝色圆环！

　　一柄紫灵剑无法抗衡晶蓝色圆环，但是在加上十柄玄阶玄剑就不一样了，此时，在紫灵剑的带领下，十柄玄剑已经阻挡住了晶蓝色圆环。

　　御剑术之强，在于速度快，在于能够控制无数玄剑，就像现在……

　　看着十一柄剑在空中对抗自己的晶蓝色圆环，闻人月美目中闪过一道亮光，惊叹道：“我先前倒是小看了你这剑技，没想到你这剑技居然有如此功效，能够同时御剑十一柄，我想，这应该还不是你的极限，对吧？”

　　此时杨叶也没主动攻击了，他知道，要想杀掉眼前的人，除非用上剑意，加上剑匣内的三十六柄玄剑还有紫貂的配合才有可能。他先前本想这么做的，但是他还是放弃了。因为一直以来，他发现对面的这女人对他根本没有杀意，如她所说，她好像是就在故意让他暴露底牌一样！

　　事有蹊跷，这是杨叶的想法！

　　“你是怎么在这么短的时间找到我的！”杨叶问道。现在他当然不会觉得眼前这女子找到他是因为巧合。

　　闻人月道：“这是我百花宫的秘法，之所以来找你，只是想看看你的实力，仅此而已！”

　　“为什么？”杨叶疑惑道。

　　“你还没回答我的问题！”闻人月道。

　　沉吟半晌，杨叶道：“这的确不是我的极限，我也的确有底牌，等你回到我的问题后，待会可以让你看看我的底牌，你放心，绝对不会让你失望，坦白说，我对百花宫的人真的没好感，今天，我们两个，只有一个活着离开！”

　　“你很有自信！”闻人月看着杨叶，道：“我很期待！”

　　“现在可以回答我问题了？”

　　闻人月摇了摇头，道：“等我看了你底牌，才能回答你这个问题，现在不能！”

　　“是吗？”杨叶眼睛慢慢眯了起来，道：“那恐怕你没机会回答了！”

　　“试试不就知道了？”

　　“澎！”

　　杨叶右脚猛地踏地，地面瞬间裂开，其身形对着闻人月暴射而去，当接近到闻人月两丈距离时，杨叶剑意猛地施展开来，剑意如潮水一般涌向了闻人月，当感受到这股剑意时，闻人月双眼圆睁，眼中，满是震惊与不可思议！

　　而还未结束，与此同时，一道紫色能量圆圈毫无征兆地出现在了闻人月身前，在其还没反应过来时，便轰在了其身上。

　　莲花花瓣陡然出现，挡住了紫貂的紫色光圈。“澎”的一声炸响，紫色光圈瞬间消散。而这时，杨叶已经来到了闻人月面前，然后拔剑对着闻人月胸前那朵莲花花瓣直直刺了过去，“破！”

　　在剑意的加持下，加上杨叶此时剑心通明，杨叶此时后发制人的速度与威力，至少提高了几倍不止，隐剑所过之处，连空间都出现了些许震荡……


第188章 退走

　　隐剑击在莲花花瓣上，沉寂片刻，旋即，“澎”的一声，莲花花瓣陡然破裂开来，一股气浪自两人中间猛地爆发开来，将两人震的暴退。

　　刚退，杨叶便是强行停住身体，然后任由那些气浪轰在他身上。

　　“澎！”

　　气浪轰在身上，杨叶身上衣物瞬间爆裂开来，下一刻，杨叶身形一动，再次对着那还在暴退的闻人月暴射而去。

　　而就在杨叶动的那一刻，他肩膀上的紫貂便是小爪一挥，然后一道紫光率先轰向了闻人月。

　　此时闻人月心中的震惊真的无法用言语来形容，她一直觉得他已经正视了杨叶的实力，然而事实告诉她，她还是低估了杨叶的实力，而且是太低估了。

　　眼前这个名不经传的少年，居然领悟了传说中的剑意……

　　还有那个一直被她忽视的紫色可爱小家伙，那到底是什么？居然能够发出如此诡异的攻击，比杨叶那御剑术还要诡异……

　　闻人月没时间震惊了，因为那可爱的小家伙又对她发动了那诡异的紫光了。

　　那件地阶玄甲已经被杨叶轰破，她当然不敢在硬憾这道紫光，玉手一挥，无数道玄气花瓣瞬间凝结在其面前高速旋转了起来。

　　“澎！”

　　玄气花瓣瞬间爆裂，紫光速度不减轰向了闻人月，然而就在要轰到闻人月身上时，闻人月身体突然诡异的消失在了原地，出现在左边十几丈外，留下了数十道花瓣与紫光轰在了一起……

　　“澎！”

　　一道炸响声再次在场中响起！

　　闻人月刚稳住身形，突然，其眼瞳一缩，身形再次一动，消失在了原地，其刚刚消失在原地，杨叶便是出现在了她原来站的位置的面前，而杨叶手中的隐剑，正劈在她所站的位置处，如果她速度慢是一刻，此时恐怕就已经被杨叶轰成两半了！

　　一击再次落空，杨叶转头望向了不远处的闻人月，脸色凝重了起来。眼前这女人不愧为百花宫年青一代的代表人物，不管是其战斗意识，还是反应都是一流啊。在加上对方那么多地阶玄宝，还有那诡异的身法，这真是一个极难对付的人啊！

　　闻人月看着杨叶，脸色不在像先前那般云淡风轻，而是变的凝重无比，道：“我还是小看了你，不，就是所有人都小看了你。以你的实力，完全能够进青云榜前十，只是你想得第一，拿那青云令的话，还是有些不够！”

　　闻言，杨叶脸色一变，沉声道：“你怎么知道我要拿那青云令？”目标青云令，这事只有师傅林山知道，师傅林山肯定是不会跟眼前这女人说的，而师傅林山不说，那这眼前这女人又是如何知道的？

　　“猜的！”闻人月道：“你想要救师……救你母亲，自然要去夺那青云令，青云令虽然不能直接救出你母亲，但是却可以减轻你母亲的刑罚，而你又以先天二品的实力来参加青云榜，所以我认为你的目标应该就是那青云令。只是如果你的实力就仅仅是这样，那还是有些不够，别说元门的那几个妖孽，就是我与那冷心然，你都不一定能够对付！”

　　“你究竟是什么意思！”杨叶沉声问道。眼前这女人对他的态度，实在是太不寻常了！

　　“我是什么意思不重要！”闻人月淡声道：“你应该也知道这次元门的那元童，我虽然没与他交手过，但是我可以告诉你，我师门已经有交代，若是在第二轮的比试之中遇到他，可以直接认输！我的实力你先前也见过了，以我的实力，我师门都不看好，你觉得你能够战胜得过对方？”

　　杨叶摇了摇头，他自然不会跟对方说他现在只是施展出了剑意第一重，剑意第一重，他就已经将眼前女子的地阶玄宝轰碎，如果施展出所有剑意，他有把握重伤对方，之所以说重伤对方，而不是杀对方，是考虑对方有可能拥有伪道器！

　　如果对方没有伪道器，他有把握直接灭杀对方！再者，他的剑匣与破龙拳还未施展，剑匣配合御剑术加上剑意加持，还有那曾经让幕老都为之赞赏的破龙拳，他非常有信心直接灭杀眼前的人。之所以不尽出底牌杀对方，只是他觉得事有蹊跷，他隐隐有种感觉，眼前这人认识她的母亲！

　　“你肩膀上的这只紫色小家伙，可是兽王？”闻人月突然出声问道。

　　“你认识我母亲？”杨叶反问道。

　　闻人月沉默了。

　　见状，杨叶越发感觉自己猜对了，眼前的人极有可能认识自己母亲，当下再次出声问道：“我母亲在百花宫可还好？”

　　沉默半晌，闻人月道：“情况有些不妙，你母亲她当初施展禁法，修为大跌，而且还损伤了五脏六腑，又在断情崖崖底被阴煞寒风折磨……”说到这，闻人月看了一眼一旁双眼赤红，脸色已经开始狰狞的杨叶，犹豫了下又道：“不过还好，以她的底子，撑个几年还是可以的，如果你能够拿到青云令，让百花宫减轻她的刑罚，那就再好不过了！”

　　良久，杨叶深吸了一口气，平静了下自己的情绪，看向闻人月，道：“给我一个不杀你的理由，我知道你还有底牌，或许还有那传说中的伪道器，但是我告诉你，这些都救不了你，给我一个不杀你的理由！”

　　如果是别的百花宫弟子，他当然不会这么多废话，但是眼前这个不同，他当然不会认为他母亲在百花宫没有一个朋友，如果眼前这个女人，或者说这女人的长辈跟自己母亲有什么关系，那他杀了，以后怎么去跟自己母亲交代？

　　闻人月嘴角微掀，脸上第一次露出了一个情绪，道：“你真的很自信，虽然我不知道你到底还有什么底牌，但是我可以告诉你，如果我要逃，就算是灵者境都杀不了我。”

　　语落，闻人月身体陡然消失在原地，而其本体已经诡异的出现在了远处二十多丈外，不到一息的时间，其身影便是彻底消失在了杨叶视线中，与此同时，其声音自远处缓缓传了过来：“鬼宗三人此时在南边一千多里外四处搜索剑宗的人，如果不想你剑宗弟子全死光，你最好快点去……”

　　看着闻人月消失在视线前，杨叶苦笑了笑，如闻人月所说，她有这诡异的身法在，他还真杀不了她。就像小家伙一样，以小家伙那恐怖的能力，恐怕就是尊者境都追不上，虽然闻人月这身法还算不上瞬移，但比小家伙的那瞬移差的也不是很多了。

　　反正不是他现在能够追的上的！

　　这时，紫貂突然指了指远处闻人月消失的地方，然后小爪使劲的挥了挥，似乎在说它追的上……

　　杨叶揉了揉紫貂的小脑袋，笑道：“知道你追的上，只是我们没必要与她死磕了！”如果说开始他只是猜测眼前这女人与她母亲有什么关系，那这女人最后这一番话，则让他肯定了对方肯定与他母亲有关系。

　　为什么？因为如果这女人不是跟他母亲有关系，根本不可能提醒他，还有告诉他那个元门的元童的实力，还有告诉他鬼宗在找剑宗的人。

　　站在原地沉默半晌，杨叶低声一叹，身形一动，带着紫貂朝着南边飞掠而去。

　　按他个人意思，他是不想管剑宗的人死活的，但是在进入青云榜前，他答应过苏青诗，如果可以的话，帮助一下剑宗弟子。因为苏青诗知道他有驾驭玄兽的能力……


第189章 作死

　　当然，这次去南边，也不完全是去救剑宗的弟子，毕竟他可不是那些参加青云榜的剑宗弟子的爹或者妈。他这次去，其实主要是看看有没有什么好处捞，因为小家伙的缘故，猎杀玄兽取兽丹，他是想都不用想了。

　　既然不能打玄兽的主意，那就只能打人的主意了。

　　带着小家伙狂奔了几个时辰，大约赶了几百里路程，一路上倒是也遇到过一些玄兽，不过因为小家伙的缘故，他都远远的绕开了。之所以不将对方收服，主要是因为小家伙看不上……

　　杨叶发现，对于玄兽的质量，小家伙是越来越挑了……

　　又赶了一百多里路，突然，杨叶停下了脚步，看向了他前面不远处。

　　在他前面十几丈外，两个人正满脸戒备的看着他，在两人的身旁，还躺着一只体型庞大的玄兽尸体，血还在不断流……

　　显然，杨叶来的不是时候。

　　就在杨叶准备说话时，他对面左边的那个青年突然道：“阁下是剑宗弟子？”说着，青年又在杨叶左手的紫灵剑看了一眼。

　　杨叶摇了摇头，道：“只是路过，你们继续！”说完便是绕过二人，继续赶路。

　　“且留步！”就在杨叶要绕过二人时，先前说话的那青年突然道。

　　闻言，杨叶停下了脚步，偏过头看着青年，道：“怎么？”

　　青年笑了笑，道：“兄弟不必紧张，我兄弟二人没有恶意。我们是帝都四大家族之一的杨家子弟，我叫杨风，我身旁这位是我的弟弟杨松。”

　　“杨家？”杨叶眉头一皱，道：“没听过，有事？”他知道在帝都有许许多多的世家豪门，不过他从未去关注这些，所以他根本不知道杨家是何方圣神……

　　听到杨叶的话，杨家兄弟二人眼中闪过一抹怒意，杨风身旁叫杨松的青年更是要发作，不过却是被杨风阻止了。

　　杨风看向杨叶，脸上再次堆起了一个笑容，道：“兄弟不是剑宗弟子，又没听过我杨家，那想必是南域散修了。兄弟既然敢来参加青云榜，那兄弟的实力想必是极为不错的。兄弟应该也知道这青云山脉之中的那些王阶玄兽的恐怖，我有个提议，我们联手一起，获得的玄兽内丹平分，你看如何？”

　　杨叶一怔，他没想到眼前这两人居然要拉他入伙，如果他的实力低微，对方这提议倒是很不错，不过可惜，在这十万大山之中，他最不怕的就是玄兽了……

　　杨叶摇了摇头，道：“联手就不必了，我还有事，先告辞了！”说着，杨叶不在停留，朝着远处闪掠而去。

　　见杨叶拒绝，看着杨叶的背影，杨风眼中寒芒一闪而过，犹豫半晌，最后还是放弃了动手。

　　“为什么要放他走！”这时，杨风身旁的杨松有些不满道：“你看他手上拿的那把剑，一看就不是凡物，而且对方手上还带那么多纳戒，想必其中好东西也不少，最重要的是他只是一个散修，一个散修，就算有点实力，又能强到什么地步去？”

　　杨风摇了摇头，沉声道：“他让我看不透！你看他先前见到我们兄弟的情景，他眼中除了有点惊讶外，没有半点忌惮与戒备，要知道，躺在我们身旁的可是一只王阶玄兽啊。而他居然能够一点也不忌惮与戒备，代表什么？”

　　杨松冷哼了一声，道：“就你畏首畏尾，我看着什么也不代表，你不去杀，我去，只是待会他身上的东西可全都是我的！”说完，身形一动，朝着杨叶追了过去。

　　杨风脸色一变，旋即也连忙跟了上去。

　　……

　　正在赶路的杨叶似是感觉到了什么，突然停下了脚步，然后转身看着已经来到他不远处外的那名叫杨松的青年。

　　看到对方，杨叶有些诧异，道：“还有事？”

　　杨松看着杨叶手中的紫灵剑，眼中闪过一抹贪婪，听到杨叶的问话，他看向杨叶道：“将你手中的那把剑，还有手上戴的纳戒交出来，我可以饶你一命！”他终究还是有些理智的，没有直接动手，因为他也觉得先前杨风说的有些道理，只是他实在不愿意放弃一只肥羊！

　　杨叶一愣，对方这是来打劫他的？想到这，杨叶哑然失笑，也不在跟对方废话，身形一动，瞬间来到了杨松的面前，然后拔剑就是一斩。

　　杨松惊骇，他没想到眼前这人居然一句话不说就动手，更惊骇对方的速度居然如此恐怖，让他连反应的时间都没就来到了他的面前，就在他准备躲闪时，场中亮起一道紫光，然后，然后杨松双眼慢慢睁大了……

　　瞬息后，杨松眉间一股鲜血缓缓流了下来，又过瞬息，自眉间处，杨松整个身体分成了两半，五脏六腑夹渣着鲜血，洒了一地……

　　杨叶右手一招，一枚戒指飞到了他手中，查看了下戒指，杨叶嘴角微掀，泛起了一抹笑容。戒指中的东西还不错，功法玄技还有能量石什么的他看不上眼，他看上眼的是那两枚王阶玄兽的内丹……

　　是的，在戒指中，有两枚王阶玄兽的内丹，这对杨叶来说，算是一个不小的收获了！

　　突然，杨叶抬头望向了远处，只见那杨风不知道何时已经出现在了他面前。

　　杨风看到杨松的尸体时，没有杨叶预料之中的愤怒与怨恨，相反，对方的眼神很平静，好像早有预料一般！

　　“你不替他报仇？”看着眼前的人，杨叶问道。

　　杨风摇了摇头，道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。先前我就已经劝过他，可惜他被利益蒙蔽了双眼，不听我劝告，追来对你出手，这是他自己找死。”

　　“可是你也追来了！”杨叶缓步走向杨风，道。

　　杨风右手一动，两枚洁白色圆珠飞行了杨叶，杨叶右手一招，洁白色圆珠落到他手中，当看到手中的两枚洁白色圆珠时，杨叶一愣，看向对方，不解道：“你什么意思？”之所以这样问，是因为他手中的两枚洁白色圆珠是两枚王阶玄兽的内丹！

　　“内丹给你，饶我一命，如何？”杨风看着杨叶，直白道。

　　杨叶看着杨风半晌，然后道：“如果我不同意呢？”

　　“当然是鱼死网破！”杨风耸了耸肩，道：“我知道你实力很强，但是我也不是软柿子，就算不能伤到你，但是给你制造一点麻烦还是可以的！”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“为什么你那么确定我的实力在你之上，你一点机会都没？”

　　“因为他！”杨叶指了指那已经分尸的杨松，道：“我的实力比他强上许多，要杀他，也不是不可以，但是绝对做不到你这样轻而易举。当然，最重要的是我已经猜到你是谁了！”

　　“猜到我是谁了？”杨叶不解道。

　　“你就是在帝都城门口斩杀王者境强者的那个杨叶吧！”杨风突然道。

　　杨叶双眼微眯，道：“你怎么知道？”

　　杨风突然笑了笑，道：“你难道不知道你现在有多出名吗？或许在你们那些六大势力眼中，你只能算一般，但是在世家子弟与那些散修眼中，你斩杀皇家护卫队的王者境强者，已经是超级妖孽了。更别提说你还与灵者境强者交手过！”

　　说到这，杨风顿了顿，看了一眼地上杨松的尸体，继续道：“原本我还认为那是以讹传讹，现在看来，那根本不是什么传闻，而是事实！”


第190章 嫁祸

　　杨叶看着杨风，道：“不得不说，你很聪明，也很识时务……”说到这，杨叶眼中寒芒一闪而过，道：“不过就是因为这样，我才更要杀你，因为像你这种人，指不定会在什么时候突然出来咬我两口！”

　　说完，杨叶不在废话，身形一动，掠向了杨风……

　　杨叶风显然早有防备，在杨叶刚到他面前时，其身形便是朝后暴退而去，与此同时，右手一抛，一张中级上品火术符瞬间飞向了杨叶。

　　杨叶拔剑一斩，那张术符爆发出来的浓浓火焰瞬间被劈散，而此时，那杨风已经在十几丈外了。

　　杨叶看向了紫貂，紫貂会意，小爪一挥，一道紫光瞬间出现在了正在疯狂逃跑的杨风面前，杨风惊骇，猝不及防的他，根本收不住脚，就好像他自己撞上那道紫光一般……

　　“澎！”

　　杨风与紫光来了一个亲密的接触，其身体比逃跑时的速度更快的倒飞而回……

　　而就在这时，杨叶已经来到了杨风的面前，然后拔剑一斩……

　　在杨风还没反应过来时，其人头便是已经飞了出去……

　　看着那双眼还圆睁的杨风，杨叶摇了摇头，不得不说，眼前这人很聪明，但正所谓聪明反被聪明误，就是对方太聪明了，他才更留不得对方。麻烦这个东西，还是少点，或者一点也没有才是最好！

　　伸手一招，杨风手中的纳戒飞到了他手中，扫了一眼纳戒中的东西，杨叶冷笑了一声，暗道还好出手了，因为纳戒之中还有三枚王阶玄兽的内丹！

　　加上这三枚王阶玄兽的内丹，他手上现在就已经有了七枚……果然，打劫人比打劫玄兽来的容易多啊，难怪秦夕月说参加青云榜的人最大的敌人不是玄兽而是人类……

　　收好纳戒，杨叶正准备朝南边掠去，然而就在这时，三道人影正自远处闪掠而来，三个人，分别是两男一女，三人此时正疯狂的朝杨叶右边那条峡谷跑去。很快，杨叶无视了三人，望向了三人身后，因为在三人身后，还有四头体型如小山般大的王阶玄兽！

　　看到这四头王阶玄兽，杨叶眼皮一跳，因为这四头王阶玄兽居然是猎影豹，这种玄兽，力量不如烈焰狮与大地熊王还有剑齿虎这种力量型玄兽，但是其速度与爆发力却是要比前三者要强上许多。

　　此时杨叶也很好奇眼前这三人，好奇三人为何能够在这以速度闻名十万大山的猎影豹面前逃命。很快，杨叶明白了，因为他在三人身上看到了符箓的光芒，也就是说，眼前这三人都用了神行符，而且品阶还不低！

　　这时，三人也看到了杨叶，三人之中为首的一名身穿蓝袍的男子眼神闪烁了下，然后加快速度，朝着杨叶这边赶了过来，其身后的二人犹豫了下，也是朝着杨叶这边飞速的跑来。

　　“堂兄，对方可能是剑宗弟子，这样做真的好？”蓝袍青年旁边的那名女子突然问道。剑宗虽然已经没落，但其终究还是六大势力之一，不是他们这种世家豪门所能够招惹的。

　　另一青年也道：“堂兄，我们不如与他联手对抗这四头王阶玄兽？”

　　蓝袍青年冷哼了一声，道：“妇人之仁，就因为他是剑宗弟子才更要引给他，因为他一定能够抵挡一会这四头畜生，只有他吸引了我们身后这四头畜生，我们才有活命的机会，不然我们三个能够抵挡住这四头畜生？至于联手，你觉得我们四人能够对抗的了这四头畜生？”

　　女子犹豫了下，最终还是低声一叹，没有在说话了，青年也不说话了。她们是帝都四大家族之一的李家子弟，进入十万大山后，他们三人就用家族秘法相互找到了对方。三人组队，一路上也猎杀到了几头王阶玄兽，然而他们没想到，玄兽也组队了……

　　如果三人对一头王阶玄兽，王阶玄兽肯定不是他们三人对手的，但是三对三的话……

　　看到三人的举动，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，为何这世上总是有这么多作死的人呢？如果没有小家伙在，他的确无法抗衡四头王阶玄兽，但是有小家伙在，就是来一群都没事……他原本还准备大发菩萨心肠，救一救眼前三人，然而现在……

　　很快，三人已经来到了杨叶的面前，为首的蓝袍青年看了杨叶一眼，见到杨叶脸色平静，没有半点惧色，眼中闪过一抹不解，但是他没想那么多，而是加快了速度朝前方跑去，其身后女子与青年犹豫了下也是飞快的追了上去……

　　虽然这样做有些不仁道，但是总比没有了命的好……

　　然而事情并非他们想的那样发展，在他们绕过杨叶时，那身后的四头猎影豹并没有去找杨叶的麻烦，反而是像了发了疯一样猛追他们……

　　三人惊骇，原本有神行符在，他们与这四头王阶玄兽还能够保持一定的距离，而现在这四头王阶玄兽突然加快速度……

　　无奈，三人只能停了下来，然后与四头王阶玄兽战了起来！

　　这四头王阶玄兽之所以突然之间加快速度，这当然是小家伙的功劳，原本小家伙还没进入王阶时就已经能够震慑王阶玄兽，而现在它已经进入王阶，一般王阶玄兽在它面前乖的完全像一头小绵羊。

　　在小家伙的震慑下，那四头玄兽敢不拼了命的去追吗？

　　看着场中与四头王阶玄兽激战的三人，三人的实力让杨叶有些意外，显然，三人不是普通散修，不然根本不可能与这四头王阶玄兽激战。三人的实力，就是相比一些剑宗内门弟子也不弱了。

　　三人此时脑袋一团问号，不明白为什么会这样，很快，那蓝袍青年似是想到了什么，转头看了一眼，当看到杨叶淡淡的看着他们时，他突然明白了些什么，当下高声道：“阁下可是剑宗弟子？在下帝都四大家族之一的李家世子李青峰，我李家与剑宗有些渊源，还望阁下能够出手相助一把……”

　　他不知道这四头王阶玄兽为什么不去动那个拿剑的少年，也不知道这四头王阶玄兽为什么会突然加快速度，一副不杀他们不罢休的模样。他只知道一点，那就是这一切绝对跟眼前这拿剑的少年有关系，所以他毫不犹豫的出声求教。

　　听到蓝袍青年的话，杨叶哑然失笑，世上居然有脸皮这么厚的人！先前对方将四头王阶玄兽引给他时，可好像没想到与剑宗有什么关系啊！当然，即使对方家族跟剑宗真有什么关系，他也没兴趣，对方做初一，他就做十五……

　　见到杨叶无动于衷，场中三人急了，蓝袍青年又急忙道：“先前是在下三人不对，还望兄台海涵，只要兄台愿意出手相助，待会我三人必定有重谢，还有我李家也必定有重谢！”

　　杨叶摇了摇头，眼前这人真当他是蠢货了吗？等他们三人死了，东西不都是他的了？还要什么重谢？至于家族的重谢，老实说，他一点也不稀罕，此时以他的眼光，玄宝玄技至少要地阶，或者地阶以上才能够入他的眼！

　　那个劳什子李家，会拿地阶玄宝或者玄技来谢他吗？

　　很快，三人节节败退，就在三人要被四头王阶玄兽弄死时，十几人突然自远处闪掠而来。

　　见到十几人突然赶来，场中三人松了一口气，而杨叶则是双眼眯了起来，手紧了紧手中的剑……


第191章 逗比？

　　十几人显然都是散修或者世家子弟，因为十几人的穿着不是六大势力的穿着！

　　十几人很快赶到了李家三兄妹旁边，其中为首的一名长眉男子看了一旁的杨叶一眼，然后右手一挥，其身后的十来人顿时各自祭出了自己的武器，朝着四头猎影豹围了过去，有了十几人的突然加入，整个战局瞬间逆转，四头猎影豹被打的节节败退！

　　“多谢兄弟救命之恩！”腾出手来的蓝袍青年立即对着长眉男子抱了抱拳，感激道。

　　长眉男子笑了笑，道：“同为人类，岂有见死不救之理？”说到这，长眉男子顿了顿，然后看向一旁的杨叶，道：“兄台手握长剑，可是剑宗弟子？”

　　杨叶摇了摇头，然后看向场中那十几人道：“你可以叫他们住手了。”

　　闻言，长眉男子眉头一皱，道：“兄台什么意思？”

　　就在这时，一旁的蓝袍男子怨毒的看了杨叶一眼，然后低声对着长眉男子低声说了几句，不知道听到了什么，长眉男子眼皮一跳，看向杨叶，眼中深处闪过一抹兴奋与激动之色，道：“先前在下见那些畜生并不攻击兄台，想必兄台是有什么秘法可以让这些畜生忌惮？”

　　杨叶看了长眉男子一眼，淡声道：“的确有，不过你不能用，所以你别打这个主意了。在说一遍，让你的人住手！”这些猎影豹是受小家伙指使去追那李家三人的，换句话来说，就是这些猎影豹现在已经是小家伙的小弟，小家伙自然不可能看着这些自己的小弟被人类斩杀了。

　　听到杨叶的话，长眉男子眉毛一挑，眼中闪过一道寒芒，道：“兄台应该知道我等进入十万大山的任务，眼前这可是四枚王阶内丹，就算我愿意放弃，我这些朋友可也不愿意放弃。当然，如果兄台愿意加入我们，这四枚王阶内丹，我可以做主，分给兄台一枚！”

　　杨叶摇了摇头，不在废话，因为四只猎影豹已经有一只受伤了！身形一动，杨叶留下一道浅浅的残影掠向了战场中。

　　然而就在杨叶动时，那长眉男子似是早有预料，也是身形一动，挡在了杨叶的面前，其速度之快，更在杨叶之上！

　　见眼前男子挡住自己，杨叶冷哼了一声，想也不想的就是拔剑一刺！

　　在杨叶拔剑的那一瞬间，长眉男子眼瞳一缩，心中惊骇，想要躲闪，然而已经来不及！

　　“澎！”

　　长剑直直刺在了长眉男子胸前，然而杨叶却是眉头一皱，因为他的紫灵剑居然被什么东西阻挡住了。就在这一瞬间，长眉男子抓住机会，身形一闪，闪到了十几丈外看着杨叶，震惊道：“你是剑宗弟子！”

　　一旁的蓝袍青年也是惊骇，他没想到杨叶的实力居然如此强悍，能够让这实力远在他之上的长眉男子躲闪不了那一剑……加上听到长眉男子的问话，蓝袍青年心中咯噔了一声，原本他还只是猜测杨叶是剑宗弟子，而现在，他已经基本能够确定杨叶就是剑宗弟子了！

　　想到这，蓝袍男子已经有了退意……

　　听到长眉男子的话，杨叶有些无奈，难道使剑的人都是剑宗弟子吗？没有回答长眉男子，杨叶再次身形一动，这次他没冲向战场之中了，而是冲向了长眉男子，四只猎影豹他是一定要救的，至于人类与玄兽的问题，他才不在乎！

　　在他的眼中，人类有时比玄兽更加可怕，更加该死！

　　见到杨叶再次动手，长眉男子惊骇，当下连忙高声道：“兄台且住手，我等不在对着四只猎影豹出手！”

　　闻言，杨叶停下了身形，看向了一旁，果然，那十几人此时已经停下了围攻四只猎影豹。那十几人虽然停下了围攻猎影豹，但是目光看向他却是森冷的！

　　不仅那十几人，就是一旁的李家兄妹，还有长眉男子看向杨叶时，目光都是森冷的。人类与玄兽之间，虽然没有爆发过大规模的战争，但是两族可以说是非常相互敌视的。而杨叶作为一个人类，又是一个剑宗弟子，居然站在玄兽这一边……

　　似是知道这些人的想法，杨叶突然道：“它们的内丹是我的！”虽然他不在意别人的想法，但也不希望被人认为与玄兽是一伙的，虽然他本就是与玄兽一伙的，但是这却不能曝光在众人眼前，因为这干系实在太大了。

　　一个搞不好，不仅是人类各大势力会来找他麻烦，恐怕就是玄兽帝国也会派强者来找他……

　　果然，听到杨叶的话后，众人眼中冷意稍减，只要不是背叛人类，大家就不会那么仇视了。

　　“你凭什么要它们的内丹？”这时，十几人中突然有一名男子冷声道：“就凭你是剑宗弟子吗？可就算你是剑宗弟子，我们这有这么多人，而你只有一个人，你觉得你能够胜的了我们？”

　　“试试？”杨叶看向这名男子，淡声道。

　　眼前这些人大多都是些散修，虽然实力也极为不错，但是对他来说，还是远远不够，因为这些人恐怕连他的防御都破不开，在加上一旁还有四只猎影豹，他自信如果对方动手，他有把握将对方所有人流下来！

　　这个世道，很多时候是没有对与错的，他不会说这些人是错的，但是很抱歉，这些玄兽他必须要保，而如果因此要与这些人动手，他会毫不犹豫的下杀手。

　　听到杨叶的话，众人皆是面露怒容，就在有些人要发作时，长眉男子制止了众人，然后看向了杨叶。的确，眼前的这个剑宗弟子不是他们所有人的对手，但问题是对方是剑宗弟子啊！而且这次剑宗弟子参加青云榜的就有十人，如果对方集合了队伍，要杀他们这边的人，那简直就是易如反掌啊！

　　总的来说就是，为了四只王阶玄兽的内丹与剑宗弟子结仇不值得！

　　想到这，长眉男子深吸了一口气，当下不在犹豫，道：“我们走！”

　　一旁的蓝袍青年还想说什么，然而长眉男子却是深深的看了他一眼，让其话语顿时吞了回去。

　　众人虽然不甘心，但却也知道为了四只王阶玄兽的内丹而得罪剑宗弟子不值得这个道理。

　　“等等！”就在众人准备离去时，杨叶却是突然发话了。

　　闻言，众人停下脚步，长眉男子看向杨叶，眼中闪现杀意，道：“怎么？”如果对方欺人太甚，他不介意杀一个剑宗弟子，虽然以后恐怕有许多麻烦，但是也好过被人骑在脖子上拉屎拉尿好！

　　杨叶无视这些人的怒容，指了指先前的李家三兄妹，道：“你们可以离去，但是这三人必须留下！”他是一个记仇的人，先前这三人将猎影豹引向他，想要让他做替死鬼，这事，他怎么可能忘记？

　　听到杨叶的话，李家三兄妹脸色一变，杨叶的实力他们可是见到的，在加上杨叶是剑宗弟子，以他们三人的实力，如果留下来，那绝对是九死一生！

　　想到这，蓝袍青年看向长眉男子，道：“这位兄台，在下帝都四大家族之一李家的世子李南，旁边这两位是我的堂妹与堂弟。兄台先前救命之恩，李南感激不尽，代出了十万大山，我李家必有重谢！”说到这，蓝袍青年犹豫了下，然后手腕一动，一本卷轴出现在了他手上，将卷轴递向长眉男子，又道：“这是我李家的玄技，是玄阶上品，送给兄台，就当做是先前救命之恩的谢礼，李南保证，只要出了十万大山，必将还有重谢！”

　　听到蓝袍青年的话，长眉男子眼皮一跳，犹豫半晌，终究还是将那本卷轴收了起来，玄阶上品的玄技，这个诱惑，他拒绝不了，要知道，他现在最好的也只是玄阶上品，而且还只是身法技，不是什么攻击的玄技！

　　见到长眉男子收下卷轴，李家三人顿时松了一口气，有这十几人在，就算对方是剑宗弟子又如何？还能够逆天不成？

　　想到这，蓝袍青年挑衅的看了杨叶一眼！

　　见到长眉男子与蓝袍青年的举动，杨叶轻笑了笑，看着长眉男子道：“看来你是要保下他们三人了？”

　　长眉男子沉声道：“大家同为人类，不知兄弟能不能给我个面子，放过他们三人？”如果可以，他还是不想得罪一个剑宗弟子！

　　闻言，杨叶道：“如果不能呢？”开玩笑，放过对方？对于敌人，杨叶奉行的是斩草除根！

　　听到杨叶的话，长眉男子脸色阴沉了下来，不在理会杨叶，转身便是离去，其身旁的众人也是连忙跟上。

　　而一旁的蓝袍青年则是又挑衅的看了杨叶一眼……


第192章 灭杀！

　　长眉男子走了几步，其身旁的一名男子突然道：“永兴大哥，他是剑宗弟子，我们此番已经将他得罪死，他必定怀恨在心，现在我们人多，他必定不敢动手，但是日后他若与剑宗其它弟子集合，你说他会放过我吗？再者，他是剑宗弟子，身上必定有王阶玄兽的内丹，甚至说不定还有剑宗的剑技与功法，现在他落单，正是我们……”说到这，男子眼中闪过一抹凶狠杀机。

　　闻言，长眉男子停下了脚步，没思考多久，其眼中也是闪过一抹杀机，偏头对着男子微微点头，然后暴喝道：“动手！”

　　语落，其猛地转身，身形一动，率先对着杨叶冲了过去。

　　其实他先前就已经有了这个念头，只是他将这念头给了压了下来，毕竟剑宗可不是他能够招惹的。但是现在听到男子这样说，他决定冒险一把，正所谓富贵险中求！在说了，既然已经将对方得罪死，那还是斩尽杀绝为好！

　　名叫永兴的男子这伙人显然已经很有默契，在永兴发话的那一刻，众人只是稍微怔了怔，然后便是回过神来，然后全都祭出了自己的武器，朝着杨叶冲了过去。

　　这个世道，在很多时候，是不需要讲道义与对与错的，有实力，你是错的也是对的，没实力，你是对的也是错的！

　　所以，在南域，杀人夺宝是一件非常正常的事。

　　在蓝袍男子挑衅的看杨叶时，杨叶被这人弄的一愣，原来这世上真的有这种逗比啊。就在他准备直接动手时，然而他没想到，眼前这十几人居然率先对他动了手……

　　看着冲过来的十几人，杨叶摇了摇头，暗道自己还是太仁慈了，一开始与对方废话什么啊？直接动手杀了不就好了？

　　右手一挥，三道庞大的身影闪现在场中，出来的正是小灰与小银，还有那个先前被小家伙收服的小虎。

　　现在，杨叶这边加上小家伙，就已经有了七头王阶玄兽，七头王阶玄兽……有七头王阶玄兽在，就算是灵者境强者，杨叶都有信心一战！

　　小灰小银刚一出现在场中，以永兴为首的众人皆是齐齐变色，眼中惊骇欲绝……

　　杨叶这次没废话，就在他准备挥手让六头王阶玄兽粉碎对方时，紫貂却是率先一步，小爪一挥，一道紫光毫无征兆的出现在了永兴这群人之中的一名先天强者面前，将其直接轰成了一堆碎末……

　　见到紫貂出爪，那些玄兽仿佛吃了兴奋剂一般，齐齐仰头嚎叫，然后像发疯了一般冲向了永兴这边的人……

　　“这位剑宗兄弟，是误会，是误会！”就在这时，永兴突然停住了脚步，失声道：“是误会，我愿意将李家三人交出去，我愿意……”

　　“我现在不需要你的愿意了……”杨叶摇了摇头，然后身形一动，加入了玄兽大军之中……

　　此时杨叶也明白了一个道理，在这个世界，很多时候，真的不能讲什么仁义道德，因为在利益面前，对手根本不会跟你讲这些。

　　在这强者为尊的世界，人纳，还是狠一点为好！

　　见谈判不妥，永兴立即大喝道：“分开逃！”语落，其率先朝着一边跑暴射而去……

　　此时众人根本不需要他说，因为在七头王阶玄兽面前，不跑，难道要等死吗？

　　此时众人，包括永兴，都没去想那三头玄兽为什么会突然出现在这，眼前这剑宗弟子为什么能够指挥玄兽，在生命受到威胁的时候，谁有时间去想这些问题，与其想这些，还不如跑快点……

　　分开逃这个办法，是个不错的办法，如果没有小家伙在，这些人的确会逃出一些，毕竟杨叶最不擅长的就是速度，而有小家伙在……

　　杨叶肩膀上，紫貂双眼滴溜溜地转，它看到谁跑的最快，就小爪一挥，一个紫光便是毫无征兆地轰在了对方身上……

　　七头王阶玄兽，加上杨叶，这完全是一场屠杀，不到一刻钟，场上十几名先天境天才，便是只剩下了李家三人！

　　一剑挑飞永兴的脑袋，杨叶转头望向了场中被玄兽包围的李家三人。

　　李家三兄妹看着杨叶，眼中震惊与惊恐毫不掩饰，那可是王阶玄兽啊，王阶玄兽啊，眼前这个剑宗弟子居然能够指挥王阶玄兽……

　　这世道是怎么了……

　　“你……”蓝袍男子看着杨叶，不可思议道：“你怎么能指挥王阶玄兽，你，你到底是谁……”

　　杨叶没有废话，对着几只王阶玄兽点了点头，几只玄兽会意，一下子扑了上去……

　　战斗时与对手废话，在杨叶看来，那是极为脑残的行为，很多时候，就是因为废话多了，才会有许许多多这样那样的变故发生！

　　很快，李家三兄妹尸骨无存，只留下了一摊血迹……

　　杨叶将场中所有人戒指收了起来，扫了一眼，嘴角微掀，还不错，这次收获了八枚王阶玄兽内丹，其中能量石有数千，至于其它东西，他看不上了……

　　就在这时，一旁的紫貂突然拍了拍杨叶的脑袋，然后小爪指了指旁边的四头王阶玄兽，接着小爪挥舞了起来。

　　半晌，杨叶苦笑了笑，道：“小家伙，我们里面不能住太多这么大个了，它们四个虽然还不错，但是比小银与小灰，还有这只小虎都要差上一些，我们放它们走，不要它们行不行？”

　　“吼……”

　　杨叶刚说完话，一旁的四头猎影豹顿时怒不可揭，齐齐仰头嚎叫了一声，然后怒视着杨叶，似乎下一刻就要冲过来将杨叶粉碎！

　　看到四头猎影豹的举动，一旁的小灰与小银齐齐摇了摇头，眼中露出了怜悯之色。

　　果然，四头猎影豹刚吼完，一股无形的威压就瞬间压在了它们身上，使得四头猎影豹顿时爬在了地上发抖。

　　紫貂身形一闪，落到了四头猎影豹上空，然后小爪使劲地在四头猎影豹头上猛敲了敲，敲了半晌，这次闪回杨叶身旁，然后露出了一个可怜兮兮的表情。

　　见状，杨叶哭笑不得，紫貂那点心思他哪能不知道啊，看了一眼一旁爬在地上的四头猎影豹，杨叶低声道：“看来以后要想办法尽快提升实力了啊！”

　　上次他提升到先天境，他体内漩涡来了个翻天覆地的变化，如果他提升到王者境，那小漩涡又会发生什么样的变化呢？那玄气是不是又会变颜色呢？

　　真是让人期待啊！

　　摇了摇头，杨叶抬头看了看天色，此时天色已经渐渐暗了下来，黑夜，那可是玄兽的天下啊，不过还好他有七头王阶玄兽与小家伙在，特别是小家伙，有小家伙在，这十万大山之中，应该是没有什么玄兽敢来主动招惹他了。

　　看了看南边，杨叶犹豫了下，终究还是选择不在赶路了。虽然答应过苏青诗，力所能及的情况下照顾下剑宗弟子，但是，他可没答应要给那些剑宗弟子做保姆，既然来参加了青云榜，那就生死各安天命。

　　当然，最主要的原因是他对那些剑宗弟子没什么好感，慕容妖还好，对方有自保能力，他没什么好担心的，至于其它人……

　　右手一挥，将七头兽王收进了漩涡内，杨叶身形一动，来到了一颗巨树面前，纵身一跃，落在了巨树茂密的枝叶中，利用树叶与树干将自己隐藏了起来，然后取出了几枚能量石开始吸收了起来。


第193章 传闻！

　　今天他大战了几场，体内玄气消耗了不少，虽然在这十万大山之中他不惧玄兽，但是还是小心些为好。毕竟这十万大山之中，最危险的可不是玄兽，而是人类，特别是鬼宗与元门，还有其它势力的那种妖孽。

　　百花宫的闻人月的实力他已经领会到了，而元门，还有大秦帝国的皇家学院这种名气还在百花宫之上的势力的弟子，他却还没见过，他必须每时每刻让自己处于巅峰的状态。

　　青云榜，可是关系到母亲的安危，他必须得小心谨慎，不能有一丝大意！

　　夜悄悄降临，天上星月全无，整个青云山脉被一片黑夜笼罩。

　　“嗷呜！”

　　突然，一道响亮的叫吼声在青云山脉响起，随着这道嚎叫声响起，旋即，一道道嚎叫声不断响起，在这漆黑的青云山脉此起彼伏。

　　虽然人类的玄者双眼可以看清黑夜，但是毫无疑问，在黑夜之中，玄兽更有优势，特别是一些特殊的玄兽，比如当初杨叶在断魂渊底见到的那种夜枭……

　　人类玄者，除了六大势力的那些天才外，其它参加青云榜的玄者在面对王阶玄兽时，可以说一点优势都没，更别提在黑夜中了。所以，在天色渐黑时，无数参加青云榜的玄者就已经在寻找藏身之地。

　　巨树之上，杨叶突然睁开了双眼，沉寂了一会，他眉头皱了起来，因为他发现，有三个人正朝他这边悄悄赶来。

　　偏头看了看肩膀上的紫貂，发现其已经睡着时，杨叶摇头无声一笑，难怪那三人离他百来丈距离时他才发现，原来这小家伙睡着了。

　　犹豫了一下，杨叶决定不去管这三人，只要对方不来招惹他就可以了。

　　很快，三人来到了杨叶那棵树下，沉默了一会，杨叶听到其中一个男的声音，道：“两位兄弟，我们今晚就在这休息一晚吧，只要我们不弄出大的动静，应该就不会引来王阶玄兽。”

　　其中一人皱眉道：“黄清兄弟，我总觉得这有些不对劲，要不我们还是换个地方吧？”

　　名叫黄清的男子摇了摇头，道：“清海兄弟，这青云山脉处处都不对劲，我认为这个地方是个不错的藏身之地，你看周围，周围除了几颗古树外，一切一目了然，即使发现王阶玄兽，我们也可以以最快的时间逃离。”说到这，黄清望向一旁唯一的女子，道：“海雪师妹，你觉得呢？”

　　名叫海雪的女子沉吟了一会，然后点了点头，道：“依黄兄之言！”

　　闻言，黄清笑了笑，道：“今晚我们就再此休息一晚，待明天天亮，就去寻找更多的散修朋友。这些王阶玄兽实在是太强，就我们三人，如果遇到一只两只还有办法应付，但是如果遇到成群结队的，那我们就只有逃的份了！”

　　说着，其纵身一跃，落在了杨叶下方的一根树枝之上，随后，那名女子与男子也是跳上了树枝之上，利用树枝与树叶将自己隐藏了起来。

　　三人的举动让得树上的杨叶眼皮一跳，因为三人若是在跳高一点，那估计今晚又要流血了……

　　跳上树枝之后，名叫清海的男子沉声道：“以往几届玄兽好像都没有成群结对，不知道为何这一届青云榜，那些王阶玄兽会成群结队，甚至许多王阶玄兽，比我们人类还要团结。如果十万大山的那些王阶玄兽都团结了起来，那我们这届参加青云榜的这些人可就危险了啊！”

　　黄清点了点头，道：“是有点超出所有人的预料，以往几届青云榜那些王阶玄兽不仅不团结，相反的，还有相互出手的。但是这次，我们一路走来，见到的王阶玄兽基本都是团伙的，很少有落单的，这很不寻常啊！”

　　“或许是这些王阶玄兽之中出现了一个领头的！”这时，比较沉默的海雪突然道。

　　闻言，黄清与清海脸色一变，黄清道：“怎么可能，王阶玄兽都是极其高傲的玄兽，除非面对灵阶玄兽，不然它们不可能对同阶的王阶玄兽低头！”

　　清海也赞同道：“黄兄所言有理，让这些玄兽听命一只王阶玄兽，就算这只王阶玄兽是玄兽帝国皇族也不大可能啊！”

　　名叫海雪的女子淡淡的看了两人一眼，道：“怎么没可能，我人族有元童这种超级妖孽，玄兽帝国就不能出现那种超级妖孽吗？你们试想一下，如果元童愿意号召这次来青云山脉的玄者，会有多少玄者前去跟随？”

　　“可是王阶玄兽都是极其高傲的家伙啊……”黄清争辩道。

　　黑夜之中，海雪脸色凝重了起来，道：“正是因为这样，这才更加恐怖啊。那只超级妖孽玄兽究竟有多恐怖，才会让得这些极其高傲的王阶玄兽愿意听从它的命令？”

　　场中沉默了起来，夜显得更加寂静了。

　　半晌后，海雪继续道：“听闻这次玄兽帝国的皇族黄金比蒙族群，人猿金刚，吞天巨蟒，还有拥有传说中神兽血脉的啸天魔狼都派出了族中的精英来青云山脉。你们或许没听过这四个族群，但是你们只要知道它们族群的实力不弱南域六大势力就行了！”

　　“不弱南域六大势力！”听到这句，黄清与清海脸色一变，脸色逐渐变的凝重了起来。

　　不弱南域六大势力，那是什么概念？简单的说，除了六大势力的天才弟子，其它散修，比如他们三人遇到这种族群的人，多半是十死无生的了！

　　“海雪，那四个玄兽族群，当真那么恐怖？”黄清沉声问道。

　　海雪点了点头，道：“曾经在十万大山历练中，我有幸见过人猿金刚，其体型巨大无比，犹如一座小山，体型还在其次，最恐怖的是它的力量，我亲眼见到那只还没到王阶的人猿金刚用那只巨大的手掌将一座十来丈高，五六丈宽的小山拍成了碎末，就那一掌，就是一些玄阶高级玄技也没那威力啊。而那只人猿金刚还只是随手一拍，并且还没到王阶……”

　　黄清沉声道：“如果这些玄兽是被这四个玄兽族群的其中一个统治，那还好，而如果不是……”

　　黄清说到这没有继续说下去了，然而一旁的海雪与清海却是脸色更加凝重了。如果突然出现一只玄兽比这四个堪比南域六大势力的四个玄兽族群还要厉害，那这只玄兽得多恐怖才能够让得这四个族群的精英对其俯首称臣？

　　树上，杨叶脸色也是凝重了起来，一直以来，他在十万大山，面对玄兽，基本都是无视加轻视的心态，因为有小家伙在！但是现在听到那名叫海雪女子的话，他觉得，这事恐怕不那么简单了。小家伙虽然很厉害很厉害，但却不是无敌的啊！

　　不过还好，除了小家伙外，他还有七个大家伙，加上他，他们这一个组合，应该是不会畏惧那个什么玄兽妖孽的。

　　其实抛开小家伙与那七个大家伙，杨叶也没有半点畏惧之心，一直以来，他都渴望全力一战！与百花宫的闻人月那一次战斗，他也没施展出全力，这让他心中多少有些不甘心。不过没事，他总会与元门，或者那个玄兽妖孽一战的。

　　因为他杨叶的目标是青云榜第一，既然是第一，那就注定他杨叶要踩着无数天才妖孽上去。这件事，他没得选择，因为关系到他母亲！

　　杨叶深吸了一口气，突然，他暗道糟糕，果然，就在他深吸一口气时，他底下的四人突然闪掠下大树下，然后三道劲气迅速而至。

　　无奈，杨叶摇了摇头，拔剑一斩。


第194章 提升！

　　“澎！”

　　三人劲气瞬间被杨叶劈散。

　　落在地上，杨叶看向神色戒备的三人，名叫黄清与清海的男子体内玄气涌动，仿佛下一刻就要出手，不过一想到先前杨叶那云淡风轻的一剑，两人脸色便是变的凝重无比，不敢轻易出手，那一剑，实在是太犀利了。

　　“你是剑宗弟子杨叶！”就在这时，一旁的海雪有些惊诧道。

　　闻言，黄清与清海两人脸色再次一变，杨叶这名字，他们当然是听过的，那可是以先天境斩杀王者境，与灵者境强者交过手的顶尖妖孽啊！

　　杨叶有些意外，看向海雪，道：“你认识我？”

　　海雪点了点头，道：“在帝都门口，我见过你与那王者境强者交过手！”

　　原来如此，杨叶微微点头，然后道：“先前听你说玄兽帝国的那四个不弱南域六大势力的玄兽族群，你可知道它们的详细情况？”

　　海雪沉吟了一会，道：“详细的我不清楚，你也知道，玄兽禁止人类踏入它们的核心地带。不过有一点我可以确定，那就是那四大玄兽族群很恐怖，哪怕是没成为王阶的都很恐怖。”说到这，海雪顿了顿，然后望向杨叶，道：“当然，恐怖只是对于我们！”

　　杨叶笑了笑，不在问这个话题，看向一旁神色依然有些戒备的两人，道：“对你们没什么恶意！”说完，杨叶不在管三人，纵身一跃，落在了树上，继续开始吸收能量石。

　　见杨叶举动，三人相视了一眼，犹豫了下，三人还是选择了离开这个地方，去寻找别的藏身之地。

　　在十万大山，是没有什么仁义道德讲的，杨叶实力如此强悍，现在对他们没有恶意，但是谁敢保证杨叶一直对他们没恶意？反正不管怎么样，为了安全起见，他们都不想与一个实力比他们强许多的人在一起。

　　对于三人的选择，杨叶没什么反应，继续专心吸收着能量石中的灵气。

　　时间一点一点过去，很快到了深夜，寂静的青云山脉之中，偶尔会突然的传出一道玄兽的怒吼声，每当传出玄兽的怒吼声时，就代表有人类玄者被玄兽发现了，在黑夜中被玄兽发现，除了六大势力与大秦帝国的那些妖孽外，极少有人能够活下来！

　　不过这些都不关杨叶的事，此时的杨叶正努力的吸收着能量石，一块块能量石被其吸收成了堆粉末……

　　第二天天蒙蒙亮，杨叶便是醒了过来，睁开双眼的那一霎，一抹惊喜自其眼眸深处一闪而过，因为他发现，他居然已经先天三品了！

　　一直以来，他都是在努力提升玄技与肉身，而自身境界却是极少认真去修炼过，所以到昨晚为止，他还都只是先天二品，只是没想到，吸收了一晚的能量石，居然就提升了一品的境界，这对杨叶来说，无疑是一件好事。

　　毕竟在这青云山脉之中，多一分实力就多一分保障啊！

　　似是想到了什么，杨叶双眼微闭，连忙查看了下体内的漩涡世界，如他所料，在他成为先天三品时，其漩涡内的空间再次又大了一些。见到这个变化，杨叶脸上笑意更浓了。

　　虽然不知道这小漩涡来历到底是什么，但是毫无疑问，这个小漩涡绝对是一个很牛很牛的东西；虽然他也还不知道这小漩涡的真正作用是什么，但是毫无疑问，此时的小漩涡的作用也已经很逆天了！

　　摇了摇头，杨叶不在去想这个问题，转头看了看肩膀上还在睡觉的紫貂，杨叶无声笑了笑，将紫貂抱在了怀里，然后身形一动，朝着南边闪掠而去。

　　然而还没走多久，杨叶便是再次停了下来，因为在他不远处的一座山峰的山腹中央，三个人正在围攻一头王阶玄兽，这三个人不是别人，正是昨晚与他发生过一点小摩擦的那三人。

　　三人围攻的那只王阶玄兽杨叶也认识，因为那种玄兽他曾经也见过，那就是烈焰狮群，只不过这只烈焰狮群是王阶的！

　　三人实力不错，按道理来说，三人围攻一头王阶玄兽应该还是没什么问题的，然而让杨叶意外的是，远处的战斗根本不是三人围攻王阶玄兽，而是那头烈焰师在压着三人。

　　发现这个，杨叶来了一点兴趣，对于强悍的王阶玄兽，他都有兴趣，因为那代表他以后可能会多出一头超级打手啊！

　　想到这，杨叶没有选择出手，而是隐藏在了一旁，看着三人与那头王阶烈焰狮的战斗。

　　“澎！”

　　黄清一掌拍在了烈焰狮的头部，然而烈焰狮却半点事没有，相反的，他反而被震的倒飞而出。

　　见到这一幕，一旁的海雪与清海两人脸色一变，这头王阶玄兽的实力与肉身防御实在是太恐怖了啊！

　　那倒飞出去的黄清也是眼露惊骇之色，王阶玄兽的防御强悍程度，他们还是知道的，也正因为知道，他才露出惊骇之色，因为他先前那一掌，可是没有留手，一般王阶玄兽中了，也是会受到伤害的，而眼前这只烈焰狮却是一点反应都没！

　　此时他后悔了，不仅他后悔了，一旁的海雪与清海也后悔了，后悔先前对这只落单的烈焰狮动手。

　　天亮之时，他们就起身行动，去寻找那些散修玄者，然而当走到这个地方时，他们发现了一只落单的王阶玄兽，也就是现在他们三人面前的这一只，这让三人意外加惊喜，然后三人非常有默契的对这只烈焰师出手了。

　　只是三人没想到，这只烈焰师的实力居然如此强悍，强悍到他们三人联手都无可奈何，不，应该说三人联手都不是其对手，如果不是他们三人已经有了一点默契，恐怕三人此时已经成为这只烈焰狮的腹中肉了。

　　震退黄清，烈焰狮并没有就此住手，反而是仰头一声怒吼，然后纵身一跃，朝着那飞出去的黄清扑了过去，而其双脚瞪处，地面直接坍塌下陷……

　　见到烈焰师扑向黄清，一旁的清海与海雪两人想也不想的挡在了黄清的面前，然后朝着那烈焰师发动了各种玄技攻击。

　　现在三人为一体，必须相互帮助，不然黄清若死，那他们两个根本无法抵挡这只强悍的烈焰狮。

　　那黄清落地后，也没有选择就此逃跑，而是选择了去帮助清海与海雪，同样的，他也明白这个道理，在这青云山脉之中，若是被一头王阶玄兽死追，那多半是死定了的。既然这样，那还不如三人联手拼尽全力一搏，这样或许还有机会！

　　看着场中的激战，一旁的杨叶微微点头，不得不说，眼前这只烈焰狮的实力还是非常不错的。因为如果换做是小银或者小灰，此时恐怕已经多半死在三人手中了。然而这只烈焰狮不仅没有受到半点伤害，反而还压着场中三人打。

　　据杨叶估计，这只烈焰狮的实力，恐怕已经不弱当初那已经半步灵阶的大地熊王了，即使有差距，也差不了多少了。

　　想到这，杨叶摇了摇肩膀上还在睡觉的紫貂，被杨叶一摇，紫貂非常不情愿的睁开了双眼，醒来的紫貂第一件事就是小爪抓住杨叶的耳朵使劲拧了起来，杨叶当即连忙道歉，然后指了指远处的烈焰狮……

　　见到烈焰狮，紫貂还有些惺忪的双眼顿时亮了起来，然后连忙点了点小脑袋，身上紫光闪现，就要去收小弟……

　　杨叶连忙将紫貂抱住，开玩笑，他可不想让紫貂的身份出现在众人面前！

　　安抚好紫貂后，杨叶身形一动，出现在了场中。

　　杨叶的突然出现，让得烈焰狮与黄清三人一愣，停下了战斗。


第195章 紫袍青年！

　　“你们走！”

　　杨叶看了一眼三人，淡声道。

　　闻言，三人相视了一眼，犹豫了一下，三人面露感激之色，黄清道：“杨兄弟，我们三人实力虽然不强，但还是可以帮到杨兄弟一点忙的，就让我们四人联手如何？”

　　显然，三人认为杨叶是来帮忙的。

　　对于三人的态度，杨叶比较满意，虽然他不是真心来帮忙的，但是从对方说帮忙这点来看，显然，三人不是那种忘恩负义的人，摇了摇头，道：“速度离开这个地方，我自有办法解决。”

　　黄清还准备说什么，却被一旁的海雪阻止，海雪深深地看了一眼一旁安静无比的烈焰狮，然后看向杨叶，道：“大恩不忘，日后定当相报！”说完，拉着一旁还有些一头雾水的两人朝远处闪掠而去。

　　“好聪明的女子！”见到海雪的眼神与举动，杨叶低声赞了一句。

　　在三人彻底消失在远处时，杨叶这才看向一旁的烈焰狮，烈焰师全身毛发火红色，体型高大无比，比小银与小灰还大一号。此时烈焰师口吐火星，双眼死死盯着杨叶肩膀上的紫貂，四脚在地上不断轻轻摩擦着，似是想上前，但却又不敢！

　　玄兽，特别是强大的玄兽，它们在面对更强大的玄兽时，或者其它有危险的东西时，它们都能够本能的感觉到，而此时，这只烈焰狮就是从紫貂身上感受到了危险。

　　杨叶看向紫貂，笑了笑，道：“小家伙，看你了！”

　　紫貂点了点小脑袋，身形一闪，瞬间来到了烈焰狮头顶，就在紫貂准备施展威压时，突然，杨叶眼前一暗，杨叶脸色一变，抬头望向了天空，只见此时天空之上，一只大约长十几丈，宽二十来丈的巨大异物朝他与紫貂俯身而来！

　　飞行玄兽！

　　杨叶身形一动，来到了紫貂旁边，将紫貂抱在了怀里，再次施展出疾风步，闪到了十几丈外，满脸凝重的看向那只巨型飞行玄兽。

　　那只飞行玄兽并没有去追击杨叶与紫貂，其缓缓下降，当离地面之时，杨叶才发现这只飞行玄兽的样貌，这只飞行玄兽，他认识，是十万大山之中名叫雷雕的一种飞行玄兽。

　　雷雕，体型巨大，半日便可飞上万里，如果在雷电的天气中，其速度能够更快，因为其可以借组雷电之力！至于战斗力，战斗力稍弱，不过由于其能够飞行，所以人类灵阶以下的玄者与其它灵阶玄兽对它根本没有一点办法！

　　突然，杨叶眼瞳一缩，体内玄气不由自主的运转了起来，因为他此时才发现，在雷雕那宽大的背上，还站着一名身穿有些魁梧的青年男子！

　　青年男子身穿一袭紫色长袍，身材格外高大魁梧，但是样貌却是极其清秀，一眼望去，如果不是其体型的缘故，会让人觉得其是一个饱读诗书的文雅之人！

　　当雷雕落地时，那一旁的烈焰狮立即伏爬在了地上，当然，其不是在臣服这只雷雕，它臣服的是那站在雷雕上的青年男子！

　　灵阶化形玄兽？

　　看到这一幕，杨叶脑中冒出了这个念头，但是很快他就否定了。青云山脉是不可能出现灵阶玄兽的，比较南域六大势力的那些强者可不是摆设。既然不是灵阶玄兽，那眼前这只又是怎么回事？杨叶可以肯定一点，那就是对方绝对不是人类！

　　紫袍青年男子缓步走下雷雕，来到了杨叶不远处，紫袍男子看了看杨叶，然后直接无视掉杨叶，看向了杨叶怀中的紫貂，当见到紫貂时，紫袍男子眼中闪过一抹凝重，嘴唇亲启，一道道无声波纹缓缓飘向了紫貂！

　　此时紫貂没有调皮捣蛋了，看着紫袍青年，紫貂小爪指了指青年身旁的烈焰狮，然后又指了指杨叶，意思很明显。

　　紫袍青年脸色一变，看了杨叶一眼，然后缓缓摇了摇头。

　　见紫袍青年摇头，紫貂陡然发怒，小爪一挥，一个紫光瞬间来到了紫袍青年的面前。

　　紫袍青年脸色再次一变，右手握拳，朝着紫貂那个紫光一轰！

　　“澎！”

　　紫光消散。

　　紫貂怒了，身形闪掠上空，一股无形的威压铺天盖地地的笼向了紫袍青年以及另外两只玄兽。

　　当感受到这股威压时，紫袍青年眼瞳一缩，情不自禁地向后倒退了好几步，一声历喝，紫袍青年右手向前平伸而出，旋即猛地一旋，一股恐怖的气势暴涌而出，抵抗着紫貂施展的那股威压。然而紫貂施展的那股威压却是越来越强，让得紫袍青年不断后退着……

　　至于紫袍青年身旁的那只雷雕与烈焰狮，此时两只玄兽身体死死伏在了地上，身躯更是剧烈地颤抖着，仿佛末日来了一般！

　　见到紫貂与紫袍青年已经开始动手，杨叶当然也不会闲着，右脚猛地踏地，身形对着紫袍青年暴射而去，当来到紫袍青年身前时，杨叶毫不犹豫地就是拔剑一斩！

　　见到杨叶暴射而来，紫袍青年冷哼了一声，眼中闪过一抹轻蔑，左手握拳，对着已经来到了他面前的杨叶轰了过去！

　　“铛！”

　　杨叶手中紫灵剑剧烈一颤，旋即，一股酸麻之力自紫灵剑传到了他手臂之上，杨叶心中一惊，惊眼前这个紫袍青年好强的防御，因为他这一件，居然没能够劈开对方的防御，虽然他没有施展出全力……

　　紫袍青年讶异的看了杨叶一眼，道：“不错的攻击力，不过仅此而已！”说着，他左手向后一缩，准备给杨叶来一击。

　　然而就在这时，一道紫光毫无征兆地出现在了他的面前，这突如其来的紫光，让得紫袍青年脸色一变，这攻击实在是太过诡异了，出现的没有半点征兆！

　　无奈，紫袍青年气势一收，身体朝后一闪，躲过了那道紫光。

　　就在紫袍青年刚闪到后面几丈距离时，又是一道紫光再次出现在了他面前，这一次，紫袍青年眼中露出了无比凝重与震惊！不仅如此，一股无形的威压更是死死的压制着他，这股威压虽然不至于让他如旁边那两只玄兽那般不堪，却是让得他极为不适，就像被绑住了手脚一般！

　　这次紫袍青年没有躲闪了，右手向前一轰，将紫光轰碎，虽然其将紫光轰碎，但是他也是被紫光震的倒退了十来步，显然，这一次的紫光比先前那一次强上了许多！

　　与此同时，杨叶也已经来到了紫袍青年的面前，与先前一般，拔剑就是一斩，也与先前一般，这一次，他除了没施展剑意外，也使出了全力！

　　见到杨叶再次出现在面前，紫袍青年不屑的冷哼了一声，又是直接一拳轰了过去。

　　“澎！”

　　杨叶倒退六步，紫袍青年倒退三步，然而紫袍青年此时脸色却是变了，因为他的拳头之上，出现了一道血痕……

　　紫袍青年看向了杨叶，正准备说什么，然而这时又是一个紫光出现在了他的面前，不，应该说好多个……

　　紫袍青年怒了，右脚猛地蹬地，其瞪处，地面直接崩塌，转瞬间，以青年为中心，其周围十来丈的地方全都坍塌成坑，不仅如此，一道道手臂粗的裂缝还不断地向四周迅速蔓延！

　　而青年的身体，在借助地面的力道之下，犹如一枚炮弹一般，直接将出现在他面前的无数个紫光撞破，然后速度不减地暴射向了紫貂，显然，他现在也知道了问题的所在，如果不解决这只神秘的小家伙，他永远会束手束脚！

　　见到紫袍青年攻向紫貂，一旁的杨叶脸色一变，眼中杀意陡然闪现，想也不想的就是将速度施展到了极限，长剑带起一道雪亮金光，刺向了紫袍青年。

　　看到紫袍青年来到面前，紫貂眨了眨眼，然后身形一闪，直接出现在了紫袍青年原来站的位置了……


第196章 化形玄兽！

　　见到这一幕，紫袍青年眼瞳剧烈一缩，这是真正的空间瞬移啊！

　　紫袍青年没时间思考了，因为杨叶已经来到了他后面，感受到身后杨叶的气息，紫袍青年面露狰狞之色，怒道道：“找死！”

　　语落，紫袍青年转身，直接就是一拳！

　　这次，紫袍青年的这一拳比先前的那几拳要强上许多许多，因为紫袍青年拳头所过之处，空气尽数被抽干，一道异常明显的空气槽出现在了紫袍青年的面前。

　　感受到紫袍青年这一拳的威势，杨叶脸色微变，旋即眼中闪过一抹狠色，体内玄气疯狂涌进紫灵剑中，在金色玄气的加持下，紫灵剑身上闪现出了几股耀眼的剑芒，一声历喝，杨叶对着紫袍青年的拳头狠狠地刺了过去！

　　“澎！”

　　拳头与剑激烈相撞，一股气浪自相交处凭空爆发开来，两人被这股气浪震的暴退，而紫袍青年还没退几步，几个紫光又是毫无征兆地来到了他面前……

　　见到这一幕，紫袍青年嘴角一抽，这打的实在是太憋屈了一点，这紫光虽然无法给他造成致命的伤害，但是麻烦与诡异啊，而且这威力也是极强，即使以他的肉身强悍度，挨上了一下，恐怕也不会好受！

　　当然，最主要的还是麻烦，而且对那只神秘的小家伙，他简直是无语了，因为他根本没办法对付，这只小家伙不仅有这神秘的紫光，神秘的瞬移，还有那神秘的无形威压，别说身旁还有一个人类，就是与这只神秘的紫色小家伙单挑，他都不愿意。

　　为什么？因为只能挨打……

　　一拳轰碎紫光，紫袍青年连忙道：“住手！”

　　紫貂可不管，正准备还要挥舞小爪，然而却是被杨叶阻止了。

　　紫貂狠狠地瞪了紫袍青年一眼，然后身形一闪，来到了那趴在地上的雷雕与烈焰狮面前，也不管两只玄兽同意不同意，小爪一挥，一股紫光笼罩住两只庞然大物，将两个大家伙弄到了杨叶的漩涡丹田了！

　　见到这一幕，杨叶哭笑不得，而一旁的紫袍青年却是脸色剧变，那两只王阶玄兽是怎么消失的？

　　紫袍青年看了紫貂一眼，又看向杨叶，然后道：“它很神秘，我在玄兽帝国，从未见过它这种玄兽族群，但是它却有血脉威压，这种血脉威压，比拥有神兽血脉的啸天魔狼还要强大，人类，告诉我，它究竟是什么来历？”

　　“传闻只有灵阶玄兽才能够化形，你没有到灵阶，却是能够化形，这是为什么？”杨叶反问道。

　　紫袍青年脸色一沉，沉声道：“人类，是我在问你！”

　　杨叶冷哼了一声，手腕一动，紫灵剑斜指地面，道：“别用这种质问的语气，我知道你不畏惧我们，但我告诉你，我们也不畏惧你，如果不能摆正你的心态，那我们就在来战上一场！”

　　“就你？”紫袍青年不屑道：“如果没有你肩膀上的它在，就你也有资格挑战我？人类，你太看得起你自己了！最后说一句，告诉我我想知道的，看在它的面子上，我可以饶你不死，不然，哼！”

　　杨叶手腕一动，将紫灵剑收了起来，然后拍了拍紫貂，道：“乖，看着，别帮忙，看我怎么收拾他！”说完，杨叶身形一动，对着紫袍青年暴射而去！

　　对于紫袍青年的无视与轻蔑，杨叶一点也不生气，因为他知道，在玄兽的世界，只有有实力才能够被尊重，没有实力，想要玄兽尊重你，那基本是不可能的事！当然，他主动出击，也不是为了让对方尊重，他是想看看自己的肉身力量与防御，与玄兽帝国之中的真正妖孽有多少差距！

　　杨叶没留手，也不敢留手，金色玄气在体内疯狂涌动，双臂之上，闪现淡淡金光。

　　见到杨叶的举动，紫袍青年不屑地冷哼了一声，眼前的人类剑技还不错，如果用剑，或许还能够给他造成一点麻烦，但是对方却是弃剑用拳头，这是在找死吗？

　　当来到紫袍青年面前时，杨叶没有任何花哨动作，如紫袍青年一般，就是一拳轰了过去！

　　简单又直接！

　　同样的，紫袍青年很直接与简单，也是一拳轰了过去！

　　就这样，两只拳头撞在了一起！

　　“澎！”

　　一声闷响，两人所站之处，地面瞬间粉碎，旋即，杨叶朝后倒退了十来步，而紫袍青年却只退了三步！然而，此时紫袍青年看向杨叶的目光，却是没有了先前的那般轻视，有的只是震惊与好奇。

　　见到自己倒退了十步，杨叶暗暗摇头，自己肉身力量与玄兽帝国之中的这些真正妖孽比还是差了许多啊。看来以后有时间，必须得去找幕老提升肉身力量与防御了！

　　紫袍青年看着杨叶，道：“人类，我先前倒是小看了你，没想到你肉身力量已经不弱我玄兽帝国的一些王阶玄兽，你是如何做到的？”

　　“重要吗？”杨叶淡声说了一句，然后身形再次暴射而出，眼前这个可是个最佳陪练的，过了这个村，以后恐怕就没这个店了，他当然不想就试探一次就算了！

　　“虽然你肉身堪比我玄兽帝国的王阶玄兽，但对我来说，还是太弱了！”说完这句，紫袍青年向前踏了一步，双脚微微弯曲，沉寂片刻，紫袍青年陡然蹬地，身体纵身跃起，来到了杨叶的头顶，然后右脚抬起，对着杨叶重重地压了下去！

　　金色玄气涌入双拳之中，杨叶一声历喝，双拳猛地朝上轰了过去，在金色玄气的加持下，杨叶双拳犹如一个金色拳头一般，耀眼至极，当然，那股气势也是极为恐怖，因为双拳所过之处，响起了一道道气爆之声！

　　“澎！”

　　拳脚相撞，整个地面剧烈一颤，下一刻，杨叶双脚直接陷入地面之中，以杨叶为中心，一道道粗大的裂缝，迅速地朝四周扩散着。

　　此时杨叶脸色无比凝重，因为当紫袍青年压在他双拳之上时，他感觉那根本不是一个人的重量，而是一座大山的重量，如果没有金色玄气的加持，单凭肉身的力量与防御，他根本承受不住这紫袍青年的一脚！

　　就在紫袍青年准备再次用力时，地面之中的杨叶突然一声暴喝，身体自地面之中激射而出，将紫袍青年顶了起来！

　　紫袍青年冷哼了一声，再次用力，刚顶上来的杨叶便是瞬间被压了下去！

　　“澎！”

　　伴随着一道巨响声，杨叶整个人直接陷入了地面之中！

　　紫袍青年正准备追击，然而似是想到了什么，他看了一旁的紫貂一眼，见紫貂目光不善的盯着他，紫袍青年眼皮一跳，犹豫了一下，终究是没有追击，只是冷哼了一声，闪到了一旁。他实在是不愿意得罪这只神秘的小家伙！

　　“澎！”

　　杨叶破土而出，此时杨叶很是狼狈，头发，全身上下，全是泥土，不过还好，身上没有什么伤势！

　　“我刚才只有了六成不到的力量！”紫袍青年看着杨叶，淡声道：“而且这还是在我没恢复本体的时候！”

　　杨叶点了点头，道：“我必须得承认，在肉身力量与防御上，你比我要强上许多，不过，现在就让我们真正地来战上一场吧！”说完，杨叶手腕一动，紫灵剑出现在了他手中，与此同时，一股剑意猛地喷涌而出，笼罩住了紫袍青年。

　　当感受到杨叶的剑意时，紫袍青年脸色变了，道：“剑意，居然是剑意，人类，看来我先前的确是有些小瞧你了。不过你要想就凭剑意而战胜我，那我告诉你，你想的太天真了！”


第197章 紫袍青年！

　　拿着剑的杨叶，在加上施展剑意，杨叶整个人的气势变的凌厉无比，紫灵剑剑身之上，偶而会有几缕金色剑芒激射而出，落在地上，每当如此，地面便是会多出几个漆黑的剑洞！

　　“分灵剑法！”

　　一声历喝，杨叶持剑对着紫袍青年虚空一划，顿时，两道金色剑气自紫灵剑剑尖处激射而出，与此同时，他身形一动，长剑带起一道道剑影，掠向了紫袍青年。

　　面对玄兽，别人或许是巴不得远距离战斗，但是对于杨叶来说，他更适合近距离与对方战斗！为什么？因为他的剑能够破开对方防御！

　　金色的剑气在剑意的加持下，变的更加凌厉，速度也更加快了，十来丈的距离，不到一个呼吸便是来到了紫袍青年的面前。

　　紫袍青年冷哼了一声，简单的就是一拳！

　　“澎！”

　　杨叶金色剑气瞬间消散空中，而紫袍青年却是脸色微变，因为他拳头之上，再次出现了两个血痕！

　　“不愧是剑意，果然凌厉！”紫袍青年沉声说了一句，然后身形一动，掠向了杨叶。

　　见到紫袍青年暴射而来，杨叶眼露狠色，拔剑对着紫袍青年猛地就是一劈，在剑意与金色玄气加持下的紫灵剑，在这一刻，呈现出了真正的恐怖威力，长剑快的留下了一道道恍如真实的残影，力量强的连空间都出现了些许动荡！

　　紫袍青年并没有躲闪这一剑，也没有去挡这一剑，任由那一剑劈向了他的脑袋，而他则是一拳直直地对着杨叶的胸口轰了过去。

　　这是要以命换伤？这个疑惑念头在杨叶脑中一闪而过，他当然是不相信对方会做这么愚蠢的事了，既然不是以命换伤，那就是对方对自己的防御有足够的信心了。

　　想到这，杨叶手上力量再次加大了几分，他就不信对方的脑袋防御就这么强悍，能够抗衡一重剑意与金色玄气加持的一剑！

　　“铛！”

　　杨叶那一件直直落在了紫袍青年的头上，然而想象中的脑袋分成两半的场景并没有出现，相反的，杨叶的紫灵剑还被反弹了回来！

　　“澎！”

　　而就在这时，紫袍青年的拳头也与杨叶胸膛来了一个亲密的接触。被一拳击中，杨叶脸色剧变，身体瞬间弯成了弓型，双脚搓着地面倒飞了出去，飞出了将近二十丈后才停了下来，而此时杨叶嘴角处，一抹鲜红缓缓流了下来！

　　而紫袍青年的那额头处，一道大约一公分深的剑痕赫然醒目地出现在了那里，但是却没有流血。

　　紫袍青年看向杨叶，首次，他眼中有了凝重，道：“我人猿金刚一族，防御最强的地方是头部，我的头部，即使是你们人类一般灵阶强者也难以伤到，但是没想到，却是被你破开了。这其中固然有那剑意的缘故，但我想，你那金色玄气也是功不可破，你那金色玄气就是人类传说中的五行玄气吗？”

　　在紫袍青年说话的这一段时间，杨叶清晰的看见，他先前留在对方头上的那一道剑痕已经消失不见，此时紫袍青年的额头处，已经完好如初，这个发现，使得杨叶脸色再次凝重了起来！

　　原来对方是猿金刚一族，难怪实力如此强悍！杨叶微微点头道：“我的玄气不是五行玄气，是变异玄气，但其威力，并不弱五行玄气！”

　　“不是五行玄气吗？”紫袍青年怔了怔，然后微微点头，道：“已经不重要了，好了，人类，现在你也可以问我一个问题，我相信，你我之间都有很多问题要问对方！”

　　杨叶沉吟了一会，然后道：“传闻你玄兽帝国除了一个超级妖孽，是你实力强，还是他强？”

　　闻言，紫袍青年眼皮一跳，沉默半晌，道：“他强！”

　　这次换杨叶眼皮一跳了，眼前这紫袍青年的实力已经如此强悍，而且还是没有恢复本体的情况下，如果对方恢复本体，那他恐怕只有施展出剑匣与剑意第二重，或许才能够与对方抗衡，而就是这样一个强者，居然承认那个妖孽比他还强！

　　那这个妖孽得多强？

　　紫袍青年看了杨叶一眼，道：“我知道你先前没有出全力，但我可以告诉你，如果你遇到他，必败无疑，不，是必死无疑！”

　　“是吗？”杨叶不可置否，不是他自大，同阶内，他还真不需要怕谁！

　　紫袍青年似是想到了什么，看了一眼一旁的紫貂，然后道：“当然，你有它的帮助，即使是他也没办法奈何得了你。如果先前它在一旁牵制我，而你又全力以赴的话，我恐怕只有逃的份。”

　　杨叶指了指肩膀上的紫貂，道：“你们玄兽之中的那个妖孽比它如何？”

　　紫貂眨了眨眼，然后看向紫袍青年，挥舞了下小爪，爪上，淡淡紫光闪现！

　　紫袍青年眼皮一跳，沉吟半晌，才道：“论实力，他强，但论诡异与神秘，你肩膀上的它比他诡异与神秘。不过我相信，不管是灵阶以下的玄兽还是灵者境以下的人类，都是不愿意与你肩膀上的它交手的！”

　　闻言，杨叶哑然失笑，的确，别说别人了，就是他也不愿意与小家伙战斗，开玩笑，与小家伙战斗，那注定是只能挨打的。以小家伙的那诡异的瞬移，恐怕只有尊者境的强者才能够有把握追得上了。

　　就在这时，紫袍青年突然又道：“传闻你们人类世界也出现了一个号称最有可能成为武神的妖孽，此事也是真？”

　　杨叶点了点头，道：“是有这人，他是元门的弟子，叫元童，不过我没有见过他，因为他是从大秦帝国徒步来到青云山脉的，而不是通过传送阵来的。至于他的实力，我也不清楚！”

　　紫袍青年道：“我收到一个消息，在里这里一千多里外的南面一个山脉中，一个人类正在屠杀我玄兽帝国的王阶玄兽，凡是他遇到的王阶玄兽，无一幸免，甚至有的王阶玄兽是被秒杀。想必这人就应该是这元门的这位叫元童的妖孽了！我正准备赶去，只是没想到遇到了你们！”

　　“你似乎不怎么仇视人类？”杨叶突然道。玄兽与人类之间的关系一直不好，这是众所周知的，但是眼前这个化形的玄兽对他似乎没什么恶感。

　　紫袍青年看了一眼紫貂，然后才道：“除了传说中外，我从未见过一个王阶玄兽主动跟随人类，而且还是如此神秘，诡异，连我都不知道来历的王阶玄兽！它既然选择跟着你，想必你不是一个滥杀玄兽的人类！”

　　“就因为这样？”杨叶错愕道。

　　紫袍青年淡淡的看了杨叶一眼，道：“如果没有它，不管你是不是滥杀玄兽的人类，我都会杀你！”

　　杨叶笑了笑，道：“你倒是很坦白，还有一个问题，玄兽只有到灵阶才能够化形，你还没到灵阶就已经化形，这是为何？”

　　紫袍青年看了一眼紫貂，犹豫了下，然后道：“化形草，只要有天阶下品的化形草，就可以让玄兽提前化形。”

　　天阶下品！杨叶嘴角一抽，这种宝物，就是他也不一定能够弄到啊！看来让小家伙化形的事，只能无限期拖后了。只是有些可惜了，他还想看看小家伙化形后的模样呢！

　　“能告诉我你们将先前那两只家伙弄哪去了吗？”紫袍青年突然问道。

　　杨叶犹豫了下，然后摇了摇头，道：“抱歉，这个不能告诉你，不过你放心，跟着我，恩，跟着小家伙一定比跟着你好！”


第198章 紫貂发威

　　紫袍青年看了一眼紫貂，然后转身朝着南边走去，走了几步，他突然停了下来，道：“我有预感，这次你们人类与我们玄兽之间会有一场大战，因为两边都出了一个能够号令群雄的人，只是希望到时我们不要为敌！”说完，紫袍青年不在停留，消失在了原处。

　　杨叶抱着紫貂笑了笑，他知道，紫袍青年这番话不是对他说的，而是对紫貂说的。的确，如果紫貂站在人类这边，以紫貂这恐怖的威压，除了少数的几只王阶玄兽外，其它那些王阶玄兽还战斗什么，直接投降吧……

　　紫袍青年走后，杨叶将那只雷雕与烈焰狮放了出来，看着眼前两只庞然大物，杨叶双眼放光，脸上满是笑意。

　　现在的他，已经拥有九只王阶玄兽，九只王阶玄兽啊，这是什么概念？当然，对于他来说，还是有点少了，为什么？因为他的敌人是百花宫！别说九只王阶玄兽，就是九十只都没用。

　　想到这，杨叶脸上笑意逐渐消失，低声道：“自己终究还是太弱了啊！”以他现在的实力，根本还无法与百花宫对抗，他虽然有信心日后能够撼动百花宫，但是母亲能够等到那个时候吗？

　　答案是不能的！

　　简单的来说，他必须要夺得青云榜第一，因为只有夺得青云榜第一，获得青云令，他才能够争取更多的时间！

　　杨叶深吸了一口气，眼中寒芒一闪而过，脸露坚定之色，沉声道：“青云榜第一，谁阻我，我便杀谁！”

　　“铮！”

　　就在这时，他手中的紫灵剑突然发出一道剑鸣声，旋即，一道紫光突然自紫灵剑之中暴涌而出，笼罩住了杨叶。

　　突如其来的变故，让得杨叶与他肩膀上的紫貂脸色一变，紫貂眨了眨眼，身形一闪，直接闪到了紫光之外，而杨叶则是想也不想的就是施展出了剑意，剑意喷涌而出，轰在了那层紫光之中，然而，那道紫光却是只是颤了颤，并没有破碎！

　　剑宗，杨叶眼瞳一缩，他刚才可是施展的是二重剑意啊！

　　杨叶双眼微闭，将脑中杂念清扫而出，就在他准备施展剑心通明时，其手中的紫灵剑突然挣脱了他的手，化作一道紫光直冲天际，盘旋在他的头上。

　　蓦然，杨叶进入了一种奇妙的状态！

　　见到这一幕，一旁正准备挥舞小爪的紫貂突然停下了小爪，紫眸中，闪过一道奇异的光芒。

　　渐渐的，杨叶衣物无风自鼓了起来，在他的周围，仿佛有一股无形的能量在肆虐着，因为以他为中心，周围几丈范围内，那些巨石不断地被粉碎着，不到几息的时间，那些巨石就变成了一堆粉末！

　　而在他的头顶，那柄紫灵剑仿佛是在欢呼着，一道道紫光不断自剑中闪现！

　　紫貂已经闪到了十几丈外，因为此时杨叶周围，就仿佛是一个切割场，任何东西都会被切割成粉碎！

　　时间一点一点过去，转眼，杨叶已经从早上站到了中午，在他的周围，始终有一股无形的能量在笼罩着，而此时他所站的地方，已经是遍地狼藉，一道道深深的沟痕遍布。

　　头上，紫灵剑依旧盘旋着，远处，紫貂一顺不顺地看着他，只是偶而眼眸中会闪过一些奇异地光芒！

　　就这样，杨叶站到了晚上，然后又从晚上站到了天亮。

　　三天后，如果杨叶醒来，就会发现此时的紫灵剑已经变的有些不同了。此时的紫灵剑比以往要大了一些，颜色也更深了一下，变化最大的还是紫灵剑的品阶，因为此时紫灵剑已经变成了地阶上品……

　　到第四天时早上时，杨叶有麻烦了，因为有人类玄者来到了这个地方。

　　一共来了四人，三男一女，都是身穿月白色长袍，在四人左肩处，都绣刻着一个小小的“月”字，这是皓月宗的标志！

　　见到四人，一旁的紫貂小爪上顿时闪现出了淡淡的紫光，不过它没有主动攻击，只是看着四人。

　　四人看着杨叶，半晌，其中唯一的那名女子对着为首的男子，道：“清明师兄，此人我认得，是剑宗的那个叫杨叶的天才！”

　　名叫清明的男子眉毛一挑，道：“就是那个以先天境斩杀王者境的杨叶？”

　　女子微微点头，道：“传闻他与灵者境强者交过手，只是不知道是真是假！”

　　“与灵者境强者交过手？”清明脸色微微动容，但是很快就摇了摇头，道：“斩杀王者境应该是真实的，因为六大势力的弟子都有越阶杀敌的能力。只是与灵者境交手就有些不靠谱了，就算是我也没信心能够与灵者境强者交手！”

　　女子摇了摇头，道：“不管他了，师兄，我们速度赶路吧，元门弟子元童已经发出号召一天了，我们若是去晚了，恐怕不好！”

　　清明没有说话，只是看着杨叶头顶盘旋的那柄紫灵剑，半晌，其眼中闪过一抹贪婪之色，然后沉声道：“他现在似乎是在晋级？”

　　闻言，女子脸色，道：“师兄，玩玩不可，剑宗与我皓月宗颇有交情，我们若是乘人之危，必定会与剑宗交恶，虽然我皓月宗不惧他剑宗，但实在没必要如此！”

　　一旁的另一名男子也道：“青莲师妹说的是，我皓月宗与剑宗曾经多次联手对敌过，我们实在不该乘人之危，我们应该尽快去与青冥师兄集合，然后去落云谷与人类玄者集合！”

　　清明沉声道：“你们看那剑，无人操控，却能够在空中自我盘旋，这代表它已经拥有了剑灵，而且我看它品阶定不会低于地阶下品，甚至是地阶中品。再者，以他的实力，必定已经斩杀了不少王阶玄兽……我不想放弃！”

　　听到清明的话，在他身后的三人也看向了杨叶头顶的那柄紫灵剑，除了名叫青莲的女子外，三名男子眼中皆是露出了贪婪的光芒！

　　青莲叹了一声，然后道：“剑宗这次参加青云榜的人数远在我们之上，今日我们若是对其出手，必定会得罪整个剑宗参加青云榜的弟子，到时……”

　　就在这时，清明突然打断了青莲的话，道：“如果剑宗其它弟子在这里，我们当然不会对他们出手，但是青莲你也看到了，此时他只有一个人，而且还是在晋级中，我们四人若是一起出手，绝对能将其一击必杀！”

　　青莲还准备说什么，在她身旁的一名男子突然道：“清明师兄说的对，这是一个机会，我们不能放过，地阶的灵剑啊，就算是我们皓月宗内，都没有几把地阶的玄宝啊！”

　　闻言，清明点了点头，然后不在管青莲，道：“我们一起出手，争取一击必杀，切不可让他逃走！”

　　说完，他身形一动，率先朝着杨叶掠了过去，而就在他动的那一刻，他身后的两名男子也是连忙施展出了身法，跟了上去。

　　青莲犹豫了下，终究是没有选择出手！倒不是她仁慈，只是没必要了，她虽然不想对剑宗弟子出手，但是更不可能为了剑宗弟子，对自己的同门出手！

　　就在三名皓月宗弟子动身的那一刻，三道紫光突然毫无征兆地出现在了三人的面前，挡住了三人的去路！

　　突如其来的紫光让得三人脸色剧变，清明反应极快，在紫光出现的那一刻，其连忙施展出了身法，向左横移了几丈距离，躲过了那道紫光！

　　而在他身旁的两名皓月宗弟子则就没那么幸运了，被紫貂的两个紫光轰了个正着，当场身死！

　　青莲与清明两人脸色剧变，两人第一次看向了紫貂，这只他们先前直接无视的小家伙！


第199章 你竟然领悟了剑意！

　　紫貂闪到了清明身前几丈处，然后小爪接着一挥，一道紫光直接来到了清明的身前，这次，紫貂没有停止，而是小爪不断疾挥，仅仅是两个呼吸的时间，场中就出现了近十几道紫光，而紫貂还是没停止……

　　见到密密麻麻地紫光出现在自己眼前，清明惊骇欲绝，好在他还没丧失反应力，连忙施展出了玄气罩，然后体内玄气暴涌而出，形成了一面月型能量巨盾，挡在了自己的面前。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响声在场中响起，月型能量巨盾微微一颤，转瞬“澎”的一声爆裂开来，然后数个紫光直接轰在了清明的玄气罩之上！

　　“澎！”

　　又是一道炸响声响起，旋即，一股气浪凭空产生，席卷而开，而首当其冲的清明则是被这股能量气浪轰的倒飞了出去。

　　然而就在清明飞出去的那一瞬间，一个紫光极其诡异地出现在了他身后……

　　看到这一幕，一旁的青莲大骇道：“小心……”

　　倒飞中的清明不解，下一刻，他感受到了紫光之中的能量气息，其脸色瞬间剧变，然而此时的他已经没办法躲闪了，只能用身体去硬憾这道紫光了！

　　“澎！”

　　先前清明是向后飞，现在是向前飞了，然而与先前一般，在他向前飞的那一刻，又是一道紫光出现在了他的面前……

　　已经重伤的清明此时眼中惊骇加恐惧了，他知道，如果他此时在挨上这一道紫光，他会立即没命！

　　他终究是命不该绝的，因为此时那名叫青莲的女子已经来到了他的面前，女子手持一柄长剑，化作一道青影，连人带剑，带着尖锐的破风声响刺向了紫貂的那一记紫光。

　　“澎！”

　　紫光破碎，然而女子也不好受，被紫光之中的力量轰的倒飞了出去。

　　紫貂眨了眨眼，就在它准备再次挥舞小爪时，似是感觉到了什么，它突然停下了小爪，看向了场中的杨叶。

　　只见杨叶缓缓睁开了双眼，如果此时有人站在他面前，就会发现其双眼深处有一柄小剑一闪而过，而这小剑的模样，正是那还盘旋在他头上的紫灵剑！

　　见到杨叶睁开双眼，紫貂一个闪烁，直接落到了杨叶的肩膀上，然后小爪指了指远处的清明与青莲！

　　杨叶微微点头，然后缓步走向两人，随着杨叶的脚步移动，在他头顶的那柄紫灵剑居然也跟着移动了起来，只是旋转的速度没有以前快了！

　　见到紫貂落在杨叶肩膀上，清明与青莲两人相视了一眼，眼中，满是震惊与不可思议，那只神秘强大的紫色小家伙居然会跟一个人类剑宗弟子在一起！

　　很快，两人没时间震惊了，因为杨叶已经来到了他的面前。见到杨叶走来，清明眼中浮现忌惮与恐惧之色，此时他已经重伤，别说眼前这只神秘强大的紫色小家伙，就是眼前这个以先天境斩杀王者剑的剑宗弟子他都不是对手，可以说，现在他是连逃的机会都没！

　　杨叶扫了一眼地上已经被轰成碎肉的两人，然后看向清明与青莲，在两人左胸处的标志上停留了下，道：“皓月宗？”

　　青莲深吸了一口气，然后道：“先前的事是我四人不对，请杨兄放我二人一条生路！”说着青莲手腕一动，四枚王阶玄兽内丹飞向了杨叶。

　　一旁的清明犹豫了下，终究是没有将自己的王阶玄兽内丹拿出来，因为他感觉眼前这叫杨叶的不敢杀他，皓月宗，可也是六大势力之一啊！

　　杨叶接过四枚王阶玄兽内丹，看着手中的四枚王阶玄兽内丹，微微摇了摇头，然后看向了右斜方二十几丈外的一颗大树，道：“阁下还不出来，难道是要我请你出来吗？”

　　听到杨叶的话，一旁的青莲与清明脸色一变，场中居然还有人！而他们居然没发现！而杨叶却发现了……

　　“哈哈……”

　　杨叶语落，一道大笑声自树中传来，然后一个身穿月白色长袍的男子出现在了大树下面，男子身形一闪，朝着杨叶这边闪掠而来，二十来丈的距离，男子只用了不到两个呼吸便是来到了杨叶的面前，也就是青莲与清明的身旁。

　　看到来人，清明脸上涌现狂喜，道：“青冥师兄！”

　　一旁的青莲见到来人，也是松了一口气，不管怎么样，此时他们的命是可以保证了！

　　青冥没有理清明，而是看向杨叶，打量了下杨叶，道：“先前的事，是我师弟师妹们的不是，我已经死掉两位师弟，而你却毫无损失，还获得了四枚王阶玄兽内丹，可以说，你赚了！此事就此作罢，你看如何？”

　　“如果我说不呢？”杨叶淡声道。

　　青冥轻笑了笑，道：“我与你们这次领头人司徒荣颇有些交情，我相信，他肯定不愿意让这点事破坏我皓月宗与剑宗之间的关系，你说呢？”

　　“你拿司徒荣来压我？”杨叶问道。

　　青冥摇了摇头，道：“用不着，我只是在说一个事实，再者，有我在，你杀不了他们二人！”

　　就在这时，一旁的清明突然插嘴道：“青冥师兄，别跟他废话，你看到他头顶的那柄紫色的剑没，那绝对是地阶以上，还有，以他的实力，他身上必定有许多王阶玄兽内丹，还有他能够驾驭王阶玄兽，王阶玄兽啊，如果我们能得到他的方法，那我们……”说到这，清明双眼之中的火热仿佛要燃烧了起来般……

　　听到清明的话，青冥看了一眼杨叶头上的紫灵剑，然后又看了一眼杨叶肩膀上的紫貂，半晌，其深吸了一口气，然后看向杨叶，道：“很抱歉，我改变了主意，将你的剑与你控制兽王的方法说出来，我可以让你死的痛快一点！”

　　一旁的青莲嘴唇张了张，终究还是什么也没说……她知道，此时不管她说什么都没用了，她能做的只有站在自己师兄这边！

　　听到青冥的话，杨叶冷声笑了笑，讥讽道：“怎么，你不是认识司徒荣吗？你刚才不是说不想破坏剑宗与皓月宗之间的关系吗？怎么现在又要对我出手了？”

　　青冥双眼微眯，沉声道：“宗门与宗门之间，没有永远的朋友，只有永远的利益，不是吗？给你最后一次机会，将我先前提出的条件做到，不然我会让你生不如死。我的手段或许不如鬼宗的人，但我相信你绝对不想尝试！”

　　话都说到这份上了，杨叶还需要说什么？

　　杨叶耸了耸肩，心念一动，紫灵剑化作一道紫光飞到了他手里，右手微微抬起，长剑斜指着青冥，道：“先前我刚有所突破，正好缺一个人试试威力，好在现在不缺了，一剑，一剑解决你们！”

　　语落，杨叶全身气势陡然一变，一股气浪自其脚下猛地扩散开来，他双脚所站处，地面瞬间龟裂，与此同时，一股无形且恐怖的无形力量如潮水般涌向了青冥三人。

　　此时的杨叶就仿佛一柄即将出鞘的剑，那般气势，仿佛要将天都捅个窟窿！

　　见到杨叶气势陡然改变与感受到那股无形的力量，青冥三人脸色剧变，特别是青冥，那先前脸上刚露出的不屑与轻蔑就那样僵住了。

　　“剑意……”青冥不可思议地看着杨叶，低声震惊道：“怎么可能，剑意，你居然领悟了传说中的剑意……”

　　杨叶没有在与对方废话了，体内金色玄气暴涌而出，瞬间灌入右手紫灵剑之中，长剑向上缓缓抬起，某一刻，杨叶一声历喝，长剑自上而下对着青冥三人就是猛地一划！


第200章

　　“分灵剑法！”

　　语落，三道金色剑气自紫灵剑剑尖处分流而出，这一次的剑气比以往杨叶任何一次的剑气都要凌厉，速度都要快，因为这是三重剑意加持下的剑气！

　　是的，此时的杨叶已经不是二重剑意了，他现在是三重剑意，也就是剑意小圆满！

　　三道金色剑气犹如三道金色闪电，带着尖锐刺耳的破风声响对着青冥三人激射而去！

　　知道杨叶领悟剑意后，青冥三人不敢在有丝毫大意，青冥朝前踏了一步，眼中闪过一抹狰狞，道：“一剑解决我们？就凭你？”

　　说完，其双手平伸而出，体内玄气暴涌而出，掌上，玄气缭绕翻滚，瞬息后，双手向后一缩，然后猛地对着震了过去！

　　“叠浪掌！”

　　随着青冥一声历喝，一道道能量掌印如同潮浪一般自青冥双掌处不断激射而出。如同这玄技的名字一样，这些能量掌印真的是一道接着一道，相隔间，一点缝隙都没有。

　　当然，最重要的是这叠浪掌的速度与威力，那叠浪掌的速度已经不下杨叶的那三道金色剑气，至于那威力，从其产生的气爆之色就已经可以知道了。

　　因为在叠浪掌出现时，场中便是出现了一道道的气爆之声，那是叠浪掌粉碎空气所产生的声音！

　　见到青冥施展出这玄技，在他身后的清明与青莲顿时松了一口气，这叠浪掌可是地阶下品玄技，虽然青冥不可以完全的发挥其威力，但是想来对付杨叶那蕴含着剑意的三道金色剑气还是可以的。

　　在四人的目光中，三道金色剑气与那一排排的能量掌击撞在了一起！

　　没有想象中的什么爆炸声响，也没有什么大动静……

　　只见杨叶三道金色剑气仿佛是利斧入腐木一般，毫无难度地撕开了那一排排的能量掌，并且速度不减的射向了青冥三人！

　　见到这一幕，青冥三人大骇，然而已经来不及躲闪了，因为三道剑气已经分别来到了他们的面前。

　　三人都是在第一时间内祭出了自己的先天玄气罩，然而……

　　三道金色剑气依旧是轻而易举地便是破开了三人的玄气罩，然后直接洞穿了三人的身体，洞穿三人身体后，三道金色剑气依旧没有消散，朝着远处激射而去，当激射到几十丈外后，与远处的一处山壁来了一个亲密的接触！

　　然后，那处山壁多了三道深不见底的漆黑剑洞！

　　清明死了，青莲也死了，因为三道剑气在洞穿他们的身体时，剑意就在一瞬间粉碎了两人的五脏六腑，让得两人瞬间命陨！

　　青冥还没有死，不过也差不多了，在他胸前那个剑洞处，鲜血如喷泉一般不断喷洒着……

　　“你，你不是刚领完剑意……”青冥看着杨叶，一字一句道：“你，你是剑意小，小……”

　　他的话终究没说完，因为一道紫光瞬间冲他脖子处划过，然后其人头飞了出去！

　　杨叶手一招，紫灵剑飞回他手中，他慢慢走到了三人尸体前，看着已经死了的三人，摇了摇头，道：“其实我是不反对打劫的，但是我反对人家打劫我，还有，没有结束战斗之前，我是不会与人废话的！”

　　说完杨叶手一动，躺在地上的几人纳戒飞到了他手中，查看了一翻，杨叶脸上再次露出了满意的笑容，因为这纳戒之中一共有十八枚王阶玄兽内丹与一些功法玄技术，还有几千能量石，当然，功法玄技与能量石他基本是看不上了。

　　让他觉得有些可惜的是那青冥的纳戒中没有那叠浪掌的玄技，那叠浪掌的威力还是非常不错的，之所以被他剑气轻而易举地破开，除了他施展出了三重剑意外，还因为青冥没有将其威力完全发挥出来，不然就算他施展出了三重剑意，也不能如此轻而易举地破开！

　　虽然有些可惜，但这次收获还是不错的，加上他以前打劫的，现在他的王阶玄兽内丹已经快够了！

　　这让他想起了秦夕月的话，那就是杀玄兽终究是没有打劫人来的快啊，当然，前提是打劫的人的实力必须得强，不然眼前几人就是不强的例子！

　　摇了摇头，杨叶看向了手中的紫灵剑，不得不说，一直以来他都小看了这把紫灵剑，甚至有好多次还怀疑苏青诗的话，因为苏青诗说这柄剑曾经是道器，而且还有剑灵，但是紫灵剑跟他以来，好像都没展现出曾经是道器的强大之处，偶而会神经质的来个异常举动倒是经常有！

　　但是这次紫灵剑的举动让杨叶不得不重新审视它了，因为先前他进入那种状态，就是紫灵剑将他带入的。而且他此时已经隐隐感觉到了紫灵剑之中的剑灵，他无法确切的感觉到，只能隐隐地感觉紫灵剑之中有自主意识地存在！

　　而且他还感觉紫灵剑之中的那个剑灵似乎想要与他沟通，但是不知道为什么，对方无法清晰的表达出来，总之，直觉告诉他，这紫灵剑与苏青诗手中的那柄青灵剑之中的剑灵不像是沉睡的，而像是，是被什么东西给封印了一般！

　　摇了摇头，杨叶收回了思绪，不在去想这个问题。不管怎么样，今天他的收获是巨大的，不仅得到了十几颗王阶玄兽内丹，还将剑意提升到了小圆满。

　　剑意小圆满后，杨叶惊喜的发现，那威力可不单单是呈倍数增加。准确地说就是剑意第三重是一个分水岭，达到剑意第三重后，那威力也是在瞬间提升了一个新的档次，不单单是呈倍数增加那么简单了！

　　不管怎么说，现在对青云榜第一，他又多了几分信心！

　　到目前为止，南域那种真正的妖孽，比如大秦帝国的那个秦悠然，比如那个传说中有可能成为武神的元童，比如玄兽帝国那个让那人猿金刚一族的紫袍男子都服输的超级妖孽，这些真正传说中的超级妖孽他还一个都没接触过。

　　在这些超级妖孽面前，他当然不会认为他能够百分之百胜过对方，别说这几个超级妖孽了，就是那人猿金刚一族的紫袍男子与闻人月，他都不敢说百分之百胜过对方，毕竟这两人与他的战斗都没出全力与施展底牌！

　　他一直都是抱着不成功便成仁的心态来争夺青云榜，他给自己的要求是必须夺得第一！但是他从未没认为过他绝对能得第一，也从没认为他杨叶就是南域年轻一代最牛逼的，可以一剑败尽天下天才！

　　一直以来，他只是将目标定为青云榜第一，至于成不成功，他不知道，反正他是抱着不成功便成仁地心态来的！

　　深吸了一口气，杨叶收回了思绪，不在去想这些问题，转头看了看紫貂，杨叶轻笑了笑，伸手揉了揉紫貂的小脑袋，道：“小家伙，谢谢你一直陪伴在我身边！”

　　一直以来，幸好身边有这个小家伙陪伴他，陪伴他渡过了无数个艰难的日子，也是这个小家伙，帮了他无数个忙。

　　对于小家伙，他一直是将它当做是自己生死朋友！

　　紫貂眨了眨眼，然后小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，一副亲昵的模样！

　　杨叶笑了笑，将紫貂抱在了怀里，然后身形一动，朝着南边闪掠而去，先前他可是听到那个青莲说，那个叫元童的妖孽发出了什么号召，以元童以及其宗门的威望，想必此时那边已经聚集了无数南域的天才了，这种盛会，他当然要见见了。

　　或许可以提前看到那元童与玄兽帝国的那个神秘妖孽的战斗，如果能够事先看到对方的实力，那对他来说，当然是一件好事！


第201章

　　杨叶原本是想坐坐那雷雕，威风威风的，但是最后还是放弃了。因为坐在雷雕上，还怎么打劫？王阶玄兽内丹，他当然不会嫌多，这些可都是钱啊！

　　一路上，杨叶倒是遇到过许多人类玄者，不过却没遇到不长眼的，对此，杨叶不免有些郁闷。

　　很快，落云谷到了。

　　落云谷很大，比剑宗的那个清风谷至少大好几十倍，起码可以容纳数十万人。此时落云谷很是热闹，因为在落云谷左边的一座山峰之上，聚集了无数人类玄者，起码有数万人，而且人数还在不断增加，虽然如此，但是山峰却并不显得拥挤！

　　很快，杨叶在山顶上找到了剑宗的慕容妖等人，除了慕容妖等剑宗弟子外，还有其它六大势力的人，只是与在大秦皇宫外的人数相比，此时六大势力的弟子人数略显得少了。不说别的，剑宗原本是十人，现在却只剩下五人了。

　　让杨叶意外的是鬼宗的三人一个都没少，除了鬼宗的人外，还有就是元门也没少一人，百花宫还有冰雪宫，以及大秦帝国的皇家学院都少了一些人，不过主力带头的都还在。至于皓月宗，皓月宗一共只有五人，被他杀了四人，此时自然只剩下一人了！

　　不用说，这些人如果不是还没来，那自然就是全死了，至于是死在人类手中还是玄兽手中，他就不得知了！

　　大约过去两个时辰后，增加的人数越来越少，这时，大秦帝国皇家学院的秦悠然走了出来，看向了元门的元夜，冷声道：“元夜，你师兄发出号召，召集所有来到青云山脉的玄者，如今人数已经差不多，但是你师兄元童却是不见踪影，你元门当真是好大的架子啊！”

　　闻言，六大势力的人都看向了元夜，他们都是天才中的天才，傲气自然是有的，如果不是元童威望与实力太高，就算是元门，也没资格命令他们做什么的。

　　元夜笑了笑，道：“诸位稍安勿躁，我师兄并没有其它意思，之所以不来，绝对不是轻视诸位，只是真的有事耽搁了！”

　　“有事？”秦悠然冷声道：“让我们如此多人等他一个，他也好意思有事？元夜，我皇家学院可没那种犯贱的人！”

　　说完，秦悠然转身带着一众皇家学院的人朝山下走去。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道豪迈的大笑声突然自山脚处传来，声音没有玄气加持，却是洪亮至极，整座山峰数万玄者都能够清晰的听见。

　　众人一惊，皆是朝山脚望了过去，当看到山脚处的情况时，在场数万人，以及六大势力，还有那秦悠然都为之脸色剧变！

　　只见山脚下，一名白袍少年正朝着山顶闪掠而来，当然，最重要的是在白袍少年的身后，还有一条长达数百百丈，宽近五十丈的庞然大物，而这庞然大物的尾巴，则是被白袍少年抓在手中，更重要的是这庞然大物还未完全死去！

　　白袍少年拽着这条尚未死去，且不断摆动的庞然大物一路闪掠，这庞然大物在白袍少年手中，仿佛是一根稻草一般，那般轻松的神情，让得人群之中的杨叶都为之动容。

　　很快，白袍少年拖着这条庞然大物来到了山顶，来到山顶之后，众人看清了白袍少年手中拽的那条庞然大物，那庞然大物是一条巨蟒，巨蟒体型巨大无比，身上布满了漆黑闪亮的鳞甲，不过那些鳞甲此时都已经完全变形，有的甚至已经脱落，露出了里面猩红的肉……

　　此时巨蟒还没彻底断气，灯笼大的双眼还闪烁着凶狠的光芒，身上散发的恐怖气息，让得一旁的一些实力较弱的玄者情不自禁地朝后退了一些距离！

　　白袍少年纵身一跃，轻轻落在了巨蟒的头部，脚踩巨蟒脑袋，白袍少年看向众人，然后笑了笑，道：“诸位，在下就是元童，先前之所以迟到，只是因为我接到了消息，玄兽帝国之中的四大霸主之一的吞天巨蟒族群的精英在离这里一千多里外虐杀我人类玄者，所以在下不得不去处理下，让诸位久等，还望海涵了！”

　　闻言，场中无数人为之动容，无数人看向元童的目光，变的敬畏了起来，而六大势力的天才弟子，除了凝重外，还有深深的忌惮！

　　吞天巨蟒啊，在场除了六大势力的代表人物外，有谁敢与之抗衡？应该说，就算是许多王者境遇到了都会远远躲避的，而如今，这号称吞天的巨蟒，却是被元童活捉，这般实力，众人怎能不敬畏？怎能不忌惮？

　　人群之中的杨叶脸色也是凝重了起来，这吞天巨蟒跟那个紫袍少年的实力应该差不多，即使有差，但肯定也不会相差太多，而且这吞天巨蟒还是本体状态，而这样，还被眼前这元童活捉，这般实力，真的很恐怖啊！

　　就在这时，他肩膀上的紫貂突然拍了拍他的脑袋，杨叶转头望去，只见紫貂正小爪指着远处的吞天巨蟒，眼中之意，不言而喻。

　　杨叶嘴角一抽，连忙走到了一个人比较少的地方，道：“小家伙，这只不能救，我打不过那么多人的！”

　　紫貂小爪指了指杨叶的肚子，显然，是叫他叫帮手。

　　杨叶无语，揉了揉紫貂的小脑袋，道：“不行，这只真的不能救，如果救他，我们两个肯定得完蛋！”的确，在场可是有数万名玄者，他杨叶在牛，也不能跟数万玄者抗衡的。

　　紫貂又使出了杀手锏，小爪揉着杨叶的耳朵，露出了一副可怜兮兮的表情……

　　场中，元童此举无疑是给众人，特别是六大势力的天才弟子们都来了个一个下马威。六大势力的天才弟子都是各自门主最妖孽的人，实力自然是不用说的，那身上的傲气自然也是不用说的，不过在这元童面前，即使是那鬼宗的鬼手都不得不收起了自己的傲气！

　　因为在元童面前，他们实在是没什么可傲的！

　　这时，秦悠然看向元童，道：“不愧是最有希望成为武神的存在，元童，都传闻你是南域王者境以下的第一人，我秦悠然自认同阶之中不会败给任何人，趁现在，我们提前切磋切磋？”

　　“也算我一个！”就在这时，鬼宗鬼手旁边的李先君突然也走了出来，看着元童道：“原本我还怕你是见面不如闻名，不过现在看来，倒是我多虑了！”

　　这时，冰雪宫的冷心然也走了出来，看着元童冷声道：“我也想看看王者境以下第一人有多强，算我一个！”

　　百花宫的闻人月也不甘示弱，紧接着道：“也算我一个，我也想看看南域千年以来最妖孽的人到底有多妖孽！”

　　六大势力，已经有四个势力向元童提出了挑战，剩下的鬼宗与皓月宗众人此时脸色颇有些难看，出来挑战吧，他们好像又不够格，可是不挑战吧，这未免又太丢人了一点。

　　慕容妖正准备站出来，一旁的司徒荣见状，连忙抢先了一步站出来，道：“也算我一个！”作为剑宗的代表人物，他怎能让慕容妖枪风头呢？

　　见到司徒荣站出来，场中众人皆是淡淡的看了他一眼，没有说什么，只是淡淡的看了一眼，而就是这淡淡的一眼，却是让得司徒荣脸色瞬间红了起来……

　　“哈哈……”元童突然大笑了起来，笑了片刻，元童目光一一扫过挑战他的人，然后道：“诸位想找我元童一战，我元童理当奉陪的，只是现在却还不是时候。诸位可知，此时青云山脉的所有玄兽都已经聚集？”


第202章 借小家伙？

　　闻言，众人脸色一变，所有玄兽都聚集？这个消息对众人来说，无疑是一个晴天霹雳，要知道，玄兽本身实力就在人类之上，如果人类以多打少，玩阴的，那还是有机会的，但是现在，对方全都聚集，那代表什么？代表参加这次青云榜的玄者都要完蛋了！

　　秦悠然沉声道：“所有玄兽都已经聚集？”

　　元童微微点头，然后道：“此次的青云榜不必往届，这一次，青云山脉之中的王阶玄兽不再像以前那样独自作战，它们这次会如同我们人类玄者一样团结起来。诸位，团结起来的玄兽有多恐怖，想必不用我多说了吧？”

　　“为什么这次十万大山的玄兽如此反常！”问话的是鬼宗的李先君。

　　“两个原因！”元童道：“第一个原因，是因为十万大山出现了一个十分妖孽的玄兽，是什么族群不知道，反正它的实力让得玄兽帝国四大霸主玄兽族群的精英都为之臣服。第二个原因，传闻我人类有一人，拥有一只神秘的王阶玄兽，这只王阶玄兽的血脉威压，十万大山之中除了那四大霸主玄兽族群外，基本没有玄兽能够抵抗得了！”

　　说到这，元童突然转头望向了杨叶所站的位置，道：“这位剑宗朋友，你说对吧？”

　　听到元童的话，场中所有人目光顿时齐齐望向了杨叶，不，应该说是望向了杨叶肩膀上的紫貂！

　　杨叶脸色一变，一直以来他认为自己将小家伙隐藏的很好，却是没想到原来早就有人已经知道了，只是这元童又是如何得知的呢？

　　元童看了一眼杨叶肩膀上的紫貂，然后道：“你就是那只神秘的王阶玄兽吧？真是难以想象，你隐藏气息的本事，居然连我都能满过！”说完，他又看向杨叶，道：“你就是那个以先天境斩杀王者境，与灵者境强者交过手的杨叶？”

　　既然已经被点破，那就无须在隐瞒，杨叶点了点头，道：“我想不明白，为什么你会注意我，一直以来，我好像都是很低调的啊！”

　　“低调？”元童突然摇头一笑，道：“杨叶，十万大山纣王墓之中，我元门还有鬼宗，以及百花宫与剑宗的人的死，与你都脱不了干系吧？”

　　闻言，鬼宗以及百花宫，还有剑宗的人脸色一变，看向杨叶的目光变的不善了起来！

　　杨叶毫不在意众人的目光，轻笑了笑，道：“如果我没记错，你元门的弟子，还有百花宫的弟子，以及剑宗与鬼宗的弟子都有王者境强者带队吧，四名王者境，是我一个小小的凡人境能够对抗的？我倒是记得，当初看守纣王墓的好像是你元门的灵者境强者吧？莫不是你元门杀了众人，然后在推到我头上来？”

　　听到杨叶的话，鬼宗与剑宗的人又看向了元童，不得不说，杨叶说的话还是非常有道理的，毕竟那时杨叶可还不是先天境，怎么可能与四名王者境强者抗衡？

　　许多人没发现，只有百花宫的闻人月目光依旧是落在杨叶的身上，如果没有与杨叶一战，她也会觉得纣王墓之中的事肯定不是他做的，但是现在……

　　元童摇了摇头，道：“我无意追究往事，如今我人类玄者与玄兽帝国的玄兽之间将有一场生死之战，它对玄兽有着莫大的威胁，我想借它一用，可以？有它在，必定可以让我人类玄者少损失许多！”

　　“跟他废话什么，我们这么多人，他难道还敢不借不成？要我说，应该让他将怎么控制玄兽的方法说出来，这样一来，我人类还需要惧怕玄兽吗？”一旁的秦悠然冷声道。

　　“秦兄言之有理！”这时，鬼宗的李先君附和道：“既然元兄说这只小家伙对十万大山的玄兽有着莫大的威胁，那直接抢来便是，他如果反抗，杀了便是！”

　　“哈哈……”杨叶大笑了起来，笑了片刻，看向秦悠然与李先君，道：“杀了便是？我人就在这，两位是一个一个来，还是一起上？”

　　“一起上？”秦悠然不屑道：“就凭你？别以为你能够斩杀王者境强者就有资格在我等面前猖狂，信不信我十个回合解决你？”

　　“不信！”说话的不是杨叶，而是百花宫的闻人月，只见闻人月看着秦悠然，淡声道：“秦悠然，如果你十个回合解决他，我将我的地阶上品玄宝碧云环送给你，如果不能，你将你的地阶上品山河图送给我，如何？”

　　秦悠然双眼一眯，然后道：“你这碧云环我要定了！”

　　说完，其身形陡然消失在原地，瞬间来到了杨叶的面前，然后一拳轰向了杨叶的脑袋，速度之快，让得在场无数人都没看清他是怎么消失，与来到杨叶面前的。

　　见到秦悠然动手，一抹狰狞攀上杨叶脸上，也不废话，同样就是一拳轰了过去，拳头对拳头，他杨叶还没怕过谁！

　　“澎！”

　　一道低沉的炸响声在场中响起，杨叶与秦悠然两人瞬间倒退，杨叶倒退了两步，而秦悠然则倒退了五步！

　　见状，场中一片惊呼，显然，众人没想到杨叶居然能够与秦悠然交手，并且还占据上风！

　　秦悠然此时脸色极其难看，他没想到他居然被眼前这个名不见经传的剑宗弟子给击退了，这对他来说，是耻辱啊！

　　想到这，一抹森冷杀意自秦悠然眼中一闪而过，道：“我先前倒是小看你了，没想到你倒是有两下子。不过，我说十回合解决你就十回合解决你！”

　　说完，秦悠然向前踏了一步，体内玄气涌入右臂之中，其右臂的衣物瞬间爆裂开来，与此同时，一层厚厚的冰晶覆盖在了他的手臂之上，下一刻，秦悠然一声历喝，手臂对着杨叶猛地隔空一煽，顿时，一道巨大的能量冰晶掌瞬间震向了杨叶。

　　与此同时，其身形一动，带着一道道残影，紧跟在了能量冰晶掌印的后面冲向了杨叶。

　　能量冰晶掌所过之处，连空气都在一瞬间被冻结，一道道巨大的冰槽出现在了场中。

　　“是地阶下品玄技：冰封千里！”

　　看着那巨大的能量掌印，一旁的慕容妖脸色颇为凝重，而一旁的司徒荣却是一脸冷笑，杨叶他是早就看不爽了，如果这次死在秦悠然手里，倒不失为一件好事！

　　当那能量冰晶掌印来到杨叶的面前时，杨叶双眼一眯，手中紫灵剑瞬间出鞘，对着这巨大的能量掌印猛地一劈！

　　在秦悠然施展出这玄技时，他就已经洞悉了这玄技的弱点，但他还是选择力破，因为他不想暴露自己太多底牌，要知道，旁边可是要好几个超级妖孽在盯着他！

　　“澎！”

　　紫灵剑瞬间划破冰掌印，然而杨叶却是脸色一变，因为他的紫灵剑在一瞬间居然被冻住，而且那冰的蔓延速度还极快，瞬间就已经来到了他的手上，然后一层冰晶以一种极快的速度蔓延到了他的全身，不到一息的时间，杨叶便是成为了一个冰人！

　　而就在这时，秦悠然已经来到了杨叶的面前，然后那布满冰晶的拳头对着杨叶的眉心狠狠轰了过去！

　　场中，慕容妖正准备动手，然而她还没动手，皇家学院这边的一冷面男子便是锁定了她，让得她不敢妄动！

　　就在秦悠然拳头要轰到杨叶眉心时，突然，场中有剑鸣声响起，只见杨叶手中那柄原来被冻住的紫灵剑突然爆发出一道璀璨的紫光，然后对着秦悠然的胸口电射而去！


第203章 一半实力？

　　见到这一幕，元童轻咦了一声，眼中第一次露出了一丝兴趣；而一旁的剑宗诸人，眼中则是露出了疑惑的神情，因为他们从未听过与见过这种剑技！

　　鬼宗三人与冰雪宫的冷心然在杨叶紫灵剑破冰而出的那一刻，第一次正色了起来，虽然只是简单的一个破冰而出，但是以几人的本事，当然知道玄剑在没有人操控下而自动攻击意味着什么！

　　在紫灵剑破冰而出的那一刻，秦悠然脸色微变，显然，这是他没想到过的，不过他反应不慢，冷哼了一声，原本轰向杨叶眉心的拳头陡然化掌，朝着那电射向他的紫灵剑猛地抓了过去，速度之快，比紫灵剑的速度还快几分！

　　紫灵剑剑尖刚要触及秦悠然胸口，就被秦悠然一把抓住，霎时，紫灵剑再次被冰封，这次，紫灵剑身上的冰层，比先前更厚了！

　　“澎！”

　　就在这时，原本被冰封的杨叶突然破冰而出，一股金色剑气瞬间射向了秦悠然！

　　秦悠然双眼微眯，眼中闪过一抹诧异，显然，他也没想到杨叶居然能够破开他的坚冰！来不及多想，因为那金色剑气已经来到了他的面前，当下他右手向前平伸而出，对准了那道凌厉无比的金色剑气。

　　“咔！”

　　这一次，杨叶的金色剑气不在像以前那般无往不利，在金色剑气接触到秦悠然手掌之时，金色剑气瞬间被冰住，变成了一道刺眼的白色冰条停在空中……

　　“连玄技都能冰封，秦悠然这冰封千里恐怕已经修炼到大成了啊！”看着场中那道金色剑气，元门的元夜轻声道。

　　在他身旁的元童轻笑了笑，不语。

　　见到金色剑气被冰封，杨叶脸色浮现出一抹凝重，眼前这秦悠然的玄技很不一般啊，居然连金色剑气都能够冰封住，看来得认真一些了啊！

　　想到这，杨叶心念一动，紫灵剑再次破冰而出，化作一道紫光冲天而起，盘旋在了秦悠然的头顶上方，而他本人则右脚猛地一踏，疾风步施展而出，化作一道残影对着秦悠然暴射而去。

　　见到杨叶居然率先出手，秦悠然眼中闪过一抹狰狞，原本准备一招解决杨叶的，但是现在，对方居然还能对他出手，这是在当众打他的脸吗？

　　念至此，秦悠然体内玄气喷涌而出，手臂之上，一层厚厚的冰晶自手臂蔓延而出，空气之中的温度陡然冷了下来，仅仅只是一瞬间，秦悠然周围数丈范围便是覆盖上了一层厚厚的坚冰，而且那速度还在不断蔓延着，不过却不是向四周蔓延，而是向杨叶的方向蔓延！

　　杨叶脸色微变，因为那坚冰之中的寒意让得他感觉到了危险，不过此时他已经来不及想其它，体内玄气涌动，拳头之上，刺眼金芒闪现而出，略微沉寂，杨叶拳头猛地对着那已经来到他面前的冰晶轰了过去！

　　“澎！”

　　这一次，杨叶拳头没有在被冰封，反而是一拳将那些坚冰轰的支离破碎，一股恐怖的气浪自杨叶拳头处猛地爆发出来，令得周围一些站的近的玄者不由朝后退了一些距离。

　　一拳轰碎坚冰，杨叶速度不减，带着势如破竹的气势，瞬间来到了秦悠然的面前，闪烁着金芒的拳头对着秦悠然的脑袋直直轰了过去，拳头所过之处，竟是产生了气爆之声，这般威势，让得一旁观战的玄者不由为之动容，特别是剑宗几人，这一次，他们知道，他们小看了杨叶！

　　场中最平静的就是百花宫的闻人月了，因为只有她知道，这还不是杨叶真正的实力！秦悠然的实力比她或许要强上一点，但绝对不会强太多，而她，如果不施展出压箱底的底牌，她根本没有信心击败杨叶。

　　而秦悠然却说十招之内杀杨叶，对此，她只能呵呵了……

　　在杨叶破开秦悠然坚冰那一刻，一旁的元童眼中为讶，低声道：“不错的力量……”

　　“他那金色玄气应该是五行玄气之中的金玄气，难怪有如此恐怖的威力！”一旁的元夜低声道。

　　元童微微摇头，道：“不止是这个原因，他的本身肉身力量就极为不弱，这秦悠然如果动真格，可以击败这叫杨叶的剑宗弟子，但是想要在十招之内击杀他，恐怕已经不可能了。除非他动用他那件山河图，或者他还有什么其它隐藏的底牌！”

　　“这叫杨叶的实力有这么强？”元夜错愕道。

　　元童看了一眼一旁剑宗几人，然后道：“他应该是这届剑宗之中最强的了，不过，也仅此而已了！”

　　见到自己冰封千里被破，秦悠然眼皮一跳，他没想到，他的冰封千里居然被眼前的杨叶给直接破去了，不得不承认，一直以来，他的确是小看了眼前的人！不过那又如何？弱者终究是弱者！

　　秦悠然脚尖轻点地面，身体如同滑行一般倒退了十几丈的距离，但是下一刻，其便是又猛地暴射向了杨叶，这一次，他左手之上也布满了坚冰，来到杨叶面前后，其双掌对着杨叶猛地拍了过去！

　　双掌所过之处，空气瞬间被冻结！

　　杨叶也不甘示弱，两只拳头对着秦悠然猛地轰了过去，两人刚一接触，便是瞬间分了开来，杨叶拳头上瞬间布满被冻结，但是下一刻，那些冻住他的冰晶又瞬间被震碎！

　　看着场中交战的两人，元门的元夜摇了摇头，道：“这秦悠然的这冰封千里算是遇到克星了，如果这剑宗杨叶不是五行玄气，恐怕此时他已经成为了一具冰雕了，而杨叶偏僻是五行玄气之中的金玄气……”说到这，他突然看向了冰雪宫的冷心然，然后道：“如果这冰封千里让冷心然施展，恐怕就算杨叶是五行玄气也抵挡不住吧！”

　　元童看了一眼一旁的冷心然，然后道：“这冰封千里本就是冰雪宫的玄技，当初冰雪宫欠大秦帝国皇家学院一个人情，所以将这冰封千里赠给了大秦帝国皇家学院。切记，如果与冷心然对上，她施展这冰封千里之时，千万别与她肢体接触……”

　　元夜脸色动容！

　　一旁，鬼宗的鬼手低声道：“师兄，原来我真的小看了这个叫杨叶的剑宗弟子了啊。此人居然能够与秦悠然交手如此久！”

　　李先君看了鬼手一眼，然后道：“原来我在他身上就感受到了危险的气息，只是我也没想到，他居然能够与秦悠然战的不相上下，虽然秦悠然一半的实力都没用，但这已经足以证明他的实力了。”

　　“秦悠然一半的实力都没用？”鬼手惊呼。

　　李先君冷笑了一声，道：“不然你认为呢？他可是大秦帝国皇家学院年轻一代最妖孽的人啊，你认为他的真实就这样？如果真是这样，他又有什么资格去挑战元童？切记，别小看六大势力之中的任何一人，包括那个皓月宗的那人！”

　　闻言，鬼手望向了皓月宗那名一点也不出众的青年，道：“他？我承认，一元二门的天才弟子都是不错，但是剑宗，包括那个杨叶，还有师兄你说的这个家伙，我不认为他们之中有能敌的过我的！”

　　闻言，李先君摇了摇头，不在言语，转头望向了远处正在激战的杨叶与秦悠然！

　　“澎！”

　　场中，杨叶与秦悠然两人拳掌相撞，两人瞬间分了开来，两人这次没有在出手，而是冷冷地看着对方。因为两人知道，如果不玩真格的，他们都奈何不了对方，但是若是玩真格，他们又不想暴露太多实力在众人面前！


第204章 想领教领教

　　“秦悠然，只剩下一招咯！”就在这时，百花宫的闻人月突然道：“如果最后一招你杀不了杨叶，那你的山河图可就是我的了，你不会反悔吧？或者说，你没有那个实力击杀他？”

　　秦悠然没有理闻人月，只是看着杨叶，道：“不得不说，我先前的确是小看了你，你应该是五行玄气之中的金玄气吧？”

　　杨叶手腕一动，紫灵剑飞回了他手中，紫灵剑斜指地面：“我等你十招杀我呢，来试试吧！”

　　秦悠然眼神瞬间冰冷，道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　语落，体内玄气疯狂涌动了起来，就在他要动手时，一旁的元童却是突然出现了在两人中间，元童看了一眼杨叶，然后转身看向秦悠然与闻人月，道：“两位，你们之间的赌约延迟到青云榜第二轮的比试中可以？今日给我一个薄面，此事暂时先放下如何？要知道，我们此时最大的敌人可是这十万大山的玄兽！”

　　秦悠然冷声道：“元童，以你的实力，会惧怕这十万大山的玄兽？”

　　元童摇了摇头，道：“我自然不怕，但是作为南域第一宗门的弟子，我有责任为南域年轻一代的玄者考虑，我们六大势力的弟子与你们皇家学院的学生都不需要惧怕这十万大山的玄兽，但是我们身后这些人类玄者呢？所以，还望诸位能够暂时放下个人恩怨，让我们先联手对敌，如何？”

　　听到元童的话，周围那些人类玄者顿时露出感激之色，没错，六大势力的弟子不需要怕十万大山之中的玄兽，但是他们怕啊，特别是那已经成群结队的玄兽。现在只有大家联合一起，才有机会对抗这十万大山的玄兽，也只有这样，他们才有机会活着出去！

　　“元门大义！”

　　突然，场中不知谁喊了一声……

　　“元门大义，元门大义……”紧接着，一道道高呼声在场中不断响起……

　　见到这一幕，秦悠然脸色微变，犹豫了半晌，最后冷冷看了杨叶一眼，然后回到了自己的位置，如果他在继续坚持下去，恐怕就是得罪整个南域年轻一代的玄者了！

　　一旁的闻人月也沉默了，没有在说什么！

　　元童双手虚抬，然后轻轻一压，顿时，满山的人群安静了下来。见状，元童微微点头，然后看向杨叶，道：“杨叶，如果你愿意交出你肩膀上的这只紫色小家伙，并且告诉我们怎么控制玄兽，我可以做主，让你加入元门，恩，是内门弟子！”

　　闻言，一旁的众人皆是露出了羡慕的眼神，元门的内门弟子啊，成为元门的内门弟子代表什么？代表着大好的前程，代表着有了一个超级大靠山啊，以后出外行走，谁敢不给三分薄面？

　　当然，这些与怎么控制玄兽比起来还是差了许多，但问题是此时的杨叶有选择吗？

　　听到元童的话，百花宫的闻人月，冰雪宫的冷心然，还有鬼宗的修罗与李先君都是看向了杨叶，想看杨叶怎么选择，当然，剑宗的人怎么会少得了，慕容妖嘴唇动了动，终究还是什么也没说，而那司徒荣则是满脸冷笑。

　　杨叶看了看紫貂，然后轻笑了笑，接着转头看向元童，道：“传闻元门元童是南域千年来最妖孽的人，传闻元门元童是王者境以下第一人，传闻元门元童是南域最有可能成为武神的存在。老实说，听到这些传闻，我一直想见见你，现在见到了，可我没想到这最有可能成为武神的人居然是这种懦夫，居然是这种虚伪的小人！”

　　说到这，杨叶脸上笑意消失，道：“你不就是想要我控制玄兽的方法吗？你不就是想要收买人心吗？何必要找这些冠冕堂皇的理由？既要做婊子，又要立贞节牌坊？如果你真成了武神，那在我杨叶看来，武神也不过如此！”

　　听到杨叶的话，周围的人脸色齐齐一变，暗道杨叶不知死活，当然，也有人暗暗佩服杨叶的胆色！

　　一旁二宫与鬼宗的人看着杨叶则是微微点头，包括那鬼宗的修罗与李先君皆是点了点头，不得不说，杨叶的这份胆色还是让他们非常赞赏的！

　　元童双眼微眯，道：“你的依仗是剑宗吗？”

　　这时，一旁的司徒荣突然站了出来，冷声道：“元兄，这杨叶虽然是我剑宗弟子，但其骄横跋扈，不识大体，其更是心狠手辣，对我剑宗的同门师兄弟也是下死手，我作为这次剑宗领头人，我宣布，杨叶在这青云山脉之中的一切言行，与我等几人无关，诸位随意！”

　　司徒荣话刚说完，一旁除了慕容妖与秦枫以外的四名剑宗弟子皆是站到了司徒荣的身后。

　　司徒荣没发现，在他说出这番话时，一旁的百花宫的闻人月与冰雪宫的冷心然，还有大秦帝国皇家学院的秦悠然眼中皆是露出了毫不掩饰地鄙夷。要知道，宗门内的师兄弟有恩怨，可以，关起门来大家战个痛快，但是别人想要来欺负，那是万万不可的，因为这关乎宗门的面子啊！

　　而眼前这司徒荣却是毫不犹豫地做出了这种事，别说六大势力的人了，就是一旁的一些散修玄者眼中也是露出了毫不掩饰地鄙夷。

　　“司徒荣，杨叶是我剑宗弟子，这是你能够改变得了的？”慕容妖沉声问道。

　　“我没说他不是我剑宗弟子！”司徒荣冷声道：“我只是说他的一切言行，与我几人无关而已。在说了，如今大家大难当头，既然他有方法能够控制玄兽，那为什么不交出来？哼，我剑宗没有这种自私的人！”现在可是最好弄死杨叶的机会，他怎么能够放过？

　　慕容妖还想说什么，但是却被一旁的杨叶阻止了。对于司徒荣那点小心思，他实在没心情理会！

　　杨叶看都没看司徒荣，直接看向元童，道：“元童，还是那句话，我很好奇，你是怎么知道我这小家伙是王阶玄兽的？”

　　听到杨叶的话，在场众人一片惊呼，看向紫貂的目光变了！先前元童说杨叶这肩膀上的紫色小家伙是王阶玄兽，有许多人还是不信的，认为是元童与杨叶有恩怨，想找借口除掉杨叶，毕竟一个人类拥有王阶玄兽，这事实在是太不可思议了！

　　但是现在，听到杨叶亲自承认，众人不能淡定了，看向紫貂的目光变成了贪婪与火热！

　　“这很重要吗？”元童眉毛一挑道。

　　“当然！”杨叶沉声道。

　　“应该是他元门之中的强者前往纣王墓调查过！”说话的是百花宫的闻人月，闻人月看了杨叶一眼，道：“当初我百花宫还有剑宗与鬼宗以及元门的人都死在纣王墓，我们宗门当然不会放弃调查，只是我百花宫与剑宗，还有元门派出去的人都没查到什么，至于他元门为什么能查到，这就没什么好不理解的了，要知道，他元门的情报系统可是仅此大秦帝国的！”

　　闻言，杨叶苦笑着摇了摇头，暗道自己终究还是太大意了，让小家伙出爪太多次了。不过也无所谓了，知道就知道吧，只要不出尊者境与灵者境，他杨叶又有何惧之？反正现在是不用畏惧的，因为这个地方都是清一色的先天境！

　　这时，元童突然缓步走向杨叶，边走边道：“杨叶，你的实力不错，如果来我元门，必定有更好的前途，当然，前提是你得交出你肩膀上的紫色小家伙与控制这只小家伙的方法。哦对了，你似乎好像没什么选择，不是吗？”

　　“谁说我没选择？”杨叶同样缓步走向元童，道：“传闻你元童是王者境以下第一人，我杨叶不才，想领教领教！”


第205章 玄兽大军来袭

　　“哈哈……”元童突然放声大笑了起来，笑了片刻，他右手指向杨叶肩膀上的紫貂，道：“你的依仗是它？我不知道它有什么能力居然能够对玄兽造成威压，但是它在神秘，在强，能有那吞天巨蟒强？它……”

　　突然，元童的话没说下去了，因为杨叶肩膀上的紫貂实在是忍不下去了，抬起了小爪对着元童就是一挥，然后一道紫光瞬间来到了元童的面前！

　　见到这一幕，场中所有人脸色一变，这攻击好诡异……

　　见到紫光突然出现在自己面前，元童双眼微眯，眼中闪过一抹诧异，但很快这诧异就变成了怒意，冷哼一声，右手紧握成拳，对着紫光虚空就是轻轻一轰，一股拳风带着尖锐刺耳的气爆声瞬间击在了紫光之上！

　　“澎！”

　　紫光瞬间消散，然而那股拳风却是速度不减的暴射向了杨叶。

　　杨叶脸色不变，手腕一动，长剑猛地一劈，一道金色剑气激射而出。

　　“澎！”

　　空中，拳风与金色剑气激烈相撞，发出了一道能量炸响声，然而，然而元童的那道拳风却是依然没有消失，并且速度不减地射向了杨叶所站的位置！

　　见状，杨叶脸色微变，传闻这元童领悟了武意与拳意，看来传闻不假啊，不然他的金色玄气不可能对抗不了对方的这道小小的拳风啊！

　　紫灵剑回鞘，当这股拳风来到他面前之时，杨叶陡然拔剑一斩！

　　“澎！”

　　拳风顿时烟消云散。

　　杨叶右脚猛地踏地，借助地面传来的力道，身形暴射而出，他杨叶可不是一个喜欢挨打的人！他更喜欢主动出击！

　　“不知死活！”见到杨叶居然还敢还手，元童嘴角挂着不屑，右手再次缓缓握紧，道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　语落，其右手向前平伸而出，然后向后一缩，沉寂一瞬，猛地出击！

　　“澎！”

　　一道气爆声在场中轰然响起，只见元童拳头所过之处，空气瞬间被粉碎，一道白白的拳痕出现在了空中，异常显眼！

　　见到这一幕与感受到那拳头之中的恐怖气息，杨叶脸色一变，不过此时他已经来不及躲闪，或者换招，只能用手中的紫灵剑与对方硬憾硬了！

　　“澎！”

　　紫灵剑与元童的拳头一接触，紫灵剑便是瞬间弯成了一个诡异的弧度，而杨叶则是在元童这一拳之下，身体直接倒飞了出去，这一次，比他以为飞的都远，足足有几十丈……

　　“太弱！”看着倒飞出去的杨叶，元童摇了摇头，就在他准备再次出手解决杨叶时，突然，似是感受到了什么，他陡然转身，望向了落云谷对面的山峰。

　　不仅元童，此时场上实力不弱的基本都望向了对面的山峰，至于杨叶，杨叶直接被忽略了……

　　“吼……”

　　就在众人望向对面的山峰时，一道道巨吼声突然自远处山峰响起，接着，一个个巨大的身影出现在了远处山巅之上，与此同时，天空之上，天色突然暗了下来，密密麻麻的各种飞行玄兽出现在了众人头顶之上！

　　不到几息的时间，远处的山峰便是已经站满了各种体系巨大的玄兽，看那般密密麻麻的数量，还在人类玄者之上！特别是那天空之上的各种飞行玄兽，更是给人类玄者这边一种无形的压迫感，让得无数人类玄者还未战，便是已经了有惧意！

　　见到这一幕，元童脸色微变，似是想到了什么，他陡然转身看向了原本杨叶飞出去的方向，然而此时那个位置却是空空如也，杨叶早已经不知踪迹！

　　的确，他是知道杨叶那只神秘的玄兽的威力的，要知道，当初紫貂在十万大山之中威慑噬金蚁群的事可是有上百人类看见的，虽然那些人类都是大秦帝国的人，但是以元门的实力，要从那些人口中得知一些消息还是不难的。

　　经过多番查探，元门终于将目标锁定在了杨叶的身上，不过那时想要抓杨叶已经太迟了，因为杨叶已经来到了秦都，并且杨叶还成为了符纹师公会的地符师，加上杨叶又是林山的弟子，所以当初那暗中追查杨叶的灵阶强者只能放弃活捉杨叶的想法！

　　毕竟在秦都，想要瞒过符纹师公会，就算是元门也是难以做到的！所以，这次他元童来十万大山，还有一个目的，那就是寻找杨叶，如果可能，自然是将杨叶收入元门最后，如果不可能，那就只能硬来了！

　　控制玄兽！就算是元门也不得不心动啊！

　　元童深吸了一口气，然后看向身旁的元夜道：“你去追他，先前我已经试探过，他实力比你弱，不过你也不能大意，小心他肩膀上的那只紫貂！记住，如果找到他，先将他废掉，此子心高气傲，让他加入元门已是不可能。”

　　元夜点了点头，身形一动，消失在了原处。

　　元夜消失在原处后，元童转身看着那些人类玄者，道：“怎么，你们畏惧了？”不待众人回答，他蓦然转身指着天空之上的那些飞行玄兽，然后道：“万年来，我人类与玄兽也发生过战斗，但是笑道最后的依然是我人类，这南域的主人，依旧是我人类！在场的都是南域最有天赋的，你们说，你们应该要怕一群畜生吗？”

　　语落，元童身体陡然腾空而起，下一刻，一股恐怖的气势自其体内喷涌而出，其右手化掌，手掌朝下，体内玄气疯狂涌入掌中，这一刻，以元童为中心，周围无形产生了一股股能量波动，某一刻，元童眼中闪过一抹狠色，手掌陡然朝上猛地一拍，历喝道：“劈天掌！”

　　瞬间，一道长十来丈，宽四五丈的蓝色能量巨掌出现在了天空之上，蓝色能量巨掌携带着令人头皮发麻的恐怖气息，暴射向了那天空之上密密麻麻地飞行玄兽，几十丈的距离，巨大的能量掌仅仅一息的时间便是来到，那些首当其冲的飞行玄兽瞬间化作了无数碎末，伴随着一股股鲜血朝下方落了下去！

　　仅仅是一掌，天空之上便是至少少了几十只王阶飞行玄兽！

　　这一刻，众人再次见识到了这南域千年以来最妖孽的实力，就连一旁的秦悠然与李先君，还有百花宫的闻人月与冰雪宫的冷心然眼中都是露出了浓浓凝重。虽然元童施展的至少是地阶上品以上的玄技，但那也足见元童的实力啊，要知道，先天境想要将地阶玄技的威力完全发挥出来，那可是极难的！

　　而元童却是非常轻松就做到了！

　　场中沉寂片刻，突然，有人高呼了一声：“元童万岁……”

　　随着这道声音的响起，紧接着，高呼元童万岁的声音一道接着一道出现在了场中，数万人齐声高呼，那般声势……

　　元童落地，右手负于身后，左手遥指对面山峰的玄兽群，历声道：“你们可有信心与我同它们一战？”

　　“有！”

　　众人齐声回答！

　　见到这一幕，一旁的秦悠然脸色微变，看来那杨叶说的没错啊，这元童是在收买人心啊，他元门已经是南域第一宗门，他如此收买人心，他想要做什么？统一六大势力？亦或者是统一整个南域？

　　很快，秦悠然便是摇了摇头，因为这两个可能都不可能，元门是强，但是要说能够同时对抗六大势力还是不可能的，毕竟二宫的实力与底蕴也只是比他元门稍弱而已。至于统一南域，那就更不可能了，就算他元童有那个野心，他元门也不会让他这么做的！

　　因为一个国家，可不是一个宗门能够轻易撼动的！只是如果不是这两个原因，那元童此举又是何意？他当然不会认为元童真的是在替这些南域的散修与世家子弟着想！

　　百花宫的闻人月深深看了元童一眼，然后沉默了起来，不管怎么样，此时他们的确得联手对付这些玄兽，因为如果不联手，恐怕就算是她也不一定能够安然活着回去，要知道，玄兽帝国这次也是精锐尽出啊！

　　这一次的青云榜真的不对劲啊！

　　这一刻，六大势力的人这样想着！


第206章 离去

　　“啾……”

　　突然，一道尖锐的嘶鸣声在场中响彻而起，那尖锐刺耳的声音，让得在场一些实力较低的玄者顿时七窍流血！

　　为首的元童脸色微变，抬头望向了远处，只见一只巨大的庞然大物正飞速而来，这只庞然大物巨大无比，长约十来丈，宽有三四丈，当然，最重要的是这只庞然大物的威势，即使两方相隔数百丈，但是这只庞然大物带起的劲风便是已经吹倒了人类玄者这边！

　　金翅大鹏！

　　看到这只庞然大物，再次众人皆是脸色一变，金翅大鹏，那可是玄兽帝国之中最恐怖的飞行玄兽啊，是能够一日飞行万里的恐怖家伙啊，当然，速度还在其次，最重要的是这金翅大鹏的那叫声，那叫声可是相当于一门地阶下品音波玄技啊！

　　金翅大鹏速度极快，那尖锐的嘶鸣声余音还未消散，其本体便是已经来到了元童等人的上空。金翅大鹏看着元童等人，目露凶光，却并没有发动攻击，而是身体缓缓下降，落在了元童等人的面前。

　　此时，众人才发现金翅大鹏背上还站着四人，为首的是一名大约二十来岁的青年，样貌俊秀，一袭华袍，手中握着一把白色折扇，说不出的风流潇洒。在华袍青年的左边是一名身穿紫色长袍的青年，如果杨叶在这，就会发现，这名紫色长袍青年就是当初与他有过一战的人猿金刚一族的化形玄兽！

　　在华袍青年的右边则是站着一名没有穿上衣的壮汉，壮汉体型高大无比，比华袍青年与紫袍青年高出了三个人头，其体型彪悍，五官粗狂，浑身肌肉鼓起，充满着爆炸性的力量。

　　在壮汉的旁边则是一名美艳的女子，女子容貌极美，衣着极为暴露，上身只穿了一件兽皮抹胸，下身则是一件极短的兽皮短裙，如果有人稍微蹲下去一点，恐怕就能够看到其中一切春光……

　　值得一说的是，当这名女子出现在众人面前时，人类玄者这边无数青年的目光便是落在了这女子身上……

　　当这几人出现时，六大势力的人不约而同地站到了元童的面前，在面对玄兽时，就算有在大的恩怨，人类也必须要站在一起，哪怕是剑宗与鬼宗也是一样！因为这关系到种族！

　　华袍青年扫了众人一眼，然后目光落在了元童的身上，道：“你就是元童？”

　　元童向前踏了一步，与华袍青年对视，道：“你就是那个玄兽帝国的神秘玄兽吧？”说到这，他又看了华袍青年旁边的三人，道：“想必这三位就是玄兽帝国四大霸主族群之中的精英吧？我倒是……”

　　突然，元童声音戛然而止，其脸色一变，身形一动，闪掠上了天空。

　　“澎！”

　　就在元童双脚刚离地的那一刻，一条黑色巨蟒张着巨大的血嘴自元童所站的位置猛地串了出来，黑色巨蟒与旁边被元童所擒的吞天巨蟒极为相似，不过其体型比那条吞天巨蟒更大！

　　一击未中，黑色巨蟒身体一摆，速度再次加大了几分，化作一道黑线暴射向了空中的元童！

　　见黑色巨蟒袭来，元童冷哼了一声，双手微微一压，身体陡然下降，当快接触到黑色巨蟒时，元童右脚抬起，对着黑色巨蟒的脑袋猛地一踏，历喝道：“给我哪来回哪去！”

　　“澎！”

　　两者一接触，黑色巨蟒顿时急速落下，直接没入了地面之中。

　　见到这一幕，人类玄者这边顿时发出了一道欢呼声。

　　“澎！”

　　就在这时，黑色巨蟒再次钻出了地面，此时黑色巨蟒的头部，那原本有着漆黑鳞甲的头部，此时已经出现了一个十来公分的脚印。

　　见到这一幕，华袍青年旁边的三人脸色微变，看向元童的目光变的凝重了起来！

　　黑色巨蟒怒不可揭，仰天一声长啸，就在它准备再次对元童发动进攻时，一旁的华袍青年说话了：“神蟒，回来！”

　　闻言，名叫神蟒的黑色巨蟒身体顿时一顿，犹豫了一下，神蟒终究是没有违背华袍青年的话，狠狠地瞪了元童一眼，然后身体一摆，回到了华袍青年的面前，盘踞了起来。

　　华袍青年看着元童，右手中的折扇轻轻敲了敲左手手心，道：“不愧为南域千年以来最妖孽的人，不愧为最有可能成为武神的存在，仅仅是普通的一脚便是破开了神蟒的防御。我实在想不明白，以你的实力，已经完全没必要来参加青云榜的，但是你却来了，真是让人想不明白啊！”

　　元童淡声道：“想不明白那就不要想了，你是玄兽之中灵阶以下第一，我是人类王者境以下第一，今日我倒是很想看看，究竟是你玄兽帝国强，还是我人类玄者强！”

　　语落，元童对着华袍青年猛地就是一拳，顿时，一股拳劲划破空气，带着尖锐的破风声响激射向了华袍青年！

　　见到拳劲激射而来，华袍青年面不改色，也没做任何防御与反击，任由那股劲气击在了他的胸口。

　　“澎！”

　　一声炸响，劲气消散空中，而华袍青年却是毫发无损，那劲气击中处，衣服都没破！

　　见到这一幕，人类这边的玄者脸色也是无比凝重了起来，元童的强悍他们可是知道的，场中恐怕极少有人能够接对方一拳，而现在这个华袍青年居然如此轻松的就接下了，眼前这化形玄兽的防御，得有多恐怖？

　　元童眼中平静，似乎早有预料。

　　华袍青年拍了拍先前被元童拳劲击皱的衣服，然后道：“在我们大战之前，我想见你们人类之中的一人，传闻他有一只王阶玄兽，这只王阶玄兽似乎很特殊，不仅能力极其诡异，还能够对我玄兽造成一种无形的血脉威压，我很好奇，究竟是什么玄兽居然拥有如此特殊的能力。人类，可否让他出来一见？”

　　元童摇了摇头，道：“他不在这，不过他的确有一只王阶玄兽，你要是想见这只王阶玄兽，只有自己去找他了。”

　　华袍青年点了点头，然后目光扫了人类玄者这边一眼，道：“是单挑呢，还是群战。恩，我有一个建议，你们最好是选择单挑，不然，你们恐怕会全军覆没，当然，我是希望如此的，只是你应该也知道，这是不可能的！”

　　元童看了一眼华袍青年旁边几人，然后道：“那就单挑吧！”

　　“我先来打第一战！”元童刚说完，华袍青年旁边的壮汉便是站了出来，壮汉挑衅的看了六大势力众弟子一眼，然后道：“我叫啊蒙，比蒙一族，希望人类来点强的，让我尽尽兴！”说完，阿蒙纵身一跳，朝着下方闪掠而去，不到一会便是已经出现在了落云谷谷中。

　　场中沉默一会，鬼宗的修罗突然站了出来，道：“都传闻玄兽帝国的四大霸主的精英如何如何强悍，我倒是想试试！”说完，也是纵身一跃，朝着下方闪掠而去……

　　在修罗身旁的李先君脸色微变，然而此时他已经来不及阻止了。

　　不一会，谷中便是传来了修罗与阿蒙的战斗声音……

　　……

　　而此时杨叶已经出现在百里之外了，不得不说，元童的实力确实强，但是对方想要一拳就解决他，那杨叶只能说对方太天真了。他没有选择与对方死磕，因为当时非常不适合，赢还是输，他都会落得个被群攻的下场，所以他只能逃！

　　留得青山在不愁没柴烧，等那些人类玄者与玄兽帝国的那些玄兽拼个两败俱伤，他在来捡漏，岂不更好？

　　想着想着，杨叶脸上不觉露出了笑容，突然，他脸上的笑容一僵。杨叶停下了脚步，转过身，不知何时，那元夜已经出现在了他身后！


第207章 杨叶真正实力

　　元夜缓步走向杨叶，边走边道：“可惜了，如我师兄所说，你的实力确实不错，如果加入我元门，有我元门的培养，他日成就必定不凡，不过你却拒绝了。我真的想不明白，你为什么要拒绝呢？要知道，拒绝可就是要死的啊！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你说，如果我因为怕死而选择加入元门，你觉得元门的人会看得起我吗？我去了元门，恐怕得到的被是培养，而是被鄙视吧？再者，我很清楚，你元门看中的不是我的天赋与实力，而是我怎么控制玄兽，不是吗？在你们得到玄兽的控制方法后，别说培养我，或许说不准还要干掉我呢，你说呢？”

　　元夜一怔，然后点头一笑，道：“我承认，你说的很对，如果你真的在那种情况下加入元门，不说别人，就是我都会看不起你。你是一个聪明的人，但注定是要死的，因为你拥有了你不配拥有的东西，将那方法说出来，我让你死的痛快一点，如何？”

　　“你现在离去，我饶你一命，如何？”杨叶反问道。

　　元夜双眼微眯，手腕一动，一柄由玄气幻化的气剑出现在了他手中，然后道：“我不反感一个人嚣张，因为我就是这样的人，但我反对没有实力的人嚣张，而你就属于这种，你是剑宗弟子，擅长用剑，那我就用剑来解决你好了！”

　　“那你还等什么？”杨叶道。

　　元夜眼中杀意一闪而过，体内玄气涌动，手中气剑顿时发出一道凌厉的剑芒，随着玄气不断涌入，其手中的气剑越来越凝实，到最后，那气剑竟然犹如实物。

　　“疾！”

　　元夜一声轻喝，其身形陡然化作一道黑线暴射向杨叶，而在其本体身后，则是一道道犹如实质的残影！

　　杨叶双眼缓缓闭上，体内玄气疯狂涌入左手紫灵剑之中，霎时，紫灵剑之中爆发出一道金色的光芒与紫色的光芒，两股光芒混合一起，刺眼至极。

　　元夜双眼微眯，当接近到杨叶身前一丈的距离时，猛然历喝：“分！”语落，元夜身体一颤，然后自其本体之中突然分出了四个分身“元夜”顿时，场中出现了五个“元夜”四个分身犹如元夜本体，至少从外表来看，根本看不出元夜本体与分身之间的区别！

　　四个分身与元夜本体一般，手持由玄气幻化的气剑，呈五个方位直直地刺向了场中的杨叶，这一刻，元夜分身与他本体表情一致，动作一致，甚至连气势都一致！

　　在五把剑尖离杨叶只有十几寸时，杨叶陡然睁开了双眼，眼中，一柄小剑闪现而出，霎时，一股无形的能量自杨叶体内暴涌而出，然后拔剑收剑……

　　这一刻，时间仿佛静止，五把气剑停在了杨叶身体几寸的位置，而杨叶却是站在原地，纹丝不动，仿佛先前一切都没发生过！

　　沉寂片刻，场中四个“元夜”突然爆裂了开来，化作点点星光消散在了空中，而在杨叶左边位置的元夜则是有些呆滞的看着杨叶，在其脖子处，一道浅浅的血痕极为醒目。

　　“剑心通明，剑意小成，怎么可能……”元夜看着杨叶，犹如失魂般低声喃喃道。

　　是的，杨叶这次没有保留实力，不仅用上了剑意三重，还施展出了剑心通明，所以元夜的身法玄技对他没有造成一点影响。而“后发制人”有了剑意三重与金色玄气的加持后，那速度与威力，不知增强了多少倍，所以，即使是元门的天才也抵挡不住！

　　杨叶没有回答元夜的话，因为元夜说完那句话后，人便是已经断气了。右手一招，元夜纳戒飞到了他手上，扫了一眼纳戒之中的东西，杨叶脸上如往常一般露出了笑容，低笑道：“不愧是元门的天才弟子，东西果然不是那些散修所能比的！”

　　在元夜纳戒中，玄阶上品玄宝就有六件，玄阶中品玄宝与下品有二十多件，至于玄阶以下的，一件都没有。除了玄宝以外，其中能量石足足有八千多枚，王阶玄兽内丹六十二枚，还有其它各种灵草灵果也有一百多种，而且这都没有玄阶以下的！

　　突然，杨叶脸上露出了狂喜之色，因为他发现了其中的一卷卷轴，卷轴上面写着：地阶下品身法技：分身幻影决！

　　看了一下里面的内容，杨叶脸色动容，因为这“分身幻影决”真的很强，这分身幻影决共分十重，每提升一重就可以分出一道与本体外表一模一样的分身，当修炼到第十重时，可以在一瞬间分出十道分身。

　　当然，这些分身还是有弱点的，那就是没有任何攻击力，只能够迷惑敌人，而且存在的时间只有一刻钟。虽然如此，但是杨叶还是欣喜若狂，要知道，他现在最缺的可就是身份玄技啊，而且这分身幻影决还是地阶！

　　这分身幻影决的威力还是非常强大的，之所以先前被杨叶一击击破，是因为杨叶剑心通明，能够明了一切玄技的本质，所以可以说，这分身幻影决算是遇到了克星了。如果换做其它人，恐怕还真难以抵挡！

　　将纳戒收好，杨叶转头看向了风云谷的方向，现在他面临着两个选择，第一个是回大秦帝国，因为此时他的王阶玄兽内丹已经足够，他若是选择回，十万大山那些玄兽根本不敢来找他麻烦；第二个是继续呆在十万大山，只是如此的话，他恐怕会遇到很多麻烦，毕竟他拥有玄兽的事已经暴露，想打他小家伙主意的应该不在少数！

　　当然，留在十万大山也是有好处的，那就是可以继续四处打劫，如果运气好，还可以收几只强大的王阶玄兽！

　　想到这，杨叶决定继续留在十万大山了。现在他实力还是太弱，他必须不择手段的提升自己的实力，不然，想要对抗百花宫这个庞然大物，那就是一个笑话！

　　决定后，杨叶抱着紫貂朝着落云谷而去，此时的落云谷想必已经变成战场了，人类与玄兽之间肯定是不会握手言和的。只要两方大战起来，谁还有闲心来找他杨叶的麻烦？现在，只有他找别人麻烦的份了。

　　……

　　在青云山脉千多里外的一座山峰之上，盘坐在一个巨石之上的青云子突然睁开了双眼，青云子扫了场中众人一眼，然后道：“元夜死了！”

　　听到这句话，场中所有人脸色微变，元夜可是元门之中年轻一代的第三人，在青云山脉之中，有谁能够杀他？秦悠然以及二宫的闻人月与冷心然或许可以，但也是很难的，要知道，以元夜的实力，打不过，跑的话，就算是秦悠然也是没办法的啊！

　　而现在对方却死了！

　　很快，众人望向了远处的虎尊者，只见虎尊者一声冷笑，道：“青云子，难道你元门的人就不能死了？他既然敢来参加青云榜，那就得有死的心理准备！”

　　青云子冷冷看了虎尊者一眼，然后转头看向了青云山脉，眼中浮现一抹担忧，元夜的死，虽然让他有些肉痛，但也仅此而已了。可是如果元童死，那就不只是肉痛的问题了，这个损失，就算是元门也损失不起啊！

　　原本他对元童是有绝对信心的，但是现在，随着元夜的死，这信心开始有些动摇了。因为虎尊者一直以来都太淡定了，即使人类之中出现了元童这种妖孽，对方都一直很淡定，如果不是对方神经大条，那就是对方有底牌，显然对方是后者！

　　想到这，青云子眼中闪过一道寒芒，不管怎么样，他是绝对不会让元童陨落在这青云山脉的，哪怕是破坏青云榜规则！


第208章 武神试练之路！

　　杨叶重新来到了落云谷，由于小家伙太过显眼，所以被他藏到漩涡丹田内了。

　　当躲在暗处的杨叶看到落云谷此时的状况时，杨叶脸色微变，此时的落云谷之中，遍布着密密麻麻地尸体，这些尸体之中，有玄兽的，但更多的是人类的。玄兽无一例外，都是被破腹取丹了，而人类那些尸体则全是被割去了人头……

　　这一次，杨叶算是见识到了青云榜的残酷，当然，他对那些死了的玄兽与人类是没什么感觉的，特别是那些人类，在先前，那些人类可是要他杨叶死的！

　　战斗一直持续到了晚上，然后又从晚上到天亮，场中人类玄者死的越来越多，而十万大山的玄兽虽然也死了许多，但是由于玄兽数量本就多，所以死去的那点玄兽根本没给玄兽群造成什么影响。

　　看着谷中激战的一名人类与玄兽，元童身旁的秦悠然沉声道：“元童，不能在这样继续下去，不然我人类玄者恐怕会被玄兽耗光！”

　　元童看了一眼身后越来越少的人类玄者，眼中浮现一抹寒光，的确，如秦悠然所说，不能继续这样下去了。因为继续这样下去，人类玄者恐怕会全都交待在这里，但是如果群战的话，人类这边恐怕会死的更快！

　　总的来说，还是这些人类散修太弱了！如果六大势力的宗门弟子都前来这青云山脉，他们又怎么会落得如此局面？

　　沉默半晌，元童做出了决定。

　　元童脚尖轻点地面，纵身一掠，来到了落云谷的中央，看着玄兽这边为首的华袍青年道：“不用战了，此战算我人类败！”

　　华袍青年微微点头，然后道：“可以，不过败是需要付出代价的，你们准备付出什么代价？”

　　“你想要什么代价？”元童沉声问道。

　　“交出那拥有王者玄兽的人类，不然，我保证，你们走不出这十万大山！”华袍青年道。

　　元童眉毛一挑，道：“你是在威胁我？”

　　华袍青年摇头轻声一笑，道：“我知道，以你的实力，想要走出这十万大山肯定是没问题的，包括你旁边那些六大势力的弟子，他们想要离开这十万大山都是没问题的，但是那些人类散修呢？还有你的武神试炼之路呢？”

　　闻言，元童眼瞳一缩，道：“你究竟是谁，为何知道武神试炼之路！”

　　“我是谁不重要！”华袍青年轻笑道：“原本我还在想你元童为何要来参加青云榜，先前我终于想明白看，传闻武神不仅需要不败的战绩，还需要同代玄者臣服与认可，你来参加青云榜，并且号召他们来对抗我玄兽帝国，无非就是为了这两样，对吧？”

　　元童看着华袍青年半晌，然后才道：“我们一战，如何？”

　　华袍青年摇了摇头，道：“时机未到，待你成为武神，我会与你一战的，与武神交手，那才有意义，不是吗？”

　　“到时希望你别让我失望！”元童道。

　　“不会的！”华袍青年微笑道。

　　元童转身回到了人类这一边，看着那还剩不到四万的人类玄者，元童沉声道：“此次玄兽帝国的玄兽之所以团结一起，那是因为它们在找一只王阶玄兽，就是剑宗弟子杨叶拥有的那只，只要找到杨叶，将那只王阶玄兽交给对方，人类与玄兽便可罢手言和，我们便可离开十万大山，回大秦帝国去！”

　　听到元童的话，场中数万玄者顿时松了一口气，与玄兽一对一的单挑，这对他们来说，无疑是不公平的，因为玄兽的实力在同阶上基本是稳压人类的。在这样继续战下去，恐怕除了一些实力特别顶尖的玄者外，其它玄者基本都得交代在这里！

　　可是现在好了，只要交出杨叶与那只王阶玄兽，那他们就可以回大秦帝国了，只要回到大秦帝国，等待他们的就是荣耀与机会！

　　想到这，无数人不能淡定了！

　　很快，无数玄者看向了剑宗几人的方向，目光变的有些不善。

　　见到这一幕，剑宗几人脸色一变，司徒荣更是气极，转头瞪着慕容妖，怒道：“你还袒护杨叶，你看，现在他害我剑宗成为了众矢之的，他根本就是一个灾星，一个为我剑宗树敌的大灾星！”

　　慕容妖双眼微眯，眼中闪过寒芒，但却是没有说话，因为此时场面的状况已经不是她能够改变与控制的了。

　　司徒荣向前走了一步，然后高声道：“诸位，我司徒荣在此声明，我剑宗与杨叶与没有半点关系，如果诸位遇到杨叶，他不愿意交出那王阶玄兽的话，诸位尽管出手，我剑宗绝对不会为他报复诸位！”

　　元童看了司徒荣一眼，然后道：“司徒兄如此深明大义，不愧为剑宗年轻一代最杰出的人，不过，如果司徒兄遇到杨叶，还希望司徒兄不要念同门之情放过杨叶，要知道，他可是关系到我们无数人的性命！”

　　“如果我遇到杨叶，我必不会留手！”司徒荣连忙表态，声音斩钉截铁！在他身后的几名剑宗弟子也是连忙跟着表态。

　　“如此便好！”元童微微点头，然后看向众人，道：“五人一组，大家四处搜寻杨叶，切记，小心他那只王阶玄兽！如果谁能够找到杨叶，并且将其活捉回来，或者将那只王阶玄兽带回来，我奖一百枚王阶玄兽内丹，并且给对方一个元门外门弟子名额！”

　　闻言，众人不能淡定了，一百枚王阶玄兽内丹啊，还有机会成为元门外门弟子！这可是一个天大的机会啊，很快，众人连忙组成了一个个小队，朝着四面八方分散而去。

　　见众人离去，元童看向六大势力的人，道：“诸位，此事可关系到我南域无数天才的性命，诸位不会见死不救吧？”

　　秦悠然冷笑了一声，道：“元童，我不知道你究竟是出于什么目的才搞这一出，但是我想说，我不奉陪了。我们第二轮比赛之中见！”说完，秦悠然带着大秦帝国皇家学院的人转身离去。他们当然不会畏惧十万大山的玄兽，只要他们一心要走，那些玄兽又怎么能够拦得住？

　　秦悠然刚走，冰雪宫的冷心然便是表态了，冷心然没有说话，带着冰雪宫的人转身朝着另一个方向离去，显然，她也不想参合这些事！

　　见大秦帝国皇家学院与冰雪宫相继离去，元童眼中闪过一道寒芒，然后看向了鬼宗与百花宫，道：“你们呢？也是要离去？”

　　鬼宗李先君冷声道：“当然是离去了，我师弟修罗战死，我鬼宗只剩我一人，我当然要好好保住我这条命了！”说完也是转身离去。

　　百花宫的闻人月看了元童一眼，然后道：“元童，你做了两个错误的决定，第一个是派你师弟独自一人去追杨叶；第二个是让那些散修五人一组，如果我是你，我会让他们十人一组！”说完，闻人月也是带着百花宫的人转身离去！

　　元童眉头微皱，闻人月什么意思？难道那叫杨叶的剑宗弟子实力很强？很快，元童便是摇了摇头，连他一拳都接不下的人在强又能强到什么程度？

　　元童看向了剑宗的司徒荣，道：“杨叶是剑宗弟子，司徒兄定不会袖手旁观，对吧？”

　　“自然！”司徒荣冷声道：“我剑宗出了这种弟子，我司徒荣作为内门弟子，自然有义务为师门除去这一害！”开玩笑，他司徒荣怎么会可能让杨叶回到剑宗？先前杨叶与秦悠然一战，他就已经决定无论如何也不能让杨叶回到剑宗，因为杨叶的潜力与实力都太恐怖了，假以时日，要超过他司徒荣，根本不是什么难事。

　　所以，现在不除掉杨叶，要等到什么时候？

　　元童微微一笑，然后看向一旁一直被众人无视的皓月宗的黑袍青年，道：“皓月宗呢？”

　　黑袍青年笑了笑，道：“元兄别开玩笑了，我皓月宗如今只剩我一人，如果我死，我皓月宗这次脸可就丢大了，再者，我的实力也不如那杨叶，何况他还有王阶玄兽护身，我去找他，那是在找死啊！所以我选择回大秦帝国，还望诸位体谅理解！”

　　元童微微一笑，道：“理解！”

　　就这样，原本参加青云榜的玄者不杀玄兽了，改四处寻找杨叶了！


第209章 章掠杀

　　躲在人群之中的杨叶脸上露出了一抹冷笑，找他？这次他可以肆无忌惮地抢劫了，身形一动，杨叶消失在了原地。

　　看到人类无数玄者分散而去，华袍青年左边的紫袍青年沉声道：“落雪，如果他们真的找到那人类与那只神秘的小家伙，我们当真要放他们全部离去吗？”

　　“就是！”一旁的神蟒不爽道：“老子早看这些人类不爽了，平时上面不让我们进入人类世界也就罢了，这次还不让我们杀个爽，这是为什么啊？”

　　“你们这两个笨蛋！”这时，一旁唯一的一名女子毫不客气地骂道：“杀，你们就知道杀，你当那些人类玄者是泥巴捏的，你们说杀就杀？你们可有想过，想要将他们全都留在这里，我们要付出多大的代价？至少我们五个肯定就有三个以上要交代在这里，那元童的实力除了落雪外，我们谁遇到都得死！”

　　为首名叫落雪的华袍青年看着人类玄者离去的方向，低声道：“如果可以的话，我倒是愿意付出一些代价将这些人类玄者留在这里。只是不可以啊，我们还有更强大的敌人啊！这也是人类与玄兽之间从不开战的原因！”

　　“更强大的敌人？”紫袍青年眉头一皱，问道。

　　落雪摇了摇头，然后看向紫袍青年，道：“紫修，那只神秘的紫色小家伙，它的血脉威压居然能够压制你？”

　　听到落雪说那紫色小家伙，名叫紫修的紫袍青年脸色变的凝重了起来，点了点头，道：“它的血脉跟啸天的血脉不一样，啸天的血脉已经稀薄，对我们的影响力已经不大，但它的血脉威压却是连我都能够压制与束缚。而且它应该还是幼兽，幼兽期便是成为王阶，这……我十万大山之中从未出现过啊！”

　　听到紫修的话，包括落雪，场中几人皆是脸色凝重了起来。

　　神蟒有些不信道：“幼兽期的王阶玄兽？会不会是紫修你看错了？要知道，我玄兽晋级可是极为缓慢的，想要在幼兽期就晋级王阶玄兽，就算是用天阶以上的灵草灵果都不可能啊。”

　　紫修摇了摇头，道：“它的确是幼兽期，除了它的血脉威压外，它的攻击也是极为诡异与恐怖，也许你们不信，我宁愿与落雪战斗，也不愿意与它战斗，与它战斗，我们基本只有挨打的份，因为它是真正的瞬移，而且连攻击都是直接穿越空间的瞬移！”

　　“连攻击都是瞬移？”落雪脸色微变，道：“不是速度过快，是真正的穿越空间的瞬移？”

　　紫修点了点头，道：“是真正的瞬移，而且那威力还极为恐怖！”

　　落雪转头看向了远处，低声道：“它既然是我玄兽一族，而且还是如此强大神秘的玄兽，那它为何要跟随一个人类呢？”

　　紫修摇了摇头，然后沉声道：“这也是我想不明白的，落雪，这只小家伙，一定不能让他被人类掌控，否则对我十万大山无疑是一个灾难！说句不夸大的话，灵阶以下，除了我们几个能够稍微抵抗它血脉威压的，恐怕十万大山所有灵阶以下的玄兽在它面前都只有被屠杀的份！你们应该也听过它震慑噬金蚁群的事吧？玄兽的数量在它面前，真的是一点意义都没！”

　　说到这，紫修脸色变的极为凝重，道：“而且它还只是幼兽，如果它成长起来，你们想想，那得有多恐怖？”

　　“除掉它？”一旁的女子建议道。

　　“不可！”紫修当即反对道：“首先，它对我玄兽没有恶意，再者，这种神秘的玄兽，其家族必定不是什么平庸的族群，如果我们对它出手，惹脑了它的族群，那极有可能让我玄兽帝国内部混论，这不是便宜人类吗？”

　　落雪微微点头，道：“它的血脉威压既然能够对紫修造成影响，那就代表它祖上必定出过圣阶强者，出过圣阶强者的族群，就算是在没落也不会弱到哪里去。如果杀它，极有可能让这只神秘的族群出山，然后造成我玄兽帝国内部动乱！”

　　“既然不能杀，那你们说怎么办？”女子皱眉道。

　　“看看能不能它回到我们玄兽帝国来！”紫修道。

　　“它跟随的那个人类实力如何？”落雪突然问道。

　　“他么？”紫修沉声道：“我不知道他确切的实力，只知道他领悟了剑意，而且他的肉身防御与力量也不弱我十万大山的一般王阶玄兽！”

　　“剑意？”落雪有些意外，道：“而起肉身防御与力量不弱我玄兽帝国王阶玄兽？他是体修？”

　　紫修摇了摇头，道：“我不清楚，与他只是交手几个回合而已，反正他的实力不弱，因为他的剑能够破开我的防御！”

　　“连你的防御都能够破开？”一旁的神蟒错愕道，他可是知道紫修防御的，那防御比他可是只强不弱的！

　　紫修点了点头，道：“而且我感觉他根本没出全力，当然，最重要的是那只神秘的小家伙对他的态度，那神秘的小家伙跟他关系极好，与他极为亲密！这是我想不明白的事，一个玄兽怎么可能与一个人类如此亲密？”

　　落雪摇了摇头，然后道：“让所有弟兄们去搜寻这只小家伙，找到它与那个人类后，不要轻举妄动，回来禀报，我也想见见这只神秘的小家伙呢！”

　　闻言，落雪身旁的几人顿时转身离去，不一会，青云山脉无数玄兽如潮水般朝着四面八方飞速而去，目的，自然是寻找杨叶与紫貂了。

　　而此时的杨叶呢？

　　此时杨叶正抱着紫貂四处瞎逛呢，他当然知道此时有许多人类在到处找他，而他，也正在找这些人。既然这些人要打他与小家伙的主意，那他杨叶还客气什么？当然是见一个杀一个了，他可不管人类不人类！

　　“是杨叶，是杨叶……”

　　突然，在杨叶对面一队人发现了瞎逛的杨叶，然后五人顿时如同吃了兴奋剂一般，疯狂地朝着杨叶与紫貂扑了过来。

　　其实也难怪这些人兴奋，一百枚王阶玄兽内丹啊，还有元门外门弟子的名额，这两样对他们这些散修来说，实在是一个无法拒绝的诱惑。一旦成为元门外门弟子，那意味着什么，就是傻子都知道！

　　见到五人扑来，杨叶冷哼了一声，右手一挥，七只庞然大物顿时出现在了场中，将五人团体包围了起来。

　　突然出现的七只王阶玄兽让得五人一愣，此时五人脑中满是问号，这是怎么回事？很快，有的脑袋比较灵活的发现了场中的不对劲，想要溜了，开玩笑，七只王阶玄兽啊，那哪里是他们能够对抗的？

　　看着五人，杨叶眼中闪过一抹杀意，毫不犹豫地道：“杀，一个不留！”他杨叶可不是什么心慈手软之辈，虽然罪魁祸首是那元门的元童，但这些人要打他与紫貂的主意也是不争的事实，所以，他自然不会心慈手软！

　　杨叶语落，七只王阶玄兽顿时朝五人扑了过去，玄兽实力本就在人类之上，加上此时又是以多欺少，那五人又怎么会是玄兽的对手？连跑的机会都没！

　　不到一会，场中就出现了五具人类尸体，将五人纳戒取下来后，紫貂小爪一挥，七只王阶玄兽顿时没入了杨叶漩涡丹田内。

　　杨叶身形一动，朝着另一个方向闪掠而去。

　　还是那句话，这个世上没有所谓的对与错，你实力强，你就是对的，你实力弱，那就算你是对的也是错的！


第210章 发现宝贝

　　一天后，杨叶已经连续杀了十几队人，从这些人手中，他一共得到一百多枚王阶玄兽内丹，加上他原有的玄兽内丹，现在他王阶玄兽内丹足足有近两百枚。除了玄兽内丹外，还有近三十多种玄阶的玄技与玄宝，至于能量石，更是有一万多枚！

　　仅仅是一天的时间，杨叶便是收获十足！

　　为了防止他拥有玄兽部队的事泄露出去，所以每一次杨叶都是务必求赶尽杀绝，哪怕是暴露自身御剑术以及剑意都在所不惜。

　　暴露紫貂，已经让人类与十万大山的玄兽震惊了，如果在暴露拥有玄兽部队的事，那时，恐怕他就真正麻烦大了。到那时，来找他的，恐怕就是王者境，甚至是灵者境的强者了！

　　就在杨叶到处打劫时，元夜身死的事被元童发现了。

　　站在元夜被杀的位置，元童脸色极为难看，他从未想过元门的人会在十万大山之中被杀，要知道，元夜的实力也是属于一流的啊，只要他一心逃跑，就算是秦悠然等人也不一定能够杀得了他啊！

　　而秦悠然等人一直与他在一起，包括玄兽帝国那些精锐也都没离开过他的视线，除了这些人，十万大山之中还有谁能够有能力杀他？并且让他逃跑的机会都没！

　　很快，元童想起了百花宫闻人月临走时的那句话了“如果我是你，就不会派元夜一个人去追杀杨叶……”

　　想到这，元童双眼微眯了起来，低声道：“不管是不是你杀的，元夜都是因你而死，所以，你都得死！”语落，元童身形一动，消失在了原地。

　　……

　　青云山脉之中，越来越多的人类玄者被杀，然而这并没有让那些四处搜捕杨叶的人类玄者退却收手，不过这些人也变聪明了，那就是由原本的五人一组变成了十人一组，事实证明，这个办法是有效的，在接下来的一段时间里，很少传出人类玄者被灭队的事了！

　　当那些人类玄者由五人一组变成十人一组后，杨叶的确没有在出手了，因为他没有把握了。要知道，这些散修都是人类之中的精英，如果这些人不战，一心想跑，他没有十足的把握将对方全留下来！

　　而一旦让对方逃脱，那他的麻烦就真的是无穷无尽了，恐怕到时就算是符纹师公会都不一定能够保得住他！

　　不过杨叶也没放弃，总会有落单的，不是吗？

　　茂密的丛林之中，杨叶如同一只灵活的猴子，在树林之间不断穿梭着，在他面前，紫貂一闪一闪，没当杨叶要追上紫貂时，紫貂便是一个闪烁，直接出现在了几丈外的距离，然后又转头看着杨叶挥舞着小爪，似乎在叫杨叶继续……

　　这是紫貂最近最喜欢的一个游戏，当然，杨叶是不喜欢的了，开什么玩笑，他怎么可能追得上小家伙？不过他又不能不追，要知道，小家伙生气起来，那可是很恐怖的，他可不想自己耳朵遭殃！

　　突然，紫貂停了下来，杨叶来到了它身旁，摸了摸紫貂的脑袋，然后问道：“怎么了？”

　　紫貂眨了眨眼，然后抬起小爪指向了远处。

　　“那边有人？”杨叶问道。

　　紫貂摇了摇脑袋，然后又指了指远处，这次，它眼中露出了一抹兴奋之色。

　　这次杨叶明白了，那边肯定是有什么宝贝了，因为只有发现宝贝，小家伙才会这样。而被小家伙认为是宝贝的东西，那这东西绝对是宝贝，所以，杨叶眼中也跟着露出了兴奋之色！

　　没有犹豫，杨叶将紫貂抱在怀里，然后身形一动，朝着紫貂指的方向闪掠而去。

　　跟着小家伙，杨叶来到了一处悬崖处，悬崖很深，一眼望不到底，悬崖下方还飘荡着白色雾气，一眼望去，略显得神秘。

　　紫貂小爪指了指悬崖下方，似乎是在叫杨叶下去。

　　杨叶没有犹豫，纵身一跃，直直落了下去，就在他刚跳下去的那一瞬间，一道紫光便是笼罩了他，然后他下降的速度顿时缓慢了下来。

　　一道紫光闪过，紫貂落在了杨叶的肩膀上，紫貂脑袋蹭了蹭杨叶脸颊，显然，它似乎很喜欢杨叶如此的信任。

　　杨叶也用脸颊蹭了蹭紫貂的小脑袋，这世上，有三人是他可以毫无保留信任的，前两个是母亲与妹妹，后一个就是肩膀上的这只小家伙。这三人他是可以毫无保留信任的，因为这三人是绝对不会害他的！

　　看着肩膀上的紫貂，杨叶眼眸深处浮现一抹担忧，紫貂的来历真的太神秘了，神秘到玄兽帝国的那些玄兽都不知道它的来历。

　　他很担心有一天紫貂会离他而去！

　　很快，杨叶眼中的担忧变成了坚定，他心中已经决定，不管怎么样，除非紫貂自己的意思，不然他决不会让小家伙离开自己。

　　实力，只要有实力，就算将这天刺个窟窿出来，又有谁敢有异议？

　　很快，杨叶感觉到了双脚接触到了地面，杨叶收回了思绪，睁开了双眼，当看到周围场景时，杨叶脸色一变。

　　因为此时在他面前不远处，一个赤裸着上身的虬髯大汉正与一个女子对峙着，虬髯大汉他不认识，但是这女子他认识，这女子不是别人，正是那冰雪宫的冷心然。

　　在两人周围，地面一片狼藉，特别是冷心然周围十几丈内，全是一片雪白色，其周围十几丈内的一切东西，全都被冰封冻结了！

　　很快，杨叶目光落在了冷心然的右手之中，因为他发现，在冷心然手中，有着一根细不可见的黑色发丝，想到当初玉衡说冷心然三千发丝皆是不弱玄阶上品玄宝，杨叶脸色顿时凝重了起来！

　　场中状况很是明了，显然冷心然与这虬髯大汉正在大战，而杨叶来的又不是时候！

　　当杨叶出现时，虬髯大汉与冷心然也看向了杨叶，准确的说是虬髯大汉看向了杨叶肩膀上的紫貂，而冷心然在看了杨叶一眼后，也是将目光投到了紫貂的身上。

　　紫貂完全无视两人，抬起小爪指了指虬髯大汉身后二十多丈处的一颗几丈高的大树，杨叶顺着紫貂小爪指的方向望了过去，只见那颗大树之上，结着大约六枚拳头大的纯白色果子，显然，小家伙所表达的宝贝就是这些果子！

　　见杨叶不动，紫貂似乎有些等不及，小爪狠狠地拍了拍杨叶的脑袋，似乎是在叫杨叶赶快去拿……

　　杨叶嘴角一抽，白了一眼小家伙，这小家伙当对面那两人是空气啊，想去拿就去拿啊！

　　“你既是我玄兽一族，为何与一人类在一起！”就在这时，那虬髯大汉看向紫貂，沉声问道。

　　紫貂眨了眨眼，小爪指了指虬髯大汉身后的大树，然后又指了指自己与杨叶，显然，它是在叫虬髯大汉将那些果子给它与杨叶……

　　虬髯大汉眼皮一跳，沉声道：“这是我的！”

　　紫貂双眼眯了起来，然后抬起小爪就是一挥，一道紫光穿越空间，瞬间来到了虬髯大汉的面前。

　　感觉到紫貂发动攻击，一旁的杨叶暗暗摇了摇头，这小家伙跟他久了，或多或少受到了他性格的影响啊！要知道，他就是谈不拢就开打的……

　　见到这一幕，一旁的冷心然与虬髯大汉两人皆是脸色微变，特别是虬髯大汉，显然他没想到眼前这只王阶小不点居然说出手就出手，而且这出手还如此的诡异！


第211章 收了就跑……

　　虬髯大汉抬起右手对着紫光直直就是一拳轰了过去！

　　“澎！”

　　紫光破碎，而虬髯大汉则是朝后倒退了两步！

　　紫貂正准备继续攻击，一旁的杨叶连忙阻止了它，将紫貂抱住怀里，杨叶看向场中的冷心然与虬髯大汉，然后讪笑了笑，道：“两位，你们继续，我们只是路过，路过而已……”说完，杨叶转身欲走，此时他有些后悔来早了，如果来晚一点，等两人两败俱伤，那时岂不是更好？

　　“人类，你当我们是白痴吗？”虬髯大汉朝前踏了一步，沉声道。

　　闻言，杨叶停下了脚步，看向了虬髯大汉，道：“那你想怎么样？”

　　虬髯大汉眼皮一跳，他想怎么样？眼前这人类有没有搞错？是谁先来他主意的？想到这，虬髯大汉面露怒色，道：“人类，贪婪的人类，你们两个离开此地，我可以不追究，否则，此地就是你们葬身之地！”

　　就在这时，一旁的冷心然突然看向杨叶，道：“冰灵果，地阶上品灵果，三百年开花，三百年结果，三百年成熟，此时那株冰灵果已经接近成熟，只要它成熟，它就是天阶灵果。服用一枚，可抵十年苦修。你我联手，杀了这只化形王阶玄兽，如何？”

　　闻言，杨叶有些惊讶与意动，惊讶的是那些果子居然是天阶灵果，意动的是冷心然提的建议，冷心然既然提出这建议，那想来这只王阶玄兽必定不是什么垃圾货色，至少她一人无法解决！

　　杨叶还没表态，他肩膀上的紫貂突然动了，一个闪烁，紫貂直接出现在了虬髯大汉身后，在一个闪烁，紫貂便是已经出现在了那株大树前。

　　“你敢！”见到这一幕，虬髯大汉脸色剧变，狰狞瞬间涌上其面庞，一声怒喝，其右脚猛地踏地，身形对着紫貂暴射而出。

　　然而已经晚了，因为紫貂眼睛挥舞小爪了，一道紫光笼罩了那颗大树，然后，然后那颗大树在虬髯大汉与杨叶，还有冷心然惊愕的目光之中瞬间消失在了原地，与此同时，紫貂身形一闪，直接消失在了原地，出现在了杨叶的肩膀上，然后小爪拍了拍杨叶的脑袋，似乎是在叫杨叶赶快跑！

　　杨叶先是一愣，好在他反应不慢，很快回过神来，回过神来后的杨叶想也不想的就是逃出了一张上品神行符拍在了自己身上，然后玄气涌入疾风靴之内，身体化作一道黑线朝着远处暴射而去。

　　如果一对一，杨叶还是有些信心的，但是一对二，杨叶信心就没那么十足了，应该说是一点信心都没！要知道，那冷心然可不是什么垃圾货色，还要加上一只不弱与她的王阶化形玄兽……没有任何犹豫，杨叶当即选择了走为上策！

　　不得不说，杨叶全力逃跑之下的速度还是非常快的，仅仅是两息的时间，杨叶就已经消失在了冷心然与虬髯大汉的视线之中！

　　“人类，我要生撕了你！”

　　虬髯大汉率先回过神来，回过神来后的虬髯大汉发出了一道惊天动地的怒吼声，然后右脚猛地踏地，借助地面传来的推力，身体朝着杨叶逃跑的方向暴射而去，而原来他踏脚处，地面直接坍塌，一道道手臂粗的裂缝朝着四周迅速蔓延……

　　看着虬髯大汉与杨叶离去的方向，冷心然黛眉微蹙，低声喃喃道：“好诡异的玄兽……”语落，其身形一动，也是跟了上去。冰灵果对她可是至关重要，她在十万大山已经找了好多天了，如今好不容易找到，她怎么可能放弃？

　　……

　　此时的杨叶可以说是将速度提升到了极致，所过之处，皆是露出了一道道薄薄的残影，而在他肩膀上的紫貂却还是嫌不够快，小爪使劲地揪杨叶的耳朵，让杨叶加快速度……

　　杨叶也很想加快速度，但是这速度已经是他的极致了，所以，对于小家伙的举动，他只能翻了翻白眼！

　　突然，杨叶似是想到了什么，眼睛一亮，自己不是有飞行玄兽吗？想到这，杨叶正准备放出雷雕出来，然而就这时，一道夹杂着暴怒的怒吼声猛然响起，旋即，一道凌厉拳风，带着撕裂空气的尖锐声音，朝着他脑袋狠狠而来！

　　杨叶眼瞳一缩，身体陡然停住，转身一拳轰了出去。

　　“澎！”

　　一道低沉声猛然响起，杨叶感觉手臂一麻，朝后退了十来步，而他对面的那虬髯大汉则是纹丝不动！

　　虬髯大汉正准备继续攻击，然而就在这时，空气之中的温度陡然下降，一道白影闪过，身穿白色长裙的冷心然出现在了场中，虬髯大汉脸色微变，犹豫了下，终究是没有选择动手，眼前这女子的实力，就是他也不得不忌惮啊！

　　冷心然没有去管虬髯大汉，而是看向了杨叶，道：“我帮你拦住他，分我三枚冰灵果，如何？如果拒绝，我与他联手，加上此时十万大山之中无数人类玄者与无数玄兽在追捕你，你就算是有那神秘的小家伙，你也逃不出这十万大山！”

　　杨叶脸色微变，不得不说，眼前这女子说的还是非常有道理的，他是有飞行玄兽，但是这飞行玄兽对那些玄兽有用吗？只是就这样将自己得到的宝贝分一半出去，他终究还是有些不甘心的啊！

　　“有舍才有得，如果不舍，你必定会被我二人缠住，而被我二人缠住，你必将会被元门元童以及十万大山那些妖孽玄兽发现，你有信心以一人之力对抗他们？”冷心然淡声道。

　　闻言，杨叶不在犹豫，右手一挥，一枚冰灵果飞行了冷心然，道：“剩下的两枚，回到大秦帝国后给你，我说到做到！”不得不说，冷心然说的是非常有道理的，如果他一旦被元门的元童以及那十万大山之中的那个神秘玄兽妖孽缠住，那他与小家伙可就危险了！更别提还有眼前的冷心然与这虬髯大汉以及那无数人类散修玄者与无数玄兽！

　　想清楚后，杨叶非常果断的选择了与冷心然联手！

　　冷心然收起那么冰灵果，深深的看了杨叶一眼，然后道：“可以！”语落，其身形一动，对着虬髯大汉暴掠而去，与此同时道：“如果遇到元童，此时别与他交手，切记！”很快，场中传出了冷心然与虬髯大汉的战斗声。

　　闻言，杨叶眉头一皱，没有多想，身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　见到杨叶消失在远处，虬髯大汉脸色瞬间狰狞了起来，仰头一声怒吼，其身体陡然间一变，恢复了本体。

　　当看到虬髯大汉的本体时，冷心然那冰冷的脸色瞬间凝重了起来，低声道：“你原来就是啸天魔狼一族的精英……”

　　只见此时冷心然面前，一只体型巨大的黑色巨狼正死死盯着她，黑色巨狼浑身漆黑，身上布满了一块块厚厚的鳞甲，闪烁着森冷的光泽，其四爪更是犹如四柄锋利的刀锋，偶而轻轻划过地面，场中便是响起一道尖锐的破风声响，然后地面便是出现了几道深深的爪痕……

　　“嗷！”

　　仰天一声巨吼，啸天魔狼纵身一跃，狠狠地扑向了冷心然……

　　一刻钟后，冷心然那白裙之上，出现了一道道血色爪痕，而啸天魔狼更是狼狈不堪，在其身体之上，出现了一道道密密麻麻的细小伤口，那些伤口很细，如果不是太过密集，普通人以肉眼恐怕根本看不见！

　　冷心然手腕一动，手中一根细小发丝划破空气，击在了啸天魔狼的身上，啸天魔狼那坚硬的鳞甲并没有能够阻挡这更发丝，发丝直接穿透鳞甲，在啸天魔狼的身上又带起了一带血痕，而与此同时，冷心然也是借力向后一跃！

　　落在地面上后，冷心然看了一眼杨叶逃跑的方向，然后身形一动，朝着远处闪掠而去，她已经拦住啸天魔狼如此久，如果杨叶还逃不掉，那只能怪杨叶命该如此了。她自然不会为了杨叶而去与啸天魔狼死拼！

　　“嗷！”

　　见冷心然离去，啸天魔狼再次发出了一道狼嚎，不过它并没有选择追上去，它不是畏惧冷心然，只是追上去做什么？宝贝又不在冷心然身上……


第212章 吃了！

　　狂奔了几个时辰后，杨叶这才停了下来。

　　一处隐秘的山洞之中，杨叶盘坐了下来，他并没有去查看体内漩涡丹田内丹的那颗冰灵果树，而是将那小脸略带兴奋之色的紫貂抱在了面前，然后认真道：“小家伙，下次在做这种事情之前，一定要经过我的同意，知道吗？”

　　虽然紫貂能力诡异，一般玄兽难以伤害到它，但是杨叶还是有些不放心，因为小家伙实在是太无法无天了。如果不事先跟它说清楚事情的严重性，恐怕下次它就是尊者境的东西都敢去抢……

　　紫貂眨了眨眼，见到杨叶脸色严肃，它不敢在嬉笑了，当下点了点小脑袋，只是那灵动的双眼之中，略带委屈之色。

　　见状，杨叶摇了摇头，伸手揉了紫貂的小脑袋，然后柔声道：“小家伙，那些宝贝虽然诱惑人，但是和你相比，那些宝贝在我眼中就是一堆垃圾，下次你要强抢时，先问问我，好不好？”

　　紫貂伸出小爪摸了摸杨叶的脸颊，然后点了点小脑袋。

　　见状，杨叶这才放下心来，双眼微闭，心思沉入体内，查看了起来那颗冰灵果树。

　　当看到小漩涡内的状况时，杨叶陡然睁开了双眼，眼中，满是不可思议，因为在那玄气池里，除了冰灵果树外，还有一棵树，只是比冰灵果树小了一些，树上还结着十来颗拳头大的果子……

　　“小家伙，那是什么？”杨叶看着面前的紫貂，错愕道。

　　紫貂比划了一下小爪……

　　很快，杨叶明白了，那棵树居然就是当初小家伙丢进那玄气池之中的那枚朱果，只是杨叶没想到，这短短的时间，那颗朱果居然变成了一棵树，而且树上还结着那么多颗朱果！自己的漩涡丹田居然还有这功效？

　　杨叶压制心中惊喜与震惊，心思再次沉入体内，此时漩涡丹田内的七只王阶玄兽全都围在玄气池的周围，一双双拳头大的双眼饥渴的盯着那玄气池之中的两颗大树，但是却没有一只敢擅自去动那些果子，显然，小家伙在这些玄兽心中还是非常有震慑力的！

　　杨叶将目光投到了冰灵果之上，五枚冰灵果比一个成年人的拳头稍微大一些，杨叶发现，在冰灵果的果皮表面，有着一条条如同人体经脉的白色纹络，而且这些纹络还在流动，犹如一条条细小的蚯蚓一般！

　　杨叶睁开了双眼，沉默半晌，手腕一动，一枚冰灵果出现在了他手上，刚入手，杨叶便是感觉掌心一凉，一股寒意自掌心传向了他全身。

　　杨叶眼中闪过一抹讶异，连忙运转体内玄气，驱散了这股寒意。看着手中的冰灵果，杨叶终于知道那冷心然为什么要这冰灵果了，那冷心然修炼的是冰属性功法，其本身又是五行玄气之中的水玄气，这冰灵果对她的用处，应该是非常巨大的！

　　只是，这冰灵果究竟有什么作用？这是杨叶此时想不明白的。

　　就在这时，紫貂突然小爪一挥，杨叶手中的冰灵果出现在了它的爪上，然后身形一闪，它来到了杨叶的面前，两只小爪捧着冰灵果送到了杨叶的嘴边，显然，它是在叫杨叶快吃……

　　看着面前的紫貂与冰灵果，杨叶嘴唇抿了抿，然后问道：“这个，我真的可以吃？”小家伙很多时候是很靠谱的，但也有时候是不靠谱的，就像上次在断魂渊底，它给他与苏青诗吃的那个合欢果……

　　紫貂点了点小脑袋，然后小爪捧着冰灵果朝杨叶嘴吧又送了送。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“小家伙，我真的吃了啊？”

　　这时，紫貂小脸鼓了起来，显然，它有些不耐烦了。见状，杨叶不敢在拖延了，张开了嘴吧，在那冰灵果上轻轻咬了一口，然后直接吞了下去……

　　透心凉，这是杨叶此时的感觉，感觉还不错，杨叶又咬了一口……很快，一枚冰灵果就进入了杨叶的肚子中。

　　吃完冰灵果后，杨叶正准备说什么，突然，杨叶双眼圆睁，双手连忙捂住了腹部，只见此时杨叶头发正以肉眼可见的速度结着冰，很快，杨叶额头，眉毛，眼睛，嘴吧……

　　不到一会，杨叶整个人被冰封了。

　　一旁的紫貂眨了眨眼，身形一闪，直接没入了杨叶的漩涡丹田内了……

　　此时杨叶当然是没死的，虽然没死，但也快差不多了，被冰封后，杨叶惊骇的发现，他居然运转不了体内的玄气，就连剑意也施展不出来，总之，此时的他就仿佛变成了一个普通人，如果只是仅仅如此，那还没什么，他还发现，一股股彻骨的寒意正侵蚀着他的肉身细胞组织……

　　发现这个后，一股恐慌的情绪自杨叶内心深处迅速蔓延了开来，他的肉身可是堪比王阶玄兽的存在的啊，而现在却抵抗不住这股寒意，最重要的是他此时居然运转不了玄气，连剑意都无法施展……

　　“小家伙，你又坑我！”此时，杨叶心中哀嚎着。

　　那股彻骨的寒意并没有因为杨叶的哀嚎而结束，不仅如此，反而还越来越寒冷，而杨叶身体表面的冰块也是越来越厚，不仅如此，就连杨叶坐的地面都凝结成了冰，而这些冰还在朝山洞周围蔓延着……

　　如果此时杨叶内视的话，他就会发现他体内的血管与经脉都已经被那股寒意冻结，也就是说，此时杨叶的生机已经在开始慢慢消失。

　　而杨叶此时却是一点办法也没，不，应该说还有一个办法，那就是联系小家伙，然而此时小家伙却不知道为什么对他的呼叫理也不理，只是躲在那金色玄气池内……

　　渐渐的，杨叶意识开始模糊了，此时他才明白一个道理，那就是天阶的灵果灵草是不能乱吃的……

　　很快，那股寒意侵入到了杨叶漩涡丹田内，而就在那股寒意刚进入杨叶漩涡丹田内时，突然，杨叶漩涡丹田内的玄气池突然沸腾了起来，旋即，那玄气池内的金色玄气如同决堤一般，自玄气池内喷涌了出来！

　　当这股寒意遇到这股金色玄气池时，寒意瞬间消散，金色玄气池顺着杨叶的丹田，朝着他那被冻结的经脉迅速流去，金色玄气所过之处，杨叶被冻结的血管与经脉瞬间恢复了正常，而与此同时，杨叶体外身上的那些冰块也在慢慢融化了……

　　一刻钟后。

　　“澎！”

　　一道冰碎声在山洞之中响起，被冰封的杨叶破冰而出，随着冰块破碎的还有杨叶全身的衣服！与此同时，那些流动在杨叶经脉血管的金色玄气瞬间朝着漩涡丹田内涌去，不到一息的时间，那些金色玄气便是回到了漩涡丹田内的金色玄气池，包括杨叶正常丹田内的金色玄气……

　　某一刻，杨叶睁开了双眼，深吸了一口气，杨叶脸上涌现一抹疑惑，轻声道：“自己居然一次提升了三品的境界！”没错，此时杨叶已经是先天六品境了！

　　至于为什么，杨叶也不是很明白，突然，杨叶想到了冷心然的那句话“服用一枚，可抵十年苦修”难道是这冰灵果的作用？可是如果是十年苦修的话，那怎么也不止提升三品境吧？

　　突然，杨叶似是感觉到了什么，低头望向了自己的身体，当看到自己身体时，杨叶直接呆住了。


第213章 实力提升！

　　原本杨叶的皮肤是古铜色的，但是此时他的皮肤已经变成了淡金色！

　　右手缓缓拂过胸膛，触手一片坚硬感，杨叶双眼一眯，他此时的肉身，比起先前，恐怕强了不止一倍啊！

　　想了一会，杨叶大概明白为什么会这样了。他此时肉身的变化，可以说是因为冰灵果，因为幕老曾说过他的肉身，说他的肉身是需要刺激才能够变强的，显然，先前冰灵果的刺激已经足够让他肉身增强了，要知道，先前的冰灵果对他肉身造成的伤害可是已经不低当初幕老的那幽冥鬼火了啊！

　　当然，如果仅仅是冰灵果，肯定是不能将他肉身提升到这个程度的，在这次提升肉身的过程之中，他漩涡丹田内的金色玄气应该才是最主要的！

　　金色玄气，攻击力强大无比，修复能力也是恐怖得很，他每一次被漩涡丹田内的金色玄气洗刷身体，他的肉身与实力都会得到一个质的飞跃！

　　总的来说，他这次的实力提升与肉身的提升，主要是因为金色玄气与冰灵果！不然，单靠金色玄气，他的肉身力量与境界恐怕也提升不到这个程度。

　　就在这时，一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的面前，紫貂闪到了杨叶的肩膀上，然后小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，显然，它又在卖乖了……

　　杨叶将紫貂抱在面前，看着眼前这只现在乖巧无比的小家伙，认真道：“小家伙，你是不是故意要我吃那个冰灵果，然后引那金色玄气帮助我？”他不傻，小家伙是不可能害他的，这是毋庸置疑的，但是先前小家伙在他生死关头却是对他置之不理，那只有一个解释，那就是小家伙早已经预料到，并且它还有了对策！

　　紫貂眼珠转了转，杨叶见状，连忙捧住它的小脑袋，道：“别给我撒谎，你是不是故意让我那样，然后让那漩涡来帮助我提升实力？”

　　半晌，在杨叶的注视下，紫貂点了点小脑袋……

　　见状，杨叶深吸了一口气，然后问道：“你能够那个漩涡交流？”

　　紫貂这次摇头了。

　　“那你刚才就是用猜的？”杨叶惊愕道。

　　紫貂有些心虚，身形一闪，落在了杨叶的肩膀上，然后小脑袋使劲地蹭杨叶脸颊……

　　杨叶苦笑着摇了摇头，漩涡丹田的强大，他是早有体会的，但是漩涡丹田却是从不会主动帮助他，除非是他快挂了的时候，显然，小家伙刚才的举动就是打的这个主意……

　　只是万一漩涡丹田真的见死不救的话……

　　杨叶没有想下去了，因为那已经没有意义了，他的实力来了个质的飞跃是不争的事实，现在他面对青云榜上的那些妖孽，信心自然是又加大了几分。特别是他现在的肉身强悍度，据他估计，就算比不了当初那人猿金刚一族的那紫袍青年，但应该也差的不是太多了！

　　至于人类之中，恐怕年轻一代没几个的肉身是有他强悍的！

　　收起心思，杨叶问紫貂，道：“小家伙，我能不能在吃一颗那个冰灵果？”如果每吃一颗，他的实力与肉身都这么蜕变的话，那他还有两颗……

　　紫貂连忙摇了摇头，小爪指了指杨叶的腹部，然后小爪挥舞了起来，似乎是想要表达什么……

　　杨叶笑了笑，道：“好了，别着急了，我现在不会去吃了！”他当然明白紫貂的意思，紫貂的意思是不能吃了，因为他的漩涡丹田这次肯定会见死不救了，要知道，那漩涡丹田可不是什么蠢货玩意，对方可不会上他与小家伙的第二次当！

　　“澎！”

　　就在这时，山洞外突然发出一道轰鸣声，旋即，山洞一阵天摇地动，下一刻，整个山洞瞬间坍塌了下来。

　　站在山洞中央的杨叶脸色一变，右脚猛地踏地，身体朝上弹射而起，同时，拔剑对着上方那些坍塌下来的巨石就是一斩！

　　“澎！”

　　紫灵剑所过之处，无数巨石散落而下！

　　跳出山洞之后，杨叶落在了已经坍塌的山洞上面，看向了远处，只见不远处，那当初在悬崖底的虬髯大汉正死死盯着他！

　　显然，山洞坍塌的事就是这虬髯大汉做的！

　　见到虬髯大汉，杨叶眼皮一跳，他没想到对方居然追了过来，同时心中暗道庆幸，如果对方在早一点来，恐怕他就真的凶多吉少了。

　　“人类，交出冰灵果树，不然我生吃了你！”虬髯大汉看着杨叶，声音之中带着毫不掩饰的杀意与怒意。

　　“你是怎么找到我的！”杨叶反问道。

　　“人类，就算你化作灰烬，我啸狼也不会忘记你的气味！看在你肩膀上的小家伙份上，交出冰灵果树，我让你们离去！”虬髯大汉沉声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“抱歉，你来晚了，那果子已经被我吃了！”

　　“人类，你当我是白痴吗？”名叫啸狼的虬髯大汉怒声道：“你一个人类，敢生吃那冰灵圣果？就算是我玄兽帝国的灵阶化形玄兽都不敢生吃，你想要骗谁？我说最后一句，交出冰灵圣树与冰灵圣果，不然今天就是你的死期！”

　　听到啸狼的话，杨叶眼皮一跳，那冰灵果居然连灵阶强者都不敢生吃，而他居然生吃了……此时此刻，杨叶突然觉得自己真的好牛掰！为什么？灵阶强者都不敢做的事，他一个先天境玄者却是做了，这还不牛掰吗？

　　见杨叶不说话，啸狼双手紧握了起来，怒声道：“人类，最后问一遍，你交还是不交！”如果不是忌惮对付身上的那只神秘小家伙，他啸狼可不会这么啰嗦！

　　杨叶摊了摊手，然后道：“宝物，有德者居之，不，应该说有实力者居之，我承认，你实力很不错，但是你真的不应该单独一个人追来，你一个人追来，不是送死吗？”

　　闻言，这次换啸狼眼皮一跳了，先前他被怒火冲昏了头脑，没有想过这问题，现在杨叶一说，他突然想起来了，他一个人似乎对付不了眼前这一人一小家伙啊。要知道，现在可没那个人类女子牵制，他是需要一对二啊！

　　想到这，啸狼望向了杨叶肩膀上的紫貂，然后道：“你是我玄兽一族，为何要与一人类一起？不怕你族群被王诛九族吗？”

　　闻言，杨叶哑然失笑，眼前这个家伙居然用起了反间计，想分化他与小家伙，不得不说对方这主意打的还是非常好的，只是这有可能吗？

　　紫貂眨了眨眼，然后指了指啸狼，又指了指杨叶，似乎是在叫啸狼跟着杨叶……

　　杨叶翻了翻白眼，对方可是化形的玄兽啊，虽然不是灵阶，但也是化形啊，有了人类真正的智慧啊，怎么可能跟随他呢？小家伙真是想的太天真了！

　　果然，啸狼瞬间怒了，一股狂暴的杀意自其体内暴涌而出，怒吼道：“你居然叫我跟随一个人类，你是在侮辱我吗？”

　　见到啸狼居然敢对自己发火，紫貂也怒了，身形一闪，出现在了啸狼不远处，然后小爪一挥，一道紫光瞬间来到了啸狼的面前……

　　见到又是这诡异的攻击，啸狼眼皮一跳，这攻击，当真是诡异至极啊。右手紧握成拳，对着那出现在他面前的紫光就是一轰！

　　“澎！”

　　紫光消散，啸狼朝后倒退了数步，然而就在这时，一道紫光却是突兀的出现在了他倒退的身后……


第214章 赌！

　　“澎！”

　　啸狼猝不及防，被紫光轰了个正着，紫光之中蕴含的恐怖能量直接将啸狼轰的朝杨叶这边飞了过来！

　　然而还未结束，就在啸狼身体刚被紫光炸飞的那一刻，又是一道紫光出现在了啸狼的正前方，于是，啸狼便是用他那魁梧的身躯直直撞在了紫光之上……

　　“澎！”

　　又是一道炸响声在场中响起……

　　就这样，仅仅是几息的时间，啸狼便是挨上了近十来道紫光！

　　“嗷！”

　　啸狼身躯在空中突然迎风暴涨，瞬间恢复了本体，恢复本体后的啸狼，仰头一声怒啸，然后纵身一跃，朝着紫貂直直扑了过来，速度之快，让得一旁的杨叶都为之动容，不过杨叶还是选择袖手旁观，除了因为是小家伙的意思外，还因为他相信小家伙！

　　一直以来，杨叶都深信一点，那就是没有灵阶以下的玄兽能够奈何得了小家伙的！

　　果不其然，就在啸狼扑向紫貂时，紫貂身形一闪，直接消失在了原地，出现在了啸狼原来所站的位置，与此同时，一道紫光瞬间出现在了啸狼的面前。

　　“澎！”

　　啸狼躲无可避，硬生生挨了这一记紫光！不过以它的防御力，这一记紫光并没有给它造成什么实质性的伤害，顶多也就是肉痛肉痛而已……

　　站在紫貂原来所站的位置，啸狼身形一颤，恢复了人形，此时在啸狼脸色，布满了凝重之色，看着紫貂，啸狼凝重道：“你究竟是什么来历！”

　　小家伙没有回答它的话，只是小爪指了指啸狼，然后又指了指杨叶，显然，它还在打眼前这只化形玄兽的主意！

　　一旁的杨叶嘴角一抽，小家伙这个想法是好的，但现实绝对是残酷的，收服这只强大的化形玄兽？反正他是没多少信心，杀了或许还可能……

　　果然，狂怒的表情瞬间布满啸狼那粗狂的脸上，只见他右手直指杨叶，道：“你要我跟随一个人类？他一个小小的先天境人类，有什么资格让我啸狼跟随？他配吗？”他不知道眼前这只神秘的小家伙为什么会跟着一个人类，但是他是绝对不会的，别说眼前这个人类只是先天境，就算是灵者境，尊者境，他也是不会跟随的！

　　他可是拥有神兽血脉的啸天魔狼一族的精英！跟随一个人类？开什么玩笑！

　　紫貂也发怒了，小爪一挥，准备再次给啸狼一点教训，就在这时，杨叶拦住了紫貂，然后看向啸狼，道：“啸狼，我们来打个赌怎么样？当然，你也可以不打，不过你也看到了，以你一人之力，你是绝对干不过我们的！”

　　啸狼眼皮一跳，看了一眼有些生气的紫貂，然后又看了看杨叶，沉默半晌，最终才道：“人类，打什么赌！”

　　闻言，杨叶心中暗暗一喜，脸上面不改色道：“你我一战，我若输，我将那冰灵果树还给你，如果你输，你必须得跟我十年！只是十年，以你们玄兽的寿命，十年不过是一瞬间的事，怎么样？”

　　“你我一战？”啸狼脸上浮现浓浓不屑，道：“如果没有它帮你，人类，我随时便可以将你捏成肉泥！”

　　杨叶耸了耸肩，道：“啸狼，别说这些没意义的话，你只要说赌与不赌便成！”

　　啸狼双眼微眯，沉声道：“人类，你是认真的？”

　　“自然！”杨叶点了点头道。

　　“它不参与？”

　　“不！”

　　“可是我不相信你！”啸狼道：“你们人类都是一些贪婪狡诈之辈，出尔反尔的事对于你们来说，是家常便饭，不是吗？”

　　就在这时，杨叶肩膀上的紫貂突然闪到了场中，然后小爪指了指它自己，似乎在替杨叶担保……

　　见状，啸狼不说话了。在十万大山，一般玄兽都是非常讲信用的，因为不讲信用，你就会混不下去，特别是那些实力强悍的玄兽，它们更注重信用，因为如果不讲信用，是没人愿意臣服他们的！

　　而眼前这只神秘的小家伙的实力……不能说它实力很强悍，但也绝对不能说它实力很弱，反正他是不愿意跟它战斗的。

　　沉默半晌，啸狼看向了杨叶，然后道：“人类，我与你赌了！”

　　杨叶点了点头，道：“如果不想做我的打手与夺回冰灵圣树，你最好还是恢复本体为好！”

　　啸狼嗤笑了一声，道：“人类，你太看得起你自己了，十拳，十拳内解决你！”

　　闻言，杨叶暗暗摇了摇头，看来轻敌大意不仅是人类许多玄者的致命缺点，玄兽也是啊。反正他心中是暗暗决定，不管面对任何敌人，他都不会轻敌大意，因为轻敌大意往往就意味着送命……

　　“人类，你先动手吧，不然待会你就没机会了！”啸狼傲然而立，淡声道。

　　杨叶点了点头，手腕一松，紫灵剑化作一道紫光飞上了天空，与此同时，右脚猛地踏地，借助地面传来的推力，身体如同一枚炮弹一般朝着啸狼暴射而去，当离啸狼只有几丈距离时，杨叶体内玄气疯狂涌入疾风靴内，同时施展出了疾风步，在疾风靴与疾风步的加持下，此时杨叶的速度陡然加快了一倍不止，几丈距离瞬间达到！

　　见到这一幕，啸狼依旧面不改色，速度在快又能怎么样？能破开他的防御吗？在他想来，是不可能的！

　　来到啸狼面前后，杨叶左手微微一动，旋即，一股凌厉的恐怖无形剑意喷涌而出，右手一动，拔剑对着啸狼的胸口直直刺了过去。

　　面对这只王阶化形玄兽，他杨叶当然不会大意，所以一开始，他便是直接施展出了剑意，而且还是第二重！

　　当杨叶施展出剑意之时，啸狼的脸色终于变了，他知道他轻敌了，不过此时已经晚了，因为他与杨叶之间的距离实在太近了，而且由于他的大意，对方占了先机，也就是说，此时他是得真的硬挨杨叶这一剑了！

　　“嗤！”

　　隐剑没有丝毫阻碍便是破开了啸狼的防御，自啸狼的胸口穿透而过，而这时啸狼也做出了反击，右手紧握成拳，带着尖锐的破风声响，对着杨叶的面门直直的轰了过来。

　　杨叶手腕一松，放开了隐剑，脑袋往左边一歪，躲过了啸狼的拳头，然后右脚轻瞪地面，身体乘机身体朝前一撞，直直撞在了啸狼的身体之上。

　　“澎！”

　　两人刚一接触，便是迅速的分了开来，杨叶朝后倒退了六步，而啸狼同样也是朝后倒退了六步！

　　就在这时，啸狼突然眼瞳一缩，身形一动，准备闪离原地，然而还是有些迟了，只见他的胸口突然诡异地射出了一股鲜血，一个剑洞再次出现在了他的胸口处。

　　低头看了看自己胸前的两个血洞，啸狼脸色凝重无比，抬头看向了杨叶，沉声道：“看不见的剑，诡异的剑技，还有人类之中传说中的剑意，人类，不得不承认，先前我小看了你！”

　　是的，杨叶一直以来还有一招底牌，那就是御剑术加隐剑，这种诡异的攻击方式，从某种程度上来说，已经不弱紫貂那诡异的紫光了。当然，还是比不过紫貂的紫光的，因为他的这招，还是有迹可寻的，而小家伙的紫光，那可是真正的穿透空间阻碍的！

　　看着啸狼胸前的两个剑洞，杨叶无奈的摇了摇头，这玄兽的身体就是强悍，挨了他两剑，居然还跟没事一样，如果是人类，现在他已经在打扫战利品了！


第215章 战！

　　啸狼这次没有在继续轻敌了，身体微微一颤，恢复出了本体，前肢微微弯曲，旋即，猛地一瞪，其庞大的身躯朝着杨叶直直弹射了过去。

　　除了少数的玄兽外，大多数的玄兽的攻击方式都是这种直来直去的，这样虽然简单了一些，但不得不说，这对人类还是非常有效的。当然，还有一些玄兽是有天赋战技的！

　　见到啸狼撞过来，杨叶脸色微微凝重了起来，不管怎么样，眼前这只家伙的实力还是非常不错的，如果今天他没提升实力，想要收拾对方，恐怕必须得底牌尽出，而现在，现在用不着了，他刚刚提升实力，刚好可以拿对方来练练手！

　　杨叶手一松，隐剑悬浮在了空中，与此同时，在其双拳之上，金光闪现而出，在啸狼来到他面前数丈距离时，杨叶双脚一弯，然后猛地一瞪，身体弹射而起，空中，玄气涌入疾风靴之中，凌空一踏，然后右拳对着啸狼的脑袋直直轰了过去！

　　与此同时，天空之上的紫灵剑化作一道紫光朝着啸狼激射而去，当然，隐剑也没闲着，以肉眼看不见的轨迹，朝着啸狼电射而去。

　　杨叶的体型与啸狼的体型之间的差距无疑是巨大的，但是那力量却是差距不大！

　　“澎！”

　　杨叶与啸狼狠狠地撞在了一起，一人一狼刚一接触，便是迅速的分了开来。而就在分开的那一瞬间，啸狼的身上便是多出了两道血痕，那是紫灵剑与隐剑造成的！

　　一人一狼刚刚分开，便是再次朝着对方撞了过去。

　　场中，一柄紫灵剑在啸狼周围不断闪动着，紫灵剑每一次的闪动，都会在啸狼身上带起一道血痕……

　　一刻钟后，一人一狼分了开来，一人一狼这次没有在冲向对方了！此时，啸狼身上，已经出现了密密麻麻地血痕，一眼望去，甚是恐怖！

　　杨叶看着身上布满伤害的啸狼，然后道：“啸狼，还需要继续战下去？你的防御我能够破开，你没有优势了！”

　　啸狼身形一颤，恢复了本体，看着杨叶，道：“人类，不得不说，你确实很强，只是你想要让我做你的打手，这根本是不可能的事，是你逼我的！”

　　语落，啸狼身形再次一颤，瞬间恢复了本体！

　　“嗷呜！”

　　恢复本体的啸狼仰头一声长啸，只见它的身体突然膨胀了起来，啸狼的身体越来越大，那身上的鳞甲也是越来越多，越来越厚，而原本在它身上的那些血痕居然在以肉眼可见的速度快速恢复着！不仅如此，杨叶还震惊地发现，在啸狼的背部两侧，似乎有什么要破甲而出似的！

　　很快，在杨叶惊愕的目光中，一双漆黑巨大的翅膀自啸狼的背部钻了出来！

　　不仅如此，此时的啸狼的本体比先前至少大了三分之一！

　　见状，杨叶眼皮一跳，这啸天搞的是哪一出？

　　“嗷！”

　　啸狼仰头一声长啸，巨大的血嘴对着杨叶猛地一喷，旋即，只见一道六丈来长，三丈来宽的月白色能量光刃激射向了杨叶。

　　杨叶眼瞳一缩，夹渣着金光的右拳对着这道能量光刃猛地轰了过去！

　　“澎！”

　　一道能量炸响声在场中响起，光刃消散，而杨叶却是在这股气浪之下倒退了十几步，在他的右拳上，更是出现了一片血痕！

　　看着拳头上的那一片血痕，杨叶脸色头一次凝重了起来，右手一招，紫灵剑飞到了他手中，虽然他不知道眼前这个大家伙到底是怎么回事，但是他知道一点，那就是这只大家伙突然变强了，而且是很强！

　　一击没能重伤杨叶，啸狼那两个拳头大的双眼顿时露出了一抹凶光，黑色翅膀一煽，其巨大的身躯顿时化作一道黑线暴射向了杨叶，速度之快，让得杨叶眼瞳剧烈一缩，因为他居然无法躲避对方这速度！

　　无奈，杨叶想也不想的就是拔剑一斩！

　　“澎！”

　　杨叶感觉手臂剧烈一麻，旋即，一股巨力自紫灵剑之中传来，让得他双脚搓着地面朝后暴退，在搓着地面倒退近十丈后，杨叶一声历喝，右脚猛地踏地，倒退的身体这才停了下来。

　　杨叶深吸了一口气，体内玄气疯狂涌动了起来，一股股玄气如同潮水般涌现了左手的紫灵剑之中，随着玄气不断涌入，紫灵剑再次爆发出了璀璨的紫芒与金芒，一道剑鸣声更是在场中响彻而起，与此同时，二重剑意也是喷涌而出，笼向了啸狼。

　　感受到杨叶的剑意压制与束缚，啸狼仰头一声长啸，一股恐怖的气势自其体内涌了出来，抵抗着杨叶的剑意，与此同时，其背后的那双漆黑翅膀也是剧烈地煽动了起来，随着翅膀的煽动，一股股勇猛的劲风扩散而出，啸狼周围的地面顿时爆裂了开来！

　　杨叶微微抬头，看向了啸狼，道：“啸狼，这一次，我们一决胜负！”

　　啸狼长啸一声，纵身一跃，庞大的身体直接化作了一道黑线暴射向了杨叶，犹如其速度过快，此时啸狼那庞大的身躯已经变的模糊了起来，在他原来所站的位置到他所过之地，更是出现了一道道残影！

　　不仅如此，他所过之处的地面更是仿佛地震一般，一块接着一块爆裂了开来，一道深深的沟壑刺眼的出现在了场中。

　　一旁观战的紫貂头一次眼中浮现了一抹担忧，小爪之上，淡淡的紫光闪现了出来。

　　杨叶面不改色，只是握着紫灵剑的手微微紧了紧。当感受到啸狼那恐怖的气息时，杨叶眼中陡然闪过一抹狠色，拔剑一斩：“破！”

　　一道金光冲天而起，在金色玄气与剑意二重的加持下，杨叶紫灵剑所过之处，空气瞬间被粉碎撕裂，一道道气爆之色在杨叶耳边不断响起。

　　在紫貂那担忧的目光中，杨叶紫灵剑终于与啸狼来了一个亲密的接触！

　　刚一接触，略微沉寂，旋即……

　　“轰！”

　　一道惊天巨响声在场中响起，一股狂风凭空出现在了两人的周围，杨叶与啸狼所站的位置瞬间坍塌，一人一狼直接陷了下去！

　　毫无疑问，杨叶的紫灵剑破开了啸狼的防御，但是却并没有给啸狼造成致命的伤害，因为一道剑伤对啸狼那巨大的身躯来说，还是有些微不足道的。杨叶之所以还要用剑，是因为他必须要轰碎啸狼那气势，只要对方气势散去，他才能够有机会将对方打趴下！

　　显然，在剑意的加持下的后发制人毫无疑问的粉碎了啸狼的气势！

　　在破开啸狼防御的那一瞬间，杨叶便是舍弃了紫灵剑，纵身一跃，跳到了啸狼的背上，然后双拳如同雨点一般的对着啸狼的背上落去，与此同时，紫灵剑与隐剑也是不断在啸狼周身劈着，刺着……

　　啸狼当然不会束手就擒，带着杨叶在地面撞着，地面撞不死杨叶，就带着杨叶去装山壁，不到一会，整个场地便是一片狼藉，到处都是一个个深坑……

　　某一刻，啸狼突然停了下来，因为紫灵剑与隐剑横在了它的脖子处，只见杨叶站在它背上，冷声道：“啸狼，如果你还不认输，我可就要让你的脑袋与脖子搬家了，你可以试试看看是你脖子硬还是我的剑硬！”

　　杨叶终究还是作弊了，因为紫貂刚才将啸狼的弱点告诉了他，是的，啸狼的弱点就是脖子处，因为啸狼脖子处的鳞甲相比其他地方薄了许多，如果杨叶的剑加上剑意，要将对方脖子斩断，是没有什么难度的！

　　啸狼眼中露出了一股哀色，是的，它败了败给了一个人类，他引以为傲的防御与速度在对方的面前，根本没有半点作用，背上的这个人类不仅能够轻易破开他的防御，对方的肉身防御也比他弱不了多少，这，这简直就是集合了人类与玄兽两者的优点啊！

　　如果人类都向背后的这个人类这样，那玄兽帝国恐怕得要毁灭了……

　　虽然如此，但是要他堂堂神兽血脉的啸天魔狼的精英跟随一个人类，那是完全不可能的，他死也不会！

　　“嗷！”

　　啸狼仰头发出了一道哀鸣声，用那脖子朝着杨叶的剑抹了过去……


第216章 服！

　　杨叶当然不会让这啸狼就这样死去，在啸狼脖子要接触到紫灵剑时，杨叶心念一动，紫灵剑化作了一道紫光飞到了他手中。

　　自杀未成，啸狼身形一颤，恢复了本体，看着杨叶，双眼欲喷火，怒啸道：“人类，你想要羞辱我？”

　　“羞辱你？”杨叶摇了摇头，然后叹了一声，道：“啸狼，你先前说我人类言而无信，喜欢出尔反尔，可你玄兽帝国的玄兽又何尝不是？你我之间有过约定，你若输，做我打手十年，而你现在却要选择反悔，你，实在让我看不起！”

　　说完，杨叶抱着紫貂转身便走。紫貂似乎有些不甘心，但还是尊重了杨叶的选择，没有捣蛋了！

　　看着杨叶与紫貂的背影，啸狼脸上表情一阵变幻，半晌，他深吸了一口气，然后道：“人类，不要用这种低劣的激将法了。我啸狼输的起，从今往后，我就是你的打手！”

　　闻言，杨叶嘴角微掀，脸上泛起一抹喜色，当他转身看着啸狼时，脸上又恢复了平静，道：“你已经确定？”

　　“当然！”啸狼冷哼了一声，然后道：“不过我有个条件，那就是在这十年之中，我每一年可以挑战你一次，如果我输，我就继续做你的打手，如果我赢，我便可以离去，如何？”

　　杨叶略微沉吟，然后便是点了点头，道：“可以！”对于杨叶来说，有一个强者不断在身边不断鞭策他，这是一件好事，有压力才有动力嘛！

　　“我该如何才能相信你！”杨叶看向啸狼，沉声道。他肯定是要将对方收进漩涡丹田的，但是对于这只实力强大的王阶玄兽，他肯定是不放心的，漩涡丹田的事，他可不敢泄露出去，不然这南域恐怕都没他杨叶荣身之处！

　　啸狼眉头一皱，道：“人类，我啸狼说话算话，说跟你十年就跟你十年！”

　　杨叶微微摇头，看向了紫貂，希望紫貂有没有什么办法。

　　紫貂会意，双眼眨了眨，沉默半晌，紫貂双眼突然一亮，身形一闪，来到了啸狼与杨叶的中间，然后小爪对着啸狼轻轻一挥，一道道薄薄的紫光瞬间在啸狼眉心处划开了一道血丝，接着，它又对着杨叶眉心一挥，同样，杨叶眉心也出现了一道血丝。

　　在杨叶与啸狼不解的目光中，紫貂小爪再次一挥，然后两人眉心处突然飞出了一滴鲜血，在紫光的包裹下，两滴鲜血在场中缓缓融合了起来，随着鲜血的融合，一旁的啸狼眉心处，突然缓缓凝结处了一个奇异的印记。

　　而就在这时，啸狼突然大惊失色，看着紫貂惊恐道：“灵魂契约，居然是灵魂契约，灵魂契约已经失传达万年，你究竟是什么玄兽，居然会懂得这上古秘法……”

　　紫貂没有理啸狼，小爪再次一挥，然后那紫光之中的血珠顿时飞进了杨叶的眉心之处，与此同时，杨叶便是感觉到了一个奇异的感觉，这个奇异的感觉他确切的不知道该怎么说，反正就是他与那啸狼之间好像有了什么联系，不，应该说好像可以感应到啸狼的一切！

　　紫貂拍了拍小爪，然后身形一闪，直接落到了杨叶的肩膀上。

　　“小家伙，这究竟是怎么回事？”杨叶看着肩膀上的紫貂，皱眉问道。

　　“是灵魂契约！”回答的是啸狼，只见啸狼犹如失魂般的看着紫貂，喃喃道：“在万年前，人类创造出来的秘法，可以与我玄兽一族签订不平等条约，然后奴役我玄兽一族。在当年，我玄兽一族一度曾差点因为这个契约而灭族。最后我玄兽帝国出现了一位惊艳才绝的天才，在他的带领之下，我玄兽帝国与人类发生了长达一千多年的大战，最后，你们人类不得不妥协，销毁了所有这种控制玄兽的秘法，至那以后，南域在也没有人会这种秘法，我没想到，它居然会！”

　　说到这，啸狼脸色突然狰狞了起来，看着紫貂咆哮道：“你既然是我玄兽一族，为何要帮助人类用这种秘法来对付我玄兽一族？你难道不知道，若是这种秘法在流出出去，会对我玄兽一族造成多大的威胁吗？为什么？你为什么要这么做？”

　　紫貂眨了眨眼，没有回答啸狼，只是小爪一挥，然后啸狼直接被送入了杨叶的漩涡丹田内。

　　进入杨叶漩涡丹田内后，啸狼迷茫的看了看场中的一切，当看到那七只王阶玄兽时，啸狼脸色一变，很快，他的目光从七只王阶玄兽身上移了开来，因为他发现了漩涡丹田内的金色玄气池了，当看到金色玄气池时，啸狼双眼陡然亮了起来，然后本能的朝着玄气池扑了过去！

　　然而就在这时，紫貂突然出现在了他的面前，与此同时，旁边那七只王阶玄兽也是来到了紫貂身旁，然后将啸狼团团围在了中间。开玩笑，它们在这里面这么久都没机会接触那些金色玄气，眼前这个新来的家伙凭什么一来就要去占有那金色玄气池？

　　此时啸狼也冷静了下来，他似乎已经忘记了先前灵魂契约的事了，看着紫貂，喉咙滚了滚，然后有些讨好道：“让我进去，我感觉，只要我进去，我就能在短时间内进入灵阶！”

　　紫貂摇了摇小脑袋，双眼不善的盯着啸狼，小爪上，更是有着淡淡的紫光闪现。

　　“求你了，让我进去吧，就待一段时间……”

　　紫貂依旧摇了摇头，开玩笑，那个玄气池可是它的，任何人都不能靠近！

　　啸狼有些急了，如果是别的王阶玄兽拦着他，他肯定是一拳就轰过去的，但是眼前这只小家伙，他不敢啊！他不笨，他当然知道这只小家伙在那叫杨叶的人类心目中的地位，还有在这些王阶玄兽心中的地位，如果他敢向它动手，那结果肯定是他被揍成肉泥！

　　“我真的……”啸狼还想说什么，但是这时，一道紫光突然出现在了他的面前，然后旁边那七只王阶玄兽一声怒嚎，然后便是朝着他扑了过来！

　　很快，杨叶漩涡丹田内传出了一道道哀嚎声。

　　啸狼的实力是非常强的，单挑的话，七只王阶玄兽没有一只是他的对手，但如果七只一起上的话，就算是杨叶也只有跑的份，更何况旁边还有紫貂在那辅助……

　　一刻钟后，啸狼出现在了杨叶的面前，此时的啸狼颇有些狼狈，脸上青一块紫一块的，身上的衣服也是破破烂烂的。

　　看着杨叶，啸狼嘴角抽了抽，然后道：“人类，我不知道你那个空间到底是怎么回事，也不想知道，我只想知道，我做你打手，可不可以借用那个来帮助我提升实力？”

　　杨叶摇了摇头，道：“首先，你做我打手，是因为你我之间的赌约的关系，所以，即使没有任何报酬，你也得做我的打手，不是吗？再者，那个东西是小家伙的，你想要借用，可以，只要它同意，我没有半点意见！”

　　其实杨叶很早就有了让那些玄兽借助金色玄气池来提升实力，但是最后他还是放弃了，为什么？因为此时他的实力还是太弱了，而那些王阶玄兽如果一旦晋升为灵阶，那就变成了一群灵阶啊，到那时，他与小家伙恐怕就不能在控制它们了。

　　所以，不是他不让那些玄兽晋级，而是不能，就算要让对方晋级，也必须他与小家伙其中一个达到灵阶！而小家伙似乎也明白这个道理，所以一直以来它都霸占着金色玄气池，不让那些玄兽进入其中！


第217章 剑宗内讧

　　听到杨叶的话，此时啸狼有些后悔了，不是后悔成为杨叶的打手，而是后悔刚才得罪小家伙了。如果不得罪这只小家伙，他只要进入其中，最多一年他便是能够提升到灵阶！灵阶啊，如果按正常的修炼，他至少还需要至少好几年的时间啊！

　　低声一叹，啸狼道：“人类，我现在有点明白它为什么要跟着你了。你那个空间里的玄气，对我们玄兽有着致命的吸引力，在我看来，恐怕没有什么玄兽能够抵挡你空间的诱惑。恕我冒昧问一句，那个究竟是什么？你可以放心，即使我知道了也不会说出去的，你我之间有了灵魂契约，它可以随时掌握我的生死！”

　　杨叶摇了摇头，道：“啸狼，你只要履行你我之间的约定就可以了。你放心，等时机到了，我会让你如愿以偿的！”

　　闻言，啸狼不在说话，点了点头，化作了一道紫光没入了杨叶的漩涡丹田内。

　　啸狼进入漩涡丹田后，杨叶这才看向了紫貂，然后揉了揉紫貂的小脑袋，道：“小家伙，那个灵魂契约究竟是什么？”

　　紫貂眨了眨眼，既不摇头也不点头。

　　见状，杨叶笑了笑，不在追问，将紫貂抱在了怀里，然后朝着远处闪掠而去。

　　见杨叶不在追问，杨叶怀中的紫貂眨了眨眼，眼中，有着奇异的光芒闪过。

　　……

　　离青云山脉一千多里外的那座六大势力代表聚集的山顶之上，一只九阶黑鹰突然飞来落在了玄兽这边的虎尊者肩膀上，半晌后，虎尊者眼瞳一缩，望向了青云子等人，历声道：“青云山脉之中出现了一只神秘的玄兽，而这只玄兽居然跟一个人类在一起，这究竟是怎么回事！”

　　闻言，一旁原本闭目养神的苏青诗突然睁开了双眼，眼中，一抹担忧闪现而过。

　　青云子眉头一皱，道：“虎尊者，这应该要问你才是，你玄兽一族的玄兽不是高傲的很吗？它怎么会跟一个人类在一起？”

　　虎尊者冷哼了一声，然后道：“青云子，别让我知道它是被你人类所控制的，不然，哼……”

　　青云子冷笑了一声，道：“虎宗原，你也别在这放狠话了。没准那只神秘的玄兽是自愿跟着那人类玄者的呢？”

　　“不管是不是自愿的，他都必死无疑了！”虎宗原冷声道：“此时青云山脉之中，不仅我玄兽帝国的精英在追捕那名少年，就连你人类所有玄者也在追捕他，任他有通天的本事也逃不出这青云山脉！”

　　说到这，虎宗原突然望向了青云子，道：“据说追捕那少年，还是你元门元童下的命令，怎么，青云子，你元门对那少年控制玄兽的方法很有兴趣？”

　　青云子眼中寒芒一闪，没有回话，转身望向了青云山脉，眉头皱了起来，心道：“以元童的实力怎么可能让那叫杨叶的少年逃掉了呢，难道又出了什么变故吗……”

　　见到青云子不回话，虎宗原冷哼了一声，眼中浮现出一抹森冷杀意，低声对着那只九阶黑鹰说了几句，然后那只黑鹰便是朝着青云山脉飞了过去。不管那个少年是怎么与那只神秘玄兽在一起的，他都不会让对方活着走出十万大山！因为如果那个少年的方法被元门掌握的话，那对十万大山的玄兽一族来说，无疑是一个巨大的灾难！

　　一旁的苏青诗望着青云山脉的方向，玉手缓缓紧握，美目之中，担忧之色越来越浓……

　　的确，此时的青云山脉之中，人类与玄兽没有在相互针对了，因为大家有了一个共同的目标，那就是寻找杨叶。

　　可以说，此时杨叶是举世皆敌！

　　不过杨叶并不在乎，有小家伙的帮忙隐藏气息，这十万大山之中，基本没有玄兽与人类能够发现得了他。而且除了少数的几个玄兽与人类玄者外，其它玄兽与人类遇到他基本就是送死来的。这次小家伙也没有对那些玄兽仁慈了，凡是搜查杨叶的玄兽，都是被它主动给灭杀了！

　　一处树林之中，司徒荣带着剑宗几人正四处搜索着杨叶，在他身后的慕容妖突然停下了脚步，看着司徒荣道：“司徒荣，你当真要听那元门元童的话，去追杀杨叶？”

　　司徒荣停下了脚步，转身看着慕容妖，冷声道：“慕容妖，我知道你与杨叶之间有猫腻，但是请你别忘了，杨叶可是差点害我剑宗成为众人之敌！他明明可以控制王阶玄兽，却是不将方法交出来，让我人类与玄兽之间的大战惨败而归，这种自私自利的人，你还要维护他？”

　　慕容妖脸上露出了毫不掩饰的鄙视与讥讽，道：“司徒荣，我看你是怕杨叶威胁你的地位吧？也是，以杨叶展现出来的潜力与实力，要超越你司徒荣那根本不需要太久的时间，甚至这次青云榜第二轮大比取得的成绩比你更好。加上他与你本来就有恩怨，所以你想要置他于死地，我很理解。但是，你公报私仇就公报私仇，还非要说的如此冠冕堂皇，这就让人看不起了！”

　　司徒荣脸色一变，眼中杀意一闪而过，寒声道：“慕容妖，别以为我不敢杀你！”

　　慕容妖冷笑了一声，道：“司徒荣，老实说，我早就看你不爽了，如果不是为了剑宗在青云榜上的排名，我真想一剑结果了你！”

　　“就凭你？”司徒荣不屑道：“慕容妖，我承认，你与杨叶潜力都很强，但是那又如何？你们一个只是先天七品，一个只是先天二品，而我已经先天九品，而且我还习会了剑宗的地阶剑技，你们有什么资格与实力挑战我？”

　　慕容妖摇了摇头，不在言语，转身便走。道不同，不相为谋，她实在是不想与司徒荣等人在一起了！

　　看着慕容妖转身离去，司徒荣眼中寒光一闪，下一刻，手中长剑对着慕容妖就是一劈，一道雪白剑气带着尖锐的破风声响对着慕容妖激射而去。

　　犹豫了下，司徒荣终究还是选择了出手。剑宗年轻一代之中，只有杨叶与慕容妖能够对他造成威胁，如果将这两人除去，那在未来的时间里，他将是剑宗年轻一代之中的第一人！当然，最重要的是慕容妖知道他在青云山脉之中对杨叶做的一切。

　　他知道，他在十万大山之中对杨叶所做的并不怎么光明，如果慕容妖传回剑宗，那剑宗高层必定会对他有不好影响的，所以慕容妖必须死！

　　察觉到背后剑气袭来，慕容妖俏脸一变，陡然转身，手腕一动，手中长剑猛地就是一剑劈了过去，不，应该说很多剑，因为在一瞬间，慕容妖便是劈出了至少十剑，只是由于速度太快，所以看起来像一剑！

　　“嗤！”

　　剑直接将司徒荣的剑气劈散，慕容妖长剑斜指司徒荣，然后道：“司徒荣，对同门弟子出手，你是想死了吗？”

　　见慕容妖一剑劈散自己的剑气，司徒荣眼皮一跳，他与慕容妖从未交过手，所以一直以来对慕容妖的实力都是只是模糊的估计，但是现在看来，显然，他的估计的有点低了。他有信心战胜慕容妖，但是他没信心斩杀慕容妖！

　　深吸了一口气，司徒荣望向了身旁的几名剑宗弟子，然后道：“一起上，杀了她！”几人都是他心腹，他自然无需顾忌。

　　在司徒荣身旁的几名剑宗弟子相视了一眼，然后几人不在犹豫，祭出了自己的玄剑，指向了慕容妖。

　　在剑宗，同样是需要战队的，站对了，那日后的日子当然能好过，而如果站错了，那结果自然不言而喻。而此时，他们都选择站在了司徒荣这边，因为司徒荣是先天九品！


第218章 黄雀在后？

　　树林之中，慕容妖傲然而立，长剑斜指司徒荣，而在她的旁边，已经躺下了几具冰冷的尸体，那些尸体自然是那些剑宗弟子的。

　　她慕容妖从来不是心慈手软之辈，以前她不对司徒荣动手，那是因为大局，但是现在，对方都要置她于死地了，她当然不会迂腐的还要去顾全什么大局。至于什么同门之谊，那只有傻到巅峰的人才会在这个时候还将这虚无缥缈的东西！

　　此时司徒荣脸色凝重的看着慕容妖，他没想到，仅仅只是几个回合，他身旁的几名剑宗弟子就死在了慕容妖的快剑之下，慕容妖的快剑，让得他有了一丝危机感！

　　不过不管怎么样，慕容妖都必须得死！

　　想到这，司徒荣体内玄气运转了起来，一股狂风凭空而起，其手中的长剑雪亮了起来，剑身之上，剑芒闪现，右手微微抬起，长剑指向了慕容妖，道：“慕容妖，我承认，以前我的确是有些小看你了，不过这没关系，因为你今天一定会死！”

　　慕容妖眉毛一挑，道：“试试？”

　　司徒荣眼瞳一缩，旋即，身形一动，化作一道残影对着慕容妖暴射而去，当来到慕容妖面前之时，手中长剑对着慕容妖的脖子猛地就是一抹。

　　慕容妖身体陡然如同折断般后仰，躲过了司徒荣这一剑，然后脚尖轻点地面，身体如同滑翔般朝后闪退了十几米的距离。

　　就在她要还击时，突然，她眼瞳一缩，望向了右边不远处，道：“谁！”

　　闻言，司徒荣也是停下了继续追击，看向了他的左侧。

　　“好敏锐的感应力！”随着一道话语声，一个身穿黑色长袍的青年自一颗大树背后走了出来。

　　当看到这个青年时，司徒荣与慕容妖脸色一变，因为这个青年是鬼宗的那个李先君！

　　李先君看着慕容妖与司徒荣，笑了笑，然后道：“可惜了，原本还想看看剑宗同门相残呢，可惜了却是被发现了。两位，你们继续，我保证不出手，如何？”

　　“你当我们是白痴吗？”司徒荣冷声道。

　　李先君摇了摇头，道：“那真是可惜了，看来只能我亲自出手了，你们两位是一起上，还是一个一个来？”说到这，李先君顿了顿，然后笑了笑，道：“还是一起上吧，解决你们，我好回大秦帝国，不然回去不好对宗门交代！”

　　“狂妄！”司徒荣不屑道：“李先君，本我还不想去找你，但是没想到你却自己送上门来，正好，我一并解决你与这妖女！”

　　听到司徒荣的话，一旁的慕容妖摇了摇头，无知并不可怕，可怕的是不知道自己无知，而眼前这司徒荣就属于这种人。

　　李先君哑然失笑，然后摇了摇头，道：“没想到剑宗还有你这种奇葩，也罢，就先让我解决你吧！”

　　语落，李先君手腕一动，一柄长柄黑色镰刀出现在了他手中，镰刀极长，跟李先君的身高差不多，在镰刀的锋刃处，一缕缕细小的鲜红血丝在锋刃处不断流动着，极其诡异！镰刀出现在他手中后，李先君身体陡然消失在了原地，化作了一道黑线瞬间来到了司徒荣面前，然后手腕一动，黑色镰刀便是朝着司徒荣的脖子勾了过去！

　　司徒荣冷哼一声，长剑朝着镰刀格挡了过去，然而……

　　“铛！”

　　一道金铁断裂声在场中响起，旋即，黑色镰刀依旧速度不减的朝着司徒荣脑袋割了过去，司徒荣惊骇，好在他反应不慢，身体陡然一闪，然而还是迟了一些。

　　“嗤！”

　　一只耳朵带着一股鲜血飞了出去。

　　李先君并没有追击，因为一柄长剑不知何时来到了他的身后，双脚一旋，身体陡然转了过来，接着手腕再次一动，镰刀对着已经来到他面前的长剑勾了过去！

　　“铛！”

　　金铁断裂声再次在场中响起。

　　手握长剑的慕容妖脸色一变，脚尖轻点地面，身体疾退，脱离了镰刀的攻击范围。

　　李先君依旧没有追击，只是转身看着脸色狰狞的司徒荣，道：“我知道你有底牌，你现在可以施展出来了。因为如果你在不施展，恐怕就没有机会施展了。”

　　司徒荣深吸了一口气，然后体内玄气疯狂涌动了起来，某一刻，其体内玄气疯狂涌入了双脚之中，然后身形一动，身体消失在了原地，速度之快，让得李先君与慕容妖直接愣住了……

　　其实，李先君与慕容妖愣住不是因为司徒荣的速度太快，而是因为司徒荣的前进方向，准确的说是司徒荣跑了……是的，司徒荣身形一动，身体朝后暴掠而去，不到几息的时间便是消失在了李先君与慕容妖的视线之中……

　　半晌，李先君摇头一笑，道：“这就是剑宗年青一代的代表人？”说完，又转身看着慕容妖，道：“可惜你先前还留下来帮他，而他现在却是舍你而去！其实，你二人若是联手，我多半是要退走的！毕竟你的实力还是非常不错的。”

　　“现在我一人，你就有把握绝对灭杀我了吗？”慕容妖淡声道。对于司徒荣的举动，她已经不去想了，因为一想到与这种人是同门，她就觉得丢人！

　　李先君笑了笑，道：“知道我为什么不去追他吗？”问完，不等慕容妖回答，他便是继续道：“因为我的目标是你，他即使回到了大秦帝国，他也成不了什么气候。但是你却不同，以你的天赋，若是达到先天九品，就算是我也没把握能够战胜你！第二轮的大比之中，我们不一定能够遇到，所以，现在是解决你的最好时机！”

　　“那我们一招决生死，如何？”慕容妖长剑缓缓抬起，直指李先君。

　　李先君嘴角微掀，泛起一抹笑容，道：“我正有此意！”

　　慕容妖不在言语，身体缓缓腾空而起，手腕一动，一柄长剑出现在了她手中，双手握剑缓缓抬起，霎时，一股狂风凭空而现，与此同时，其手中的长剑剧烈地颤了起来，仿佛有什么恐怖的东西要从其中挣脱出来一般！

　　李先君双眼微眯，眼中闪过一抹凝重，右手微微一动，黑色镰刀撕裂空气缓缓朝上举起，在玄气的不断灌入下，黑色镰刀锋刃的那些血丝加快了速度流动起来……

　　某一刻，慕容妖眼中闪过一抹狠色，握着长剑自上而下对着下方的李先君猛地一劈：“千重叠！”

　　千重叠：剑宗地阶下品剑技，讲究剑气叠加，修炼到大成，可叠加一千重剑气！当然，这难度也是极其高的，因为这对使用者的剑速要求非常严格！

　　随着慕容妖一声厉喝，慕容妖手中长剑自上而下，化作了无数道残影，与此同时，一道雪白剑气划破空气，带着尖锐刺耳的破风声响，激射向了下方的李先君。

　　看着那道雪白剑气，李先君眼瞳剧烈一缩，脸色前所未有的凝重了起来，因为那不是一道剑气，那至少有一百道剑气！也就是说，眼前的这女子，在一瞬间便是劈出了至少一百剑！这般剑速，当真恐怖！

　　深吸了一口气，李先君脚尖一旋，身体原地一转，然后手中镰刀斜挑而上，瞬时，在那镰刀之上的血丝瞬间脱离锋刃，对着那一道雪白剑气激射而去……

　　一缕白色，一缕血色，在两人凝重的目光之中，碰在了一起。

　　两者略微沉寂，旋即……

　　“轰！”

　　一声惊天巨响在树林之中轰然响彻而起，旋即，一股气浪犹如潮水般朝四周席卷而开，气浪所过之处，所有树木瞬间被粉碎，场中一片狼藉！

　　地阶玄技的威力，恐怖如斯！

　　而作为这股气浪中心的两人，在气浪席卷而开时，两人便是朝着各自的方向倒飞了出去，那距离，足足有二十几丈远！

　　“哈哈……”

　　而就在这时，一道大笑声突然在场中响彻而起，只见那先前离去的司徒荣不知何时又出现在了场中。

　　看着飞出去的慕容妖与李先君，司徒荣脸上说不出的得意，道：“慕容妖与鬼宗李先君大战，不敌被杀，而李先君又被我司徒荣杀，你们说，这个理由是不是很完美？”


第219章 出手！

　　而就在司徒荣得意时，一旁原本砸落在地上的李先君突然身形一颤，然后化作一道血影朝远处闪掠而去，仅仅是不到一息的时间，李先君便是已经消失在了司徒荣的视线之中。

　　见到这一幕，司徒荣脸上得意戛然而止，转而换之的是一脸狰狞，他没想到这李先君居然还有能力施展身法玄技，早知道，他一上来就应该直接出手，而不是在那废话，不然，他今天断耳之仇就可以报了！

　　深吸了一口气，司徒荣压住心中的不甘与怒火，转头望向了靠在一棵树上的慕容妖，此时的慕容妖颇为狼狈，脸色惨白，嘴角流淌着一抹鲜艳的鲜血，全身上下衣服更是破破烂烂，露出了大片的春光。

　　不得不说，慕容妖是非常美丽的，即使此刻变的如此狼狈，她依旧还是非常美丽的，甚至，此时暴露大片肌肤的她，对男人更加有着致命的吸引力。

　　看着慕容妖，司徒荣眼眸深处闪过一抹淫秽，旋即缓步走向了慕容妖，道：“慕容妖，原本你我之间可以不用成为死敌的，错就错在你非要站在杨叶那边。现在我本可以杀你，不过念在同门一场，我现在给你一个机会，只要你愿意做我的双休道侣，我可以不杀你。”

　　慕容妖轻咳了一声，然后抬头看向了司徒荣，惨白的脸上满是不屑，道：“做你的双休道侣？司徒荣，你也不去照照镜子，就你这副人模狗样，你也配成为我慕容妖的双休道侣？”

　　闻言，司徒荣眼中寒芒一闪而过，冷哼了一声，道：“慕容妖，那这就怪不得我了。不过你放心，在你死之前，我也会让你成为我双休道侣的，毕竟，你的姿色还是不错的！”语落，司徒荣身形一动，右脚直直对着慕容妖的腹部踢了过去。

　　显然，他是想废掉慕容妖的丹田！

　　看着司徒荣一脚踢来，慕容妖眼中闪过一决然，不顾身上的伤势，体内残存的玄气疯狂的涌动了起来，旋即，她肚子微微膨胀了起来，显然，她是要自爆！

　　此时她已经重伤，根本不可能是司徒荣的对手，而她如果一旦落在司徒荣手里，那下场可想而知！所以她毫不犹豫的选择了自爆丹田！

　　见到这一幕，司徒荣脸色一变，眼中浮现惊骇，想也不想的将速度提升到了最快，他当然不敢让慕容妖自爆了！

　　然而有人比他更快！

　　一道人影突然出现在了慕容妖的面前，人影不是别人，正是杨叶。先前他在百多里外的地方听到这边发生战斗声，抱着打劫的心思，他没有犹豫便是朝着这边赶了过来，然而刚来到这个地方，他便是见到了慕容妖要自爆这一幕。

　　他与慕容妖也算是熟悉，当然不能见死不救，所以他出手了！

　　杨叶没有管身后的司徒荣，而是手掌压在了慕容妖头上，体内金色玄气疯狂朝着慕容妖体内涌去，然后控制着这些金色玄气镇压慕容妖体内那已经变的狂暴的玄气。而就在这时，司徒荣那一脚已经到了两人身后，由于杨叶挡在了慕容妖面前，所以杨叶的后背便是与司徒荣的脚来了一个亲密的接触！

　　“澎！”

　　一道人影倒飞出去，飞出去的不是杨叶，而是司徒荣！

　　以此时杨叶的肉身强悍度，又岂是没有尽全力的司徒荣一脚能够伤到的？

　　慕容妖看到杨叶时，顿时松了一口气，然后压制下了体内狂暴的玄气，她不怕死，但是如果能活，谁又愿意选择死呢？

　　此时司徒荣看着杨叶，脸色凝重无比，显然，他也没想到倒飞出去的居然是他！

　　收回自己的金色玄气，杨叶这才转身看着司徒荣，然后缓步走向司徒荣，道：“原本看在青诗的面子上，我是不想鸟你的，因为去刻意对付你，对青诗那边实在是有点不好交代，再者也实在是浪费我时间。但是，不得不说，我这个想法是错的，像你这种人渣，我应该在第一时间就解决你！”

　　“解决我？”司徒荣冷哼了一声，道：“杨叶，你太看得起你自己了。不过你说的也是我想说的，我也早就像解决你了。既然这次大家狭路相逢，那就索性来一次解决？”

　　杨叶没有说话了，掏出了一张神行符与强力符拍在了自己身上，然后体内玄气涌入疾风靴之中，接着疾风步施展而出，身体陡然消失在了原地，瞬间来到了司徒荣的面前，没有丝毫犹豫，杨叶拔剑就是一斩。

　　紫灵剑带着尖锐刺耳的破风声响，闪电般对着司徒荣的脑袋狠劈而下。

　　司徒荣这次脸色变了，眼中惊骇欲绝，因为他感受到了传说中的剑意！

　　是的，这次杨叶没有丝毫留手，因为他知道司徒荣有底牌，他不怕司徒荣的底牌，但是他不想麻烦！既然能够一次性解决，那为什么还要打个半死不活的在来大家施展底牌？他杨叶可不是脑残！

　　被剑意束缚与压制，司徒荣根本无法躲闪，当然，即使没有剑意的压制与束缚，他也逃不了，要知道，这可是杨叶全力一击！

　　虽然惊骇欲绝，但是司徒荣反应还是不慢的，先天玄气罩瞬间出现在了他体外，然后手中长剑横挡而上，同时脚尖微微摩擦着地面，他心中已经打定主意，只要挡住杨叶这一剑，他就抽身而退，然后施展出自己的底牌。

　　此时他已经完全了没了轻视之心，他知道，如果不施展出他的底牌，他很快能就得哉在这里了！

　　然而想法是好的，现实却是残酷的！

　　“铛！”

　　一道清脆的金铁断裂声在场中响起，旋即，只见一道金光自司徒荣头顶没入了脚下。

　　“我的底牌……”低声喃喃了一句，司徒荣的身体瞬间分了开来，红的白的顿时流了一地……

　　收剑，看着那被分尸的司徒荣，杨叶微微摇了摇头，司徒荣的事再一次让他知道，在面对敌人时，千万不可大意与轻敌还有废话。如果司徒荣不废话，不轻敌，一上来就施展全力，他肯定不可能一剑就解决他的！

　　但是司徒荣没，除了在他临死前感受到剑意时，他从始至终都轻视他杨叶，在最后关头他开始重视杨叶了，但是已经迟了，杨叶没有给他机会了！

　　“你居然领悟了剑意……”杨叶身后，慕容妖有些难以置信低声道。

　　杨叶没有转身回答慕容妖，而是抬头看向了远处，然后冷笑了一声，道：“戏看完了，该出来了吧？”

　　听到杨叶的话，慕容妖脸色一变，场中居然还有人？

　　杨叶话刚说完，一个人影便是自一颗大树走了出来，当看到这个人影时，慕容妖脸色再次一变，因为这个人就是先前与她两败俱伤的李先君，而此时李先君那般模样，哪有半点受伤的迹象？

　　李先君走了几步便是停了下来，看着杨叶笑了笑，道：“原来你才是剑宗真正的底牌，啧啧，剑意一重，五行金玄气，难怪敢与元童叫板。”

　　杨叶没有废话，就在他准备动手时，李先君却笑道：“我原本是想解决你们的，但是此时已经没必要了，因为有人比我更想杀你。如果你不死，我们青云榜第二轮在一决生死！”说完，他身形一颤，直接化作一道血影朝着后方闪掠而去。与此同时，一道火红色能量莲花突然在李先君原先站的位置上空炸了开来。

　　看到这朵炸开的血莲，杨叶眼皮一跳，因为他知道，他此时的行踪已经暴露，在周围，恐怕有成千上万的人类玄者与玄兽正朝他这边围来！


第220章 紫貂的恐怖！

　　深吸了一口气，杨叶转身走到了慕容妖的面前，手腕一动，一张上品治疗符拍在了慕容妖身上，然后他又拿出了三张神行符递到了慕容妖面前，道：“以你的实力要离开十万大山应该不是什么难事，快走！”

　　慕容妖略微沉吟，然后不在犹豫，接过杨叶手中的神行符转身就走，走了几步她突然停了下来，然后道：“我们会在见的，对吗？”

　　杨叶笑了笑，道：“当然！”

　　得到杨叶的回答，慕容妖点了点头，然后不在停留，朝着远处闪掠而去。她慕容妖不是那种薄情寡义的人，按道理来说，杨叶救了她，她应该留下来与杨叶一同面对那些人类玄者与玄兽的。但是她没，不是她无情没良心。

　　而是她知道，她留下来除了成为杨叶累赘外根本一点用处都没！所以，她很果断的选择转身就走！

　　看着消失在远处的慕容妖，杨叶笑了笑，然后右手一挥，雷雕出现在他面前，纵身一跃，杨叶落在了雷雕的背上，然而就在这时，场中光线突然暗了下来，杨叶抬头一看，只见树林上空密密麻麻布满着飞行玄兽！

　　不仅如此，杨叶还感受到周围无数道气息正朝着他包围而来，这些气息之中，有人类的，但更多的是玄兽的！

　　不到一会，元童带着一众人类玄者出现在了杨叶的左边，在元童刚出现时，玄兽帝国一方的落雪便是带着一众玄兽出现在了杨叶右边。

　　当看到杨叶脚下的雷雕时，人类玄者与一众玄兽皆是眼露震惊之色，特别是玄兽帝国这边的一众玄兽，震惊的同时更是愤怒，一只王阶玄兽，居然让一个人类站在它背上，这是在侮辱它们玄兽一族啊！

　　落雪深深的看了杨叶肩膀上的紫貂一眼，没有说话，似乎想要看穿小家伙的来历！

　　“他杀了司徒荣！”

　　就在这时，场中不知谁惊呼了一句。

　　闻言，众人这才看向了杨叶身旁的那具尸体，当看到那尸体的模样时，众人皆是面露怒色。显然他们没想到杨叶居然连同门师兄都敢杀！

　　元童目光从司徒荣尸体上收了回来，然后看向了杨叶，道：“杨叶，你好狠的心，居然连同门师兄弟都杀！”

　　杨叶没有与元童扯皮，目光在人类与玄兽身上一一扫过，然后大笑了起来，“我杨叶何德何能，居然能够让南域年轻一代的妖孽与玄兽一族的所有年轻精英联手追杀，历届青云榜，恐怕只有我杨叶有此荣幸吧？”

　　“联手追杀？”元童摇了摇头，道：“杨叶，你太看得起你自己了，如果不是有那神秘的玄兽替你隐藏气息，你早死了！”说完，他看向了一旁的落雪，道：“你要找的人与玄兽已经找到，是你们自己出手，还是要我人类替你们出手？”

　　落雪朝前走了两步，然后看向杨叶脚下的雷雕，旋即，一股威压猛地笼向了雷雕，沉声喝道：“过来！”

　　刚一接触到落雪的威压，杨叶脚下的雷雕顿时眼露惊恐之色，然后便是准备将杨叶甩下去，然而就在这时，杨叶肩膀上的紫貂突然身形一闪，直接落到了雷雕的头上，小爪一挥，一道紫光瞬间轰在了雷雕的头上，一个血洞便是出现在了雷雕的头上。

　　看到紫貂发怒，雷雕眼中惊恐更加浓了，旋即脑袋低垂了下来，趴在地上，不敢在有一丝妄动！

　　见到这一幕，落雪脸色一变，脸色变的不仅他，就是他身后的几人脸色一变了，几人相视了一眼，眼中，皆是满是震惊与凝重。落雪没有血脉威压，但是却是有气势威压，一般玄兽在他面前，根本不敢有任何的反抗！

　　而现在，眼前这只普通的王阶雷雕，居然违背了落雪的命令，那只神秘小家伙到底是什么来历？

　　这时，紫貂也看向了落雪，眼中紫芒一闪而过，小爪上，紫光闪现，显然，对于眼前这个敢当着它面抢它小弟的人，它动怒了。

　　落雪深吸了一口气，看着紫貂沉声道：“你在幼兽期便是拥有灵智，并且拥有血脉威压，按理来说，你应该早已闻名十万大山才是，但是我却从未听过你，并且，在我印象中，玄兽一族史上也从来没有关于你的记载，你究竟是什么来历。”

　　紫貂没有回应落雪，而是小爪朝着雷雕挥了挥，雷雕会意，缓缓腾空而起。

　　见到这一幕，一旁的元童眉头一皱，不过他并没有阻止，因为他相信玄兽一族绝对不会就这样让杨叶与那只神秘的小家伙离去。

　　看着雷雕越升越高，落雪身旁的紫修沉声道：“不能让他们离去，虎尊可是有交代过，万万不能让它落在人类手里。你也看到了，它对我玄兽一族有着多么大的威胁力！”

　　闻言，落雪缓缓点头，然后右手微微抬起，然后朝下一压。下一刻，原本在杨叶上空的那些飞行玄兽顿时密密麻麻的朝着杨叶与紫貂涌了过去，数千只飞行玄兽一起涌去，那般威势，极为骇人！

　　见到这一幕，站在雷雕上的杨叶脸色一变，双眼微眯了起来，他已经准备用剑匣了。然而就在这时，在他肩膀上的紫貂突然闪到了空中，然后一股紫光突然自它体内暴涌了出来，下一刻，一股无形的血脉威压如同浪潮一般朝着天空之上的那些飞行玄兽席卷而去！

　　与此同时，数十道深紫色光弧划破空间，朝着那些飞行玄兽轰了过去！

　　站在雷雕身上的杨叶脸色一变，他知道，小家伙这次是真的怒了，因为这几十道紫光比小家伙以前任何一次施展的紫光都要强上好多倍，显然，这一次的小家伙没有在保留自己的实力！

　　天空之上的那些飞行玄兽在接触到紫貂那血脉威压时，无一例外，全都是立即停下了身形，眼中露出了惊恐的神色，不敢在朝前一步，甚至，就连紫貂发出的那些紫光也不敢躲闪，任由那些紫光轰在了它们身上！

　　不仅天空上的那些飞行玄兽，就是地面上的那些玄兽在这股威压面前，也是开始颤抖着身体，甚至一些实力较弱的玄兽已经爬在了地上！

　　“轰……”

　　天空之上顿时发出了一道道惨叫声，旋即几十只飞行玄兽从空中摔落了下来，而这时，雷雕已经冲出了那些飞行玄兽的包围，升上了天空之中，然后不到几息，便是消失在了众人的视线之中……

　　“哈哈……青山不改，绿水长流，下面的人，我们第二轮大比在见！”

　　天空之上，远远传来了杨叶肆无忌惮地的大笑声……

　　看着杨叶消失的地方，元童双眼微眯，眼中杀意毫不掩饰，显然他没想到那只小家伙居然拥有如此恐怖的能力，能够让万兽臣服！此时他已经后悔了，后悔当初大意让杨叶逃跑，如果他得到这只神秘的玄兽与控制玄兽的方法……

　　别说元童，就是场中所有人类都没想到那只小家伙能够让万兽臣服！那些可都是王阶玄兽啊，而这些王阶玄兽在那小家伙面前，却是连还手都不敢，最重要的是这只小家伙居然还跟着一个人类！如果不是他们亲眼所见，他们是绝对不会相信的！

　　看着那已经化作一个细小黑点的雷雕，落雪收回了目光，然后道：“不管如何，不能它离开十万大山，通知虎尊，让他派灵阶强者去追捕！”

　　“可这样不就是破坏了规矩？”在落雪身旁的紫修皱眉道。

　　落雪深吸了一口气，轻声道：“那也比让它落在人类手里好啊，它若是被人类掌握，以后我玄兽一族危矣！”

　　闻言，紫修不在犹豫，右手一招，一只黑鹰落在了他手臂之上，半晌之后，黑鹰朝着一个方向飞掠而去……


第221章 追杀！

　　雷雕之上，杨叶脸上没有逃生后的喜悦，反而是脸色极为凝重，眼中浮现浓浓担忧之色。他虽然从人类玄者与玄兽大军的包围下逃了出来，但是他知道，麻烦才真正开始。在未来的日子，不仅人类的玄者要打他的主意，就是玄兽帝国的玄兽也不会放过他！

　　现在的他，就是想低调都不行了！

　　突然，杨叶轻笑了起来，道：“麻烦就麻烦吧，我杨叶又有何惧之？”是的，他一直认为有压力才有动力，而现在玄兽帝国与人类玄者都要打他主意，这个压力还不大吗？在这个压力面前，他杨叶必须得拼命提升实力了，不然别说去对抗百花宫，就是能不能活命都是一个问题啊！

　　肩膀上，紫貂用脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，显然，它是在支持杨叶。

　　转头看着紫貂，杨叶轻笑道：“小家伙，刚才的你可是威风的很啊。”刚才那一幕，震惊的不止是那些人类玄者与玄兽帝国的玄兽，他杨叶也同样被那一幕给震撼到了。

　　虽然以前他见过紫貂威慑过玄兽群，但是这次不一样啊，要知道，那些玄兽可都是王阶啊，而那些王阶玄兽群在小家伙面前，居然连反抗都不敢，这血脉威压也实在太恐怖了点啊！

　　紫貂眨了眨眼，脑袋又蹭了蹭杨叶脸颊。

　　杨叶笑了笑，正准备说什么，突然，杨叶脸色一变，转头望向了身后，只见身后数百百丈外，一个黑点正朝他飞速而来，黑点速度极快，眼睛一闭一睁，黑点便是由拇指大小变成了拳头大小。

　　见到这一幕，杨叶眼瞳一缩，因为这人至少是灵阶玄兽或者人类灵者境的强者。

　　王者境以上的强者怎么会出现在这十万大山？杨叶脑中非常疑惑不解，不过他没时间去想这个问题了，因为他现在有更重要的事，那就是逃命！没有丝毫犹豫，杨叶控制着雷雕朝下方迅速落去。

　　他杨叶虽然诛杀过灵者境强者，但是那是对方轻敌，还有在高级术符的帮助下，现在他全身只有一张宝儿给他的高级术符，一张高级术符显然是解决不了对方的，而一旦如果解决不了对方，那就是他被对方解决了！

　　他当然没有忘记血煞珠这个超级宝贝，只是用了血煞珠后呢？一个灵者境强者如果有心与他拼命，就算他用了血煞珠，加上血煞珠自身的血煞之力的反噬，他肯定自己也会受重伤，而在这在十万大山之中他一旦受了重伤……

　　与以前一样，血煞珠不在万不得已的时候，他是不会动用的，而一旦用，那就必须要保证能够搞死对方才行！

　　雷雕落地后，杨叶右手一招，雷雕顿时被他收进了漩涡之中，然后掏出了一张神行符拍在了自己身上，身形一动，朝着远处闪掠而去！

　　就在杨叶刚消失在原地时，一个虬髯大汉便是落在了杨叶原本站的地方，虬髯大汉赤裸上身，浓眉大眼，上身肌肉与青筋暴起，充满了力量。如果杨叶在这里的话，就会发现，这个虬髯大汉就是当初在十万大山与大秦帝国的那些皇家骑兵一起追他与秦夕月的那个，也就是他第一次见的化形玄兽！

　　虬髯壮汉鼻子在空中轻吸了吸，然后转头看向了右侧，冷哼了一声，道：“小杂碎，让你逃脱一次，已经让我在帝国之中丢尽了脸面，我蛮狮岂会让你在逃脱第二次，让我抓到你，非要将你剥皮抽筋不可！”语落，其身形一动，朝着杨叶逃跑的方向闪掠而去！

　　在神行符与疾风靴的加持下，杨叶的速度还是非常快的，但是他与蛮狮之间的境界差距终究是太大了，实力也是有着巨大的差距，所以在跑了近两个时辰后，杨叶与蛮狮之间的距离是越来越近了，只有不大三十丈的距离，并且这个距离还在不断缩小着！

　　很快，杨叶眉头紧皱了起来，因为他发现，除了身后的那个灵阶强者外，周围还有无数道气息在朝他不断赶来，这些气息不是人类的气息，是玄兽的！

　　此时杨叶觉得不对劲了，按道理来说，青云山脉之中是不可能出现灵阶强者的，但是现在却是出现了，玄兽帝国已经明显在破坏青云榜的规矩了，但是人类强者却是没有出来干预，是人类与玄兽一起在追杀他，还是这是玄兽帝国单方面的追杀？

　　如果是后者，那还好，但如果是前者，那事情可就有些不妙了啊！

　　“人类，给我死来！”就在这时，一道怒喝声突然在杨叶身后响起，旋即，一道夹杂凌厉劲风的拳头出现在了杨叶背后。

　　杨叶脸色一变，陡然停住身体，转身朝着这道拳头轰了过去。

　　“澎！”

　　一道低沉炸响声在场中响彻而起，旋即杨叶直接倒飞了出去，飞出十来丈后，杨叶脚尖在空中轻轻一点，然后转身朝着远处闪掠而去。

　　见到这一幕，蛮狮眼中闪过一抹诧异，显然，他没想到眼前这只是先天境的人类居然与他对轰一拳后还能够逃跑，要知道，先前他这一击可是出了一半的力量啊，而对方居然能够接下他一半的力量，这代表什么？代表眼前这个只有先天境实力的人类，其肉身强悍度已经不下玄兽帝国的一些妖孽王阶玄兽了啊！

　　收回了心思，蛮狮身形一动，再次追了上去，不管怎么样，眼前这个人类是一定要死的，那只神秘的紫色玄兽，他是一定要带回去的，这可是虎尊交代的！

　　此时杨叶已经将自己的速度施展到了极限，身体所过之处，都是带起了一道道呼呼声。先前与身后的灵阶玄兽过了一招，他就知道身后这个灵阶玄兽比那个百花宫的凤羽强上不知道多少。如果按正常的实力，他根本不是对方的对手！

　　他们之间的境界差距，实在是太大了一点，这点，不是什么玄技就可以弥补的，当然，除非拥有传说中的天阶玄技，如果有天阶玄技，加上出其不意，或许能够有机会！但是现在……还是逃命吧！

　　紫貂是“没心没肺”的，它完全无视了杨叶身后的那灵阶玄兽，坐在杨叶肩膀上，它小爪不断揪着杨叶耳朵，眼中闪烁着兴奋的色彩，那般模样，似乎在叫杨叶跑快点，在快点……

　　看着杨叶的速度越来越快，蛮狮冷哼了一声，右脚猛地踏地，借助地面的助力，身体暴射而出！

　　而就在这时，突然狂奔的杨叶突然停了下来，然后转身拔剑就是一斩。

　　杨叶突然停下来，让得暴射向他的蛮狮一愣，眼前这小子是在找死吗？然而他脑中刚升起这个念头时，一道金色剑气便是向他激射而来。

　　看着这道金色剑气，蛮狮眼中闪过一抹不屑，右拳直直便是一轰！

　　“澎！”

　　一道能量炸响声在场中响起，金色剑气瞬间消散。

　　见到这一幕，蛮狮眼中不屑更浓，然而就在这时，似是感觉到了什么，蛮狮眼瞳剧烈一缩，正准备闪身离开原地，然而还是有些迟了，只见他喉咙处，突然溢出了一股鲜血……

　　造成蛮狮脖子处溢出鲜血的是杨叶的隐剑，先前的金色剑气只是一道幌子，这御剑术加隐剑才是他真正的杀招，这一次他没有留手，御剑术加隐剑，并且还用上了剑意与五行玄气，然而，他终究还是失败了！

　　因为在隐剑刚刺破蛮狮喉咙皮肤那一瞬，蛮狮便是下巴一夹，将隐剑给死死夹住了！


第222章 暴怒的灵阶强者！

　　见到这一幕，杨叶可惜的摇了摇头，心念一动，隐剑倒飞回了他手中，然后身形一动，头也不回的朝着远处闪掠而去。一击未果，远遁千里，此时的杨叶颇有些杀手的作风！

　　抹了抹喉咙处的鲜血，蛮狮抬头望向了已经消失在视线之中的杨叶，脸色瞬间狰狞了起来，他堂堂灵阶强者，居然差点被一个先天境的人类给伤到了，这真是奇耻大辱啊！

　　“人类，我蛮狮发誓，不杀你誓不为兽！”

　　杨叶背后，传来了蛮狮的咆哮声……

　　愤怒让蛮狮已经忘记了杨叶为什么能够破开他的防御，忘记了杨叶那诡异的御剑术与那诡异的剑，他此时脑中只有一个念头，那就是将眼前这个人类生吞活剥！

　　杨叶继续一路狂奔，在上品神行符与疾风靴的加持下，他勉强能够与身后的蛮狮保持一点距离，不过他也知道，长久下去，被对方追上，那是迟早的事。

　　想到这，杨叶眉头皱了起来，战，此时他又战不过，跑，也跑不掉，偷袭他刚才已经试过了，失败了……

　　很快，杨叶眼睛亮了起来，他差点忘记一个地方了，那就是断魂渊，只要他往断魂渊一跳，身后这个家伙难道还敢追下去不成？

　　想到这，杨叶立即改变了方向，朝着断魂山脉的方向掠去。

　　时间一点一点过去，杨叶从白天逃到了黑夜，然后又从黑衣逃到了白天，而在他身后的蛮狮却是如同跗骨之蛆一般，紧紧的跟着他，让他怎么甩也甩不掉对方，如果不是有神行符，他恐怕早就被对方逮到了。

　　玄兽帝国出动灵阶强者的事，虽然蛮狮极力隐藏自己的气息，但终究还是被人类给发现了。

　　离青云山脉千多里外的一座山峰之上，以青云子为首的人类各大势力代表此时正在与玄兽帝国为首的虎宗原等人对峙着，两边蓄势待发，仿佛下一刻便是要战起来！

　　“虎宗原，你玄兽帝国居然敢破坏规矩？”青云子冷冷看着虎宗原，声音之中带着毫不掩饰的怒火。

　　虎宗原冷哼了一声，道：“青云子，我先前就已经说过，我玄兽帝国派出去的灵阶强者只是为了那只神秘玄兽，并没有去对你们门下弟子出手。当然，如果你们门下的人如果阻拦他，那就怪不得我们了！”

　　闻言，青云子沉吟了下，终究还是没有在说什么了。他当然知道虎宗原这是在耍流氓，但不得不说，府宗原此举，也甚合他的意！

　　控制玄兽，这种方法，既然元门得不到，那别的宗门也还是别得到的好。想到这，青云子彻底沉默了起来，见青云子沉默，一旁的其它势力也沉默了下来。显然，此时他们与青云子想到一块去了！

　　剑宗的玉衡与苏青诗当然不会沉默，不管怎么说，杨叶此时代表的可是剑宗！就在玉衡刚准备要说话时，一旁的虎宗原突然看向了他们，然后冷声道：“也许两位还不知道，此次在青云山脉之中，你剑宗弟子内讧，除了那慕容妖外，所有在其中活下来的剑宗弟子都被那叫杨叶的少年斩杀，对了，那司徒荣也被斩杀了呢。当时可是有数万玄者与无数玄兽看见，想必此时青云子也已经收到了消息，你们可以问问他！”

　　闻言，玉衡与苏青诗脸色一变，玉衡转头望向了青云子，只见青云子道：“玉衡兄，虎宗原没有骗你，你剑宗此次参加青云榜的弟子，除了那个慕容妖外，所有人都已经死在了杨叶的手中，这种大逆不道的弟子，你还要偏袒他吗？”

　　“啧啧……”这时，一旁的枯骨突然发出了一道怪笑声，道：“同门相残，玉衡，没想到你剑宗居然会同门相残，哈哈……”

　　玉衡脸色难看了起来，对杨叶的性格他是了解的，那绝对可以说的上心狠手辣，只是他没想到，对方居然敢在青云山脉之中诛杀剑宗弟子，他难道真的以为有林山的庇护，剑宗就对付不了他了吗？

　　“我不相信他会这么做！”就在这时，一直保持沉默的苏青诗突然说了一句，然后便是朝青云山脉的方向走去。

　　而就在这时，虎宗原突然出现在了苏青诗的面前，道：“苏仙子，这是去哪？”

　　苏青诗看了虎宗原一眼，道：“既然你玄兽帝国已经破坏了规矩，那我剑宗又何必在遵守规矩？”

　　虎宗原双眼微眯，道：“我玄兽帝国的灵阶强者只是去抓那只神秘玄兽而已，并没有去针对你人类玄者！”

　　“有区别吗？”苏青诗淡淡道：“虎尊，到了你这个境界，玩这种文字游戏，只会让我看不起你！”

　　“哈哈……”虎宗原突然大笑了起来，笑了片刻，然后道：“苏仙子说的是，在场的人都是明白人，既然这样，那我虎宗原也就不学你们人类那套虚伪了。的确，我派出去的灵阶玄兽除了要带回那只神秘玄兽外，还有一个任务，那就是诛杀那个控制那神秘玄兽的人！”

　　听到虎宗原的话，苏青诗眼眸微低，眼中闪过一抹悲哀，剑宗终究还是太弱了啊！如果杨叶是元门弟子，眼前这人还敢如此肆无忌惮吗？而元门又怎会让玄兽帝国如此光明正大的派灵阶强者去对付杨叶？

　　剑宗真的没落到这种程度了吗？

　　苏青诗此时心中泛起淡淡悲哀，摇了摇头，苏青诗将心中情绪压了下去，然后抬头看向了虎宗原，旋即手腕一动，青冥剑出现在了她手中，就在她要动手时，突然，苏青诗黛眉微蹙了起来，下一刻，一抹喜意出现在了她双眼之中。

　　很快，苏青诗眼中又恢复了平静，抬头看了一眼虎宗原，她没有动手，转身走回了原位，再次沉默了起来。

　　苏青诗的举动让得场中所有人都不解，先前她可是要动手的，只是为何又突然停了下来？是知道她与虎宗原的差距了吗？

　　虎宗原此时也是疑惑不解，他先前可是已经感受到了苏青诗的玄气波动了，他也准备好了动手的准备，只是对方为什么又停了下来？他当然不会认为对方是怕了他，对于眼前这女子，他还是听说过的，对方可是潜龙榜的强者，哪怕他已经是尊阶，但是要凭借这个就让对方畏惧，那显然是不可能的！

　　只是如果不是因为这，那又是为什么呢？

　　事出反常必有妖，虎宗原对苏青诗的戒备又加大了几分。

　　……

　　一处茂密的树林之中，树林极为安静，一点声音也没，突然，一道人影落在了地面之上，“澎”的一声，地面顿时裂了开来，无数灰尘弥漫上了天空。

　　来人不是别人，正是一直追击杨叶的蛮狮，他追杨叶已经一天一夜了，追一个先天境的人类，他不仅追了一天都没追到，甚至还被对方伤到，这让蛮狮愤怒不已，恨不得吃杨叶的肉，喝杨叶的血！

　　站在树林之中，感受到树林之中的怪异，蛮狮强压住内心中的怒火，神色戒备的打量着周围。他终究不是什么愚蠢之人，经过数次的交锋，他已经重新评估了杨叶的实力，对方的实力确实不如他，但是对方的那玄技却是诡异至极，如果对方只是那诡异的玄技，他也是不用怕的，但偏偏还领悟了传说中的剑意，而那玄气又是五行玄气之中的金玄气！

　　简单的说就是此时杨叶已经能够给他造成了威胁了，当然，如果是正面战斗，他当然不会怕的，但是如果对方玩阴的呢？没有如果了，对方已经在玩阴的了……


第223章 过来啊……

　　蛮狮慢慢朝前走着，眼睛不停的打量着周围，走了几步后，蛮狮突然停了下来，然后冷笑道：“小杂碎，我已经感受到你的气息了，还需要隐藏吗？”

　　树林之中没有人回答，依旧安静无比！

　　蛮狮眉头一皱，又朝前面走了两步，双脚踩在了一堆树叶之上，而就在蛮狮双脚刚踏上那堆树叶之时，蛮狮脸色瞬间剧变，身形一闪，朝后暴退。然而还是有些迟了，只见那堆树叶突然冲天而起，然后蛮狮脚上的一双牛皮靴瞬间裂了开来，旋即两股鲜血自其脚掌处流了出来……

　　感受着双脚被对方那诡异的剑破开，蛮狮怒不可揭，然而就在他刚要落地时，他脸色再次剧变，只见一张符箓突然出现在了他落脚处的上空，然后一道柱子粗的雷电便是直接落了下来，感受到那雷电之中的恐怖气息，蛮狮头一次眼中露出了骇色！

　　“吼！”

　　一声怒吼，蛮狮没有任何犹豫，瞬间恢复了他的本体，当他恢复本体后，那道雷电便是恰好落在了他本体之上……

　　“轰！”

　　一道雷鸣般巨响声在寂静的树林之中轰然响起，随着一道哀鸣声，一股恐怖的气浪朝着四周迅速扩散了开来，在这股恐怖气浪之下，周围大树瞬间化作漫天木屑。

　　“铮！”

　　而就在这时，场中有剑鸣声响起，只见蛮狮上空，一道金色剑气划破空气，瞬间射向了那已经皮开肉绽的蛮狮。就在金色剑气要落在蛮狮身上时，十来道紫光突然诡异地出现在了金色剑气的面前，率先一步轰在了蛮狮的身上。

　　“轰！”

　　场中再次响起一道能量炸响声，那原本已经皮开肉绽的蛮狮背上再次出现了几个血窟窿，而这时那金色剑气也来到了他身上。

　　“澎！”

　　金色剑气瞬间在蛮狮身上划出了一道道深深的血痕，而就在这时，杨叶的身形已经落在了蛮狮的背上，双手握着紫灵剑，就在他准备对着蛮狮那脑袋狠狠插下去时，蛮狮突然一个翻身，杨叶瞬间被甩出去撞在了一颗大树上。

　　“澎！”

　　大树顿时断裂，杨叶落在了地面之上。落在地面之上后，杨叶低声一叹，没有任何犹豫，掏出了一张治愈符与神行符拍在了自己身上，然后玄气涌入疾风靴之中，朝后暴退而去，而就在他暴退时，在他肩膀上的紫貂突然小爪一挥，十几道紫光又是轰向了那已经朝着杨叶扑过来的蛮狮。

　　“轰！”

　　一道巨响声再次在树林之中响起……

　　半晌之后，树林之中再次恢复了平静，此时的蛮狮可谓是极为狼狈，在他的背上，一大片一大片的猩红肌肤暴露在空中，鲜血，自其背上如同流水般往地面流去……

　　“人类……人类……”

　　身形一颤，蛮狮恢复了人形，目光有些疯狂的看着杨叶逃走的方向，蛮狮双手紧握成拳，脸上狰狞的可怕，半晌之后，一道嘶哑的咆哮声突然在树林之中响彻而起，仿若鬼嚎，寒人心魄！

　　……

　　逃出树林之后，杨叶连忙拿出了几颗能量石开始吸收着，然后玄气疯狂涌入疾风靴之中，朝着断魂山脉的方向跑去。

　　别看先前给蛮狮造成重伤，此时杨叶心中还在可惜着呢。先前他可是用了他唯一的一张高级术符，又加上了小家伙与偷袭，然而这样却还是没能够解决对方，只是给对方造成了一点伤势，而那点伤势，他知道，对于一个灵阶玄兽来说，根本不算什么！

　　从对方还有力气将他甩出去他就可以感受出来了，所以他选择了立即逃走，而不是将自己所有底牌施展出来，与对方拼死一战！要知道，对方如果一心想逃，又是在这十万大山之中，那他就只能干看着了！

　　没有百分之百的把握诛杀蛮狮，他是不会将自己所有底牌施展出来的。因为他一旦将底牌尽出，而又不能诛杀蛮狮，那他麻烦就真的大了！

　　首先，鬼宗肯定是不会放过他的，为了那血煞珠，恐怕对方会派出尊者境的强者；而他一旦将能够大批量收服玄兽的事情暴露出来，那时别说玄兽帝国绝对会弄死他，恐怕就是人类势力，包括大秦帝国都会盯上他，到那时，还谈什么去救母亲？

　　总的来说就是他现在的实力还是太弱，而他又拥有这些超级势力都心动的东西，如果不想被这些超级势力针对，那他只能低调点，再低调一点……

　　一路上，杨叶肆无忌惮的拼命跑着，因为前方有小家伙开路，在小家伙的那威压下，他所过之处，是连一只蚂蚁都没有，顺利至极。当然，他们如果遇到灵阶玄兽的底牌，他与小家伙就会选择绕路。

　　现在的他与小家伙都还无法抗衡灵阶玄兽的，更别说后面还有一个。

　　时间一点一点过去，很快天黑了。

　　入夜的十万大山是最危险的十万大山，处了夜晚对玄兽特别有利外，还因为有许多玄兽都是在夜间出动的，比如当初杨叶在断魂渊底见到的那个夜枭群，那种玄兽虽然境界较低，但是数量很多啊，在没有绝对的实力时，数量还是非常有优势的！

　　杨叶没有选择继续逃了，星月全无，虽然他还是可以看见，但夜晚终究还是很不方便。当然，最重要的是他要准备再一次的反击了，他杨叶可不是那种喜欢被动的人，如果能够将对方解决，那自然是再好不过，就算解决不了，能给对方造成点麻烦，他也是非常乐意的。

　　杨叶想法是好的，但是现实是残酷的，这一次，蛮狮没有在给他机会准备了，因为就在他刚停下来的不到一会，一个人影便是自空中落了下去，如同一块巨石一般，重重地砸在了地上，让得整个地面都是一颤！

　　见到蛮狮突然出现，杨叶眼皮一跳，眼前这个家伙怎么变这么快了？难道对方也有神行符？

　　“人类，我要将你全身骨头一块块敲碎，然后在将你一点一点吃下去，你放心，我不会杀你的，我会让你醒着感受着这一切！”蛮狮怨毒的看着杨叶，双拳捏的咯咯作响。

　　杨叶眉毛一挑，然后轻笑了起来，道：“那你还等什么？过来吧，放心，我没有弄什么陷阱，我人就在这里呢，来吧！”

　　听到杨叶的话，原本走向杨叶的蛮狮却是突然停了下来，其脸上的怒火也是平息了一些，想到前几次杨叶的偷袭，蛮狮脑袋顿时清醒了一些。

　　是啊，眼前这个人类为什么不跑了，他为什么要停下来？蛮狮越想越觉得这其中肯定有什么阴谋，当下，他不仅没有走向杨叶，反而是下意识的朝后退了两步，同时眼神不断的打量着周围，对于那种强大的符箓，就算他肉身很强悍，但他也实在是不想挨第二下了！

　　见到蛮狮的举动，杨叶心中暗笑，脸上却是极为平静，道：“怎么，你不是要捏碎我的骨头吗？我就站在这里，你倒是过来啊？怎么，你不会是怕我一个小小的先天境人类了吧？”说着，杨叶还故意朝蛮狮走了两步！

　　这次蛮狮不仅没有发怒，反而脸上的戒备更浓了，他当然不会相信眼前这个人类会站在这里等死，既然不是这样，那就是对方一定与前几次一样，又在玩什么花招！

　　想到这，蛮狮沉声道：“人类小杂碎，你究竟在玩什么把戏，有本事你我真本事战一场！”

　　“真本事战一场？”杨叶一怔，然后笑着点了点头，道：“好，那你来吧，我们真本事战上一次，你过来吧，我就在这……”


第224章 不跑了！

　　蛮狮双眼微眯了起来，脸色狰狞的可怕，一股狂暴的气势自其体内涌了出来，看着杨叶怒声道：“人类，就算你玩什么花样，我蛮狮又岂会怕你！”说着，便是准备出击！

　　然而就在这时，杨叶却是一屁股坐在了地上，只见杨叶手中不知何时出现了一把符箓，懒洋洋道：“对，你怎么会怕我一个小小的人类呢？我只是一个小小的先天境哎，你随手就可以捏死我呢，来吧，你要相信自己，你过来我就死了！”

　　看到杨叶手中那一把符箓，蛮狮眼皮一跳，当即停了下来，他对人类符箓不是很清楚，但是他知道先前那轻易破开他防御的那道神雷就是这种符箓弄出来的，还有他一直追不上眼前这个人类，也正是因为这种符箓……

　　而如果眼前这个人类手中都是先前那种符箓……

　　想到这，蛮狮又下意识的朝后退了两步，那般威力，他是真的不想在承受了。

　　见到蛮狮举动，杨叶站了起来，然后摊了摊手，道：“既然你不过来，那我走了！”说完，杨叶转身一步一步的朝远处走去，是的，他没有用任何身法玄技，是一步一步的走，那般模样仿佛是在等蛮狮追上去似的！

　　看着杨叶的背影，蛮狮眼中一阵挣扎，这样看着人类从他面前离去，他心中自然是一万个不愿意的，但是要他追上去，他又有点忌惮，因为对方这摆明是布好了陷阱等他往下跳啊。

　　在蛮狮纠结犹豫中，杨叶已经走出了二十多丈外了，其实此时杨叶还是非常紧张的，如果蛮狮此时冲上来，那他就真的与对方拼死一战了。这一次，他没有了偷袭的优势，只能与对方硬憾，而与对方硬憾，他绝对是要完蛋的，哪怕是用出三重剑意都没有用！

　　他与蛮狮之间的境界差距真的太大了！

　　但是可惜，蛮狮的智商让得他避免了危险的境地，走出三十多丈后，杨叶突然将速度施展到了极限，化作了一抹黑影，朝着远处暴射而去，不到一息的时间，杨叶便是消失在了蛮狮的视线之中，潜入了黑衣！

　　见到这一幕，原本还在犹豫纠结的蛮狮突然好像明白了什么，当下不在犹豫，纵身一跃，直直落在了杨叶原本站的位置。

　　站在杨叶的位置片刻，除了冷冷的风，什么事也没有……

　　此时蛮狮哪还不知道他被对方耍了……

　　一抹狰狞瞬间涌上了蛮狮的脸庞，双眼赤红，蛮狮愤怒地右脚猛地一踏地，地面顿时裂了开来，同时，一道愤怒的咆哮声在夜晚中响彻而去。

　　“人类小杂碎，就算你跑到大秦帝国皇宫我也必杀你！”

　　……

　　听到身后传来的咆哮声，杨叶浑身打了一个寒颤，虽然没有见到，但是他可以想象到此时的蛮狮是何等的愤怒，当然，这也是非常正常的，毕竟一个灵阶强者被一个先天境的玄者戏耍，就算是谁肯定也会受不了的！

　　当然，杨叶心里没有得意，这没有什么好得意的，毕竟一直被追着跑的是他杨叶。如果不是对方太谨慎，那他先前的处境恐怕会变的极为糟糕！

　　摇了摇头，清掉脑中的杂念，杨叶掏出了一张神行符拍在了自己身上，然后又拿出了几块能量石开始吸收着。虽然有神行符的加持，但是如果没有疾风靴的话，他的速度还是敌不过对方的，但是有一个问题，那就是疾风靴实在是太消耗玄气了！

　　从对方追杀他到现在，他至少已经用了两百枚能量石，这对他来说当然是不值得一提，但是如果是别的玄者的话，两百枚能量石，那可是一笔大数目，而那神行符就别说了，那珍贵的程度，即使是元门的外门弟子与内门弟子恐怕都没多少人能够拥有！

　　杨叶知道，他能够一直在灵阶强者的追杀中逃脱，可以说，那都是用钱“逃”出来的。如果没有那无数的能量石，没有那一张张神行符，他杨叶就算是在牛，也绝对不可能在一个灵阶强者逃的如此的久！

　　杨叶对自己的实力一直都很清楚，他也一直将自己的心态摆的很正，所以，即使他先前一度差点将那灵阶强者杀掉，他都没有真正得意过，或者自满，认为自己已经能够与灵阶强者平起平坐了。

　　如果他真的那样认为了，那他杨叶恐怕就会与他曾杀过的那些骄傲自满的人的下场一样了。

　　感受着身后越来越近的气息，杨叶收回了自己的思绪，然后加快了速度，朝着远处闪掠而去。

　　时间一点一点流逝，很快，转眼天已经亮了，一轮红日爬上了天空，淡淡金光倾洒而下，照在人身上，让人暖暖的。

　　此时杨叶不知道自己处于十万大山的什么地方，但是他知道，他现在的位置离断魂山脉肯定还是非常远的。秦都到青云山脉有万里之遥，而秦都到断魂山脉却只有数千里远，而他这两天两夜的路程最多也就两千多里！

　　简单点说，他至少还要拼命跑个几天几夜，才有可能达到断魂山脉！

　　几天几夜……想到这，杨叶眉头皱了起来，身后的那蛮狮已经越来越近，最多一天，他就会被对方追上，而且他还感觉，身后的蛮狮不知用了什么方法，其速度是越来越快，甚至用不了一天，他就会被对方追上了！

　　深吸了一口气，杨叶转头看向了紫貂，然后道：“小家伙，有没有什么办法解决后面那个家伙？”

　　紫貂眨了眨眼，然后小爪挥舞了几下，显然，它是叫杨叶与对方硬拼！

　　杨叶苦笑摇了摇头，道：“我也想与他一战啊，但问题是战不过啊！”

　　紫貂指了指杨叶的腹部。

　　杨叶又摇了摇头，道：“它们虽然现在都听你的，但是万一待会它们都倒向后面那个家伙，我们怎么办？到时我们就真的作死了！”他的确有想过群殴后面的蛮狮，但问题是他不敢，因为灵阶化形玄兽对这些王阶玄兽的威慑力是非常大的。

　　即使他漩涡内的那些玄兽不背叛他与小家伙，但在对方面前，那战斗力肯定也是会无限下降的！

　　所以，他放弃了围殴这个想法。

　　见到杨叶再次反对，紫貂有些不耐了，小爪挠了挠杨叶的耳朵，然后又拍了拍杨叶的脸颊，似乎是在叫杨叶自己想办法……

　　杨叶苦笑摇了摇头，下一刻，他深吸了一口气，眼中闪过一抹决然，既然迟早要被对方追杀，那还不索性与对方在战上一次。当然，与对方硬对硬那肯定是不行的，既然不能正面交手，那就只有偷袭了……

　　想到这，杨叶不在丝毫保留，全身玄气疯狂涌向了疾风靴之中，然后施展出了身法玄技“疾风步”身体化作一道残影朝着远处暴射而去。

　　在杨叶将速度提升到极致后，他与蛮狮顿时拉开了距离。

　　在杨叶身后的蛮狮感受到杨叶加快速度时，其脸色微变，但是下一刻其眼中却是露出了一丝喜意，冷哼了一声，道：“小杂碎，加快速度吧，你就尽量加吧，如此消耗玄气，我倒是要看看你那能量石能够弥补不！”

　　十万大山之中别的没有，就是草丛树林大山很多，杨叶这次选择的地点依然是树林，没办法，树林毕竟好遮掩……

　　“澎！”

　　一处茂密的树林之中，蛮狮双脚重重地落在了地面之上，顿时，整个地面一颤，无数树叶簌簌落下……

　　“小杂碎，你怎么不跑了？”

　　看着停在他面前不远处的杨叶，蛮狮狞声道。


第225章 剑阵之威！

　　杨叶看着蛮狮，轻笑了笑，道：“当然是在等你！”

　　“等我？”蛮狮眼皮一跳，然后冷笑道：“小杂碎，你以为我会在上你的当吗？”

　　杨叶耸了耸肩，然后笑道：“我觉得你还会！”

　　“是吗？”蛮狮冷笑了笑，然后朝着杨叶慢慢走了过去，边走边道：“你看，我过来了，这次我真的过来了！”说着说着，蛮狮便是已经走到了杨叶面前三丈处，然后又道：“你看，我过来了！”

　　杨叶点了点头，道：“你敢在向前走一步吗？”

　　“有什么不敢？别说走一步，就算走两步你又能如何？”蛮狮语落，然后又朝着杨叶走了两步。

　　当蛮狮的脚刚落下地面之时，杨叶心中顿时松了一口气，然后心念一动，顿时……

　　“铮……”

　　在蛮狮的周围，突然响起一道道剑鸣之声，旋即，只见蛮狮周围地面突然串起三十六道金光，三十六道金光冲天而起，下一刻，在杨叶的控制下，三十六道金光朝着在剑阵中央的蛮狮激射而去，那般速度，那般威力，让得在中央的蛮狮眼瞳剧烈一缩！

　　因为这次杨叶施展出了三重剑意！

　　在三重剑意加持下，三十六柄玄剑的速度与威力极为恐怖，所过之处，一道道气爆之声犹如燃烧的鞭炮一般，在场中不断响起，不仅如此，玄剑所过之处，连空间都出现了一阵阵动荡，声势极为骇人！

　　这一次，蛮狮有些恐惧了，是的，当感受到那三十六柄玄剑的威力时，蛮狮第一次不是忌惮，而是有些恐惧了。因为那玄剑之中蕴含的恐怖剑意，已经能够威胁他了。是的，他恐惧的是那剑意！

　　居然是三重剑意啊，剑意小成啊，眼前这个人类才多大？不到二十吧？不到二十的剑意小成，如果任由他继续发展下去，那……

　　蛮狮没有时间去想了，因为三十六柄玄剑已经来到了他的面前。

　　“吼！”

　　同样，这一次他依旧没有任何犹豫就恢复了本体，刚恢复本体，那三十六柄玄剑便是携带着恐怖的力量直接射在了他的身上。

　　“澎……”

　　三十六斌玄剑的剑尖直接没入了蛮狮那坚硬的皮肤，然而就在这时，蛮狮突然双掌猛地拍地，然后一股恐怖的气势自其体内暴涌而出，将三十六柄玄剑给弹射了出来，然而，那三十六柄玄剑刚被弹开，下一刻便是再次朝着他电射而去！

　　蛮狮这一次没有在去硬憾三十六柄玄剑，那三十六柄玄剑每一把都有凌厉的剑意，要破开他的防御是轻而易举，虽然不能一下让他丧命，但是他实在没必要去受这皮肉之苦。所以，在三十六柄玄剑朝他再次电射而去时，他便是纵身一跃，朝着不远处的杨叶猛扑了过去！

　　显然，他也知道，只有解决杨叶才是根本。

　　然而这时他却没见到杨叶的嘴角微掀，以及他眼中深处的那抹笑意。

　　当蛮狮那巨大的体型来到杨叶身前两丈时，杨叶双脚微微弯曲，沉寂一瞬，然后纵身一跃，空中，杨叶手腕一动，紫灵剑出现在了他手上，然后杨叶对着他面前的蛮狮猛地疾劈！

　　“分灵剑法！”

　　随着杨叶一声厉害，紫灵剑的剑剑尖突然激射出二十多道金色剑气，这些剑气比以往杨叶任何一次都要凌厉，因为这二十多道金色剑气都有着三重剑意的加持！

　　如此近的距离，加上又是他自己撞上来，所以蛮狮根本无法闪避，只能硬憾这二十多道剑气！

　　“澎澎……”

　　金色剑气轻易便是破开了蛮狮的防御，在蛮狮那庞大的身躯之上带出了二十多个血洞，然而这时蛮狮也已经来到了杨叶的面前，巨大的狮掌朝着那刚施展完分灵剑法的杨叶的胸口拍了过去。

　　杨叶同样无法闪避，当然，他可不会坐以待毙，右手握拳，拳头之上，金光闪现而出，然后直直对着那比他拳头大几十倍的狮掌轰了过去！

　　“澎！”

　　场中响起一道低沉闷响，刚一接触蛮狮的巨掌，杨叶便是眼瞳一缩，然后一股巨力袭来，杨叶一口鲜血喷了出来，然后身体朝后倒飞了出去，飞出二十多丈后，在将几棵大树撞断后才停了下来。

　　而就在蛮狮准备乘胜追击时，那三十六柄玄剑突然排成了一条直线，首位相连，化作一道金光，朝着他电射而去。

　　“吼！”

　　蛮狮仰头一声怒啸，然后再次举起了巨大的狮掌，然后对着那首位相连的三十六柄玄剑狠狠地拍了过去。

　　“嗤！”

　　三十六柄玄剑没有被击飞，反而轻松破开了蛮狮的巨大狮掌，在他那巨大狮掌掌心穿了一个血窟窿，然后速度不减的对着那狮掌后面的蛮狮激射而去！

　　见状，蛮狮那巨大的眼瞳剧烈一缩，显然，他没有想到这三重剑意加持下的玄剑居然如此恐怖，此时他想躲避已经不肯能，不过他也没坐以待毙，而是身体一摆，让那原本刺向他喉咙的三十六柄玄剑刺向了左胸处。

　　“嗤！”

　　三十六柄玄剑毫无悬念的自蛮狮左胸处穿胸而过，一道巨大的血窟窿，在蛮狮左胸处，赫然醒目，然而还未结束，那三十六柄玄剑刚闯过蛮狮左胸，便是再次变化剑阵，化作一道金光冲上了蛮狮头顶，组成了一个圆圈，然后朝着下方的蛮狮笔直插了下去！

　　蛮狮眼瞳剧烈一缩，已经领教到这玄剑的恐怖的他，当然不敢在去硬憾这三十六柄玄剑，当下双掌猛地拍地，借助地面力道的他再次扑向了远处靠在大树上控制剑阵的杨叶。

　　玄兽强悍就是强悍在肉体防御与力量攻击上，他此时的防御在杨叶面前已经没有半点作用，因为在剑意小成的加持下，那玄剑已经可以轻易破开他的防御。所以，他在面对人类玄者时的一个优势没了。现在，他就只剩下一个优势，那就是肉身攻击力量，虽然眼前的杨叶肉身也极为强悍，但是与他相比，还是差了许多！

　　看到蛮狮袭来，杨叶脸色一变，而就在这时，杨叶肩膀上的紫貂体内突然涌出一股无形威压，笼向了蛮狮。接触到紫貂的威压，蛮狮速度顿时一滞，双目看向了紫貂，眼中，毫不掩饰着震惊，因为他发现，眼前这个小不点的血脉威压居然对他有效，让得他灵魂深处有种颤抖的感觉！

　　眼前这个小不点究竟是什么来历？

　　蛮狮脑中闪过这个念头，然后便是将自己灵阶强者的气势毫无保留的释放了出来，抵抗着紫貂的血脉威压，同时一声冷哼，然后朝着那靠在树上的杨叶暴射而去。小不点是不能杀了，让他杀他也不敢了，不仅是因为虎宗原的吩咐，还因为他也觉得这个小不点的来历肯定不得了，他蛮狮可不想惹这小不点身后的势力。

　　小不点是不能，以及不敢杀，但是眼前这个杨叶他是无论如何也是要杀的！

　　巨大的狮掌，夹杂着尖锐刺耳的气爆声，直直朝着杨叶压了过去，狮掌还未到，那巨大的劲风便是直接将杨叶靠的那颗大树给吹弯成了一个诡异的形状。

　　看着那巨大的狮掌，杨叶双眼微眯了起来，正想运转体内玄气，刚一运转，他才惊愕地发现，此时他体内已经没有半点玄气了，现在他才记起，先前控制御剑术以及施展剑气，已经将他体内玄气消耗一空了！

　　深吸了一口气，心念一动，一直隐藏在他漩涡丹田金色玄气池内的那颗血煞珠缓缓升了起来。

　　而就在他准备动用血煞珠时，这时，一道苍老的大笑声突然在场中响起。

　　“不错不错，五行金玄气，不到二十岁的剑意小成，剑宗千年来终于出了一个像样的人了。以先天境的实力，不仅在灵阶强者手下坚持如此久，还伤到了灵阶强者，你有老道当年的风范哈哈……”

　　语落，一个身穿道袍，腰间斜挂着一个酒葫芦的白发老人诡异地凭空出现在了杨叶的面前。


第226章 霸气的老道！

　　当这白发老头出现在杨叶面前时，蛮狮眼瞳剧烈一缩，眼中迅速涌上惊骇，因为他都没发现这老头是怎么出现的，凭这一点，他就已经明白，对方的实力绝对在他之上，只是他此时已经是箭在弦上，那是不得不发。

　　于是，蛮狮眼中露出一抹狠色，巨大的狮掌上的力量又加大了几分。

　　就在这时，场中突然划过一道剑光，剑光之快，让得已经是灵阶强者的蛮狮都没能看清，旋即，他那只巨大的狮掌，突然带起一股血柱飞了出去，由于剑光速度实在太快，所以足足过了三息，蛮狮这才感觉到了身体的剧痛。

　　“啊！”

　　一道凄惨的惨叫声在树林之中响彻而起，蛮狮整个庞大的身躯落在了地上，看着白发老头，巨大的双眼之中，满是惊恐之色。

　　在白发老人身后的杨叶此时也是震惊的无以复加，这蛮狮可是灵阶强者啊，而这灵阶强者居然在这老头手中连一招都撑不下去，眼前这老头难道是尊者境？亦或者是传说中的皇者境强者？

　　白发老头没有理会蛮狮，而是转身看着杨叶，打量了下杨叶后，白发老头眼露笑意，点了点头，道：“没想到剑宗没落了这么多年，终于出了一个不错的苗子，剑意小成，哈哈，真是天不亡剑宗啊！让剑宗又多了一个天才！”

　　听到白发老人的话，杨叶犹豫了一下，然后轻声问道：“前辈是否就是剑宗醉道人前辈？”

　　白发老头眼中闪过一抹诧异，然后点了点头，道：“没错，小子，你怎知我就是醉道人？”

　　闻言，杨叶顿时深吸了一口气，他没想到眼前这老头居然真的是剑宗传说中的守护神，醉道人，这三个字，谁人不知，谁人不晓？那可是至少皇者境以上的强者啊！

　　比杨叶更加震惊的是一旁的蛮狮，在听到醉道人承认身份时，他那巨大的双眼中的惊恐更加浓了，同时也放弃了逃命的想法，在这南域超级强者面前，他区区一个灵阶，连逃命的资格都没！

　　压住心中的震惊，杨叶苦笑了笑，然后道：“前辈，先前多谢前辈救命之恩，只是前辈恐怕还不知，我已经不是剑宗弟子！”

　　“不是剑宗弟子？”醉道人眉头一皱，道：“小子，你开什么玩笑，听剑宗那些不争气的家伙说剑宗有人领悟了剑意，老道这才从几万里外的地方赶来，目的就是怕你小子被那些对剑宗不怀好意的人除掉了，现在老道赶来了，你却说你不是剑宗弟子，你把老道当猴耍？”

　　闻言，杨叶嘴角一抽，道：“前辈，晚辈确实已经不是剑宗弟子……”说着，杨叶便是再次将他与剑宗诸人之间的事情说了出来。

　　听完杨叶的话，醉道人脸色沉了下来，半晌后，醉道人摇了摇头，道：“小子，你剑心通明，又领悟了剑意，不用说，老道也知道你必定是不会在吃回头草。以老道的身份，老道自然也不会去强迫一个人加入剑宗！”

　　闻言，杨叶松了一口气，他就怕眼前这老头与苏青诗一样，非要他加入剑宗的话，那他就真的为难了。剑宗他是真的不想加入，即使是苏青诗的希望，他也不会加入。还好，眼前这老头是通情达理的！

　　醉道人看了杨叶一眼，然后道：“虽然你如今已经不在是剑宗弟子，但是此次你却是代表剑宗来参加的青云榜，所以你放心，此次十万大山之中，你受到的不公平的待遇，老道都会替你讨一个公道，就从这头灵阶玄兽开始吧！”

　　语落，醉道人转身，也不见他如何动作，只见一道剑光再次在场中一闪而过，然后那灵阶蛮狮还没反应过来，脑袋便是飞了出去。与此同时，醉道人的身影也是诡异地消失在了原地。

　　“小子，尽情的在这十万大山之中杀戮吧，最好是将元门那个元童，以及鬼宗的那个李先君都解决掉，你放心，不会在有灵阶强者出现在这十万大山之中了！”

　　……

　　青云山脉一千多里外的那座山峰之上，醉道人的身影突然出现在了场中，让得山顶之上的众人脸色齐齐一变。

　　“醉前辈？”青云子率先回过神来，看着醉道人，震惊的问道。

　　这时，苏青诗与玉衡也回过神来了，两人对着醉道人行了一礼，恭敬道：“见过醉师伯！”

　　见到这一幕，场中所有人顿时倒吸了一口凉气，眼前这白发老头居然就是南域超级强者，醉道人……

　　一旁的枯骨脸色顿时有些难看了起来，剑宗与鬼宗的恩怨，那可是世代，如果眼前这人对他出手，那他除了等死，还能做什么？逃？别开玩笑了，他一个尊者境强者，如何在一个千年前就已经是皇者境的醉道人面前逃脱？

　　虽然只是差了一阶，但是这一阶，那是真正的天差地别，中间的差距，不是任何功法玄技能够弥补的！

　　除了枯骨脸色难看外，一旁的虎宗原脸色也是极为难看了起来，对于眼前这个南域超级强者，他自然是知道的，他与众人一样，都没想到一个小小的青云榜，居然会让这传说中的超级强者现身，如果对方因为先前的事而找他麻烦的话……

　　想到这个念头，虎宗原顿时情不自禁地的心中一颤！

　　醉道人没有理会青云子的问话，对着苏青诗微微点头，然后看向了玉衡，道：“你现在是剑宗执剑长老？”

　　玉衡连忙点了点头。

　　“你这执剑长老是怎么当的？”醉道人突然怒声道：“别人都已经明目张胆的破坏青云榜的规矩，你作为剑宗的执剑长老，却是在一旁不闻不问，剑宗什么时候到了让人明目张胆欺辱的地步了？”

　　玉衡额头冷汗瞬间流了下来，他当然不敢顶嘴，只能保持沉默。

　　醉道人摇了摇头，道：“剑宗这些年确实是没落了，没落不要紧，只要剑宗的人还有骨气，有血性，那剑宗就还有希望，而剑宗的人如果连这些都失去了，做事畏手畏脚，那剑宗就是真的完了！”

　　“前辈，我玄兽一族并没有欺辱剑宗……”一旁的虎宗原正准备说什么。

　　然而就在这时，醉道人却是陡然转头看向了虎宗原，喝道：“老道说话，什么时候轮到你插嘴了！”语落，醉道人身影诡异消失在了原地。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声在场中突然响起，只见那虎宗原，在众人惊骇的目光中，直接飞了出去，而此时醉道人却是已经又回到了原地……

　　以场中众人的实力，众人先前都看到了一幕，那就是虎宗原脸上出现了一个红红的巴掌印……

　　当然，众人更震撼的是醉道人的实力，尊者境强者，在他面前连还手之力都没，这般实力，南域除了少数的几人外，还有何人是其敌手？现在众人明白了一件事，那就是为什么剑宗已经没落至此，但却依然存在，并且还是六大势力之一！

　　因为剑宗有这个醉道人在！

　　一旁的青云子脸色也是凝重了起来，从先前醉道人的出手，他就已经知道他与醉道人的差距，不，他与眼前这白发老头根本不是一个级别的。应该说，元门之中除了掌教之外，没有人能够是眼前这老头的对手！

　　准确的说是南域恐怕都没几个人有资格做眼前这个老头的对手！

　　这一刻，在场众人心中都这样想着。


第227章 遇故！

　　将虎宗原一巴掌拍出去后，醉道人又看向了玉衡，道：“那小子我已经见过，错过他，是剑宗的损失，你，还有剑宗那帮不成器的家伙都有责任。不过如今我已经不是剑宗的人，也不想管这些事。回去告诉苏幕遮，如果不想剑宗毁在他手里，就让他选一个像样的人出来管理剑宗在去闭关。”

　　说到这，醉道人突然看向了苏青诗，然后道：“这丫头就不错，就是她了！”

　　说完，醉道人不在管玉衡，转身扫了在场众人一眼，然后道：“青云榜的规矩是怎样就怎样，老道不想去破坏，但是，你们也别想去破坏！”说完，场中再次闪过一道剑光，只见远处刚站起身来的虎宗原的一只右臂带起一股鲜血，瞬间抛飞了出去。

　　“之所以留你狗命，就是要让众人知道，剑宗虽然已经没落，但却也不是什么人都能够欺辱的！”看着那脸色惨白的虎宗原，醉道人冷声说了一句，然后身形一闪，直接消失在了原地……

　　见到醉道人消失，一旁的玉衡苦笑了笑，他没想到，百年来第一次见这醉师伯会是这样，想到先前醉师伯的话，玉衡低声一叹，心道：“自己真的是太过软弱了吗？可以剑宗如今的状况，实在是不应该树敌啊！”

　　摇了摇头，玉衡不在去想这些问题了，因为从现在开始，在宗主没出关之前，剑宗开始由苏青诗代掌了。

　　虽然醉道人不是剑宗的人，但是他的话在剑宗那就是金口玉言，没有任何人会去违背，哪怕是宗主也不会去违背。他既然说让苏青诗做执剑长老，那即使是剑宗的那些老顽固都不会在有任何意见了！

　　而此时的苏青诗却只是看着青云山脉的方向，沉默不语……

　　树林之中，在醉道人离去后，杨叶顿时兴奋了起来，为什么？因为在他眼前可是躺着一具灵阶玄兽的尸体，灵阶玄兽的尸体啊，那可是全身是宝！当然，杨叶只看中两样，第一样是这灵阶玄兽的内丹，看着那拳头大小的内丹，杨叶还没看过眼，便是被一旁的小家伙直接抱在怀里了……

　　看着宣誓主权的小家伙，杨叶翻了翻白眼，这小家伙比他还心急，玄兽内丹能够提升小家伙的实力，这枚灵阶内丹，他当然是准备给小家伙了。

　　除了灵阶玄兽的内丹，杨叶还看中一样，那就是这灵阶玄兽的那一身皮囊，这可是灵阶玄兽的皮啊，如果拿去做一件软甲，那至少也是地阶啊！

　　就在杨叶准备将蛮狮抽筋剥皮时，突然，一群人出现在了杨叶的视线中，一群人从服装来看，应该都是世家子弟与散修，大约有十五个，而此时这十五个人正朝他这边走来，这让杨叶眉头一皱，但是很快，杨叶便是直接忽略了那群人，然后拿出了紫灵剑开始抽筋剥皮。

　　在他肩膀上的紫貂眨了眨眼，然后也忽视了那些人，然后继续把玩着小爪中的那颗内丹……

　　很快，十五人走到了杨叶身前十丈的距离了，当又走近几丈后，十五人这才停了下来。十五人的目光落在了地上那具蛮狮的尸体上，当看到蛮狮的尸体时，这群人皆是眼中浮现了一抹贪婪，而当看到小家伙手中的那颗内丹时，那眼中已经不是贪婪，而是火热了！

　　“杨兄弟！”而就在这时，人群之中突然传来一道熟悉的声音，让得杨叶顿时停下了抽筋剥皮的动作，看向了人群。

　　当看到人群后方的几人时，杨叶眼中为讶，因为后方有三人他是认识的，那三人不是别人，正是当初与他有过一面之缘的那黄清，清海，以及那聪慧的海雪。

　　三人缓步走了上前，为首的黄清笑了笑，道：“先前我就觉得有些熟悉，但是没有想到真的是杨兄弟，这可真巧啊！”

　　闻言，杨叶眼中讶异更浓，然后问道：“你们没去落云谷集合？”因为此时杨叶发现，在场的这些人好像都不认识他……

　　黄清摇了摇头道：“我们都没去，对了，给你介绍一个人！”说着，黄清转身看向一旁的一名俊秀青年，道：“杨兄弟，这是南宫言南宫兄弟，他是帝都四大家族之一南宫世家的世子，南宫兄弟可是与杨兄弟一样，都是超级妖孽，年纪轻轻就是已经先天九品了呢！当初我们分别后，我们三人便是遇到了他，然后与他组建了一个队伍，在十万大山之中猎杀王阶玄兽，所以那个落云谷我们没有去！”

　　听到黄清的话，杨叶点了点头，然后看向了那名叫南宫言的俊秀青年，微微点头，算是打过招呼了。

　　名叫南宫言的青年目光在杨叶肩膀上紫貂的爪中看了一眼，然后这才看向了杨叶，道：“杨兄弟是剑宗弟子？”显然，他看到了杨叶手中的紫灵剑。

　　杨叶摇了摇头，道：“不是，对了，奉劝诸位一句，此时十万大山之中的玄兽都已经汇聚在一起，诸位还是别在四处寻找玄兽猎杀了，回大秦帝国吧！”

　　“所有玄兽都汇聚一起？”黄清插嘴道：“难怪我们这支队伍寻找了半天，连一只王阶玄兽都没有找到！”

　　对眼前这三人，杨叶没有恶感，当下道：“回大秦帝国吧，想必你们已经足够数量了，没必要在这十万大山冒险了！”

　　黄清正准备说话，南宫言身旁的一秃头青年突然来到了杨叶的面前，看了一眼紫貂小爪中的内丹与地上蛮狮的尸体后，然后笑道：“杨兄弟，你这兽宠手中的内丹如此大，灵气如此浓郁，应该是灵阶玄兽的内丹吧？”

　　不待杨叶回答，一旁的南宫言也突然笑道：“杨兄弟，下个月就是家父的寿辰，我一直找不到合适的寿力尽孝义，如今见到这颗玄阶玄兽内丹，我想这也许是天意，不知杨兄弟可否割爱？当然，我可以用一卷玄阶下品玄技与杨兄弟交换！”

　　闻言，杨叶哑然失笑，玄阶下品玄技交换灵阶玄兽内丹，眼前这人脸皮得多厚才能说出这般话来？要知道，玄阶下品功法虽然还算得上珍贵，但是在南域，只要花几十万金币，还是能够收购到的！而灵阶玄兽的内丹，就算是花几百万都不一定能够收到的！

　　眼前这人居然拿几十万的东西要换他几百万的东西，当他是白痴吗？

　　看在黄清三人的面子上，杨叶也没说出什么难听的话，只是摇了摇头，道：“抱歉，这颗内丹我有用处！”

　　听到杨叶的话，原本正准备发怒的紫貂突然伸出了小爪摸了摸杨叶的耳朵，显然，对于杨叶的拒绝，它是非常满意的！开玩笑，这颗珠子可是它的……

　　听到杨叶拒绝，南宫言双眼微眯了起来，眼眸深处，一道寒芒一闪而过。

　　一旁的那个秃头青年察觉到南宫言的情绪，当下会意，然后冷笑道：“杨兄弟，这有点不好吧？以你的实力，你肯定是不可能斩杀这头灵阶玄兽的。这头灵阶玄兽必定是其它强者斩杀，然后遗留在这里的，而所谓见者有份，杨兄弟想要独吞，这可不好，我们这帮兄弟可不会答应！”

　　“就是就是，见者有份，灵阶玄兽的尸体可是全身都是宝啊，他凭什么独吞，凭什么？”

　　“黄清，你这兄弟也太不够意思了，你怎么认识这种自私自利的人？”

　　“哼，如果不是看在他认识黄清的份上，我们走就动手了，直接将这玄阶玄兽内丹与尸体拿走，他还能反抗不成？”

　　听到众人的话，黄清三人顿时为难了起来，对于那灵阶玄兽的内丹与尸体，他们当然也心动，但因为与杨叶当初救过他们，所以他们也只是心动而已，但是显然，他们身边这些兄弟可不是仅仅只是心动而已……


第228章 杀！

　　为首的南宫言笑了笑，道：“杨兄弟，我先前提出的条件依然有效，只要你愿意割爱，以后大家就是兄弟，有福同享有难同当，在这十万大山一起发财，如何？”

　　杨叶轻笑了笑，然后看向黄清三人，道：“给你们一个机会，走！”

　　一旁的南宫言眉头一皱，眼前这人是什么意思？难道要一人挑他们全部不成？

　　听到杨叶的话，黄清三人一愣，但是很快，那名叫海雪的女子率先回过神来了，当下深深的看了杨叶一眼，然后不再有丝毫犹豫转身就走。

　　见到海雪走，一旁的黄清与清海两人相视了一眼，黄清也看了杨叶一眼，然后便是跟上了海雪。

　　与海雪相处这段时间来，他对海雪的智慧那是佩服不已，因为每一次的危险关头，都是海雪的智慧救了他们。所以在见到海雪毫不犹豫的就离去时，他知道，事情肯定要大条了，所以他也没有任何犹豫便是跟了上去。

　　而那叫清海的青年却是没有选择离去，因为他看上了那灵阶玄兽的尸体，灵阶玄兽的尸体如此庞大，就算十几个人分，他也能分到一部分，而那一部分拿出去卖，也可以卖出一个非常不错的价钱了，所以他留了下来。

　　“杨兄弟，大家都是兄弟……”清海似乎想做和事佬。

　　然而这时杨叶却是摆了摆手，打断了他的话，道：“我知道，这世上很少有人是能够抵挡住诱惑的，你没有抵挡住，所以你要付出代价！”

　　语落，杨叶右手一挥，玄兽大军出现在了场中，与此同时，杨叶身形一动，直接来到了那南宫言的面前，然后拔剑就是一斩。

　　他杨叶不是一个嗜杀的人，但也绝对不是一个仁慈的人。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。眼前这些人摆明了是想要抢内丹与尸体，既然这样，他自然不会傻到去跟对方讲什么仁义道理！

　　玄兽大军对于人类似乎很没有好感，不用杨叶的吩咐，便是齐齐朝着场中十几人扑了过去。

　　见到这一幕，南宫言与他身后的众人顿时惊骇欲绝，显然，这一幕超出了他们的想象。别说他们了，恐怕任何一个人类见到这一幕都会被震惊的不行。一个人类居然可以召唤一群玄兽，这正常吗？

　　南宫言没有时间震惊了，因为杨叶那快若闪电的一剑已经来到了他头上，感受着那剑中蕴含的恐怖力量，南宫言眼中迅速涌上了一抹凝重之色，现在他才明白，一直一直以来，他好像都太低估眼前这个叫杨叶的人了！

　　无暇去想其它，南宫言右脚猛地蹬地，身体朝后暴退了三丈距离，躲开了杨叶那一剑。这让杨叶微微惊讶，他也没想到，眼前这人居然能够躲开他全力一剑，虽然他没加持剑意，但在他全力一剑之下，也不是一般人能够躲过的啊！

　　“杨兄弟，还请看在以往的情分上饶……”就在这时，远处突然传来清海的呼喊声，然而在小灰的猛烈攻击下，他连一句完整的话都说不完。

　　杨叶没有去看清海，他已经给过对方一次机会，然而对方却是在诱惑下放弃了这个机会，这怪不得他。因为在他放出玄兽大军时，在场就绝对不能有一人活着离开！

　　体内玄气涌动，瞬间灌入疾风靴内，杨叶右脚猛地一踏地，借助地面的力道，犹如一枚炮弹一般，朝着南宫言激射而去。眼前这群人之中就属这个南宫言最强，只要解决这个南宫言，其他人就不足为虑了！

　　见到杨叶再次冲来，南宫言眼皮一跳，如果是平时，他是不惧与杨叶一战的，但是此时……此时周围可是至少有七只王阶玄兽啊，在这些王阶玄兽的围攻下，不到一会的时间，他这边的人就已经死伤过半，如果等这些王阶玄兽解决掉他身边的人，在来对付他，那时他就完了！

　　念至此，南宫言便是有了退意，在又听到一道惨叫声在场中响起时，他不在犹豫，体内玄气涌动，右脚猛地踏地，身体朝后暴退而去。

　　见到南宫言要跑，杨叶冷哼了一声吗，然后低喝道：“疾风步！”

　　语落，杨叶速度陡然加快，直接化作了一抹黑影瞬间来到了南宫言的面前，然后再次拔剑一斩！

　　见到杨叶死追不放，南宫言眼中闪过一抹狠色，当下停在了身体，手腕一动，一柄长剑出现在了他手中，然后对着那暴射向他的杨叶狠狠一劈。

　　“隐弧斩！”

　　随着南宫言的一声历喝，一道半月形状的能量剑气顿时自他手中剑尖处激射而出，剑气带着刺破空气的尖锐声响，朝着杨叶激射而去，速度极快，最诡异的是这剑气居然会隐形，是的，在剑气离体后，这道剑气居然就那样直直消失在了空中！

　　月狐斩，地阶下品玄技，可隐匿剑气，攻其不备，极为诡异！

　　这门玄技是南宫言所会的玄技中最强的一门玄技。此时此景，他根本不敢有任何保留，所以他使出了自己最强玄技，如果能够一剑将眼前的杨叶灭杀，那自然是最好不过了，如果不能，那也没事，只要将杨叶击退，让他能够逃脱就可以！

　　见到那诡异的剑气消失，杨叶一怔，他没想到这剑气居然能够隐匿，不过很快，杨叶脸上就露出了淡淡的笑意，剑心通明的他，是一切玄技的克星，就比如眼前这隐匿的剑气，看似极为诡异，但是在他面前，却是处处破绽，当然，除了他剑心通明的缘故外，还因为南宫言没将这门玄技修炼到巅峰！

　　杨叶手腕一动，紫灵剑斜挑而上。

　　“嗤！”

　　随着一道嗤响声响起，那半月形剑气顿时现行空中，然后在那南宫言惊骇的目光中，轰然破碎，一股气浪陡然浮现，将他震的朝后倒飞了出去。

　　而就在这时，杨叶突然诡异的出现在了南宫言的面前，南宫言惊骇欲绝，失声道：“我是南宫世家的世子，我爷爷是元门长老，我父亲是……”

　　杨叶可没那么仁慈会让他将话说完，紫灵剑脱手而出，化作一道紫光直接自南宫言胸前穿胸而过，南宫言顿时双眼圆睁，眼中满是恨意与悔意！

　　一剑解决南宫言，杨叶右手一招，紫灵剑与南宫言手上戴的纳戒飞到了他手中，没有查看纳戒之中的东西，因为周围还有一些人在顽强的挣扎，身形一动，杨叶朝着那些还在垂死挣扎的人类闪掠而去。

　　在杨叶加入战斗后，场中战斗不到一会便是结束了，十几人，全都死光，不，还有一个……

　　这人便是先前向杨叶求饶的海清！

　　“杨兄弟，是我贪心了，是我不对，还望杨兄弟看在以往的情分上……”清海想继续打感情牌，然而他话还没说完，只见杨叶陡然消失在了原地，出现在了他面前，然后……

　　场中，一颗人头抛飞了出去。

　　看着那直直倒下去的海清尸体，杨叶摇了摇头，道：“给过你机会的！”

　　看着满地的尸体，杨叶微微摇头，低声一叹，道：“我本善良，奈何世人逼我疯狂？”老实说，一开始，他是真没想过要对这些人出手的，因为这些人并没有去落云谷，也就是说，这些人当时没有对他杨叶出手！所以，他在得知这些人并没有去落云谷时，心中就没有想过要对他们出手！

　　只是他没想对别人出手，别人却是要对他出手！

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，开始了打扫战利品，将十几枚纳戒收集起来后，杨叶开始查看自己今天的战利品了。


第229章 修炼！

　　这次杨叶的收获颇丰，其中能量石大约有七千多枚，王阶玄兽内丹的数量让得杨叶都有些惊讶，因为王阶玄兽内丹足足有两百三十六颗，也就是说，这些已经躺在地上的散修有一半人已经有资格参加青云榜第二轮的大比了！

　　如果这些人不贪心的话，回到南域，想必必定能够有一个不错的前途，但是可惜，他们永远也回不去了，十来天辛苦的所得，都便宜了他！

　　当然，杨叶是没有罪恶感的，开玩笑，如果不是在这十万大山，如果他没那些玄兽大军，说不定就是他杨叶回不去了！

　　除了王阶玄兽内丹外，还有一样东西让得杨叶又惊又喜，那就是那南宫言纳戒之中的一本玄技，这本玄技就是先前南宫言施展的那个地阶下品玄技：隐弧斩！

　　地阶下品玄技啊，这让杨叶怎么能不喜？要知道，现在他的玄技是极少的，分灵剑法与剑气指都剑技已经不足以让他对付那些妖孽了。而有杀伤力的，也就他的后发制人与御剑术，还有他从未施展过的破龙拳！

　　参加青云榜以来，杨叶便是发现，对付南域那些顶尖势力的天才弟子，非地阶的玄技不可。他以前从未失败过的后发制人，在参加青云榜以来，与那些顶尖势力的天才弟子交手，几乎都没有成功过。

　　而那些天才妖孽所会的也基本都是地阶以上的玄技，还有玄宝也几乎都是地阶，就像闻人月那件地阶防御玄宝，如果不是他施展了全部实力，恐怕人家站在那给他杀，他都伤不到人家分毫。

　　所以，青云榜之所以几乎都是六大势力与大秦帝国天才弟子的舞台，除了这些人天赋真的很好外，还因为这些人的功法与玄技！

　　简单点说，一个散修与一个宗门弟子实力都差不多，而双方的装备却是天差地别，你说谁胜谁败？

　　摇了摇头，杨叶收回了思绪，然后朝着南边闪掠而去。

　　原本他是决定去四处打劫的，但是现在他改变主意了。离青云山脉试炼的结束时间还有半月，这半月，他准备将那本地阶身法玄技与这本地阶隐弧斩学会。青云榜上的妖孽他已经基本见到，并且还交过手，老实说，哪怕他剑心通明加剑意三重，他都没有信心能够战胜这些妖孽！

　　特别是那个元童，对方只是露出了冰山一角就已经如此强悍，如果第二轮大比之中他与对方相遇，想要单凭靠剑意就胜过对方，显然是不可能的。所以，他决定利用这半月的时间，将这两门地阶玄技学会！

　　很快，杨叶找到了一个修炼场所。

　　这是一片竹林，竹林的南后方是一座陡峭的山峰，山峰底下有一处水潭，水流自山峰之上飞流而下，落在水潭之中，溅起万朵浪花。

　　站在水潭边，杨叶正准备开始修炼，这时，他肩膀上的紫貂突然闪到了他面前，小爪扬了扬手中的灵阶玄兽内丹，然后又指了指它自己，最后又指了指杨叶的漩涡丹田……

　　“你现在要吸收这里面的能量？”杨叶问道。

　　紫貂连忙点了点小脑袋。

　　杨叶沉吟半晌，然后道：“别做危险的事，也别心急，慢慢来，知道吗？”

　　紫貂眨了眨杨叶，闪到杨叶脑袋面前，额头蹭了蹭杨叶额头，然后化作一道紫光没入了杨叶的漩涡丹田内。

　　进入漩涡丹田后，紫貂在众兽羡慕的目光之中落到了那金色玄气池里，然后一道紫色光圈陡然出现在了它周围，接着，那拳头大的灵阶玄兽内丹之中，一股股实质的能量与那金色玄气之中的能量朝着紫貂迅速涌去。

　　很快，紫貂仿佛一个漩涡一般，使得那金色玄气能量与那灵阶玄兽内丹之中的能量，疯狂地朝着它涌去。

　　看到这一幕，一旁的众兽眼中的羡慕之色更加浓了！

　　杨叶睁开了双眼，摇头笑了笑，看来是他担心了，小家伙虽然很多时候不靠谱，但是像这种提升实力的事，它应该还是不会胡来的。当然，如果是对他的话，那就不一定了……

　　收回心思，杨叶右手一挥，四只猎影豹出现在了他面前，看着面前的四只猎影豹，杨叶沉声道：“守住四周，不要让任何人与玄兽进来！”

　　深知眼前这个人类在紫貂心中的地位，四只王阶猎影豹不敢得罪杨叶，相视了一眼，四兽便是朝着四周跑了去。

　　见到四兽离去，杨叶缓步走到了水潭边，然后盘坐了下来，将那地阶身法决隐分身拿了出来。现在他最缺的就是身法类的玄技，他的疾风步如果没有疾风靴的加持，那疾风步在那些妖孽面前，根本就是完全不够看！

　　所以，他首先选择了这隐分身来修炼！

　　时间一点一点过去，转眼就已经过去了十天。

　　竹林之中，杨叶双眼微闭着，某一刻，杨叶双眼陡然睁开，右脚微微一动，他身体顿时化作一道残影朝着他面前六丈外的一颗竹子暴射而去，由于他速度过快，他本体所过之处，那些竹林居然犹如被狂风吹过一般，左右摇摆了起来！

　　当来到那颗竹子面前一丈处时，杨叶双眼一眯，喝道：“分！”

　　语落，杨叶身体突然一颤，然后一个与杨叶长的一模一样的幻象分身出现在了杨叶的左边，杨叶手腕一动，拔出手中紫灵剑对着眼前的竹子就是猛地一劈；而那分身“杨叶”也是如同杨叶本体一般，拔出了手中的紫灵剑对着那竹子猛地一劈！

　　“澎！”

　　随着一道剑光在场中闪现，在杨叶面前的那颗竹子顿时分作了两半，一条深深的剑痕出现在了地面之上！

　　而就在这时，杨叶左边的那道分身突然虚幻了起来，分身越来越透明，不到两息便是消散在了空中。

　　看着那消失在空中的分身，杨叶苦笑摇了摇头，这分身不管是动作，还是模样，与他都没有什么太大区别，唯一的区别就是这分身与他的气势，领悟剑意的他本身就有一种凌厉的气势，但是这分身却是没有。

　　简单点说就是这分身有型却无神！如果遇到实力强大的人，那这分身绝对会被对方一眼就看穿！

　　不过此时杨叶也没有办法，地阶玄技本身就不好学，那元夜作为元门天才弟子，想必很早就已经获得了这隐分身，然而对方却也只修炼到第四重，修炼出四道分身，而他却只修炼十天的时间，能够在十天内修炼出一道分身，还是全靠了他的金色玄气！

　　因为这分身对玄气的凝炼度要求极高，如果玄气不凝炼，想要修炼出分身，那是极难的！而他的金色玄气的凝炼度，刚好非常符合这玄阶的要求，所以他才能够在十天就分出一道分身，但也仅此而已了。

　　他杨叶还没到别人修炼几年，他修炼十天就能够达到的程度。

　　至于那隐弧斩，与这隐分身一样，他也只是刚入门，虽然只是刚入门，但是那威力却是让得杨叶惊喜了一把。因为在剑意的加持下，那隐弧斩的威力与速度，已经不在那南宫言之下！特别是那诡异的隐匿效果，配上隐剑，那诡异程度已经完全不亚于紫貂的紫光了！

　　总的来说，这十天的苦修，让他收获还是非常大的！

　　深吸了一口气，杨叶将心神沉入体内，漩涡丹田内，紫貂依旧还在吸收那些金色玄气与玄阶内丹的能量，那笼罩紫貂的紫光在十天来，已经变成了深紫色，那里面流露出的恐怖气息，让得原本在玄气周围的玄兽都离的远远的！

　　显然，这十天来不仅他有了不错的收获，这小家伙同样也是！

　　“吼！”

　　就在这时，一道怒吼声突然在右边远处响彻而去！

　　这是猎影豹的叫声，杨叶双眼一眯，有人类亦或者是玄兽来到了这里？


第230章 战！

　　在竹林外，紫修一拳将那比他体型大数十倍的猎影豹轰飞，然后朝着竹林深处一步一步走去。

　　因为醉道人的缘故，玄兽帝国当然是不敢在违背规则，派王阶以上的玄兽来追杀杨叶了。但是这不代表玄兽帝国就放过了杨叶，不能派灵阶玄兽，但是王阶呢？如果是王阶玄兽将杨叶击杀，那就算是醉道人也不能在说什么！

　　于是，他来了。不管如何，玄兽帝国是决不能，也不敢让紫貂被人类控制，因为那神秘的紫貂对他们玄兽一族的威胁实在太大了！

　　紫修也不想与杨叶还有那只神秘的紫貂为敌，但是这次没办法，除了紫貂对玄兽帝国威胁太大外，还因为这次给他们发布命令的是玄兽帝国的兽皇！

　　是的，这一次，玄兽帝国的真正高层出动了。

　　突然，紫修停下了脚步，因为此时杨叶已经在他面前了。

　　看着杨叶，紫修沉声道：“你不该还留在十万大山的！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“看来你们玄兽帝国是非要置我于死地了！”

　　“交出那只神秘的紫貂，我放你离去！”紫修沉声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“你现在离去，我饶你一命，如何？”

　　紫修双眼一眯，没有在说什么了，是的，已经没必要在说什么，身形一动，对着杨叶暴射而去，右手紧握成拳，带着尖锐刺耳的破风声响朝着杨叶的面门直直轰了过去！

　　而就在紫修来到杨叶面前三丈距离时，突然，紫修眼瞳剧烈一缩，身体陡然停住，然而还是有些迟了，一道轻微的破风声响在场中悄然响起，旋即，只见一道肉眼极难见到的波纹在紫修面前悄然出现，下一刻，紫修胸前的衣服直接爆裂，露出了紫修那鼓鼓的完美肌肉！

　　在紫修胸前，一抹鲜血诡异的出现！

　　造成这一切的，当然是杨叶的隐剑加御剑术，不过还是有些可惜，因为隐剑刚破开紫修的防御，就被紫修右手给死死握住，在也前进不了一分！

　　紧紧握着隐剑，紫修抬头看向了杨叶，眼中，充满了凝重，道：“好诡异的剑，好诡异的剑技，一直以来，我都小看你了！”是的，如果不是他肉身极其强悍，加上他灵识极其灵敏，在加上他反应极其的快，他恐怕会被这诡异的一剑给穿心！

　　杨叶没有废话，手腕一动，紫灵剑出现在了他手中，身形一动，这次换他朝着紫修暴射而去，他没有留手，将自己的速度提升到了极致，瞬间来到了紫修的面前，然后三重剑意疯狂涌出，握着手中紫灵剑对着紫修就是猛地一劈！

　　在见到紫修那一刻，杨叶心底就顿时升起了一股无名之火，对于玄兽一族，因为小家伙的缘故，他一直是在手下留情，从不主动找玄兽的麻烦。但是这玄兽帝国却是三番两次要找他与小家伙的麻烦！

　　既然这样，那他还留什么情？所以，这一次，他直接施展出了三重剑意，目的是一击击杀眼前的这个紫修。

　　既然要翻脸，那就彻底翻脸好了，反正王阶玄兽内丹，他杨叶也不嫌多！

　　当感受到杨叶的三重剑意时，紫修脸色顿时剧变，那股无形的剑意，让得他真真切切的感受到了死亡的气息！

　　不敢有丝毫的大意，紫修一声历喝，握着他手中的隐剑，朝着杨叶那一剑直直挡了上去，由于他的力量实在太大，隐剑所过之处，竟然将空气直接撕裂粉碎，发出了一道道恐怖的气爆之声！

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量一接触，一道巨响声顿时在场中响彻而起，紫修眼瞳一缩，一股酸疼感瞬间涌上他的右手之声，与此同时，他所站地面居然瞬间坍塌下陷，在他朝下落下去时，杨叶手腕一动，紫灵剑斜挑而上！

　　蕴含着恐怖剑意的紫灵剑，毫无疑问的将紫修手中隐剑给挑飞，挑飞隐剑后，杨叶眼中闪过一抹狠色，手腕一转，紫灵剑朝着紫修的脖子横切了过去！

　　见到紫灵剑横切而来，紫修眼中头一次出现了惊骇之色，显然，他没想到三重剑意之下的杨叶的力量，居然超过了他！

　　“轰！”

　　一声怒吼，紫修身体一颤，然后身体陡然膨胀了起来，全身开始变幻了起来，不到一息的时间，原本人类体型的紫修就变成了一座如同小山般的庞然大物！

　　此时的紫修是一只巨大的人猿，身高七八丈，宽三丈左右，浑身漆黑，与其它玄兽不一样，紫修的本体与人类极其相似，当然，那体型与人类之间的差距是天差地别。

　　“嗤！”

　　虽然紫修恢复了本体，但是杨叶的剑还是轻而易举的刺进了他的脖子之中，只不过那把剑在他那巨大的体型衬托下，就像一根牙签一般，不过紫灵剑之中蕴含的恐怖力量，还是让紫修的脖子直接出现了一个巨大的口子，血顿时如同喷泉一般喷了出来！

　　“吼！”

　　脖子处的疼痛让得紫修仰头发出了一道怒吼声，然后举起了那巨大的右掌直接朝着在他面前的杨叶拍了过去！

　　杨叶眼瞳一缩，紫灵剑连忙回转，挡在了身前！

　　“澎！”

　　那巨掌之中的恐怖力量直接将杨叶轰的倒飞了出去，在飞出将近四十几丈后才落在了地上，然后又搓着地面朝后搓了将近十几丈，最后撞在一颗巨大的竹子上，在将竹子撞断后，杨叶身体才停了下来！

　　紫修巨大的眸子露出了一抹狰狞与凶光，右脚一踏地，整个地面顿时剧烈一颤，而他本体这是借助这地面传来的推助力朝着杨叶弹射了过去。

　　此时杨叶已经站了起来，感受着全身上下的酸痛感，杨叶眼中也是露出了一抹凝重，这人猿金刚的力量实在是有点恐怖，如果不是他肉身与实力都得到过大幅度的提升，先前那一击，恐怕就能让他直接起不来了！

　　看着那如同一座小山般的紫修压了过来，杨叶深吸了一口气，旋即，体内金色玄气疯狂朝着手中紫灵剑之中涌了过去，在金色玄气不断的涌入下，紫灵剑剑身之上再次爆发出了璀璨的金光与紫光！

　　某一刻，杨叶手中紫灵剑直指紫修本体，右脚猛地踏地，连人带剑对着紫修的本体暴射而去。

　　金色玄气与三重剑意的加持，这是杨叶最强的普通攻击了，此时杨叶的速度与力量已经达到巅峰，在这种情况下，杨叶手中紫灵剑之中的恐怖力量是极强恐怖的，所过之处，空间都出现了明显的动荡，空间仿佛随时都要被刺碎一般！

　　感受着杨叶手中紫灵剑的恐怖力量，紫修本体那巨大的双眼顿时微微一眯，当下不敢有丝毫大意，一声历吼，在其手掌之上，一层漆黑命令的鳞甲顿时浮现而出，然后朝杨叶狠狠扇了过去。

　　此时紫修也没有保留，将自己的保命底牌施展了出来，要知道，这鳞甲可是相当于人类一件地阶玄宝，在加上他本身的肉身强悍，此时他的防御已经达到了一个不可思议的程度。

　　“铛！”

　　紫灵剑剑尖刺在了紫修那布满鳞甲的巨掌之上，一道清脆的金铁相交声在场中响彻而起，犹如雷鸣！

　　见到杨叶没有破开自己的防御，紫修顿时一喜，然而就在这时，杨叶却是一声历喝：“给我破！”

　　语落，杨叶握着紫灵剑猛地一旋，只听“嗤”的一声，紫灵剑瞬间破开了那鳞甲，然后杨叶连人带剑自紫修巨掌之中一穿而过……


第231章 死！

　　穿过紫修巨掌之后，杨叶瞬间来到了紫修的面前，然后在紫修惊骇的目光之中，紫灵剑对着紫修的脖子抹了过去！

　　而就在这时，一道犹如雷鸣般的怒吼声音突然在场中响起！

　　“人类，住手！”

　　听到这道声音，杨叶手微微一顿，心中一寒，因为这声音的主人至少还在数百里之外，也就是说，这声音的主人至少是一个尊者境的强者！但是下一刻，杨叶眼中露出一抹狰狞，速度不减，紫灵剑朝着紫修的脖子抹了过去。

　　住手？开什么玩笑？当他杨叶是白痴吗？

　　“你敢！”

　　见杨叶这般，这声音的主人显然是怒不可揭，那声音在玄气的加持下，犹如雷鸣巨响一般在杨叶耳边响彻而去，震的杨叶耳朵嗡嗡作响，但是杨叶却是依旧速度不减，紫灵剑直接与紫修的脖子来了一个亲密的接触！

　　没有丝毫阻碍，杨叶连人带剑，紫紫修脖子出一穿而过。

　　“嗤！”

　　一颗巨大的猿头飞了出去，紫修那巨大身体轰然倒在了地上，让得地面再次狠狠一颤！

　　而就在这时，一个中年人模样的化形玄兽诡异的出现在了场中，当看到地面紫修的尸体时，中年人双眼顿时眯了起来，眼中，一抹狰狞陡然浮现，看向了一旁的杨叶，一股恐怖气势暴涌而出，笼向了杨叶。

　　杨叶脸色一变，眼前这中年人至少是尊阶以上的玄兽，根本不是他此时能敌，还好就在这时，醉道人的身形突然凭空出现在了他面前，也不见醉道人如何动作，中年人那股气势便是诡异的消失在了空中。

　　见到醉道人出现，杨叶心中顿时松了一口气，他虽然一直以来都很自信，但是还没自信到能够认为他能够与尊阶玄兽对抗！

　　而就在这时，场中突然响起几道破风声响，然后杨叶眼前一花，场中便是再次多了七八个人，这七八个人之中，他认识几个，苏青诗还有玉衡，还有那个鬼宗的枯骨，以及百花宫与冰雪宫的带队人！

　　当看到场中紫修的尸体时，几位大佬脸色都是微闭，然后不约而同的看向了一旁的杨叶，几人目光蕴含的意思各不相同，有的是惊讶，有的是惊喜，而有的则是寒光……

　　人猿金刚的强悍，他们都是知道的，而眼前的杨叶居然将一只成年的人猿金刚击杀了，而且还是在这只人猿金刚恢复本体的情况下，换句话来说就是此时的杨叶，已经能够威胁到他们门中的弟子了！

　　特别是元门的青云子，看着杨叶，青云子眼眸深处闪过一抹森冷寒意，此时他已经几乎可以确定，元门的元夜应该就是死在杨叶的手上，能够斩杀人猿金刚一族的精英，那般实力，的确是已经在元夜之上了！

　　除了青云子外，对杨叶露出杀意的还有百花宫的彩凤，一直以来，她从未真正重视过杨叶，在她原来的眼中，杨叶这种人，对百花宫根本造不成什么威胁，虽然现在她也这样认为，但是她不得不承认，如果让杨叶发展起来，以后虽然对百花宫造不成什么威胁，但是麻烦这东西，最好还是早除去的为好！

　　相反，场中最应该对杨叶恨不得除之的枯骨却是极为反常，此时枯骨脸色平静，仿佛没有见到旁边紫修本体的尸体一般，极为低调！只不过心中怎么想，就不为人所知了。

　　当然，枯骨此时如此低调，想必醉道人是功不可没！

　　此时杨叶还不知道，因为紫修的尸体，已经有几个尊阶强者对他产生了杀心。

　　剑宗的玉衡则是眼中闪过一抹复杂，眼前这个能够斩杀人猿金刚的杨叶，原本应该是剑宗弟子的，只是可惜了，不过还好，就算没有杨叶，剑宗未来也是有希望的。想到醉道人先前带来的消息，玉衡眼中的那抹复杂情绪顿时消散不见了。

　　苏青诗还是那样的沉默与淡然，但是在看到紫修尸体时，苏青诗嘴角却是微微掀起了一抹微不可察的弧度……

　　“宗狮，你也要想虎宗原那般吗？”醉道人看着先前想要对杨叶出手的中年人，冷声道。

　　闻言，名叫宗狮的中年人眼皮一跳，他实力虽然强悍，但是在眼前这个老头面前，他还是有些不够看的，只是，玄兽帝国就这样失去一个精英，他忍不下这口气啊！

　　但是在醉道人面前，他不忍也得忍！当下深吸了一口气，道：“醉老，你先前明明可以阻止这小子，为什么不阻止他？你应该知道，以紫修的潜力与实力，上了古战场，是可以立下多少功劳的！”

　　古战场？听到这三个字，杨叶眉头一皱，这是什么地方？虽然心中疑惑，但是他并没有出声询问，开玩笑，这种场合，好像并不是他能够插嘴的……

　　醉道人冷笑了一声，道：“宗狮，造成这一切，不是你自找的吗？废话老道不想多说，如今杨叶与紫修胜负已分，回去告诉你们兽皇，我希望你玄兽帝国不要在来找杨叶麻烦，否则就别怪老道不客气了！”

　　宗狮深吸了一口气，然后冷冷看了杨叶一眼，然后带着地上紫修的尸体闪掠而去，不到一会，便是消失在了众人视线中！

　　这时，醉道人转身看向杨叶，道：“有些疑惑那紫修为何能够寻到你吧？”

　　杨叶点了点头，的确，此时他非常疑惑，除了疑惑那紫修为什么能够找到他外，还疑惑先前醉道人说的话的意思。

　　醉道人道：“你的位置，是我告诉他的，这是我与玄兽帝国之间打的一场赌，让他们派出一名王阶玄兽与你一战，如果你败，任由他们处置，如果你胜，他们日后将不得派灵阶与灵阶以上的强者来对付你！”

　　“为何要与他们打赌？”杨叶沉声道。

　　醉道人摇了摇头，道：“小子，现在是青云榜试炼期间，他们若是违背规则对付你，我可以出手对付他们。但是只要你出了十万大山，也就是这轮比赛结束后，如果他们在派灵阶，甚至尊阶强者来对付你，你那时小命能保得住吗？你不会是指望老道保护你一辈子吧？”

　　原来如此，杨叶微微点头，然后又问道：“如果先前是我败，我若被杀，你们也不会出手吗？”

　　醉道人摇了摇头，道：“在场除了我之外，没有人能够及时制止你们之间的战斗，但是，即使是你败，我也不会制止，如果你败，你就会死。同级的战斗，如果你都还需要人出手相救，那你就不值得我出手相救！”

　　杨叶点了点头，心中自嘲一笑，原来他以为这醉道人对他青睐有加，现在看来……这世上终究还是要看实力说话啊，没有实力，就没有价值，没有价值，就没有人重视，没有人重视，就该死啊！

　　如果不想死，不想被人抛弃，那就得不断提升自己的实力，让自己变的有价值，因为只有有了价值，才会被人重视。

　　就像此时他与剑宗还有醉道人之间的关系，他知道，醉道人之所以出面保他，估计也只是看中了他的价值，他的价值是什么？当然是能够在青云榜之中得到一个不错的名次，为剑宗带来许多利益……

　　如果没有这个价值，剑宗，还有眼前的这个超级强者会鸟他杨叶？别开玩笑了，别人可没吃饱撑的！

　　想明白后，杨叶心境霍然开朗，此时的他心中越发坚定了一个念想，那就是努力变强，努力变强，让自己与自己所在意的人的命运不在受人摆布！


第232章 价值！

　　醉道人突然右手一挥，众人眼前一阵恍惚，然后杨叶以及剑宗几人都消失在了原地。

　　见到这一幕，其它势力的人皆是脸色微变，眼中满是震撼！震撼什么？当然是震撼醉道人的实力！达到尊者境的强者，就能够掌握一点空间的奥秘，这也是尊者境与灵者境之间的差别。醉道人先前这一手，可是真正的穿梭空间！

　　这种实力……

　　青云子心中微微一叹，曾几何时，元门许多长老曾有意对剑宗出手，因为如果能够将剑宗收归元门之下，那元门的实力必定会大增。但是不管有多少长老提议，都被掌教给否定了。以前他不明白掌教为什么要否定，现在他明白了！

　　在整个南域，没有任何一个势力敢轻易得罪一个像醉道人这种的超级强者，哪怕对方只是一个人！

　　一旁的枯骨心中也是一叹，鬼宗如今的实力远在剑宗之上，但是鬼宗却从未对剑宗发动过毁灭性的攻击，现在他终于明白，鬼宗鬼山里面的那些老不死在顾忌什么了！

　　除非醉道人消失在这世间，不然，剑宗即使在没落，也能在这南域生存……

　　……

　　一处不知名的山峰之上，杨叶看着眼前的醉道人，心中震撼的无以复加。小家伙的能力是恐怖的，但是眼前这个老头的能力更恐怖，只是一瞬间，他们就至少出现在了千里之外……

　　一旁的玉衡与苏青诗此时的表情与杨叶差不多，不过两人更多的是惊喜，因为剑宗有这么一个超级强者在守护！

　　醉道人取过腰间的葫芦，猛灌了一口，然后这才看向杨叶，道：“小子，你的实力在年轻一代之中已经算不错，不过要想夺得青云令，救你母亲，却是不大可能！”

　　杨叶一怔，眼前这老人怎知他要夺青云令？略微一想，杨叶看向了苏青诗，只见苏青诗微微点头，当下明白，心中一暖，想来是青诗将他与百花宫之间的事告诉了醉道人，希望醉道人能够帮帮忙！

　　杨叶眉头一皱，道：“前辈为何这般说？”

　　醉道人道：“小子，我知道你肯定还有什么底牌，但是我要告诉你，元门的元童，还有大秦帝国的那个秦悠然，以及百花宫与冰雪宫的那两个女娃都不是那么简单。特别是元门的元童，他如今展现来的潜力与实力，南域万年以来，在他这个年纪，只有两人的成就与实力在他之上，知道是哪两人吗？”

　　“愿闻其详！”杨叶道。

　　“一个是元门祖师，还有一个是剑宗祖师！”醉道人双眼微眯了起来，道：“武神，南域已经多少年没有出现过了？要知道，南域万年以来，出过多少惊艳才绝的人物？但是这些人都不敢自称是武神！知道武神的来历与成为武神的条件吗？”

　　杨叶摇了摇头，他知道剑皇的来历与成为剑皇的条件，但是武神，他却是从未听人说过！

　　醉道人又灌了一口酒，这才道：“成为武神必须要有两个条件，这两个条件极为苛刻，第一是必须力压同代强者，保持不败；第二是必须要有强者之心，何为强者之心？这强者之心也是属于一种境界，就如同我剑道的剑心通明一般！修剑之人，若是领悟剑心通明，在面对任何幻境与玄技，都能够一剑破之；而强者之心则是能够让领悟之人遇强越强，也就是说，他的对手实力越强，他的战力就会越强！”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，然后问道：“前辈，在南域历史之上，可有剑皇与武神战过？”

　　醉道人看了杨叶一眼，轻笑道：“我就知道你会如此问，知道吗？如果同一个时代出现剑皇与武神，那这两人必定会成为死敌！”

　　“为何？”杨叶不解道。

　　醉道人道：“因为武神要力压同代强者，让同代强者臣服！而一般能够成为剑皇的人都是桀骜不驯之人，而且修剑之人的剑怎可向人臣服？向人臣服的剑，又怎可能成为剑皇？真正的剑修的剑，那是真正的宁折不弯的啊！而武神又必须要同代强者臣服，你说两人不是死对头是什么？”

　　杨叶沉默，半晌后摇了摇头，现在元童还不是武神，而自己又不是剑皇，自己现在想这些做什么？眼前老人有句话说的非常对，那就是剑修的剑怎可向人臣服？如果有一天，不是有一天，而是在几天后，他与那元童或许就会有一战，而到时，即使是死，他也是不会向对方臣服的！

　　世上有句话叫留得青山在不愁没柴烧，这句话杨叶是非常赞同的，但很多时候，即使是死也是不能退缩的啊。

　　他从不在乎什么虚名，打不过该跑的时候，他一定会跑，而且是拼命的跑！但是这次不一样，这一次是同阶战斗，这一次关系到母亲，这一次关系到苏青诗。所以，这一次他是不能跑，也不能退缩的！

　　对于苏青诗，老实说，他一直不知道他在对方心中处于什么地位，当然，有一点是确定的，那就是绝对没有剑宗在她心中的地位高。不过他也不计较，爱这个东西，每一个人的理解与做法都不同，他杨叶的做法就如同他对剑道一般，尽一切的努力，至于结果会如何，由天来定！

　　摇了摇头，杨叶收回了思绪，然后看向眼前的醉道人，道：“前辈，晚辈有一事相求！”

　　醉道人看了杨叶一眼，道：“是救你母亲？”

　　杨叶点了点头！

　　醉道人摇了摇头，道：“不行！”

　　“为何”杨叶道：“如果前辈有什么条件，尽可提出，只有我能做到，定不会推辞，即使加入剑宗！”在尊严骨气与母亲之间，他杨叶会毫不犹豫的选择后者。

　　“你没有让我与剑宗为你彻底得罪百花宫的价值！”醉道人直白道。

　　“要如何才有？”杨叶沉声问道。

　　醉道人又喝了一口酒，然后才道：“青云榜第一，成为剑中皇者，二十岁之前踏入王者境与剑意五重，做到这三点，我与剑宗才能够不惜与百花宫决裂，助你救出你母亲！”

　　杨叶没有说话，转身便走，不到一会便是消失在了醉道人三人的视线之中。

　　看着杨叶离去的方向，苏青诗几次嘴唇微动，但终究还是什么也没说，只是眼中浮现一抹担忧。

　　“师伯，他是答应了还是？”看着杨叶离去的方向，玉衡问道。

　　醉道人轻笑了笑，看着那他依然还能见到的杨叶，眼中闪过一抹赞赏，道：“此子不错，不管是心性还是天赋，都不错。只是可惜，他对剑宗心中有了芥蒂，不然有他与剑痴在，剑宗未来即使我不在了，也能够安然无恙啊！只是可惜了……”

　　这时，一旁的苏青诗突然道：“师伯，既然如此，为何你不答应救他母亲，消除他对我剑宗的芥蒂？”

　　醉道人摇了摇头，道：“他虽然很不错，但是相比剑痴终究还是差了一些，而且他一身麻烦，不仅元门以及百花宫，还有玄兽帝国对他都已经有了杀心。在这种情况下，剑宗如果助他救他母亲，那剑宗就不单单只是与百花宫决裂了，而是要四面树敌了！我不惧与这些势力树敌，但是此时的他，确实不值得我与剑宗付出这么大的代价！”

　　苏青诗嘴唇微张，想说什么，但最后却是什么也没说，只是心中低声一叹，道：“价值，价值……等他有了价值，还需要剑宗吗？”


第233章 回帝都！

　　杨叶这次没有在十万大山停留，而是坐着雷雕，朝着大秦帝国的方向飞去，因为离青云山脉试炼结束只剩下不到五天了。

　　对于醉道人的直白，他并没有反感，相反，他看的很开。是的，这世上，除了至亲的人以为，谁也不是谁的谁，人家剑宗凭什么要为了他去与百花宫决裂？

　　还是那句话，在这世上，他杨叶还是得自己靠自己。

　　摇了摇头，将脑中杂念清扫而出，拿出了几块能量石，他开始修炼了起来。

　　……

　　在十万大山深处，有一座极其宏伟的城市，这座城市的规模不弱于大秦帝国的秦都，其中的繁华程度，比起大秦帝国犹有过之。这座宏伟的城市就是玄兽帝国的兽都！

　　在兽都的皇宫里，虎宗原与宗狮两人站在大殿之上，两人此时神情极为肃穆。

　　就在这时，在大殿的上方，一个身穿金色长袍的中年人诡异的出现在了那里。

　　见到这中年人，虎宗原与宗狮两人连忙行了一礼，然后恭声道：“见过兽皇！”

　　是的，眼前这个中年人就是玄兽帝国的兽皇，也是整个南域巅峰至强者之一，与醉道人是同一阶别的超级强者！不仅如此，他还掌握着玄兽帝国数以亿计的玄兽族群！

　　“那只神秘的玄兽呢？”兽皇平静问道，然而底下两人身体却是微微一颤。

　　半晌，虎宗原开口道：“回禀兽皇，我二人无能，不是那醉道人一手之敌，让它与那人类逃走了！”

　　兽皇点了点头道：“无妨，本皇已经知晓了。”

　　“兽皇，你可知那神秘玄兽的来历？”宗狮问道。

　　兽皇双目之中闪过一抹凝重，微微点头，道：“知道一些，本皇也没想到，它会出现在这南域。”

　　“兽皇，此兽究竟是何来历？居然能够对我玄兽族群造成如此大的威胁！”虎宗原沉声问道。

　　兽皇摇了摇头，道：“交代下去，十万大山所有玄兽不得对它出手，恩，也不得在对那人类出手！”

　　说完，兽皇朝前踏了一步，然后整个人直接消失在了大殿之中！

　　与此同时，杨叶乘坐的雷雕之上，兽皇诡异的出现在了雷雕背上。

　　当见到眼前突然出现一个身穿金色长袍的中年人时，杨叶眼瞳剧烈一缩，下意识的紧了紧手中的剑，但是很快他又松了开来，虽然他不知道眼前这人到底是谁，是什么境界，但是他知道一点，那就是此时他根本不是眼前这个中年人的对手！

　　兽皇打量了下杨叶，然后微微点头，道：“人类，你胆识不错！”

　　化形玄兽！

　　听到对方的称呼，杨叶心中一紧，此时他与玄兽帝国之间的关系可不能说好，眼前这个神秘强者突然出现，对他来说肯定不是好事啊。只是，醉道人不是与对方已经约定好了吗？怎么还会有化形玄兽来找他麻烦？

　　不去想这些，杨叶道：“你是来杀我的？”

　　闻言，兽皇一怔，然后失笑摇了摇头，道：“你现在实力虽然还不错，但是还没到让本皇亲自来杀你的地步。本皇此次来，是为了见见那只小家伙，你让它出来一见，可好？本皇向你保证，本皇对它没有恶意，只是想见见它而已！”

　　见小家伙？闻言，杨叶眉头一皱，犹豫了下，道：“它现在不方便出来！”

　　兽皇同样眉头一皱，但是很快却是就舒展了开来，笑了笑，道：“也罢，既然它现在不方便出来，那以后在见吧。”

　　杨叶愕然道：“你相信我的话？”

　　兽皇笑了笑，道：“为什么不信？”

　　闻言，杨叶也笑了起来，道：“我也相信你的话，你对小家伙应该没有恶意，不然以你的实力，我根本没有反抗的余地，不是吗？”

　　“有趣的人类小子！”兽皇道：“我对那小家伙没有恶意，但是，我对你却是没有好感，要知道，此次你可是杀了我玄兽一族许多精英子弟。”

　　“因为小家伙的缘故，我对你玄兽帝国的玄兽都没主动出手过。一直以来，都是你玄兽帝国的玄兽来找我麻烦的，总不能让我只能挨打而不能还手吧！”杨叶道。

　　“它不让你对玄兽出手？”兽皇眼睛微亮，道。

　　杨叶点了点头！

　　见状，兽皇脸上笑意浓了几分，犹豫了下，他屈指一弹，一面漆黑令牌悬浮在了杨叶的面前，道：“人类小子，以后如有机会，带着它来玄兽帝国兽都玩玩，有这枚令牌在，在十万大山，你会畅通无阻。”语落，兽皇直接消失在了雷雕之上。

　　见到中年人直接消失，杨叶眼瞳再次一缩，对方的实力，恐怕不在那醉道人之下！想到先前他还想祭出血煞珠与对方一战，杨叶就觉得有些好笑，在这种强者面前，别说伪道器，就算给他真道器都没用！

　　只是他没想到小家伙居然能够让玄兽帝国这种阶别的强者出动，这是福还是祸？不过看对方的态度，想来应该是福吧……

　　摇了摇头，杨叶看向了手中的漆黑令牌，令牌只有巴掌大，不知是用什么材质所造，触手一片冰凉，在令牌正面，绣刻着一个金色“皇”字，在反面，则绣刻着一道道奇异花纹，这些花纹极为不规则，有点类似符纹，但却又不像是。反正杨叶是看不懂！

　　看不懂就不去看，杨叶将令牌收到了纳戒之中，然后让雷雕加快了速度。十万大山他肯定是还会来的！

　　在雷雕全速之下，杨叶用了不到七个时辰便是已经来到了十万大山的外围。当来到十万大山外围时，杨叶将雷雕收了起来，来到人类世界，还是低调点为好！

　　没有逗留，杨叶借助十万大山外围的那些城市的传送阵来到了帝都。当来到帝都门口传送台时，杨叶被眼前的场景给弄的一愣。

　　此时的帝都门口，密密麻麻地站着人群，当然，人多不是重点，重点是这些人都在看着他！

　　“又出来一个了，又出来一个了……”

　　场中不知谁先喊了一句，然后无数人朝着杨叶呐喊了起来。

　　“我是帝都柳家家主，我们家族是帝都超级世家，拥有千年底蕴……不知少侠可有婚配？如果没有，可有来我柳家，我柳家保证给少侠足够的修炼资源……”

　　“我是帝都黄家家主，我们黄家号称帝都小四大家族，拥有几千年的底蕴，我黄家小姐可是秦都十大美人之一，只要少侠来，不仅可以获得修炼资源，还可以抱得美人归……”

　　“我是帝都傅家……”

　　“我是……”

　　听着底下那些朝着他呐喊热情的人群，杨叶不由一阵无语，以前他听过这些家族在招收从青云山脉活着回来的玄者的事，只是他没想到竟然如此的疯狂……

　　微微摇头，杨叶心念一动，紫灵剑出鞘半截，一道剑鸣之声冲天而起。

　　听到这道剑鸣声，场中人群顿时安静了下来，那些世家家族看着杨叶，可惜的摇了摇头。

　　“没想到是剑宗弟子，哎！可惜了，只是他既然是剑宗弟子，为何这么晚才回来？”

　　“谁知道呢！哎，等下一个吧！”

　　“……”

　　见到众人安静了下来，杨叶这才朝传送台走下去，然后朝着帝都门口走去！

　　“杨兄！”

　　就在杨叶要走进城门口时，一道令杨叶有些熟悉的女子声音突然在他身后响起。


第234章 奇葩男子！

　　杨叶转身，当看到出声之人时，微微一怔，道：“萧小姐？”

　　叫住他的人不是别人，正是当初与他一起考符纹师的萧玉儿，萧玉儿身旁还站着一名青年男子。

　　萧玉儿与青年男子走到了杨叶面前，萧玉儿打量了下杨叶，然后震惊道：“杨兄，没想到真的是你，先前我还以为认错人。你竟然去参加青云榜，更没想到你还活着回来了，可你才凡人九品啊！难道你晋升先天了？”

　　杨叶点了点头，道：“不久前刚踏入先天！”

　　闻言，萧玉儿倒吸了一口凉气，眼中满是震惊，要知道，她与杨叶上一次见面才多久？这一点时间，杨叶就晋升到先天了！这般天赋……

　　萧玉儿正准备说什么，这时，萧玉儿身旁的那么青年男子突然道：“刚晋升先天？”

　　闻言，杨叶看向了青年男子，当见到青年男子眼中那极为明显的敌意时，杨叶一怔，但是很快就明白了过来，这敌意多半是萧玉儿的缘故！

　　青年男子看了杨叶一眼道：“刚晋升先天你就敢去参加青云榜，不得不说你胆子不错，恩，你运气也不错，居然能够从十万大山回来，你不会一只王阶玄兽也没杀吧？”

　　“杨勇！”一旁萧玉儿不快道：“你什么意思？”

　　闻言，青年男子笑了笑，道：“玉儿，我没别的意思，我这是在夸他呢！”

　　萧玉儿眉头一皱，道：“杨勇，你如果在这样，那我就只能请你离去了！”

　　闻言，名叫杨勇的男子脸色突然极其难看了起来，右手指着杨叶，怒道：“你竟然为了他要赶我走？玉儿，你老实交代，你与他到底是什么关系，他是不是你相好的？”

　　萧玉儿脸色微变，怒道：“杨勇，你什么意思？”

　　“我什么意思？”杨勇看了看杨叶，又看了看萧玉儿，然后怒道：“我看你们两个就是有猫腻，玉儿，你不能这么对我，你知道我对你的心意的，除了我，你怎么能对别的男人有意思了？你这样对得起我吗？”

　　闻言，杨叶一怔，眼前这个家伙是什么奇葩？摇了摇头，杨叶不想参合萧玉儿与对方之间的事，因为萧玉儿与对方明显是认识的，或许还有什么关系。所以杨叶开口道：“玉儿姑娘，我还有事，先走一步了！”

　　萧玉儿正准备说什么，在她身旁的青年男子突然对着杨叶怒喝道：“你给我站住！”

　　杨叶没有停下脚步，依旧朝着前面走去，对于这种奇葩，他实在是不想搭理，他现在只想去皇宫门口完成任务，然后回符纹师公会见小瑶！

　　见到杨叶无视自己，杨勇顿时怒不可揭，身形一动，右手握紧成拳，对着杨叶的后背轰了过去。

　　感觉到身后的劲风，杨叶眉头一皱，停下了脚步，转身便是一拳轰在了杨勇的拳头之上！

　　“咔擦！”

　　一道清脆的骨头断裂声在场中响彻而去，杨勇脸色一白，一声撕心裂肺的惨叫，然后直接飞了出去，飞出十几丈后才砸落在了地上。

　　见到杨勇被轰飞，城门口众人的目光顿时齐齐看了过来，当看到躺在地上的杨勇时，有人顿时倒吸了一口凉气！

　　“这不是帝都四大家族之一的杨家的杨纨绔吗？这剑宗弟子怎么敢这样对他？不怕杨家的报复吗？”

　　“报复？你别逗了，剑宗会怕杨家？要怕也是杨家怕剑宗吧？”

　　“也是，哎，这杨纨绔脑袋是被驴踢了吧？居然去招惹宗门弟子，他这次这顿打算是白挨了……”

　　一拳击飞杨勇，杨叶并没有停手，而是缓步走向了杨勇！对于一条疯狗的乱吠，心情好，他是不会计较的，但是如果这条疯狗跑过来咬他，那他是不介意让这条疯狗变成死狗的。

　　“杨兄，手下留情！”就在这时，一旁的萧玉儿跑到了杨叶的面前，脸带恳请之色。

　　“萧小姐，是他先动的手！”杨叶淡声道。

　　“杨兄，真的不好意思，还望看在玉儿的面上，饶他一命，好吗？”萧玉儿恳请道：“他杨家对我萧家有恩，玉儿实在是不能看着他死在玉儿面前！”

　　杨叶看着萧玉儿半晌，回想起当初萧玉儿帮过他的事，当下点了点头，然后转身朝着城门口走去。

　　看着杨叶转身离去，萧玉儿苦笑了笑，不用说，以后见面恐怕就不再是朋友了。可是她没办法，她如果看着杨勇死在她面前，而且还是因为她的缘故的话，那萧家必定会遭受到毁灭性的打击，此时的萧家，根本不足以与杨家抵抗啊！

　　而就在杨叶刚转身的那一刻，那原本砸落在地上的杨勇突然站了起来，站起来后的杨勇满脸狰狞，只见他左手手中不知何时多了一张中级术符，没有废话，杨勇将那张中级术符朝着杨叶用力一抛，顿时，那张术符朝着杨叶的后背激射了过去。

　　术符迎风暴涨，化作了数十道冰刺，带着尖锐的破风声响，朝着杨叶激射了过去。

　　“杂碎，给我死吧，哈哈……”

　　看着那朝着杨叶后背激射而去的冰刺，杨勇狰狞地大笑着。

　　杨叶微微一叹，转身就是一剑，一道剑气激射而出，剑气瞬间击碎了那无数道冰刺，并且速度不减的朝着那一脸惊骇的杨勇激射而去。

　　而就在这时，一团火球突然出现在了杨勇的面前，将杨叶的那道剑气挡了下来。

　　见状，杨叶转头看向了一旁的萧玉儿，因为这道火球就是萧玉儿先前丢出去的术符！

　　“杨兄……”

　　萧玉儿想说什么，然而这时，杨叶却是打断了她，道：“萧小姐，我是很珍惜我们之间的友谊的，但是你也看到了，看在你的面子上，我是想要放过他的，但问题是他不想放过我。所以，为了避免以后麻烦，我决定还是解决他吧！”

　　“哈哈……”就在这时，一道大笑声突然自城门内传了传来，下一刻，一个中年人自城门口走了出来！中年人看着杨叶，满脸不屑道：“在帝都解决我杨家的人？阁下这口气未免也太大了一点吧？”

　　当见到中年人时，一旁的杨勇顿时面露狂喜之色，跑到了中年的面前，然后指着杨叶，道：“三叔，你在晚来一步，就在也见不到侄儿了啊！我与玉儿玩的好好的，这剑宗弟子看上了玉儿，就要调戏玉儿，侄儿愤然出手，然而却被他差点给杀了。三叔，你要替侄儿做主啊！”

　　听到杨勇的话，杨叶不由摇头，这世上居然有这种无耻不要脸的人，真是林子大了什么鸟都有啊，他算是涨见识了！

　　中年人看着杨勇，眼中闪过一抹宠爱之色，然后看向了杨叶，冷声道：“真是好霸道的剑宗弟子啊！”

　　“杨伯父……”

　　就在这时，萧玉儿正准备说什么，然而却是被中年人打断道：“萧丫头，在过几天，你与勇儿就会定亲，到时你就是我杨家的媳妇，请你记住你自己的身份！”

　　萧玉儿还想说什么，这时杨叶却是突然身形一动，朝着杨勇暴射而去。他一向是喜欢动手而不喜欢动口的。

　　见到杨叶居然直接动手，中年人眼中闪过一抹杀意，怒道：“好猖狂的小子，在我杨间面前，还轮不到你来放肆，今天我就替你剑宗师门长辈教训教训你这猖狂的小子！”

　　语落，中年人身形一动，来到了杨勇的面前，然后体内玄气涌向了右臂之中，然后对着杨叶狠狠砸了过去！


第235章 杨家？

　　见到中年人出手，杨叶眼中闪过一抹杀意，他不是一个喜欢惹事的人，但他更不是一个怕事的人！所以……

　　当中年人来到杨叶面前时，杨叶拔剑便是毫不留情的一斩而下，迅捷无比！

　　紫灵剑刚接触到中年人的手臂，中年人顿时惊骇欲绝，想抽身而退，然而还是晚了，“嗤”的一声，在众人惊愕的目光中，中年人的手臂带起一股鲜血直接飞了出去！

　　还没结束，只见场中一道金光闪过，然后中年人双眼顿时圆睁了起来，转瞬，中年人脑袋自脖子上掉了下来。

　　见到这一幕，场中众人顿时呆住了。一个王者境的强者，就这样被一个先天境的玄者给秒杀了？

　　而一旁的杨勇则是仿佛被定住了一般，死死盯着那已经躺在地上没有头的中年人，这可是他三叔啊，是王者境的强者啊，就这样被对方一剑给秒杀了？怎么可能？

　　很快，杨勇回过神来了，因为杨叶看向了他。

　　见到杨叶目光看过来，杨勇浑身一颤，下意识的朝后连退了好几步，惊恐道：“你，你要做什么……我可是杨家的人，我堂哥杨松与杨风也去了青云山脉，他们实力很强的，你……”

　　听到杨勇的话，杨叶突然停下了脚步，这杨勇说的这两个人他好像听过，略微思索了下，杨叶便是记了起来，这两人不就是当初想要打劫他的那两个杨家子弟吗？杨叶看了杨勇一眼，摇了摇头，这杨家号称帝都四大家族之一，怎么都出些这种子弟。

　　见到杨叶停下脚步，杨勇心中一喜，以为杨叶被他两个堂哥给吓住，当下底气瞬间上来了，腰板也直了起来，说话中气十足：“小子，你要是跪下来求我，我可以饶你一命，不然，就算你是剑宗弟子，我杨家也必定会灭你全族！”

　　听到杨叶勇的话，杨叶双眼微眯了起来，就在他要动手时，这时，萧玉儿突然出现在了杨勇的面前，然后甩手便是给了杨勇一巴掌，怒喝道：“你这个白痴，还不快给杨兄道歉？你是想死了吗？”对于眼前这个白痴纨绔，她也是巴不得对方死掉，但是没办法，她不能让他死，如果他死了，杨家必定会迁怒萧家，到那时，萧家就真的是危在旦夕了！

　　周围的那些人群看着杨勇，皆是摇了摇头，这杨勇真的是白痴到巅峰了。一个能够斩杀王者境的先天强者，剑宗会让你杨家对付他？再者，他现在的小命还掌握在人家手里，而他还出言威胁，这得蠢到什么程度才会这种蠢事？

　　被萧玉儿打了一巴掌，杨勇先生一愣，然后瞬间疯狂了起来，指着萧玉儿歇斯底里吼道：“你居然为了他打我，你个贱人，我告诉你，你与他都会死，还有你萧家也会被灭族，你们都会被灭族……”

　　萧玉儿看着杨勇摇了摇头，然后转身看向杨叶，恳请道：“杨兄……”

　　杨叶再次打断了萧玉儿的话，道：“萧小姐，我明白你的意思，也了解你的担忧。但是一直以来，你似乎都忘记了一点，那就是不是我杨叶要找他麻烦，而是他要找我麻烦。而你却一而再再二三的让我对他手下留情，做人，似乎不能这样吧？”

　　杨叶很珍惜每一段友谊与感情，所以，在萧玉儿让他第一次手下留情时，他手下留情了。但是这一次，就算眼前这草包是元门掌教的儿子，他也非杀不可，他这一辈子，最恨别人拿他家人来威胁他！

　　萧玉儿苦笑了笑，道：“抱歉，杨兄，这一次的确是玉儿自私了。但是玉儿还是不能让你在玉儿面前杀他。”说到这，萧玉儿手腕一动，一张中级上品术符出现在了她手上，道：“杨兄，玉儿正的无意与你为敌，看在以往的情分上，你离去，如何？”

　　见到萧玉儿拿出术符，杨叶轻笑了起来，笑了片刻，摇了摇头，道：“萧小姐，老实说，我很珍惜我们之间的友谊的，但是现在看来，我倒是有点一厢情愿了。既然如此，那就这样吧……”说完，杨叶陡然消失在了原地，朝着萧玉儿身后的杨勇暴射而去。

　　见到杨叶动手，萧玉儿眼中闪过一抹挣扎，但是一想到萧家，萧玉儿便是不在犹豫，玉手一抛，中级术符朝着杨叶激射而去。

　　术符迎风暴涨，在空中微微一颤，然后便是化作一道半月形风刃朝着杨叶切割而去！

　　“对，对，杀了他，杀了他……”

　　见到萧玉儿抛出术符，一旁的杨勇疯狂的叫着……

　　见萧玉儿出手，杨叶摇了摇头，再次看向萧玉儿时，眼中满是冰冷，拔剑一斩，风刃瞬间被劈碎，杨叶速度不减，瞬间来到了萧玉儿的面前，手腕一动，紫灵剑横在了萧玉儿的脖子上，看着萧玉半晌，杨叶剑终究是没有切下去。

　　身形一动，杨叶瞬间出现在了萧玉儿的身后，然后紫灵剑一挑，将那还没反应过来的杨勇脑袋切了下来。

　　一剑结果杨勇后，杨叶转身朝着城门内走去，走了几步后，杨叶突然停下了脚步，然后道：“萧小姐，这次之所以不杀你，是因为我曾经将你当做是朋友，对于朋友与亲人，我杨叶可以改变我的原则。但是从现在起，我们不在是朋友！”

　　说完，杨叶快步走向了城门。

　　城门口的萧玉儿听到杨叶的话，不由苦笑了起来，早知事情变的如此，她就不该答应陪这纨绔杨勇出来等他那两个堂兄……

　　就在杨叶要进入城门时，这时，一队身穿银色盔甲的士兵突然自城门内涌了出来，然后将杨叶包围了起来。当这群士兵之中为首的一名中年男子见到场中杨勇的尸体时，中年男子双眼瞬间通红了起来！

　　很快，中年男子转头看向了杨叶，脸色狰狞道：“我杨家与剑宗的关系也不错，你既然是剑宗弟子，那为何要对我杨家子弟下这般死手。即使他做的有什么不对，你难道就不能教训教训他，非要杀他？”

　　“原来你也知道是他的不对！”杨叶嗤笑了一声，道：“看来你对那家伙很是了解，既然对那家伙如此了解，那为何不好好教育他，要让他出来作死？”

　　“你就是那杨叶？”中年男子忽然问道。

　　闻言，杨叶有些意外，皱眉道：“你怎么知道！”

　　听到杨叶的回答，中年男子脸上狰狞消散了许多，看着杨叶，眼中多了一些莫名的意味，半晌，中年男子深深的看了杨叶一眼，然后道：“你真的不该杀他！”说完，中年人带着众人转身离去。

　　杨叶眉头皱的更深了，先前他可是已经准备好出手了的，但是对方却是突然搞这一出，眼前这人什么意思？现在他是一头雾水！

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，朝着大秦帝国皇宫方向走去。

　　不一会，杨叶便是来到了大秦帝国皇宫的门口，此时的皇宫门口人数比起当初青云榜开启时少了太多，在皇宫门口那片广场的中央处，一名儒雅中年人正坐在那里记录着什么。当看到这名中年人时，杨叶一怔，眼中满是意外，因为这儒雅中年人竟然就是那大秦帝国的丞相，李斯！

　　杨叶走了过去，对着李斯微微一礼，然后手腕一动，三十枚王阶玄兽内丹出现在了李斯面前的桌子上。


第236章 回符纹师公会！

　　李斯抬头看了杨叶一眼，然后道：“小兄弟，你要知道，所获得的王阶玄兽内丹越多，在第二轮大比之中抽签时，你就越不容易遇到那些实力极为强悍的天才妖孽，相反，如果获得的王阶玄兽内丹越少，就越容易与那些天才弟子碰在一起！”

　　闻言，杨叶眉头一皱，道：“前辈，如此这般，对那些散修与实力较低的玄者岂不是很不公平？”

　　“公平？”李厮微微一笑，道：“小兄弟，这世上可没有绝对的公平。”

　　“也对！”杨叶也笑了笑，道：“很多时候，这世上本就没有所谓的公平！”

　　“青云榜是强者的舞台，没有实力的人来参加，想通过它一飞冲天，那是不现实的。但是从第一届青云榜到现在，依然还是有无数实力不够的人来参加青云榜，希望能够借助这个舞台一飞冲天。然而结果是无数原本有大好前途的年轻人死在了这个舞台上，人啊，为什么就不能正视自己的实力，非要去做那些他们力所不能及的事呢？”李斯道。

　　杨叶道：“前辈的话固然有礼，但是我认为，这世上有许多事，即使我们明知去做了有可能会死，但是我们依然还是要去做的，因为这世上是有很多东西是可以让我们用生命去守护与拼搏的，对吗？”

　　李厮看了杨叶一眼，然后点了点头道：“小兄弟的话有理，的确，这世上是有很多东西是值得我们用生命去奉献的。”说到这，李厮右手一挥，一面贴牌飞向了杨叶，道：“这是参加第二轮的身份证明，切勿弄丢了，三天后，希望小兄弟能够在青云榜上获得一个好的名次！”

　　接过铁牌，杨叶对着李厮微微一礼，然后转身离去。

　　就在杨叶刚走，一名身穿金色盔甲的中年人出现在了李厮身旁。

　　“如何？”金色盔甲中年人看着李厮，出声问道。

　　李厮道：“心性不错，实力不错，不过为了他得罪百花宫，还是有些不值得啊！虽然我大秦终有一日对这些宗门世家出手，但是现在不行。所以我的建议是放弃他！”

　　金色盔甲中年人摇了摇头，道：“你最好还是考虑下为好！”

　　李斯眼中闪过一抹讶异，转头看向了中年人道：“为何？”

　　金色盔甲中年人沉吟半晌，然后道：“我也说不上来，只是感觉他不简单。还有，据青云山脉之中的摊子回报，他与悠然交过手，不仅没有败，还全身而退，除了与悠然，他还与元童交过手，虽然他落于下风，但是他依然还是全身而退。还有，他能够从人类玄者与玄兽帝国的玄兽群合力围捕中逃出来，你觉得，这真的只是因为他那只神秘玄兽的缘故吗？”

　　李厮沉默了。对于青云山脉之中发生的一切，他们当然是知道的。在得知杨叶的种种事迹后，他们就开始了调查杨叶，在大秦帝国这个庞然大物的调查下，杨叶的身份，以及他与百花宫之间的恩怨都出现在了他面前。

　　对于杨叶，他也是满意的，年纪轻轻就领悟了剑意，日后成就注定不凡，如果他能够加入大秦帝国，那大秦帝国未来又会多一位强者。但是可惜，杨叶的敌人是百花宫，以杨叶的性格，要让他加入大秦帝国，甘心为大秦帝国卖命，那就只有帮助他救出他母亲。

　　只是，为了他与百花宫为敌，这笔生意对大秦帝国来说，实在是有点不划算！总的来说就是此时杨叶展现出来的价值还不够，不够大秦帝国为他而去得罪百花宫！

　　李厮依旧摇了摇头，道：“你应该清楚我大秦与宗门之间的关系，如果我大秦没有合理的理由，贸然对六大势力任何一个势力出手，他们肯定会立即抱成一团。如果六大势力联手，那对我大秦帝国将会造成难以估计的威胁！”

　　金色盔甲男沉吟了一会，然后道：“他还拥有一只神秘的玄兽！这只玄兽对十万大山的玄兽族群有着巨大的威慑力！”

　　李厮轻笑了笑，道：“你知道剑宗醉道人出现后，为什么不找这小子要那只神秘的玄兽吗？”

　　“为何？”

　　李厮没回答，反而是又问道：“你觉得玄兽帝国的那位会让它来威胁玄兽帝国？”

　　金色盔甲男摇了摇头。

　　“所以，这只神秘的玄兽根本就是一个祸害，任何一个势力得到它，都会遭到玄兽帝国的疯狂报复！这就是剑宗醉道人不打那只神秘玄兽主意的原因！”李斯道：“特别是我大秦帝国，如果我大秦帝国得到它，我敢保证，玄兽帝国那位会立即撕毁与我人类之间的所有协议，然后万兽出山。”

　　“你的意思是那杨叶此时已经被十万大山之中的那位给盯上？”金色盔甲男皱眉道。

　　李厮点了点头，道：“这也是我真正放弃他的原因，他是有潜力成为一个强者，但是那是以后的事。要知道，此时他的敌人，可不止是百花宫而已啊，还有元门，鬼宗，以及十万大山的玄兽帝国啊！如果他没天大的气运，单靠符纹师公会是保不住他小命的！”

　　“如果他夺得青云榜第一呢？”金色盔甲男突然道。

　　“那我大秦会不惜一切代价拉拢他！”李厮道：“只是可能吗？这一届的青云榜，注定是元门与我大秦帝国皇家学院，还有二宫的弟子的舞台。”

　　“希望如此吧……”金色盔甲男低声道。

　　离开大秦皇宫后，杨叶来到了符纹师公会，刚来到符纹师公会，杨叶就被师傅林山拉到了一间大厅之中。大厅里，如上次一般，坐着许多老头。

　　“小子，你知不知道，你惹大麻烦了！”看着还一脸茫然的杨叶，林山沉声道。

　　“麻烦？”杨叶一怔，然后不解道：“师傅，我有什么麻烦？”

　　“你是不是有一只神秘的玄兽？”林山沉声问道。

　　紫貂已经暴露，杨叶没有在隐瞒，当下点了点头，道：“跟小家伙有关系？”

　　“当然有关系！”林山苦笑了笑，道：“小子，你别以为你安然从十万大山回来，就可以高枕无忧了。你用你脚趾头想想，如果你是十万大山之中的兽皇，你会让一个对玄兽帝国有着巨大威胁的玄兽落在一个人类手里吗？”

　　“不会！”杨叶老实回答道。

　　“你既然知道不会，你还要带着它回来？”林山有些气急道：“你知不知道那兽皇有多恐怖？他的实力可是堪比你剑宗那个醉道人的！”

　　“师傅，我这不是安然回来了吗？”杨叶苦笑了笑，道：“还有，那个什么兽皇既然是那种级别的强者，应该不会来对付我这种小虾米吧！”

　　林山苦笑了笑，道：“你小子，你知不知道，在得知你居然有那种神秘的玄兽时，你师傅我心脏都没差点给你吓的蹦出来，那时，我都准备好去青云山脉给你收尸了。兽皇的确是不屑对你出手，但是他绝对是不会让那只神秘的玄兽落在任何一个势力手中，因为那样，会对他玄兽帝国造成巨大的威胁，而你现在是符纹师公会的人，小子，你明白了吗？”

　　杨叶皱眉道：“醉前辈不是已与玄兽帝国约定好，他们不会在来寻我麻烦了吗？难道他们会反悔？”

　　“反悔不反悔我不知道！”林山道：“我只知道，如果你继续让那只神秘的小家伙跟着你，你的麻烦肯定会越来越多，越来越大。好了，小子，你把那小家伙放出来给我们看看吧，我们也想看看究竟是什么来历的玄兽，居然能够威慑十万大山的玄兽族群！”


第237章 离开符纹师公会！

　　听到林山的话，场中众人都看向了杨叶，对于那只能够威慑十万大山离玄兽的神秘玄兽，他们也是非常好奇的！

　　就在杨叶准备说话时，这时，坐在首位的白发老人，也就是杨叶的师伯突然道：“小子，如果可以的话，让我们见见它吧。你放心，我们不会对它不利的！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“诸位前辈，不是我不相信诸位前辈，只是此时它真的不方便出来。还有，我与它是朋友关系，并不是主仆关系。”

　　“朋友关系？”白发老人微微一愣，然后道：“小子，你是说你与一只王阶玄兽成为了朋友？”

　　杨叶点了点头！

　　白发老人以及众人顿时古怪的看了杨叶一眼，众所周知，在南域，人类与玄兽之间的关系虽然不是势同水火，但也绝不能说是友好。只要人类不进入十万大山，玄兽不出十万大山，那两族就会相安无事。但是如果人类进入十万大山，或者玄兽进入人类世界，那绝对会遭到对方无情灭杀的。

　　人类觊觎玄兽内丹，玄兽仇视人类，这也是众所周知的！

　　而现在一个人类与一个王阶玄兽成为了朋友……这在整个南域史上也是没出现过的啊！

　　半晌，白发老头苦笑摇了摇头，道：“小子，你与那神秘玄兽关系倒是挺好，它居然可以为了你与它同类为敌！”

　　杨叶赞同的点了点头，道：“我跟它关系确实很好，我们是生死朋！”其实对于小家伙，他已经不是只当它是朋友了，现在，小家伙在他心中已经算是亲人了，就如同小瑶与母亲那般，真正的亲人！

　　听到杨叶的话，白发老人与林山相视了一眼，最后林山摇了摇头，转头看向杨叶道：“小子，原本我们的目的是准备让你离开这只神秘玄兽的，但是现在看来，似乎不可能了。只是师傅还是要劝你一句，如果可以的话，让它离去。要知道，如果玄兽帝国那个兽皇真的要对付你的话，即使是符纹师公会也保不住你啊！”

　　一旁的众人也是赞同的点了点头，要知道，兽皇那种级别的强者，如果他真心要对付杨叶，除非醉道人每时每刻呆在杨叶身边保护，不然，杨叶绝对是十死无生的，当然，场中众人更多的是担心那位兽皇迁怒符纹师公会！

　　虽然符纹师公会并不畏惧兽皇，但是也实在没必要数理如此强大的敌人！在直白点说就是，实在没必要为了杨叶得罪玄兽帝国这个庞然大物！

　　不能说这些人无情，势力，毕竟这关系到众人的利益，没有任何好处，他们凭什么为了杨叶而去与玄兽帝国这个庞然大物交恶？杨叶的潜力确实是很不错，但说到底，这对他们没有任何实质性的好处！

　　符纹师公会是很团结，但这也是因事而定！

　　杨叶看了众人一眼，他当然明白这些老狐狸的心思，他不怪他们，真的，一直以来，符纹师公会帮他已经够多了。而现在，符纹师不愿为他得罪玄兽帝国，他也理解。毕竟在场之中，除了师傅林山以外，其他人跟他都没什么关系，人家凭什么为了他去与玄兽帝国对抗？

　　这个世界就是这样现实的，这个道理，杨叶很早以前就已经明白了。

　　想到这，杨叶手腕一动，那枚符纹师公会徽章出现在了他手中，将手中的徽章放在一旁的桌子上，道：“诸位前辈不用在为我的事在操心了，我理解诸位前辈的难处，也不愿让诸位前辈在为难。从现在起，我不在是符纹师公会的人，我杨叶以后所做的一切，都与符纹师公会没有半点关系！”

　　说完，杨叶对着林山行了一个弟子礼，然后转身离去。

　　从杨叶拿出符纹师徽章，到一番话说完离去，场中没有一人出言挽留，林山嘴唇动了动，但是终究还是什么也没说。

　　杨叶离开大厅后，林山转头看向坐在首位的白发老人，道：“师兄，还有你们这些老匹夫，现在满意了吧？”

　　白发老人微微一叹，道：“他的符纹天赋真的很妖孽，我真的不想放弃他，但是他此时的麻烦实在是太大了。百花宫，以及鬼宗，还有元门对他都已经有了必除之心。当然，最重要的是他现在又牵扯上了那只神秘的玄兽，以那只神秘玄兽对玄兽帝国的威胁，玄兽帝国的那位兽皇会让他安然活着吗？

　　他剑道天赋卓绝，但在这些麻烦面前，醉道人也放弃了他，如果我没猜错，醉道人与玄兽帝国那位兽皇之间的赌约，应该是青云榜结束之前不对付杨叶。百花宫以及元门，还有鬼宗恐怕都是已经与醉道人定下了这个约定。也就是说，青云榜结束，他几乎是必死无疑！也正因为如此，就连一向爱才的李厮，也放弃了他。”

　　“如果他获得青云榜第一呢？”林山突然道。

　　白发老人双眼一眯，半晌后，摇了摇头道：“没有如果，这届青云榜，注定是那几个妖孽的舞台，他，即使领悟了剑意，注定也只能是陪衬。那几个妖孽真正的实力是真的很恐怖的啊！”

　　林山没有在说话了，杨叶的实力确实不错，但是要说能夺第一，即使是他也是不相信的。因为不管是元童，还是秦悠然，还是两宫与鬼宗的那几人，他们都是被各自的宗门大力培养过的，这些人是从不缺功法，玄技，以及修炼资源的！

　　而杨叶呢？

　　……

　　走出大厅后，抬头看着天边的几块漂浮的白云，杨叶深吸了一口气，从现在起，他就是无组织，无靠山，真正的孤家寡人了。

　　一次又一次被人抛弃，老实说，这种滋味真的有点不好受啊。但是不好受也没办法，谁叫他杨叶实力弱，敌人却又太强大呢？

　　这个世界就是这样，有很多事，即使不好受你也得承受，因为你实力弱！

　　蓦地，杨叶忽然咧嘴一笑，道：“如今的我，让你们看不起，总有一天，我会让你们高攀不起！”

　　“好一个让我们高攀不起！”就在这时，一个清脆女声在杨叶身后响起。

　　杨叶转身，只见不知何时，那白发老头的孙女，就是当初与他发生过冲突的白清，还有小魔女宝儿，以及许久不见的小瑶站在了他身后。

　　“你很有自信！”白清看着杨叶道。

　　杨叶直接无视这女人，身形一动，直接来到了小瑶的面前，揉了揉小瑶的小脑袋，眼中闪过一抹柔色，柔色道：“小瑶长高了呢！”

　　闻言，那早已经泪花闪动的小瑶顿时扑到了杨叶的怀里，道：“哥……”

　　离青云榜第二轮大比还有两天的时间，这两天的时间，杨叶没有修炼，所有时间都在陪小瑶以及小魔女宝儿。让杨叶有些意外的是小瑶的修炼天赋，因为此时的小瑶已经是先天境了。虽然这离不开师傅林山的大力培养，但是小瑶这般修炼天赋，还是让杨叶有些汗颜！要知道，小瑶现在才多少岁啊！他在小瑶这个年纪，好像连玄者都不是……

　　除了小瑶的天赋让杨叶有些意外外，还有宝儿的制符天赋也是让杨叶意外，因为此时的小宝儿已经能够制造中级术符了，虽然都只是下品的，但这也是让杨叶汗颜了一把，要知道，现在他只能制造低级的术符！

　　陪了两个小女孩玩了两天，第三天，天蒙蒙亮，杨叶便是起床，稍微洗刷了一番，然后前往了帝都皇宫门口。

　　今天就是青云榜第二轮大比！


第238章 青云榜奖励！

　　大秦皇宫门口，此时已经多了十个巨大的比武台，在比武台下方，密密麻麻站着来参加第二轮大比的玄者。

　　随着一轮红日在天边缓缓升起，一队对身穿银色盔甲的士兵自皇宫内涌了出来，然后站在了广场的四周。由于来观看青云榜大比的人太多，为了防止现场出现冲突与动乱，所以大秦帝国再次派出了军队来维持秩序！

　　就在这时，广场最中央的一个巨大比武台上，李厮突然诡异地出现在了那里。看着底下密密麻麻的人群，李厮高声道：“诸位，首先，恭喜你们活着来到了这里。因为能够从十万大山活着回来，并且有资格来参加第二轮大比，这已经证明了你们的实力。而现在，则是你们扬名立万的时候了，只要进入青云榜前三十，你们不仅可以得到丰厚的奖励，还会被大秦将你们的名字昭告九州，让南域所有人都知道你们的名字！

　　现在，我来说一下第二轮大比的规则。第二轮大比实行积分制，此次有资格参加第二轮大比的玄者，共有三千六百零一名，这三千六百零一名玄者将被分为十组，每组三百六十名，每战胜自己对手一次，获得一分积分，败则负一分，每组积分最高的前三名则可以晋级，参与青云榜前三十的排名赛！

　　为了公平起见，比赛中，所有玄者不得借助符箓，丹药，以及其它各种能够短暂提升实力的外物。如有人违规，轻者取消比赛资格，重者当场处死，切记！”

　　接下来的时间，李厮又介绍了一些比赛的规则，其中，他更是介绍到了青云榜前三十的奖励！不得不说，青云榜前三十的奖励，实在是太诱人，在人群之中的杨叶也不由为之心动！当然，他只是心动前三名的奖励！

　　青云榜第一：奖励一本地阶中品玄技，一件地阶中品玄宝，高级术符五枚，能量石五万，极品能量石一百枚，当然，还有那个能够向六大势力与大秦帝国以及符纹师公会提一个要求的青云令！

　　青云榜第二：奖励一本地阶下品玄技，地阶下品玄宝一件，高级术符两枚，能量石两万！

　　青云榜第三：奖励一本地阶下品玄宝一件，玄阶上品玄技两本，中级术符十枚，能量石九千！

　　当听到这前三的奖励时，不仅杨叶，就是在场所有玄者都沸腾了。特别是青云榜第一的奖励，那真的是太大方了。地阶中品玄技与地阶中品玄宝啊！即使在六大势力与大秦帝国，这种宝物也算是极其珍贵的存在了啊！

　　还有那个青云令，可以向六大势力，还有符文师公会以及大秦帝国提一个要求……简单点说，谁得到这个青云令，就相当于有了六大势力与符纹师公会以及大秦帝国做靠山！这对自身，亦或者是家族，都是一个一飞冲天的好机会啊！

　　当然，对于青云榜第一，场中许多人都是不抱希望的，开玩笑，别说青云榜第一，就是青云榜前三十对他们来说都是难如登天！一组三百六十名，而三百六十人之中只有三人能够晋级，去争夺青云榜三十，多残酷的竞争……

　　“诸位，你们昨日获得的铁牌之上是几号，你们就是哪一组，然后前往各自的那一组抽签对决。切记，每一分积分对你们都至关重要，因为这也关系到后面的排名赛。”李厮继续道。

　　闻言，杨叶拿出了昨天获得的铁牌，只见铁牌正面写着一个九字，也就是说，他是第九组的。

　　就在杨叶准备前往九号比武台时，一阵香风袭来，慕容妖出现在了他的面前，慕容妖美目在杨叶铁牌上看了一眼，然后道：“你是九号？”

　　杨叶点了点头，然后道：“你不会也是九号吧？”

　　慕容妖摇了摇头，道：“我是八号，我看了一下，我这组没有什么强人，倒是你，你要小心了！”

　　“难道元童在我这组？”杨叶错愕道。

　　“元童没有在任何一组！”慕容妖道：“跟你同一组的是鬼宗的那个李先君！”

　　“鬼宗李先君？”杨叶微微皱眉，然后问道：“元童没有跟任何人一组？什么意思？”

　　慕容妖伸手捋了捋耳边飘荡的秀发，然后轻声道：“他比较特殊，因为把他放到任何一组，对任何一组的那些参赛玄者都是不公平的。所以，六大势力与大秦帝国，还有符纹师公会一致决定，让他以满积分直接晋级到下一轮。”

　　“那秦悠然与闻人月等人呢？”杨叶又问道。

　　“他们就没这样的待遇了，秦悠然被分到了一组，闻人月被分到了第二组，冷心然在第四组，如果不出意外，他们三人肯定都会以小组第一晋级第二轮。我这组也没什么特别强大的对手，晋级应该不难，倒是你，你这组不仅有鬼宗的李先君，还有那皓月宗的皓明，你要小心！”慕容妖道。

　　“皓月宗的浩明？”杨叶道：“就是在青云山脉之中，皓月宗唯一活下来的那位？”

　　慕容妖点了点头，道：“皓月宗这次损失极为惨重，除了这个浩明外，其它天才弟子都尽数死在了青云山脉之中。这个浩明一直很低调，对谁都和和气气，不争不闹，但越是这样，我越觉得他不简单。当然，你最大的敌人还是李先君，这一次，你们必定会相遇，而这一次，他绝对不会在留手，所以，你务必要小心，他很不简单！”

　　杨叶点了点头，道：“我不会轻视任何对手的！”

　　慕容妖点了点头，看了杨叶一眼，犹豫了下，然后道：“上一次在青云山脉之中，谢谢你！”

　　杨叶一怔，然后笑了笑，道：“要说谢也是我对你说才是，一直以来，在剑宗，你可是都在一直替我说话呢！”

　　慕容妖摇了摇头道：“不管怎么样，救命之恩，没齿难忘。”

　　杨叶正准备说什么，这时，原本周围还很喧闹的人群突然间安静了下来。

　　“元童来了，元童……”

　　场中不知谁喊了一句。

　　杨叶闻声望去，只见皇宫门口内，以元童为首，秦悠然，还有闻人月，以及冷心然，李先君五人自皇宫门口内缓缓走了出来。

　　“不愧是南域年轻一代最强的几人，没想到隔这么远，都能给我们造成一股压迫感，特别是那元童，不愧是号称最有可能成为武神的存在，那股自信，还有那霸气……”

　　“是啊，哎，同是先天境，为什么我们与别人之间的差距就那么大呢？”

　　“谁叫你妈生你时不给你生点天赋呢？”

　　“滚犊子……”

　　“……”

　　慕容妖看着元童几人，沉声道：“这一届的青云榜对元童至关重要，这关系到他的武神试炼之路，他绝对不能败，所以，元门很可能给了他什么东西作为底牌。如果，如果你晋级后遇到他，如果可以的话，认输吧，不然他对你肯定不会手下留情的，你应该也知道！”

　　杨叶轻笑了笑，没有说话，元童的确很强，但是就算是在强，要让他杨叶直接认输，那是绝对不可能的。要知道，这次可是关系到母亲的安危，所以，别说一个元童了，就算是百个元童，千个元童，他都会拔剑一战！

　　有些事成不成功他不知道，但是他一定得去做，就像现在这件事！

　　看到杨叶神情，慕容妖微微一叹，与杨叶接触也有了一段时间，对于杨叶的性格，她也是了解一些的，所以在见到杨叶神情时，她便是知道要让杨叶直接认输，那是根本不可能的。不过也是，别说是杨叶，就算是她遇到了元童，即使明知不敌，但是她也不会认输的！

　　人可以输，但是不可以没有一战的勇气，如果连一战的勇气都没了，以后还如何走剑道之路？


第239章 北冥有鱼！

　　五人纵身一跃，落在了中央的那个巨大比武场之上，对着李厮行了一礼后，五人退到了一旁。

　　看着为首的元童，李厮眼中有些复杂，眼前这个妖孽如果出现在大秦那该多好，可惜他现在却是元门的人。有这种妖孽在，如果大秦帝国不对元门出手，那元门在未来便是会越来越强大，到那时，大秦帝国堪忧啊！

　　心中微微一叹，李厮转身面向众人，双手虚压，待人群彻底安静下来后，道：“诸位，我身后的这为元童想必大家都认识，他的实力大家想必也了解。由于分组多了一人，所以，我大秦与六大势力，还有符纹师公会一致决定让他直接晋级到第二轮。当然，如果场中有人有异议，或者不服者，可以当场挑战他，只要赢了他，你也可以直接晋级！”

　　闻言，底下人群皆是摇了摇头，表示没有异议。开玩笑，挑战元童？那不是找死吗？相反的，他们非常赞成大秦帝国与六大势力还有符纹师做的这个决定。毕竟，谁都不会想与元童一组的。

　　见众人无异议，李厮微微点头，然后道：“既然如此，那我宣布，青云榜第二轮大比，正式开始！”

　　接下来的时间里，每一组的选手都开始了抽签，然后上台与各自的对手对决。

　　经过一翻激烈战斗，场中迎来了第一个小高潮，那就是大秦帝国的秦悠然上台了！

　　秦悠然的对手是一个魁梧青年，魁梧青年手持一对巨大铁锤，此时他似乎也知道自己对手的强悍，脸色极为凝重，但是却没有选择直接认输。对于一个玄者来说，输并不可怕，可怕的是还没战就认输！当然，他更怕丢人，在如此多人面前直接认输，他可丢不起这个人，至少也要过上几招嘛！

　　秦悠然看着魁梧青年，淡声道：“出招吧，不然你就没机会了！”

　　闻言，魁梧青年眼中闪过一抹怒色，眼前这个秦悠然实在是太狂了。怒火一来，魁梧青年不在犹豫不决，一个急冲来到了秦悠然面前，然后双脚微微蹬地，身体腾空而起，双手握着一对巨大铁锤对着秦悠然的脑袋狠砸而下！

　　“澎！”

　　一道低沉闷响声在场中响起，然后魁梧青年飞出了比武台，砸落在了地上。

　　见到这一幕，底下众人顿时呆住了，因为许多人都没看到秦悠然是怎么出手的。

　　秦悠然扫了下方众人一眼，眼中闪过一抹不屑，与这些人交手，实在是浪费他时间，除了二宫的两女与元童外，其他人根本不配与他交手。

　　这时，一号擂台的一号裁判回过神来，然后连忙宣布道：“郑俊源败，元童胜！”

　　“太厉害了，要知道那郑俊源可是先天六品啊，而他居然在这秦悠然面前一招都过不了，这秦悠然的实力实在是太恐怖了！”

　　“是啊，我们完蛋了，我也是一组的，老天，别让我遇到他啊！”

　　“遇到就直接认输吧，在他面前直接认输，不是那么丢人……”

　　九号擂台的杨叶看了秦悠然一眼，然后收回了目光，望向了八号擂台，因为此时是慕容妖上场。

　　慕容妖的对手是一个世家子弟，叫李寒，先天七品境，与先前的魁梧汉子一样，李寒此时也是脸色凝重，要知道，慕容妖可是剑宗弟子。当得知自己对手是剑宗弟子时，李寒就已经知道输定了，是有世家子弟与散修胜过宗门子弟的，但这不代表他也能！

　　与魁梧青年一样，虽然明知不敌，但是李寒也没有直接认输。手腕一动，一柄长剑出现在了李寒手中，然后体内玄气疯狂涌动了起来，某一刻，李寒身形一动，瞬间来到了慕容妖的面前，然后手中长剑以一个刁钻的角度刺向了慕容妖的喉咙。

　　面对宗门弟子，李寒当然不敢留手，所以这一次他将自己的速度，以及剑速都发挥到了极致，以至于场中许多玄者都没看清他的身影。

　　然而就在他剑李慕容妖脖子只有一寸时，他剑却是陡然停了下来，因为不知何时，一柄剑的剑尖已经抵在了他的脖子上，并且刺破了一点皮肤，一滴鲜血滴在了剑尖之上。

　　“你输了！”慕容妖收回长剑，然后看向了八号裁判。

　　“剑宗慕容妖胜！”八号裁判当即宣布道。

　　“好快的剑，这李寒的剑与速度已经够快了，没想到这剑宗的慕容妖更快，这李寒也是够倒霉的，居然碰到了剑宗弟子。在剑宗弟子面前用剑，活该他输啊！”

　　“这剑宗美女实力好强，你们看到她是怎么出剑的没？那速度，别说挡了，就是看都看不见啊！还好我不是与她一组，八组的人倒霉了！”

　　“……”

　　慕容妖下台后，来到了杨叶身旁，然后道：“快到你了吧？”

　　杨叶点了点头，道：“你的剑好快，让我都有心悸！”是的，慕容的剑速是他见过最快的，如果她领悟了剑意，那速度在剑意的加持下，那威力，绝对是极其恐怖的。

　　慕容妖摇了摇头，道：“剑速在快又怎么样，还不是不是你的对手，要知道，你可是领悟了剑意呢！你也知道，剑意对我们剑修的压制比其他人更加明显。”说到这，慕容妖顿了顿，犹豫了下，然后道：“能够透露下你是如何领悟剑意的吗？”其实，她是不想问的，毕竟问人这种事情是很忌讳的，但是对于剑意这种意境，她实在是太想多了解一下了。

　　杨叶笑了笑，道：“其实领悟剑意，关键还是在于‘悟’字，也就是讲究心境，心境开明，时机成熟，也就自然而然的悟了。不然，你就算在努力，恐怕也难领悟这种意境。”其实对于剑意，他了解的也不是很多，他当初之所以领悟，就是因为心境上的变化。至于心境变化这种事，他也无法确切的说明白！

　　“心境上的变化吗？”慕容妖低声喃喃。

　　“九号擂台，剑宗弟子杨叶对战北冥家北冥有鱼！”

　　就在这时，九号擂台的九号裁判突然高声道。

　　闻言，慕容妖收回思绪，看着杨叶道：“加油！”

　　杨叶点了点头，然后纵身一跃，落在了九号比武台之上。当杨叶上台后，场中无数人都朝他看了过来。对于杨叶，这些参赛玄者当然不陌生，当初他们可是齐力追杀过他的！

　　而这时，一个身穿蓝色长裙的女子也跃上了比武台，蓝色女子容貌很美，身材苗条，一上台，便是将一些目光从杨叶身上吸引了过去。

　　“我认识你！”无视众人的目光，名叫北冥有鱼的女子看着杨叶率先开口道。

　　杨叶双眼微眯，道：“看来当初你也有追杀过我！”

　　北冥有鱼摇了摇头，道：“我并没有去追杀你！”

　　杨叶摇了摇头，手腕一动，紫灵剑出现在了他手中，然而就在他准备出手时，北冥有鱼突然道：“清海以及南宫言他们都是被你一人所杀，对吗？”

　　闻言，杨叶脸色一变，道：“你究竟是谁！”当初他可是将那些人全数灭掉的，这女人绝对不可能是那群人里面的，难道是说当时眼前这女人在旁边偷看？可是也不对啊，以小家伙的能力，还没有人能够在它眼皮下隐藏，至少眼前这个女子不能！

　　北冥有鱼看了杨叶一眼，然后道：“我是海雪，不知杨兄可还记得？”

　　“海雪？”杨叶一愣，然后打量了下北冥有鱼，错愕道：“怎么可能！”是的，眼前这个北冥有鱼与当初那海雪可是完全的两个人，包括容貌与气质完完全全的不一样啊！


第240章 鬼宗李先君！

　　北冥有鱼点了点头，道：“因为一些原因，所以我易容进入了十万大山，当初青云山脉之中，感谢杨兄三番两次相救与手下留情，这份人情，有鱼铭记于心！”

　　原来是易容了，杨叶微微点头，心中有些震惊，震惊眼前女子的易容术，居然连他都看不出异样。他现在仇家众多，如果能够学得这易容之术，那可以省去许许多多的麻烦啊。

　　想到这，杨叶道：“北冥姑娘，你这易容之术可否外传？当然，我会付出足够的代价！”

　　“杨兄想学这易容之术？”北冥有鱼有些错愕道。

　　杨叶点了点头。

　　就在北冥有鱼准备说什么时，这时场下突然有人高声道：“到底打不打啊？不打就赶紧下来，别在那弹琴说爱的，浪费大家时间啊！”

　　“就是，这是比武台，不是谈情说爱的地方，能速度点吗？”

　　“哼，这杨叶据传是一个心狠手辣，雷厉风行之辈，如今面对这北冥家的北冥有鱼，却是手软了，难不成他看上了人家北冥有鱼？”

　　“看他们两个卿卿我我的样子，我觉得很有可能，不过这两人注定没可能，要知道，那元童与以及鬼宗的李先君肯定是不会放过杨叶的，也就是说，杨叶这次能不能活命都是一个问题！”

　　“哼，这杨叶就是该死，当初在青云山脉，他可是差点害我们所有人都回不来，如果没有他，玄兽帝国的玄兽就不会集合一起，玄兽不集合一起，我们就能够获得更多的玄兽内丹，可现在，获玄兽内丹数量及格的只有三千多人，这比以往几届少了不知道多少！”

　　“就是，如果不是他，说不定我能够获得更多的玄兽内丹，这样我就有机会进入元门或者大秦帝国了！”

　　“……”

　　台下，众人议论纷纷，甚至有许多开始怒骂起杨叶来。

　　台上，九号裁判摇了摇头，然后看了北冥有鱼与杨叶一眼，道：“两位，开始吧！”

　　杨叶没有理会九号裁判，而是走到了比武台边缘，目光在下方众人身上一一扫过，然后嗤笑了一声，道：“我知道你们其中有许多人都怨恨我，甚至有许多人恨不得杀了我，现在给你们一个机会会，不服者，上台来？”

　　听到杨叶的话，九号比武台下的人群顿时静了下来，但是很快，众人又再次叫嚣了起来。

　　“杨叶，你狂什么狂？你实力是很强，但那又如何？这里比你实力强的有一大把，你有本事去对他们狂啊！”

　　“如果不是你有那只神秘玄兽，你在青云山脉之中早就死的不能在死了，依靠玄兽的人类，真的是人类之耻！”

　　“就是，当初某人连元童一招都接不下，还好意思出现在这里狂！”

　　“……”

　　比武台下众人你一句我一句，却是没人敢上台去与杨叶战上一次。台上，杨叶摇了摇头，然后转身看向北冥有鱼，道：“北冥姑娘，你出手吧！”

　　北冥有鱼看了杨叶一眼，然后看向九号裁判，道：“我认输！”说完，又转身看向杨叶，道：“如果杨兄对那易容之术真的感兴趣，青云榜结束，可来我北冥家一趟！”说完，不在停留，转身走向了比武台！

　　裁判一怔，他没想到，这帝都四大家族之一的北冥家的代表居然会直接认输，虽然杨叶的实力传闻是很不错，但这也不可能强到让北冥有鱼直接认输啊！

　　不仅裁判疑惑不解，在北冥有鱼认输那一刻，台下那些人群也是愣住了，显然，他们也没想到这北冥家的北冥有鱼居然会直接认输！

　　北冥有鱼自然不会去跟他们说杨叶有多恐怖，对于杨叶的真实实力，她也不清楚，但是她知道一点，那就是当初以南宫言为首的那些人都死在了杨叶手中……

　　半晌，裁判回过神来，然后看了杨叶一眼，道：“剑宗弟子杨叶胜！”

　　闻言，杨叶转身朝擂台下走了下去。北冥有鱼直接认输，让他也是一怔，不过稍微一想他便是明白了。北冥有鱼直接认输或许是因为他在青云山脉之中展现出来的实力的缘故，只是北冥有鱼不知道，杀南宫言与那些人的，都是小家伙与那一群玄兽做的……

　　下台之后，慕容妖出现在了杨叶身旁，然后问道：“你认识北冥家的那北冥有鱼？”

　　杨叶点了点头，道：“在青云山脉之中与她接触过，很聪明的一个女子！”

　　“她当然聪明了！”慕容妖看了杨叶一眼，道：“她可是有智女之称，在帝都，她与符纹师公会的那个白清的智慧，可是让无数人忌惮的。”

　　听到白清二字，杨叶摇了摇头，这女人，他着实不喜欢，更不想与她有任何接触。而眼前这个北冥有鱼就好一点，虽然都聪明，但是这心性比那白清好多了。

　　接下来的几场比斗都没什么出人意料的地方，也没出现什么黑马什么的，毕竟现在还属于大浪淘沙阶段。不过这些战斗同样精彩，特别是一些奇异玄技，还有一些奇异招式以及各种另类的攻击方式，都让底下众人可谓是看足了眼！

　　很快，百花宫的闻人月与冰雪宫的冷心然都上台了，没有意外，两女都是直接一招就解决了自己的对手。

　　这让众人再一次见识到了六大势力弟子的强大，也让无数人更加坚定了进入宗门势力的想法。

　　“鬼宗李先君，对战剑宗弟子杨叶！”

　　就在这时，九号擂台突然传出了一道响亮的声音，让得在场众人皆是安静了下来，下一刻，无数人沸腾了。

　　剑宗与鬼宗是两个敌对的宗门，这在南域根本不是什么秘密。历届青云榜，不是剑宗弟子死绝，就是剑宗弟子死绝，这两宗的弟子现在抽签抽到了一块，那必将是一场激烈地战斗啊。因为鬼宗与剑宗是绝对不会对对方手下留情的！

　　简单点说就是剑宗弟子只要与鬼宗弟子战一起，那就注定要死一方。

　　这一刻，其它擂台上的比武已经没什么人看了，因为基本所有人都围到了九号比武台下。就连百花宫的闻人月以及冰雪宫的冷心然也是关注了九号比武台。

　　在众人的目光之中，杨叶与鬼宗的李先君跃上了比武台，两人并没有直接动手。

　　“没想到我们这么快就相遇了！”李先君看着杨叶，笑道。

　　手腕一动，紫灵剑出现在了手中，杨叶道：“我也没想到我们这么快就相遇了，不过也好，来吧，让我们看看，谁能活到最后？谁又躺在这比武台上？”对于眼前的人，杨叶与他没什么仇恨，但是因为苏青诗的关系，他非杀对方不可，当然，对方也是非杀他不可，既然这样，那他们之间就注定只能活一个了！

　　手腕一动，那柄黑色镰刀出现在了李先君手上，随手舞了雾，李先君笑道：“我与你之间本无什么恩怨，但是可惜，你我的宗门却是让我们成为了死地。你的实力不错，你的性子我也很欣赏，但是我不得不杀你，不然我很难向宗门交代，所以，今天你必须死！”

　　杨叶耸了耸肩，然后看向裁判道：“可以开始了吗？”

　　“比赛正式开始！”裁判当即宣布。

　　语落，只见台上的杨叶与李先君同时消失在了原地，然后一道金铁交戈声在比武台上响彻而起。

　　这一刻，场中众人再次沸腾了，宗门弟子之间的战斗，这正是他们所期待的战斗，这一次，不会在像前几次那般出现一面倒了。这一次，他们可以看个痛快淋漓。


第241章 激战！

　　看着台上的杨叶与李先君的战斗，台下的慕容妖眼中闪过一抹担忧之色。李先君的实力她是亲自领教过的，从当初李先君还能安然离去，她就已经知道，她敌不过李先君，应该说她与李先君之间的差距还有点大！

　　而对于杨叶的实力，她只是大概了解杨叶的实力很强，但是究竟有多强，她心里也没个底，所以，对于李先君与杨叶的战斗，她心中有些忐忑担忧。

　　九号比武台下某处，百花宫的闻人月看着台上的杨叶与李先君，道：“冷心然，你绝对他们两人谁生谁死？”

　　站在闻人月身旁的冷心然沉吟片刻，道：“两人实力都强！”

　　闻人月点了点头，道：“我与杨叶交过手，他的实力很强，而这李先君，他地位既然能够在那领悟了杀意的修罗之上，想必他也不是什么省油的灯。两人现在就碰在一起，这一战有的打了！”

　　“你与杨叶交过手？”冷心然问道。

　　闻人月点头道：“他实力很强，也很神秘，我没有必胜他的把握！”

　　想到当初杨叶展现出的实力，冷心然赞同地点了点头，然后不在言语，看向了擂台之上的杨叶，她可是记得，杨叶还欠她两枚冰灵果！

　　在皇宫城墙之上，众人看不见的地方，看着台下杨叶与李先君的战斗，苏青诗眼眸之中也是浮现担忧之色。而在她身旁不远处的枯骨则一脸平静，脸上挂着淡淡的笑意，仿佛李先君必胜了一般。

　　为了比赛的公平性，所以参加青云榜的玄者的师门长辈都不能出现在场中，只能站在这个地方观看比赛，因为曾经就发生过师门长辈为了不让自己弟子身死，而强行插手比赛的事情。所以，自那以后，大秦帝国就特地为这些师门长辈安排这么个地方！

　　“玉衡兄，你剑宗这杨叶的实力，确实不错啊，只是与这李先君相比，终究还是差了一些啊，要知道，这李先君此时可是已经先天九品巅峰了啊！”元门的青云子看着比武台上的杨叶与李先君，淡笑道。

　　玉衡淡声道：“青云兄应该清楚，对于他们这种妖孽来说，几品境界的差距，根本算不得什么。”

　　“是吗？”青云子淡笑了一声，然后道：“那就让我们拭目以待，看看这届的青云榜，究竟是剑宗胜，还是鬼宗胜。”

　　玉衡不在言语，眼眸深处也是闪过一抹担忧，他不是担忧的生死，而是担忧杨叶如果败了的话，剑宗要怎么办？要知道，此时的剑宗真的需要有人闯入前三十，为剑宗多争取一些城市名额啊。不然，剑宗未来几年处境将会尴尬无比！

　　一旁的枯骨虽然脸色平静，但是此时他心中也是不平静的。在青云山脉之中，鬼宗已经损失了修罗以及另一名弟子，所以，此时的李先君尤为重要。如果李先君胜，那剑宗未来今年将会越来越没落，这对鬼宗来说，当然是一件大好事！

　　但是如果李先君败，那未来几年就会变成鬼宗越来越没落，因为此时鬼宗参赛的只有了李先君，如果李先君败了，那就意味着鬼宗不仅会损失一名超级天才，在未来几年，鬼宗就会如同如今的剑宗一般，外门无人！

　　所以，不管是对剑宗还是鬼宗，此战都至关重要，两宗谁都输不起！

　　“澎！”

　　比武台上，突然传出一道巨响之声，然后杨叶与李先君分了开来。

　　手持紫灵剑，看着对面的李先君，杨叶脸色微微凝重，不得不说，眼前这个李先君的实力确实强悍，对方不管是战斗反应，还是自身实力，都极为强悍，特别是李先君手中那把诡异的黑色镰刀，让得他都有点忌惮，如果不是紫灵剑曾经是道器，恐怕此时紫灵剑已经被这黑色镰刀给毁了！

　　此时李先君也是脸色凝重，脸上在无半点笑意，与杨叶交手以来，他知道，一直以来，他好像有点小瞧眼前这个领悟剑意的杨叶了。因为先前杨叶没施展出剑意就与他战了个旗鼓相当！

　　轻轻吐了一口气，李先君随手一挥，黑色镰刀划破空气，直只向对面的杨叶，道：“施展出你的全部实力吧，不然你就没机会了！”

　　杨叶没有废话，右脚猛地踏地，借助地面传来的力道，身形如同一枚炮弹一般，对着李先君暴射而去，途中，手腕一动，一道金光闪过，一道金色剑气率先激射而出，瞬间来到了李先君的面前！

　　见金色剑气激射而来，李先君冷哼一声，手中黑色镰刀轻轻一划，只听“嗤”的一声，杨叶那道金色剑气瞬间被一分为二。然而就在这时，李先君突然脸色一变，然后手腕一转，手中黑色镰刀朝面前一挡！

　　“铛！”

　　李先君黑色镰刀刚挡在面前，杨叶手中的紫灵剑便是击在了他的镰刀之上，巨大的力量让得李先君身体顿时朝后退了几步。

　　一剑击退李先君，杨叶没有停手，疾风步施展了出来，再次瞬间来到了李先君的面前，然后手腕一转，紫灵剑快速挥舞了起来。

　　杨叶的剑速没有慕容妖那么快，但是慕容妖的力量却是没有杨叶那么大，杨叶每一剑劈在李先君的镰刀之上，场中都会响起一道巨响声，然后李先君便是会朝后连退几步。

　　此时杨叶的攻击如同狂风暴雨一般，将李先君死死压着，看到台下众人震惊无比。

　　“好强的力量！”

　　看着杨叶每一剑都将李先君震的倒退，冰雪宫的冷心然有些震惊道。

　　在她身旁的闻人月赞同地点了点头，杨叶的力量她当初是领教过的，但那时杨叶的力量并没有现在这般强悍，显然，在青云山脉之中，杨叶的肉身力量肯定又提升了。

　　一号擂台这边，秦悠然朝九号擂台看了一眼，然后便是闭起了双目，不在观看。对他来说，他的对手是元童，其他人，能够让他正视的就只有百花宫与冰雪宫的两女。眼前这个杨叶与鬼宗的李先君在别人眼中或许算不错，但在他秦悠然眼中，依旧还是有些不够看！

　　“没想到这杨叶居然如此强悍，能够将李先君压着打！”比武台下，有玄者震惊道。

　　“现在只是热身而已，真正的好戏还在后头，我们拭目以待吧，看看这次是剑宗败，还是鬼宗败！”

　　“……”

　　九号比武台上，李先君已经退到了比武台的边缘之处，如果在退几丈，那他就只能认输了。他当然不会如此就认输！

　　“澎！”

　　又被杨叶一剑震退了几步，而就在杨叶再次来到李先君面前时，李先君却是没有在用手中镰刀格挡，而是一声低喝：“血影步！”

　　语落，李先君身体陡然消失在了原地，朝右边横闪了一丈的距离，然后手中镰刀，带着尖锐刺耳的破风声响朝着杨叶的脑袋勾了过去。

　　感受着镰刀袭来，杨叶脸色不变，脚步一错，躲过了这一镰刀，然后手中紫灵剑对着李先君的腹部横削而出。然而此时李先君却是再次诡异地消失在了原地，出现在了杨叶的左边，然后镰刀突兀地来到了杨叶的脑袋上方。

　　这一次，杨叶脸色微变，对方这身法好诡异，来不及想其它，当下手中紫灵横挡而上！

　　“铛！”

　　场中再次响起一道金铁交戈声。

　　挡住李先君镰刀的同时，杨叶左手并未剑指，轻轻一动，一道金色剑气顿时对着李先君激射而出。

　　李先君脸色一变，身形一闪，然而还是有些迟了，金色剑气自他左肩处一穿而过。

　　见到这一幕，场中一片惊呼！

　　而站在城门楼上的枯骨则脸色沉了下来，他没想到，李先君居然会率先受伤，不过还好，这并不致命，只是这杨叶似乎真的不像自己以前想的那般弱啊！

　　一旁的苏青诗与玉衡则是一喜，李先君的受伤，让他们看到了胜利的希望。


第242章 剑意对杀意！

　　一指击伤李先君，杨叶乘胜追击，身形一动，带起一道残影朝着李先君暴射而去。

　　而就在这时，李先君突然抬头，脸色狰狞地看着杨叶，然后一声怒喝，手持黑色镰刀猛地横斩而出，一道血色光弧自镰刀顶端激射而出。

　　杨叶脸色微变，横剑一档。

　　“铛！”

　　紫灵剑剧烈一颤，杨叶双脚搓着地面朝后暴退了二十来步。

　　李先君手持黑色镰刀缓缓走向杨叶，镰刀之上，一缕缕黑气不断浮现而出，那镰刀的顶端锋刃部分的血丝，更是诡异地快速流转了起来。而在李先君的周身也是诡异地浮现出一股黑气，此时的李先君，就仿佛是从地狱深处而来！

　　见到这一幕，皇宫城墙之上的枯骨松了一口气，低声道：“终于动真格了啊！”

　　看着李先君，杨叶脸色凝重了起来，因为此时他便是感受到了一股无形的煞气对着他扑面而来，那种煞气，让得他浑身极其不适。

　　深吸了一口气，杨叶也不在留手，剑意喷涌而出，剑意出现后，那股煞气顿时消失不见，与此同时，底下众人凡是有佩戴长剑的玄者，皆是感受到了手中的长剑剧烈地颤抖了起来，仿佛要挣脱剑鞘，冲天而起一般！

　　当发现这一幕时，底下一片哗然。

　　“是剑意，居然是剑意，这杨叶领悟了传说中的剑意！”

　　“没想到他居然领悟了传说中剑意，难怪他如此嚣张，原来是领悟了剑意，剑意啊……”

　　“剑宗好像除了那个传说中的醉道人外，还没有任何人领悟剑意吧？这杨叶隐藏的好深啊！”

　　“是啊，这下鬼宗的李先君有危险了，虽然他实力极为强悍，但又如何是领悟了剑意的杨叶的对手？看来只有冰雪宫的闻人月与百花宫的冷心然，还有大秦帝国的秦悠然能够战胜这个杨叶了啊！”

　　比武台下某处，冷心然看了闻人月一眼，道：“你早知道他领悟了剑意？”

　　闻人月微微点头，低声喃喃道：“还远不止于此呢！”

　　闻言，冷心然脸色微变。

　　皇宫城墙之上，鬼宗的枯骨与百花宫的彩凤两人也是脸色微变，同时两人眼中也是不约而同地闪过了一抹寒光。特别是彩凤，那眼中的森冷杀意，根本不加以掩饰。

　　领悟剑意的少年天才，未来在某种程度上是已经能够威胁到鬼宗与百花宫的！

　　在杨叶施展出剑意时，一号比武台这边的秦悠然睁开了双眼，朝杨叶这边看了一眼，然后却是又闭上了双目，只是剑意一重而已，还不够资格让他重视！

　　比武台上，感受着被一股无形力量压制束缚，李先君脸色狰狞地道：“你以往就你领悟了意境？”语落，李先君朝前走了一步，然后一股无形的力量如潮水一般喷涌而出，瞬间抵消了杨叶的剑意！

　　而与此同时，比武台下离得近的一些人顿时情不自禁地朝后退了退，因为那杀意实在是太过恐怖，让得他们在那一瞬间差点迷失自己的神智！

　　“是杀意！”台下，有人惊呼。

　　“真的是杀意，没想到鬼宗居然有两人领悟了杀意，可惜那个修罗死在了青云山脉，不然这鬼宗是要崛起啊！”

　　“哈哈，这些有好戏看了，杀意对剑意，想想就令人兴奋啊！”

　　“是啊，难得的好戏，究竟是杀意强还是剑意强呢？”

　　“……”

　　当李先君展现出杀意后，比武台下再次沸腾了，剑意对杀意，这无疑是第二轮大比到现在最令人期待与激动人心的一场比试了。

　　闻人月与冷心然相视了一眼，两人眼中皆是浮现一抹意外，显然，她们也没想到这李先君居然也领悟了杀意。也就是说，鬼宗这次有两人领悟了杀意，而如果那修罗不死的话，在未来，鬼宗年轻一代那绝对是稳压剑宗年轻一代的！

　　当然，如果接下来的战斗杨叶的败的话，未来很长一段时间内，剑宗都将会被鬼宗稳压着，同样的，如果李先君败，那未来鬼宗就将会被剑宗压着。所以，说杨叶与李先君的战斗关系着鬼宗与剑宗的未来也不为过！

　　此时皇宫城墙之上的剑宗玉衡，苏青诗，还有鬼宗的枯骨脸色都是凝重的，因为不管对哪一宗，这一次的战斗都至关重要！两宗此时都是输不起的！特别是鬼宗，因为一旦输，那就绝对是死，而一旦死了，那就代表鬼宗这次再也没人能够闯入前三十！

　　没人闯入前三十，未来几年，鬼宗的处境将会变得极其糟糕！

　　比武台上，杨叶看着李先君，脸色平静，先前李先君施展出杀意，他只是稍微意外了一下便是释然了。一直以来，李先君的地位都在那修罗之上，所以在很早前，他就已经猜测这李先君极有可能已经领悟了杀意，果不其然！

　　李先君缓步走向杨叶，边走边道：“一直以来，我自己都认为自己没有低估你，但是我错了，一直以来，我都低估了你，所以先前我付出了代价。但是现在，我不会在低估你了！”

　　说完，李先君身形“嗤”地一声消失在了原地，诡异地出现在了杨叶的面前，然后镰刀带着尖锐刺耳的破风声响，朝着杨叶的胸膛勾了过去，速度之快，让得在场许多玄者都无法看清李先君是如何动作的！

　　而就在这时，杨叶做了一个让无数人都为之震惊与不解的举动！

　　杨叶没有躲闪，也没有格挡，而是手腕一动，手中紫灵剑对着李先君的胸膛直直刺了过去！

　　以命换命？

　　见到这一幕，无数人为之不解，就连城墙之上的枯骨，以及青云子等人都是皱起了眉头，不知杨叶为何要这样做！

　　只有苏青诗明白杨叶为什么要这么做，因为只有她知道杨叶的肉身是堪比王阶玄兽的，虽然如此，但是她眼中还是浮现出了一抹担忧！

　　见到杨叶如此，李先君眉头瞬间皱了起来，难道杨叶真的是要与他以命换命？只是杨叶为什么要如此做？还是说他有什么不为人知地底牌？这一刻，无数念头如电光火石般在李先君脑中一闪而过。

　　虽然此时他非常疑惑，但是他已经无法收招了，因为两人实在太近了。

　　在无数人不解的目光之中，杨叶的剑与李先君的黑色镰刀与双方的胸前来了一个亲密的接触。

　　当李先君的黑色镰刀刚接触到杨叶的身体时，李先君脸色瞬间剧变，然后立即怒喝道：“血影遁！”

　　语落，李先君身体诡异地消失在了原地，出现在了远处十丈外。

　　而此时，一缕鲜血自李先君嘴角溢出流血，不仅如此，在李先君的胸前，一个剑洞出现在了那里，鲜血不断自其中缓缓流出。

　　而反观杨叶，杨叶胸前只是破了一点衣服，从破了的衣服看进去，杨叶的皮肤之上只是出现了一道血痕而已。

　　见到这一幕，场中许多玄者满头雾水，很是疑惑不解！

　　“他的肉身又增强了！”台下，闻人月看着台上的杨叶，沉声道。

　　是的，场中除了少数的一些人外，许多人根本无法看清刚才有一幕，那就是在李先君的镰刀接触到杨叶的身体时，李先君的镰刀便是在无法在进一步，而杨叶的剑却是直接刺穿了李先君的皮肤，朝着李先君的心脏直刺而去！

　　如果不是李先君反应够快，连忙施展出了鬼宗地阶中级身法玄技血影遁，此时的李先君恐怕已经是一具尸体了！


第243章 激烈战斗！

　　“不错的肉身防御，难怪当初能够接我一拳而不死不伤，有意思！”城墙之上，不知何时元童出现在了青云子身后，看着场中的杨叶，元童淡声笑道。

　　“你与他交过手？”青云子看了元童一眼，问道。

　　元童点了点头，笑道：“云老无需担心，即使他领悟了剑意，肉身堪比王阶玄兽，他也注定是我的踏脚石！”语气之中，透着强大的自信。

　　闻言，青云子点了点头。对于元童的真实实力，他多少是清楚一些的，虽然杨叶领悟了剑意，肉身堪比王阶玄兽，但是，如同元童所说，他终究只能是元童的踏脚石。除了杨叶，底下众人又何尝不是呢？

　　可以说，南域未来千年，注定是元童的舞台，也是元门的舞台！

　　比武台上，李先君抹了抹嘴角的鲜血，然后看向杨叶，双眼微眯，沉声道：“堪比王阶玄兽的肉身防御，我真是又一次低估你了啊！”杨叶的实力，他一直觉得跟他师弟，也就是那死去的修罗差不多，然而几番交手下来，他发现，眼前这个以前被他看重的人的实力还远远超过他的估计啊！

　　杨叶缓步走向李先君，道：“你一直在低估我，包括现在，你还是在低估我，不是吗？”

　　“哦？”李先君眉毛一挑，道：“看来你还有更强大的底牌，我倒真想见识见识。”

　　杨叶没有说话了，疾风步施展而出，在疾风步与疾风靴的加持下，杨叶速度瞬间达到了极致，身形在原地留下一道残影，而其本体则是瞬间来到了李先君的面前，然后手中紫灵剑如同狂风骤雨一般地朝着李先君猛劈而去。

　　他很想施展出全部实力来解决李先君，但是他不能，因为后面还有比李先君更加强大的敌人，如果他现在暴露全部底牌，那以后的战斗，他会战的越来越艰难，因为人家都会防备他。他要的，就是大秦帝国的秦悠然，元门的元童，还有那二宫的两女轻视他！

　　只有他们轻视他，他杨叶夺青云榜第一的机会才越大！相反，如果这些人都看重他，那他接下来的战斗将会越来越艰难！

　　比武台上，杨叶与李先君你来我往，两人的出手速度，让得底下无数人看的是目瞪口呆，因为无数人根本就看不清两人的出手，比武台上，只有不断地金铁交戈声在响！

　　一个时辰后，李先君身上的衣服已经破破烂烂，在李先君身上，出现了无数道密密麻麻地剑痕，而反观杨叶，杨叶衣服虽然也破破烂烂，但是他的身上却是没有什么伤口。显然，交手一个时辰以来，杨叶是占据了上风！

　　杨叶的打法是有点无赖的，是的，他现在是完全放弃了防御，与李先君是以伤换伤。李先君的肉身防御哪有他强悍？所以战下来，李先君是全身伤，而他却是完好无缺！

　　看着台上的杨叶，底下无数玄者，特别是九号擂台的那些玄者皆是露出了凝重的神情，因为杨叶的那肉身防御实在是太恐怖了一点，鬼宗李先君手中的那把镰刀至少是地阶的玄宝，然而在杀意的加持下都不能破开杨叶的皮肤，如果他们与杨叶遇到，杨叶就是站着给他们杀，他们也不一定能够杀的死啊！

　　“澎！”

　　长剑与镰刀相交，李先君与杨叶顿时分了开来。

　　感受着全身上下都在流血，李先君深吸了一口气，然后体内玄气疯狂涌动了起来，黑色镰刀缓缓抬起，遥对着了杨叶，道：“遇到你，我犯了很多错误，但是现在我保证，绝对不会在范了！”语落，李先君双眼微闭，与此同时，无数股黑气凭空而下，瞬间将李先君笼罩了起来，而在这些黑气之中，还有无数条血丝快速流转着，诡异无比！

　　此时李先君是无比憋屈的，因为与杨叶交手如此久，他不仅率先受伤，而且还被杨叶稳稳压制，这让身为鬼宗年轻一代的一号人物的他如何忍受的了？所以他不准备在留手了！

　　“这就是鬼宗地阶中阶玄技：煞气滔天吗？”皇宫城墙之上，青云子看向鬼宗枯骨，问道。

　　闻言，剑宗的玉衡与苏青诗脸色一变，“煞气滔天”，这门玄技他们当然是知道的。这是鬼宗很出名的一门玄技，曾经无数剑宗弟子就是死在这门玄技之中。两人此时都是露出了担忧之色，因为剑宗好像没有给过杨叶什么地阶玄技……

　　也就是说，杨叶拿什么来对抗这个地阶中阶玄技？

　　枯骨脸上头一次露出了一抹笑容，道：“这地阶中阶玄技共分九重，而先君已经修炼到了第七重，加上一些秘法，他可以将这门地阶玄技的威力发挥出八成的威力。八成的威力对付一个只领悟了一重剑意的人，呵呵……”

　　听到枯骨的话，苏青诗眼中的担忧更浓了！

　　而百花宫的彩凤则是嘴角泛起了冷笑，她自然是不希望杨叶胜利活下来的，现在这样最好了！当然，即使杨叶不死在李先君手中，也会死在闻人月，或者元童以及秦悠然手中的。对她来说，杨叶早点死，那是更好了！

　　比武台上，围绕李先君的黑气越来越多，越来越浓，不到几息的时间，整个比武台上空就是被无数黑气给包围了，其中无数条如同蚯蚓的血丝在那黑气之中不断穿梭着，极为诡异。

　　台下无数玄者已经朝后退了至少十来丈，因为那比武台上的滔天煞气散发出的恐怖气息让得他们为之恐惧与胆寒。

　　看着那犹如世界末日的场景，杨叶脸色凝重，双眼微眯了起来，地阶玄技的威力他是清楚知道的，眼前这个李先君此时施展的玄技最低都是地阶下品，甚至是地阶中品的。不仅如此，那黑气之中的那些红色血丝更是让得他都有些心悸。

　　深吸了一口气，杨叶体内玄气也是疯狂涌动了起来，此时此刻，他不能在用肉身去硬憾了，因为地阶玄技已经能够破坏他的肉身了。更别提眼前这个地阶玄技还有那杀意在加持，要知道，杀意加持下的地阶玄技的威力，那可是极为恐怖的！

　　随着体内玄气不断涌动，杨叶手中的紫灵剑猛地爆发出了一道闪亮的金光，然后一道清脆地剑鸣之声在场中响彻而起，一道道剑芒自杨叶紫灵剑剑身上不断伸缩闪现，偶而几率剑芒激射而出，击在坚硬的地面之上，地面便是会出现几道漆黑深不见底的黑洞！

　　“他这是什么剑技？”皇宫城墙上，青云子皱眉问道。

　　其身后的元童摇了摇头，道：“剑宗似乎没有这种剑技！”

　　听到两人的话，一旁百花宫与鬼宗还有冰雪宫的几人同时看向了剑宗的玉衡与苏青诗。对于杨叶要用什么剑技来对抗鬼宗的李先君，他们也是好奇的。毕竟剑宗的剑技可是闻名天下的！

　　见众人望向自己，玉衡苦笑着摇了摇头，剑宗好像从未教过杨叶什么高级剑技，所以，此时他也非常好奇，杨叶要用什么剑技来对抗这鬼宗的李先君！要知道，李先君施展的可是地阶中品玄技啊，一般玄技要如何抵挡？

　　不仅皇宫城墙上，无数人都望向了杨叶，想看看杨叶要施展出什么惊天动地的剑技！

　　而在无数人的注视下，杨叶却是双眼缓缓闭了起来，唯有手中的紫灵剑在不断剧烈颤动着。

　　见到这一幕，无数人一愣，杨叶这是要作死吗？

　　而就在这时，比武台上的李先君却是朝着杨叶的方向走了一步，看着杨叶，被黑气笼罩地李先君脸色狰狞，某一刻，李先君体内玄气如同潮水般涌出，然后右手抬起，手中镰刀迅速地快速旋转了起来，随着镰刀地快速旋转，李先君手中黑色镰刀锋刃处的那几缕血丝率先朝着杨叶激射了过去！

　　血丝速度极快，犹如闪电，场中众人根本看不见那血丝的轨迹，只听见一阵尖锐的刺耳声！

　　感受着血丝激射而来，杨叶没有睁开双眼，而是单手持剑对着前方就是一劈，一道金色剑气激射而出，在剑意加持下的金色剑气极为凌厉，速度极快，快到场中众人只见到了一道剑光闪过！

　　“轰！”

　　比武台上，突兀地传出一道能量巨响声，然后一股无形气浪猛地朝四周扩散了开来，气浪所过之处，比武台地面瞬间龟裂，一条条手臂粗的裂缝朝着四周迅速蔓延了开来。

　　见到这一幕，比武台下众人露出惊骇之色，这威力，实在是太恐怖，光凭这股气浪，就已经足以杀死他们之中许多的人了！

　　这一刻，无数人心中震撼着！

　　见血丝被杨叶剑气轰碎，李先君脸色瞬间狰狞了起来，然后一声怒喝，“去！”

　　语落，只见他身上，以及比武台上无数道黑气顿时迅速地汇聚在了一起，形成了一条巨大无比的巨蟒，由黑气形成的巨蟒体型巨大无比，将整个比武台都覆盖，无数黑气自黑色巨蟒之中不断朝着四周喷涌而出，在那黑气铺天盖地的笼罩下，众人顿时心惊胆战，犹如身临末日。


第244章 死！

　　随着李先君一声冷哼，黑气形成的巨蟒身体在天空之上一摆，旋即，带着恐怖的威压，朝着杨叶俯冲而下，而与此同时，李先君也是身形一动，朝着杨叶暴射而去！

　　而此时杨叶依旧是双眼微闭，剑意在他面前形成了一道无形阻挡墙，将那些威压与无数黑气挡在了他身前一丈处。然而当那黑色巨蟒来到杨叶身前时，杨叶施展出的剑意顿时被轰散，然后杨叶直接被黑色巨蟒给笼罩了进去。

　　而此时李先君也来到了杨叶的身前，手腕一动，那手中黑色镰刀朝着杨叶切割了过去。

　　见到杨叶被黑色巨蟒笼罩，百花宫闻人月，剑宗慕容妖，以及那冰雪宫的冷心然顿时摇头一叹，此时就算杨叶施展什么地阶玄技，也晚了。因为李先君的这个地阶玄技的威势已经形成，而且已经来到了杨叶的面前，这个时候，杨叶如何还有时间来施展什么地阶玄技？

　　要知道，地阶玄技的施展，可不是那种剑气，想要施展就施展的！

　　皇宫城墙之上，苏青诗脸色微变，就在她要动作时，一旁的玉衡却是拦住了她，对她摇了摇头，历届青云榜的规则是不容被破坏的，哪怕是元门也不能破坏，谁破坏，就将无法参与下一届的青云榜！

　　无法参加下一届的青云榜这个后果，此时的剑宗根本承担不起！

　　就在这时，一旁百花宫的彩凤突然冷笑道：“原本还想看看剑宗弟子要施展出什么惊天动地的剑技，没想到却是……”

　　“铮！”

　　就在这时，一道响亮的剑鸣之声在场中响彻而前，令得彩凤的讥讽声戛然而止，也让得那脸上刚露出笑容的鬼宗枯骨笑容一僵。

　　这一刻，无数人举目望向了那依旧被黑气笼罩的比武台上。

　　三道金色剑光在那黑气之中冲天而起，紧接着，那由黑气形成的黑色巨蟒顿时消散了开来，露出了其中的情形。

　　当看到其中的情形时，场中无数人，包括那城墙之上的几位大佬都顿时呆住了。

　　此时的杨叶与李先君之间的距离只有几步，两人面对面着，当然，重点是此时杨叶的剑正直直插在李先君的胸口处！

　　李先君还未断气，双眼圆睁，看着杨叶，眼中满是震惊，道：“剑心……”李先君的话没说完了，因为杨叶长剑一挑，顿时将他分成了两半！

　　一剑解决李先君，杨叶右手一招，李先君的纳戒与那流落在地上的黑色镰刀飞到了他手里，当接触到那黑色镰刀时，一股煞气顿时扑面而来，杨叶眉头一皱，剑意喷涌而出，这才将那股煞气给压了下去。

　　“至少地阶中级，好东西！”看着手中的黑色镰刀，杨叶笑了笑，然后收进了纳戒之中，转身朝着底下走去。

　　看着朝比武台走下去的杨叶，场中无数人依旧没有回过神来，此时他们脑中只有一个念头，那就是杨叶是如何杀死李先君的！

　　不仅比武台下的那些玄者疑惑不解，就是城墙之上的那些大佬也是疑惑不解。地阶玄技的威力他们比谁都清楚，也正因为如此，他们才更加疑惑与不解，因为杨叶在这地阶玄技的面前，不仅没有受半点伤，还将李先君给解决了！

　　杨叶是如何杀死李先君的？场中除了杨叶自己外，没有人知道。

　　何为一剑破万法？那就是一剑能够破天地间无数种玄技。是的，杨叶先前没有在保留，直接用最简单，最有效的方法解决了李先君，那就是找准李先君先君玄技之中的破绽，然后一击必杀！

　　鬼宗李先君在剑心通明的杨叶面前施展玄技，那无疑是找死的行为。在李先君刚施展玄技的那一刻，杨叶便是已经洞悉了这玄技的破绽，加上李先君还近身接近他，那真的是作死了！

　　当然，剑心通明并不是说无敌，如果李先君能够将这地阶玄技完美的施展出来，那他也不可能如此简单的就将对方这玄技给破去的。简单点说就是，剑心通明的强与弱，主要是看对手对自身的玄技修炼的程度！

　　虽然很少有人能够将一门玄技修炼到炉火纯青的地步，但并不代表没有！

　　目光朝四周看了一眼，见到众人疑惑不解，杨叶微微点头，他之前之所以不一开始就暴露剑心通明，就是希望能够将这剑心通明继续当做是底牌，所以，他一直在等一个机会，终于，李先君施展出了这种遮蔽世人视线的玄技！

　　如果让李先君知道杨叶是剑心通明，那他打死也不会用玄技来对付杨叶的。当年剑宗祖师之所以打遍天下无敌手，就是因为剑心通明，当时的无数强者在他面前都不敢施展任何杀伤力恐怖的玄技的！

　　当然，如果让人知道杨叶剑心通明，杨叶此时就可能不是孤家寡人了，不过更多的是此时已经没有杨叶这个人了。因为他的仇家可是非常的多，特别是百花宫，如果让百花宫知道他剑心通明，恐怕青云榜一结束，就要尊者境的强者来暗杀他，甚至是好几个……

　　百花宫是南域超级势力，底蕴与实力仅此元门与大秦帝国，但是给她们一百个胆子，她们也是不敢让杨叶继续成长下去的，剑心通明，特别是成长起来的剑心通明的剑道天才，那真的太可怕了。

　　如果杨叶一旦暴露自己剑心通明，那与他有仇的那些势力，比如元门，比如百花宫，比如鬼宗……这些势力肯定是不会让他活在这世上的。所以，一直以来，杨叶都不敢轻易暴露自己是剑心通明！

　　简单点说，杨叶全身上下，真正恐怖的，其实不是他会御剑术，也不是领悟了剑意，更不是他有一套剑匣。真正恐怖的，是他剑心通明。

　　剑心通明者，一剑破万法，这不只是说说而已！

　　“不可能，不可能……”看着比武台上那被杨叶一剑分尸的李先君，皇宫城墙之上的枯骨恍然失魂般，低声喃喃道。

　　不仅枯骨，此时城墙之上的众人与比武台下的那些无数玄者都是满是疑惑，疑惑杨叶为什么能够在那地阶中级玄技之中活下来，并且还能够一剑将李先君给分尸。

　　那可是地阶玄阶啊，而且还是由领悟了杀意的李先君施展出来的地阶玄技啊，场中无数人疑惑着，震惊着。

　　当然，没人，包括城墙之上的六大势力的大佬都没想过杨叶是剑心通明，剑心通明，自剑宗祖师以来，南域可是在也没有人领悟过了啊！所以，他们根本就没从这方面想过，他们此时想的是杨叶或许施展出了什么神秘强大的剑技！

　　在众人震惊与疑惑的目光中，杨叶走到了台下，看了一眼一旁还在震惊的裁判。那裁判当下回过神来，然后喉咙滚了滚，宣布道：“剑宗杨叶获胜！”

　　听到裁判的话，无数人顿时回过神来，然后看向杨叶，纷纷议论道。

　　“怎么可能，怎么可能……他是怎么杀死那鬼宗的李先君的？而且他还毫发未损，难道他会传说中的天阶玄技？”

　　“我看有可能，一直以来，你们看他多淡定？剑宗作为六大势力，天阶玄技肯定是有的，所以，绝对剑宗给了杨叶天阶玄技，所以杨叶才能在那地阶中级玄技面前一剑将李先君分尸！”

　　“原来杨叶已经习会了天阶玄技……”

　　“天阶玄技？”皇宫城墙之上的元童闻言，当下摇头一笑，道：“无知的人，先不说剑宗有没有天阶玄技，即使有，那杨叶能够学会吗？天阶玄技的难度，那可是要比地阶玄技难上十倍不止！”

　　在元童面前的青云子点了点头，道：“此子先前施展的绝对不是天阶玄技，天阶玄技一施展，会立即调动周围所有能量，而先前，除了李先君的那‘滔天煞气’所产生的能量波动外，周围没有任何不寻常的能量异常出现，所有，他先前绝对是施展了其它什么诡异的剑技！”

　　元童淡然一笑，道：“不管他有什么底牌，都不足为虑！谁也不能阻我成就武神之名！”

　　青云子微微点头，对于元童的实力，他是清楚的，他不认为元童是在说大话，因为年轻一代，能够做元童对手的，真的没有几个，而此时的这个杨叶，如果以杨叶此时所展现出的实力来说的话，杨叶还不够资格！

　　而就在这时，一旁的枯骨突然自城墙之上跃到了比武台之上，然后看向那刚宣布完的裁判道：“此战有蹊跷，老夫怀疑那杨叶借用了外力。”

　　闻言，九号裁判眉头一皱，然后看向了杨叶，老实说，他也觉得此战有蹊跷，只是他没证据证明杨叶借用了什么外力啊。既然没有证据，那他就不能对杨叶出手，或者宣布先前的比试无效，这是青云榜的规矩！

　　“世人都知道他身上隐藏着一只神秘的王阶玄兽，老夫怀疑先前那只神秘王阶玄兽出手了，不然以他的实力，如何能够抵抗住那地阶玄技的威力，并且能够一剑斩杀我鬼宗的李先君？”枯骨沉声道，他的声音在他刻意用玄气的加持下，使得整个广场上的人都听得清清楚楚。


第245章 又见剑意！

　　九号裁判沉吟半晌，然后看着杨叶，道：“杨叶，老夫无意针对你，或者偏袒谁，只是枯骨说的这些，老夫也认为有点道理，你解释下，如何？”

　　杨叶笑了笑，道：“恕我不能解释与透露先前的事。如果前辈有证据证明我借用了外物，那请前辈明示，晚辈愿意接受处罚！”

　　闻言，九号裁判有些不悦，但也没办法，因为他确实没有证据证明杨叶使用了外物，但是如果没有用外物，杨叶又是如何在那地阶中品玄技面前一剑斩杀那鬼宗的天才弟子的呢？这也是他疑惑的地方！

　　而就在这时，苏青诗也来到了比武台上，对着杨叶微微点了点头，然后看向鬼宗的枯骨，道：“枯骨，如果你有证据，那就请明示，不然还请下台去，别影响青云榜的比试！”

　　这时，一旁的裁判也是点了点头，道：“枯骨，如果你有证据证明杨叶借用了外物，那请明示！”

　　枯骨那狰狞的脸色有些难看了起来，证据？他当然没有，他也只是猜测而已……而现在眼前这个裁判要他拿出证据，他哪里拿的出来？

　　这时杨叶忽然笑道：“看来枯骨前辈是拿不出证据了，既然这样，那就请枯骨前辈下台去，别影响我们继续比赛，可好？”

　　枯骨冷冷看着杨叶，眼中杀意丝毫不加以掩饰，如果早知道剑宗有领悟剑意的弟子，那在当初青云榜还未正式开始时，他就会让杨叶消失在这世上，这样，鬼宗如今也不会损失一名超级天才了。只是可惜，世上没有后悔药卖！

　　见到枯骨盯着杨叶，眼中有着杀意，一旁的苏青诗黛眉微蹙，手腕一动，青冥剑出现在了她手中。

　　而这时，一旁的裁判皱眉道：“枯骨，在青云榜比试中对参赛玄者出手，就算你鬼宗宗主来了也保不住你！”

　　裁判说的没假，青云榜是六大势力与大秦帝国共同举办的，所制定的规则也是六大势力与大秦帝国一起制定的，如果枯骨敢在比武台上对参赛的玄者动手，那无疑是在挑衅其它五大势力与大秦帝国的威严。

　　在南域，是有敢同时挑衅五大势力与大秦帝国威严的，但这绝对不包括眼前的这个枯骨！

　　闻言，枯骨眼中杀意收敛了许多，冷哼了一声，然后身形一动，消失在了比武台上，至于一旁李先君的尸体，从始至终，他看都没看一眼，对他以及鬼宗来说，不管李先君曾经有多妖孽，为鬼宗立下过多少功劳，但是，现在他死了……他没价值了……

　　见到这一幕，杨叶心中突然泛起一股哀意，如果他杨叶先前死了，这剑宗恐怕也会如同枯骨对待李先君这般啊。李先君好歹还是鬼宗弟子，而他却不是剑宗弟子，剑宗如果真那样对他，这也无可厚非啊！

　　看了一眼一旁的苏青诗，杨叶忽然一笑，从一开始他代表剑宗来参加青云榜，只是因为苏青诗，所以，剑宗对他杨叶的态度，已经不重要了。先前苏青诗站出来，这已经足够了。

　　很多时候，爱，不是要从一个人身上得到什么，而是看自己能为自己所爱的人付出些什么。对于许多人来说，这是很傻的，但杨叶就是这样的一个人。

　　苏青诗看了杨叶一眼，然后身形一动，也消失在了比武台上。

　　鬼宗枯骨与剑宗苏青诗相继离去后，青云榜比试恢复了正常，新的一位位玄者重新走上了比武台，然后整个广场之上又响起了各种能量炸响声！

　　“你真的会天阶玄技？”比武台下，慕容妖看着身旁的杨叶，问道。

　　杨叶一怔，然后摇头一笑，道：“天阶玄技？我倒是希望我有这种玄技！”

　　慕容妖微微皱眉道：“那你是如何杀手那李先君的？”说完，慕容妖似是觉得不妥，又道：“抱歉，我不该问！”

　　杨叶笑了笑，道：“我也很抱歉，这确实不能告诉你。不过你很快就知道我是怎么杀死那李先君的了。”是的，解决一个李先君，他后面还有更多，更强大的对手，在这些强大的对手面前，他的底牌会一张一张揭开，到那时，慕容妖自然就知道他是如何解决李先君的了！

　　听到杨叶的话，慕容妖微微点头，然后看向了比武台。

　　杨叶原本只是小有名气，但是经过先前那一战后，此时杨叶在众人的心中的形象顿时高大了起来，在地阶玄技面前斩杀一名领悟杀意的先天九品强者，这般实力，让他们不能不小心重视与忌惮啊！

　　要知道，再场的人，有多少人会地阶玄技？就算会地阶玄技又怎么样，杨叶可是在地阶玄技面前斩杀李先君的……

　　这一刻，无数人此时心中只有一个念头，那就是希望别在抽签之中遇到杨叶！

　　“你与他交过手，你知道他是如何击杀李先君的吗？”某处，冷心然问身旁的闻人月。显然，先前杨叶诡异地击杀李先君，让得她都有了一些忌惮。

　　闻人月摇了摇头，脸色微微凝重道：“他曾经说过，他一定能够杀我，当时我以为他只是在说狠话，现在看来，他是真的有神秘且强大的底牌啊！”

　　“刚过易折，他的仇敌太多，他这种人，注定活不长的！”冷心然淡声道。

　　“是吗？”闻人月眉毛一挑，然后道：“万年前，剑宗祖师性子是何等的狂傲，何等的嚣张与霸道？我可没听说当时有谁能够让这剑宗祖师活不长的！”

　　“他不能与剑宗祖师相比！”冷心然道：“虽然他领悟了剑意，但是也不能！”

　　闻人月不可置否地笑了笑，道：“或许吧！”

　　冷心然看了闻人月一眼，道：“你似乎很看好他，如果我没猜错，你百花宫一定有让你诛杀杨叶吧？”

　　闻人月沉默了。

　　见闻人月沉默，冷心然也不在言语，抬头看向了比武台。

　　十个比武台上，有无数人从上面下来，然后又有无数人走上比武台去，这期间基本很少在出现击杀对方的事情。毕竟只要不是那种有生死恩怨的，双方都会点到为止的。

　　青云榜比试的规则是有些残酷的，因为一个人的积分是不能负的，如果负，就会直接失去继续参加比试的资格。

　　所以每一个玄者，每一场比试都得全力以赴，不然很可能就没有机会在站在比武台上了。

　　期间，大秦帝国的秦悠然还有百花宫的冷心然，以及百花宫的闻人月都上了好几次的台，不过毫无疑问，三人没有一次败绩，不仅没有败绩，三人依旧是轻松地就解决了自己的对手。让得那些想看三人底牌的玄者顿时失望不已！

　　在场无数玄者，有许多人的目标只是青云榜三十，有很多人只是想在比武台上露个面，但也有一些人是想来个一鸣惊人！比如击败秦悠然，击败闻人月，击败冷心然，击败杨叶与闻人月……

　　只要击败这些人之中任何一人，不管他们曾经如何的默默无名，以后他们的名字会让整个南域年轻一代的玄者知晓。不仅如此，他们还会被无数势力抛出橄榄枝，曾经没有的，都会在第一时间拥有！当然，前提是获得一个好名次，或者击败六大势力的弟子！

　　青云，青云，青云榜的寓意就是直上青云，当然，还是那句话，前提是你有实力与潜力，不然别说上青云了，就是小命都可能不保……

　　时间一点一点过去，转眼已经入夜，不过此时的皇宫门口却是依旧如同白昼，因为在皇宫门口的四周，有着无数颗月光石，在这些月光石的照耀下，整个广场亮的如同白昼，一点也不影响青云榜的比试！

　　“大秦帝国秦悠然，对战散修林修然！”

　　一号擂台突然响起了裁判的声音。

　　闻言，众人连忙举目朝一号比武台望了过去。六大势力的弟子的战斗，都是比较让众人期待的，一招解决，虽然单调，时间短了一些，但是刺激啊！

　　“你们猜猜这一次秦悠然是不是一招解决？”

　　“我猜是，这林修然从未见过，也没听过这号人物，说不定上台他就直接认输了！”

　　“就是，我打赌这人上台直接认输……”

　　“澎！”

　　在众人议论纷纷之中，一个人影直接落在了比武台上，此人不是别人，正是那秦悠然！

　　而就在这时，一个身穿黑色长袍的青年，手握着一把黑色铁剑，朝着比武台上一步一步走了过去。

　　“哈哈……”

　　见到这一幕，场中无数玄者笑了起来。

　　在无数人的笑声中，黑袍青年走到了比武台上。

　　“自己下去，还是我送你下去？”秦悠然看了一眼黑袍青年，然后冷声道。

　　“睁！”

　　而就在这时，黑袍青年手中铁剑突然发出一道响亮的剑鸣之声，然后场中那些佩戴长剑的玄者的剑剧烈颤动了起来。

　　剑意！

　　见到这一幕，场中所有人顿时脸色一变！


第246章 超级黑马！

　　见到那名叫林修然的黑袍男子释放出剑意，场中无数人心中震惊着，剑意这可是传说中的东西，历届青云榜之上都极少出现领悟剑意的参赛玄者的，而现在，却是已经出现了两个领悟了剑意的玄者。

　　这还让不让人活了？此刻，无数参赛玄者心中郁闷地想着。

　　城墙之上，见到黑袍青年释放剑意，青云子眉头微微一皱，然后看了一眼一旁的苏青诗与玉衡一眼，见到两人脸色平静，仿佛早就知道了一般，当下眉头皱的更深了。

　　九号比武台下的杨叶也是有些意外，不过更多的是露出了兴趣，因为到目前为止，他都没见过领悟剑意的人，而现在，眼前却是来了一个，他想看看对方是如何运用这剑意的。

　　比武台上，秦悠然只是微微一愣，然后便是回过了神来，然后道：“看来你是想让我送你下去了！”

　　黑袍青年手握黑色铁剑缓步走向秦悠然，边走边道：“在我印象中，狂妄的人一般都没有好下场，我想你也不例外。你号称南域年轻一代第二强者，你的血，够资格喂我的剑了！”

　　“哈哈……”秦悠然怒极反笑，道：“我的血够资格喂你的剑？来试试？”

　　黑袍青年点了点头，停下了脚步，双眼一闭，旋即猛地一睁开，顿时，场中无数道剑光划过，只是一瞬间，整个比武台上就被无数道剑光笼罩，当然，被笼罩的还有那一直自信十足的大秦帝国秦悠然！

　　瞬息后，剑光消散，露出了比武台上的两人。当看到两人时，应该说当看到此时的秦悠然时，无数参赛玄者，以及城墙之上的青云子等人皆眼露惊骇之色。

　　只见此时秦悠然浑身衣服早已经不在，那赤裸的身上，犹如被千刀万剐一般，布满了一道道的血痕，在秦悠然的脸色，也布满了密密麻麻地剑痕，此时的秦悠然，不仅被毁容，还如同一个从血池里钻出来的血人一般！

　　虽然如此，但是此时的秦悠然却是依旧没有死！

　　底下，百花宫的闻人月，以及冰雪宫的冷心然，还有杨叶此时的脸色都有些凝重，这般瞬发的攻击，实在是有些恐怖！

　　见秦悠然还没死，林修然眼中闪过一抹意外，沉思了下，似是想到了什么，然后道：“当年始皇拥有一件用灵阶吞天蟒玄兽的胫骨与蟒皮制作的软骨甲，传闻这件软骨甲能够融入皮肤内，护住骨头与全身经脉，想必你此时体内就穿了这件地阶上品防御玄宝软骨甲吧？”

　　此时的秦悠然并没有发怒，手腕一动，一把漆黑长枪出现在了他手中，长枪缓缓抬起，遥指林修然，道：“剑意加地阶中品玄技，居然这般凌厉，看来你是想一招就解决我，可惜你没有，所以，接下来该你死了！”

　　语落，一股无形的力量自秦悠然手中长枪之中暴涌而出！

　　是枪意！

　　见到这一幕，场中无数人再次一惊，不过这也是意料之中的事，秦悠然在南域的名气只在元童之下，对方领悟一种意境，也是很正常的事。

　　感受到那股枪意，林修然嘴角泛起一抹冷笑，道：“一重枪意？有些不够看啊！”说完，他手中黑色铁剑微微一动，然后一股比先前更加凌厉地剑意再次喷涌而出。

　　空中，秦悠然的那股枪意顿时被这股剑意轰散！

　　二重剑意！

　　见到这一幕，城墙之上的青云子几人脸色微变，如果只是一重剑意的话，那也只能说这林修然天赋不错，但如果是二重，那就不是不错了，而是非常妖孽了。二重剑意啊，这已经能够对秦悠然以及闻人月等人造成威胁了啊！

　　青云子背后的元童在见到林修然释放出二重剑意时，眼中露出了一抹兴趣，道：“二重剑意？如此一来，就有意思多了。”对于他来说，妖孽天才是越多越好，因为只有这样，他的武神之名才能够越加坚固！

　　一旁的玉衡微微点头，脸上露出了一抹笑意，心道：“不愧是醉师伯挑选的人，这般天赋，这般实力，他日必定能够成为我剑宗一个顶梁柱！”说完，似是想到了什么，玉衡又看了底下杨叶一眼，在杨叶身上停留了几息便是移了开来。

　　如果没有这个林修然，他会觉得错失杨叶这个弟子而感觉到无比的后悔与惋惜，但是如今有了这个林修然，那种后悔与惋惜的感觉自然就越来越淡了……毕竟有了更好的了！

　　比武台上，秦悠然眼中终于露出了一抹凝重，二重剑意，即使是他也不能轻视啊。轻轻吐了一口气，秦悠然朝前走了一步，然后道：“没想到青云榜第一匹黑马，居然让我秦悠然遇到了，不过你放心，你这匹黑马就止步在这里吧！”

　　说完，秦悠然手中黑色长枪剧烈一颤，然后一股霸气无比的无形力量自枪尖处喷涌而出！

　　二重枪意！

　　众人再次一惊。

　　林修然双眼一眯，然后道：“不愧是号称南域的第二天才，居然领悟了二重枪意，既然如此，那今天就让我们看看，究竟是你的枪意强，还是我的剑意强！”语落，林修然手握黑色铁剑对着秦悠然虚空一点！

　　霎时，无数道剑气自那黑色铁剑剑尖处激射而出，无数道剑气如同那天际坠落地流星一般，带着尖锐刺耳的破风声响，密密麻麻地对着那秦悠然激射而去。

　　见到这一幕，九号擂台下，杨叶眼皮一跳，因为这林修然施展的是分灵剑法！不仅如此，对方居然还将这分灵剑法修炼到了最高重，也不对，因为分灵剑法即使达到最高重，也不可能造成如此恐怖的威势。

　　就在杨叶疑惑时，在他身旁的慕容妖突然道：“是真正的分灵剑法，我们修炼的分灵剑法是残本，而他这是真正的地阶下品分灵剑法。他是我剑宗的人！”

　　闻言，杨叶眉头一皱，不在言语，继续看向了比武台。

　　见到那密密麻麻的剑气，秦悠然不敢大意，又朝前踏了一步，然后长枪猛地一震，无数道枪影霎时间出现在了比武台之上，顿时……

　　“轰……”

　　无数道惊天巨响犹如雷鸣般在广场之上响起，震耳欲聋！紧接着，那巨大的比武台的地面开始龟裂了起来，不到两息，“轰”的一声，一号比武台在众人惊骇的目光之中轰然倒塌，一时间，无数灰尘弥漫上空。

　　尘烟散去，露出了废墟之中的林修然与秦悠然，此时两人不是站着的，而是躺着的，地阶玄技的威力是非常恐怖的，两门地阶玄技所产生的威力更加恐怖，这两门地阶玄技的威力余波下，两人都没能幸免。

　　“这算谁胜利？”

　　“两人都昏倒了，应该算平局吧？不然判谁胜谁负都不公平啊！”

　　“啧啧，真是没想到，这散修林修然居然能够与这秦悠然战平，真是好大的一匹黑马啊……”

　　在场中人群议论纷纷时，一旁的裁判有些为难了，此时两人都爬在地上，究竟算谁胜谁负？

　　而就在裁判为难时，废墟之中的林修然与秦悠然突然同时动了。

　　过了片刻，在众人惊愕的目光之中，林修然与秦悠然两人缓缓站了起来，站起来后，两人目光第一时间锁定了对方，然后体内玄气瞬间涌动了起来。

　　就在两人还要战时，李厮突然出现在了场中，李厮看了两人一眼，然后道：“此战算平局！”说完，李厮身形一动，消失在了场中。

　　闻言，两人眼中皆是露出了不甘之色，但是两人都不敢违背李厮的决定，当下冷冷看了对方一眼，然后朝着另一边走去。

　　林修然走了几步后突然停了下来，转头看向了九号擂台之下的杨叶，见到杨叶，林修然嘴角泛起一抹冷笑，眼眸深处更是闪过一抹森冷杀意，在杨叶身上停留了片刻，林修然转身离去，不一会便是消失在了众人视线之中。

　　人群之中，杨叶眉头紧皱，因为他一直在观察林修然，所以林修然看向他时，他也在看对方。虽然对方隐藏的很好，但是那眼眸深处的杀意还是被他捕捉到了。这让他有些摸不着头脑，要知道，他可是从未与这个林修然见过面的啊！

　　而对方却是明显的在针对他，这让杨叶很是疑惑不解。

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，对方既然想杀他，那就是他的敌人，既然是敌人，那在接下来的比试之中当然不用在留手，就是这么简单。

　　虽然对方的实力很强，特别是那一出场就重伤秦悠然的那剑技，但是他杨叶需要怕对方吗？平心而论，同阶玄者之中，他杨叶还真的没有怕过谁，即使那元童，他也没怕过！

　　由于一号比武台被毁，大秦帝国不得不重新建立一号比武台，这一次，众人再次见识到了大秦帝国的恐怖，因为那横竖长宽近百丈的巨大比武台不到一个时辰便是出现在了广场之上！

　　于是，新的一轮比赛又开始了。


第247章 你来咬我啊？

　　比赛持续到了第二天，期间，杨叶总共上了二十二场，二十二场都是全胜，所以此时他的积分是九组之中最高的几人之一，之所以说是之一，是因为九组里还有三人也是十二场全胜！

　　百花宫的闻人月，还有冰雪宫的冷心然都是上了二十二场，两人都是二十二场全胜，获得了二十二个积分。值得一说的是一号擂台的秦悠然以及那林修然，自从两人交手过后，两人在接下来的比试之中就在也没遇到过。

　　所以两人只获得了二十一分的积分。

　　又过了一天，期间，再也没有出现过类似林修然的这种超级黑马。青云榜第二轮的大比时间限定是三天，所以，今天也是最后一天！

　　中午，随着李厮的出现，青云榜第二轮的第一阶段正式结束。

　　在广场之上最中央的那个比武台上站着三十人，看着这三十人，底下无数玄者眼中露出了羡慕之色，因为这三十人就是每个小组积分最多的前三名，简单点说就是这三十人只要不死，那名字就注定要响彻整个南域！

　　皇宫城墙之上，剑宗的玉衡此时是高兴的不得了，因为剑宗的杨叶与慕容妖都进入了前三十，而且醉道人寻找的那个林修然也进入了前三十，也就是说，此时剑宗已经有三名弟子进入了前三十，而鬼宗却是一个都没有，这让他如何不高兴？

　　“玉衡，你可别乐极生悲！”就在这时，一旁百花宫的彩凤突然冷声道：“要知道，只有进入前三十而不死的人才能分到城市名额，你敢保证，你剑宗的那杨叶与慕容妖在第二轮排名赛中不出现意外？”

　　闻言，玉衡脸色微变，脸上笑意少了许多，因为彩凤说的这个是真的，如果杨叶与慕容妖在排名赛之中死去，那剑宗就会跟这次的鬼宗没任何区别了，因为死了的进榜玄者是会被清掉名次的……

　　见到玉衡表情，彩凤嘴角冷笑更浓了几分，道：“玉衡，你应该也知道，如今有多少势力与人是不希望剑宗崛起的。你觉得这些势力与人，会给剑宗这个崛起的机会吗？所以啊，如果我是你，我会让他们在初上场就直接认输，然后一直认输，这样一来，碍于青云榜的规则，他们的小命就能保住了。小命保住，这名次自然也就有了，你剑宗自然就有机会崛起了！”

　　闻言，玉衡有些意动，彩凤话虽然难听了一点，但是还是有点道理的。彩凤说不想让剑宗崛起的势力他当然知道是哪两个势力，自然就是元门与大秦帝国，大秦帝国是不想任何势力在崛起与壮大，而元门，元门敌视剑宗，自然是因为醉道人的缘故……

　　如果杨叶与慕容妖在比试之中遇到秦悠然以及元童，不用说，秦悠然与元童肯定是不会有任何留手的，如果那样，那剑宗好不容易得来的成绩就又会瞬间失去了啊！以如今剑宗的处境，实在是经不起这样的折腾了！

　　“一直认输？”这时，一旁的苏青诗看了彩凤一眼，然后道：“你是要让我剑宗成为世人的笑柄吗？”

　　“成为笑柄也比让剑宗继续没落好，不是吗？”彩凤冷笑道。

　　一旁的玉衡这时突然道：“彩凤，你说的是有点道理，但是如果这样一来，如同苏诗妹所说的，我剑宗的名声可就全毁了。这不行！”

　　听到玉衡的话，苏青诗点了点头，剑宗弟子可以败，但绝对不可以如此丢人，不然，以后抬不起头的不仅是杨叶与慕容妖，还有整个剑宗弟子！

　　彩凤目光在比武台之上的杨叶身上看了一眼，沉吟半晌，突然诡异一笑，然后继续道：“你们可以让这叫杨叶认输，让那慕容妖正常比试不就可以了？你们应该知道我百花宫与他之间的恩怨，他如果碰到小月，他将必死无疑！”

　　闻言，苏青诗黛眉一皱，她对杨叶的实力多少了解一些，但是要说杨叶的实力超过闻人月，那就算是她，也是有些不信的。不是她对杨叶没信心与不信任，实在是杨叶成为玄者的时间太短了，加上杨叶又没获得过剑宗的培养，所以，不管在玄技还是功法方面，杨叶是肯定比不上那闻人月的。

　　所以，在听到彩凤那直白的话后，苏青诗眼中浮现出了一抹担忧。

　　而一旁的玉衡则是若有所思……

　　比武台上，李厮目光在杨叶等人身上一一扫过，看着这些天才少年，李厮心中微微一叹，这些妖孽少年，如果没有宗门势力，都将会是大秦帝国未来的栋梁之才。只是可惜，这其中那些超级妖孽，多数都是宗门势力的弟子！也就是说，这些人未来都极有可能成为大秦帝国的强力敌人……

　　微微摇头，收回思绪，李厮开口道：“诸位，恭喜你们进入青云榜，只要你们在明天的比试之中不死，那你们代表的宗门或者世家，将会获得城市资源名额，你的名字也将会被大秦帝国通报九州。总之，在接下来的排名赛之中你们只要不死，名与利，都会来到你们的面前，而你们也将会真正的飞黄腾达！”

　　李厮倒是没信口开河，进入青云榜前三十，这本身就已经证明了众人的天赋与潜力，只要不死，要加入剑宗或者皓月宗还有二宫都是没什么悬念的了。如果要加入元门以及大秦帝国的皇家学院，前三十还是有点不够的，除非是前二十，或者有着让元门与皇家学院都心动的潜力！

　　接下来，李厮又讲了一些关于排名赛的规则。

　　排名赛的规则比第一轮的比赛更加残酷，排名赛也是抽签决定对手，不过这次与第一轮的比赛有些不同，因为这次不能输！只要一输，那就会立即丧失继续争夺排名赛的资格！

　　因为连续比了三天的比试，所以第二轮的排名赛推到了明天，让众多玄者有了一个休息的时间。

　　最后，李厮道：“为了诸位的安全，还请诸位不要出帝都，要知道，历届青云榜可是就有许多玄者莫名其妙消失的。所以，诸位尽量别出帝都，只要在帝都之内，我大秦就能保证各位的安全，但是如果要出了帝都，那我大秦就爱莫能助了！”说完，李厮身形一动，消失在了原地。

　　见李厮离去，比武台上的一些玄者也是身形一动，朝着台下掠去，对他们来说，他们不愿意浪费一点修炼的时间。

　　比武台上，秦悠然看着林修然，道：“昨日之耻，明天我会让你用生命来偿还。”昨天被眼前的林修然重伤，这对他来说，无疑是一个巨大的耻辱，而要洗刷这个耻辱，就只有明天用这林修然的生命来洗刷！

　　说完，秦悠然不等林修然回答便是纵身一跃，落于地面后，然后几个闪跃便是消失在了众人视线之中。

　　看着秦悠然的消失的地方，林修然冷笑了一声，蓦地，似是想到了什么，林修然转头看向了朝比武台走下去的杨叶，道：“站住！”

　　然而杨叶却是连脚步都没停顿，径直朝着下方走去。

　　见到这一幕，林修然眼神陡然冷了下来，身形一动，来到了杨叶的面前，阻挡了杨叶的去路，然后冷声道：“叫你停住，没别的意思，只是想看看闯上剑奴塔第二十二层的人是什么样子，不过可惜，我有点失望！”

　　杨叶看了一眼林修然，然后道：“说完了？”

　　林修然双眼微眯，眼中杀意一闪而过，道：“看来你比那秦悠然还嚣张，他嚣张后的下场你应该也见到了，他有地阶中品玄甲，我想你应该没有吧！”

　　杨叶沉吟了下，然后道：“其实我很好奇，我们似乎从未见过面吧？你为何要这般针对我？”

　　林修然冷笑了一声，道：“看来你对我真正的身份还不知道，我告诉你，我师傅是醉道人，剑宗的未来是由我来扛，而不是你，明白了吗？”

　　杨叶明白了，难怪对方剑技如此犀利，原来是醉道人的徒弟，只是是醉道人的徒弟，他又为何这次不代表剑宗来参加青云榜呢？摇了摇头，杨叶不在去想这些，这些跟他杨叶没有半点关系，眼前这个人要去抗剑宗的未来，跟他也没有半点关系。

　　杨叶道：“你要去抗剑宗的未来，那你去抗好了，你放心，我没有要跟你争的意思。”

　　“可是我看你很不爽！”林修然突然冷声道。

　　闻言，杨叶哑然失笑，然后道：“你来咬我？”

　　林修然双眼微眯，手中黑色铁剑发出一道剑鸣之声，然而就在这时，玉衡与苏青诗突然出现在了两人之间。

　　看着要动手的两人，玉衡眉头一皱，看了杨叶一眼，然后道：“杨叶，你曾经是我剑宗的外门弟子，按辈分来说，你应该叫修然一声师叔的！”

　　闻言，杨叶摇了摇头，道：“玉前辈，你也说了，那是曾经，如今的我已经不是剑宗弟子。还有，如果不想这未来要抗剑宗大旗的弟子早死的话，那就最好劝他低调一点。”说完，杨叶对着苏青诗点了点头，然后不在停留，走下了比武台！

　　比武台上，林修然看着杨叶的背影，眼中杀意毫不掩饰！


第248章 提升！

　　离开皇宫广场后，杨叶来到了仙客居，然而让杨叶错愕的是仙客居居然关门了！询问了一下仙客居周围的一些店铺，杨叶这才知道，原来在他进入青云山脉时，仙客居就突然关门，然后里面所有的伙计都仿佛人间蒸发了一般！

　　看着眼前大门紧闭的仙客居，杨叶沉默着，他与秦夕月之间唯一的联系方式就是仙客居，如今仙客居关门，他要如何联系秦夕月？当然，他内心深处还有更担忧的，那就是仙客居为什么要关门？

　　是秦夕月想要与他斩断关系，亦或者是秦夕月遇到了什么其它困难，所以才关门，斩断与他的联系？

　　他与秦夕月之间虽然有些暧昧，但是他知道，他们之间更多的是利益关系，秦夕月对他可能是有一些好感，但是要说爱上了他杨叶，他是不大信的。像秦夕月这种在皇宫之中长大的女人，绝对是不可能轻易爱上一个人的！

　　半晌，杨叶摇了摇头，转身离开了仙客居。对他来说，现在最主要的是青云榜，至于秦夕月的事情，他只能先暂时放一边了。因为如果他死在后面的比试之中，那这些都将没有意义了。所以，现在他首要的是如何获得青云榜第一，并且活下来！

　　离开仙客居后，杨叶漫无目的的在街道上慢慢走着，因为此时他悲哀的发现，他似乎已经是孤家寡人了。

　　剑宗弟子？他不是！符纹师会弟子？他也不是……如今仙客居也关门，他杨叶连个歇脚的地方都没啊！

　　杨叶嘴角泛起一抹自嘲，然后继续漫无目的的朝着街道前方慢慢走去。

　　而就在这时，杨叶突然停下了脚步，看向了前面，只见一袭白衣的苏青诗不知何时出现在了那里。看到苏青诗，杨叶脸上浮现出一抹笑容，不管如何，眼前的人终究是没有忘记他的，这对他来说，足够了！

　　苏青诗看着杨叶，眼中闪过一抹复杂的神色，对于眼前这个男子，扪心自问，自己喜欢他吗？有亦或者是没有？曾经她无数遍这样问过自己，但是却始终没有有一个答案，又或者说，她始终不愿意去面对自己内心深处那最真实的想法！

　　微微摇头，苏青诗开口道：“为何不回剑宗？”

　　杨叶笑了笑，道：“你又不是不知道我与剑宗之间的关系，回去剑宗只会让我与剑宗的人尴尬，所以，还是不回去的好。”

　　苏青诗沉默了，半晌，又道：“你如今的处境很危险，如果可以的话，明天放弃青云榜第一，可以？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我知道不管是元门，还是那百花宫，还有那大秦帝国的秦悠然，甚至是剑宗的那个林修然都想让我死，但是没办法，青云榜第一，我势在必得，哪怕是为此可能需要付出生命的代价！”

　　苏青诗微微摇头，然后道：“如果你获得青云榜第一，那元门以及百花宫更不会让你活在这世上！”

　　杨叶点了点头，道：“我知道，但是我还是要去争那第一，因为如果不能得第一，那我会真正的十死无生，如果获得了第一，那么，我杨叶又重新有了价值，到那时，大秦帝国，还有符纹师公会，甚至是剑宗都会重新看待我，不是吗？”

　　其实杨叶一直都明白，明白他现在身处在一个死局，元门与百花宫要杀他，这已经不是什么秘密了，如果不是此时是青云榜，已经不是符纹师公会人的他可能已经早就不知道死在哪了。要想破除这个死局，如他所说，那就只有让这些势力重新认识他的价值！

　　只要他获得了青云榜第一，他相信，那时的剑宗与大秦帝国，甚至还有符纹师公会都会出面维护他。现实就是这么残酷，没有价值的人，是只有被抛弃的份，但是有价值的人，是会有无数人来眷顾的。

　　苏青诗再次沉默了。她承认，杨叶说的话是有道理的，如今的杨叶的确处在一个死局之中，如果他不能证明自己的价值，剑宗醉道人不会出面护他，符文师公会也不会出面护他，而大秦帝国，大秦帝国自然也不会为了一个没有价值的人去与元门与百花宫交恶！

　　如杨叶所说，现在杨叶只有置之死地而后生才有可能有一线生机！

　　低声一叹，苏青诗道：“我不知道你还有什么底牌，让你能够有信心去争夺拿第一，我只想说，不说元童，就那秦悠然，还有百花宫与冰雪宫的两女，还有醉师伯为剑宗寻找的那个林修然，他们的实力真的很不简单，你要夺那第一，真的很困难！”

　　感受着苏青诗语气之中的担忧，杨叶心中一暖，然后笑道：“放心，我既然敢剑指第一，我就有一些底气的，你知道的，我可不是那种打肿脸充胖子的人，不行还要上去送死的。”

　　苏青诗看了杨叶一眼，犹豫了下，然后又道：“那林修然是醉师伯为剑宗寻找的天才，他师承醉师伯，在剑道方面的造诣很深，如果你遇到他，要小心。还要，如果他败于你手，希望你留他性命，如何？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“青诗，你先前也看到了，是他对我有敌意，不是我对他有敌意。我相信，如果我们在比试之中遇到，他肯定是会对我下死手的，既然这样，那我自然也不可能留手。所以，你这个要求我不能答应。他既然想杀我，那我就要杀他！”

　　在很多事情上，他可以选择妥协与让步，但是在原则问题是，他杨叶不会为任何人改变。那林修然对他的杀意已经非常明显，他当然不会白痴到在比试中手下留情。

　　听到杨叶的话，苏青诗再次低声一叹，不管是杨叶，还是那林修然，她都不希望两人有任何一个死在那比武台上。林修然是醉道人选的人，如果杨叶杀了他，那杨叶极有可能在醉道人心中留下不好的印象，这对杨叶来说，无疑是一个坏事。

　　而且此时的剑宗，也的确需要像林修然这种能够拿的出手的天才！

　　苏青诗不在言语，看了杨叶一眼，犹豫了一下，然后身形一动，瞬间出现在了杨叶的面前，然后杨叶便是感觉到一阵淡香味扑面而来，旋即，一个温暖柔软的娇躯贴在了他的身上，只听苏青诗低声道：“活着到青云榜结束！”语落，身形一闪，苏青诗消失在了杨叶的面前。

　　半晌，杨叶回过神来，然后会心一笑，在苏青诗让他留那林修然性命时，虽然知道苏青诗只是为了让剑宗不在损失一个天才，但是作为一个男人，他心中终究是有些不舒服的。因为在苏青诗心中，剑宗的地位始终是在他之上的。

　　当然，更多是他认为苏青诗一直以来对他假以辞色是因为他杨叶对剑宗有价值，因为他杨叶能够给剑宗带来利益，所以她才会如此待他。但是苏青诗刚才离去时的最后一句话让他知道，苏青诗心中终究还是有他的。

　　或者依旧没有剑宗的分量重，但是对他来说，这已经足够了。

　　他杨叶在感情经历方面是一片空白，他不懂怎么去爱一个人，他只知道，喜欢一个人那就去努力付出，给她最好的，即使对方不爱他！虽然单方面的付出与爱是辛苦的，但是对于他来说，能够爱上一个人，这本身就是一件非常幸福的事了！当然，如果自己喜欢的人也能够喜欢自己，那就更幸福了！

　　想着想着，杨叶脸上的笑意逐渐扩散了起来，然而就在这时，杨叶双眼突然圆睁了起来，并且，在他手中的紫灵剑突然发出了一道剑鸣之声，然后剧烈颤动了起来，仿佛要挣脱他的手，要冲天而起一般。

　　而他的双脚所站的位置，那由坚硬的青石所铺就的地板居然诡异地出现了无数道犹如蜘蛛网般地密密麻麻裂缝，一开始只是杨叶双脚处，但是不到两息的时间，那些犹如蜘蛛网般地细小裂缝便是朝着四面八方扩散了开来。

　　此时以杨叶为中心，在他周围十丈的范围内，那青石地板开始了寸寸龟裂。

　　好在此时是夜晚，杨叶走的这条街道又属于偏偏的地方，这才没人发现这诡异的一幕！

　　站在原地半晌，杨叶摇头苦笑了笑，道：“没想到自己只是一个念头通达，就达到了剑意第四重……这真是有些戏剧啊！”

　　是的，此时杨叶已经剑意第四重，至于为什么会就直接剑意第四重，杨叶也不是很清楚，不过他隐隐觉得，这或许是因为他先前解开心结，念头通达的是缘故。不过不管怎么样，将剑意提升到第四重，对此时的他来说，无疑是一件好事，在面对接下来的那些天才少年，他杨叶又多了几分底气与实力！

　　看了看周围被那泄露的剑意所造成的场景，杨叶一声长笑，然后身形一动，消失在了原地！


第249章 强强对撞！

　　第二日，天蒙蒙亮，大秦帝国皇宫门口便是聚集了无数的玄者。

　　在广场的正中央处有一个巨大的比武台，比武台上，站着昨日在小组比赛之中脱颖而出的三十人，不对，应该是三十一人，因为此时元童也站在了比武台之上。

　　在无数喧闹的声音之中，李厮与身穿金色盔甲的白岂突然出现在了比武台之上，当两人出现在比武台上时，场下顿时安静了下来。

　　李厮目光在台下人群之中一一扫过，最后目光落在了六大势力的人所站的皇宫城墙之上，然后道：“诸位，青云榜大比是残酷的，比试之中难免有死伤，我知道台上所站的都是各位门派之中的天才少年，诸位定不舍得他们身死比武台上，但是，本相得提醒一下诸位，不要破坏青云榜的规矩，更不要擅自出手救自己门下的弟子，或者对参赛的玄者出手，如有人破坏，本相以大秦帝国的名义保证，不管你是哪个势力的人，你定走不出这帝都！”

　　听到李厮的话，皇宫城墙之上的青云子冷哼了一声，道：“好个走不出这帝都，这大秦帝国当真是越来越嚣张霸道了啊！”显然，对李厮那略带威胁的语气，青云子很不爽。

　　“青云子，你与这李厮，孰强孰弱？”这时，一旁百花宫的彩凤突然问道。

　　青云子沉吟片刻，然后道：“在这帝都，尊者境之中除了那人之外，没有人是他的对手，我也不是。但是出了帝都，没有一国气运加身，他不是我的对手。”

　　彩凤朝下方的李厮看了一眼，眼中闪过一抹忌惮，如青云子所说，这李厮拥有道器正气尺，加身其本身又是修炼的是浩然正气，而且还有一国气运加身，这在帝都，别说尊者境，就是皇者境他也能抵抗抵抗啊！

　　“大秦帝国，拥有李厮与白岂这种超级强者，更有四大神将与八大王侯，还有这几人麾下的那几支神秘军队，如果不是外有强敌，恐怕此时他们已经对我们宗门出手了吧！”剑宗的玉衡突然出声道。

　　听到玉衡的话，场中众人皆是沉默了下来。在南域，六大势力与大秦帝国之间虽然一直是相安无事，但那只是表面，六大势力的人都知道，大秦帝国这个庞然大物，应该说那始皇，一直都想做当初那纣王想做的事。

　　之所以现在还没做，只是因为大家还有更强大的敌人存在！

　　比武台上，将一些规则介绍完后，李厮最后宣布道：“诸位，排名赛，正式开始！”说完，李厮又道：“第一场，元门元童，对战散修，李星河！”

　　“哗……”

　　听到李厮的话，底下人群一片哗然，因为他们没想到，这第一个出场的居然是元童。

　　比武台上，那叫李星河的青年在听到李厮的话时，先是一愣，然后便是面露苦涩，他能进入前三十，那实力自然是不用说的，原本他还想在往前爬几名，但是没想到，他居然一来就遇到了这南域最妖孽的人。

　　明知不是对手，但是也不得不战啊！李新河深吸了一口气，然后走到了元童的对面，微微抱拳，道：“请赐教！”

　　元童淡然一笑，然后道：“勇气可嘉，你先出手吧，不然就没机会出手了！”

　　闻言，李星河眼中闪过一抹温怒，能够进入青云榜三十，他的天赋与实力自然是不用说的，有天赋，有实力，那自然就有傲气，现在，被元童如此轻视，他怎能不怒？

　　手腕一动，一柄湛蓝长剑出现在了他手中，体内玄气疯狂涌入湛蓝长剑之中，随着玄气不断涌入，长剑周身竟出现了一道道犹如实质的水浪波纹，某一刻，李星河手握湛蓝长剑对着元童猛地一劈！

　　“水幕天华！”

　　随着李星河一声怒喝，其湛蓝长剑之中的那些水浪波纹突然如同浪潮一般，一层接着一层自湛蓝长剑顶端暴涌而出，空中，一层又一层的水幕对着那傲然而立的元童铺天盖地地压了过去。

　　看着远处那依旧淡然不动的元童，李星河眼中闪过一抹喜意，这水幕天华可是地阶下品玄技，在第一轮的大比之中，他从未使用过，为的就是作为底牌，然后在这第二轮之中争取一个好的名次。只是他没想到第一个出场的他居然就遇到了元童，所以他毫不犹豫地施展出了他最强大的底牌。

　　而如今元童在地阶玄技面前还如此轻敌，这让他有了一丝侥幸心理！

　　看着那铺天盖地的水浪扑面而来，元童缓缓摇了摇头，道：“这玄技本应该不错，但是可惜，你却没能将它真正的威力施展出来，在你手中，有点浪费了！”说完，他向前走了一步，然后一拳轰出！

　　“破！”

　　随着元童一声轻喝，一股拳劲自元童拳头之中震荡而出，旋即，在元童面前的那些水幕仿佛雪遇沸油一般，瞬间消散……

　　见到这一幕，场中无数人呆住了。那可是地阶玄技啊，然后就这样被元童一拳给轰碎了？

　　此时杨叶也是脸色有些凝重，一直以来，这元童的真实实力都只是听别人说，他也只是与元童交手过一次，所以他根本不清楚这元童的实力究竟到了哪个地步。但是现在，这地阶玄技居然都被他简简单单一拳就破掉，这般实力，真的是可以用恐怖来形容啊！

　　除了杨叶，那获得前三十的玄者此时脸色都是极为凝重，这其中也包括了秦悠然，还有冰雪宫与百花宫的两女，就连那醉道人选中的林修然也不例外。显然，这一刻，元童的实力震惊到了他们！

　　比武台上，一拳破掉那地阶玄技：水幕天华后，元童并没有乘胜追击，而是看着那还没回过神来的李星河道：“玄气不纯，玄技修炼不到家，回去在好好修炼几年吧！”

　　闻言，李星河苦涩一笑，然后对着元童抱了抱拳，道：“谢谢承认了！”语落，纵身一跃，落下了比武台。

　　“元童，元童……武神……武神……”

　　李星河下台后，场中众人回过神来，然后无数呐喊声顿时直冲云霄。

　　在这个强者为尊的世界，对于强者，人们是尊敬与崇拜的，无疑，元童的实力得到了众人的尊敬与崇拜。在简单点说就是，此时的元童已经成为了在场许多玄者心中的偶像！

　　看着底下无数人崇拜的眼神，听着无数人的呐喊，元童淡然一笑，这一届的青云榜，不，应该说从此刻开始，未来南域几百年内，都将是他元童他一个人的舞台，这几百年内，所有天才妖孽都注定是他的陪衬！

　　某处，李厮看着比武台上的元童，眼中闪过一抹担忧，道：“次子的实力与天赋，当真是妖孽至极，让他成长下去，日后必成为我大秦帝国的一个强大的劲敌。”

　　“乘早除去！”在李厮身旁的白岂言简意赅地道。

　　李厮有些意动，但很快却是摇了摇头，道：“动不得，至少不能由我们动手，不然，南域必将大乱。”说完，李厮又道：“可惜了，这青云榜大比之中是最好杀他的机会，只是可惜，台上三十人之中，却没有一人能够杀得了他。”

　　“不除，他极有可能成为当年剑宗祖师那般人物，到那时，我大秦帝国危矣！”白岂沉声道：“特别是他一旦正位武神，到那时，以武神的威望与名义，整个南域将会有多少玄者投入元门？”

　　李厮缓缓摇头，道：“你说的这些，我又岂会不知？始皇又岂会不知？但是即使知道了又能如何？你我现在联手，确实是能将他除去，但是后果呢？后果就是引发大秦与元门之间死战，而到那时，六大势力的其它势力必定会站在元门这一边。到那时，整个南域就乱了啊。”

　　闻言，白岂沉默了。大秦不畏惧元门，但是却不得不忌惮这个南域第一宗门，即使是他，也不得不承认，元门的底蕴与实力，真的很恐怖！

　　微微一叹，李厮身形一动，出现在了比武台之上，看了一眼元童，李厮道：“此战，元门元童胜！”

　　听到李厮的宣布，底下人群再次爆发出一阵欢呼声，见证武神正位，这对他们之中许多人来说，无疑是一件非常荣幸的事！

　　元童对着李厮行了一礼，然后纵身一跃，落下了比武台。

　　接下来，比试再次继续，经过十五场的比试，场上只剩下了十六人，期间，百花宫的闻人月，还有冰雪宫的冷心然，大秦帝国的秦悠然，剑宗的慕容妖与杨叶，还有那林修然都依次上过台，但是让那些玄者失望的是，这十五场比试之中，都没在出现什么黑马！所以，六大势力的弟子都进入了十六强！

　　不知不觉，已经到了第二天。

　　“剑宗杨叶，对战皇家学院，秦悠然！”

　　比武台上，随着李厮的一句话，场中再次沸腾了起来。


第250章 杀！

　　比武台上，秦悠然看着对面的杨叶，眼中杀意一闪而过，道：“没想到我们这么快就遇到了，你的好运到此为止了！不过你放心，我不会杀你的，我只是会废掉你，你不是领悟了剑意吗？那我就将你的双手砍去，一个领悟了剑意的剑道天才却没了双手，那般场景，我真的很期待看到呢！”

　　杨叶摇了摇头，眼前这秦悠然不仅嚣张狂傲，心胸更是狭隘无比，他与对方根本没有什么深仇大恨，只是在十万大山发生过一点小矛盾而已，而对方却是如此的记恨他到现在，想到这，他也是有些醉了！

　　握着手中的紫灵剑，杨叶缓步走向了秦悠然，边走边道：“以你我的实力，不出真格的，恐怕能够战上一天一夜，为了不浪费时间，我们一招决胜负，如何？”语落，剑意喷涌而出，笼向了对面的秦悠然。

　　秦悠然冷哼了一声，释放出了枪意，然后道：“我也正有此意！”语落，秦悠然手握黑色长枪朝前走了一步，然后对着杨叶虚空一点！

　　霎时，无数枪影自黑色长枪顶端暴涌而出，那般声势，极为骇人！

　　看着那无数枪影，杨叶摇头一笑，这种迷惑人的玄技，在剑心通明的他面前，真的是一点用处都没，脚步轻轻一踏，杨叶朝秦悠然暴射而且，与此同时，手中紫灵剑快速飞舞了起来，无数道金色剑光在比武台上闪现，刺眼至极！

　　在金色剑光的开路下，杨叶来到了秦悠然的身前，然后拔剑便是对着秦悠然一刺，快若闪电！

　　秦悠然脸色一变，杨叶与鬼宗李先君之间的战斗他可是见过的，杨叶的肉身恐怖程度他当然知道，如果与杨叶近身交手，他肯定是会吃亏的，所以一开始他就施展出了玄技，希望拉开距离打，然而他没想到，杨叶的剑气居然如此凌厉，直接破掉了他的枪影，然后来到了他身前！

　　来不及想其它，秦悠然手腕一转，长枪横挡而上。

　　“澎！”

　　一道闷响声在比武台上响彻而起，在杨叶那巨大的力量之下，秦悠然那手中的长枪顿时弯曲成了一个诡异的弧度，秦悠然握着长枪的右手更是感觉一麻！

　　秦悠然心中一骇，正准备抽身而退。然而就在这时，杨叶手中的紫灵剑突然离手而出，化作一道紫光直射向了他的面门。如此近的距离，如此快的速度，秦悠然心中一惊，不过好在他反应并不慢，当下脚步一错，侧身一闪，让得紫灵剑贴着他的面门飞过！

　　然而就在紫灵剑经过他脸部时，诡异的一幕出现了，只见紫灵剑突然停了下来，然后横削而出……

　　见到这一幕，秦悠然眼中惊骇欲绝，当下右脚一蹬，身体朝后暴退，然而还是有些迟了，紫灵剑在秦悠然那英俊的鼻子处，留下了一道深深的剑痕！如果不是秦悠然反应快，退的一块，这一剑，就足以将他脑袋分成两半！

　　看到这一幕，场中无数人为之变色，只是交手一回合，这秦悠然居然就受伤了，这杨叶的实力，居然如此强？

　　一击未得手，杨叶眉头一皱，他当然没有停手，然后与对方废话一大堆，乘他病要他命，这是他一惯作风。所以，在秦悠然刚退时，他便是施展出了疾风步，然后欺身而上，再次来到了秦悠然的面前，与此同时，手中紫灵剑再次猛劈而下！

　　现在的杨叶，不讲究什么玄技与技巧，他只讲两样，那就是速度与力量！

　　比武台之上，再次出现了当初杨叶与鬼宗李先君战斗的一幕，秦悠然被杨叶稳稳压制，只能不断格挡！看到底下众人震惊不已。

　　“他就是一个人类玄兽！”看着台上的杨叶，比武台下，百花宫的闻人月沉声道。

　　在她身旁的冷心然微微点头，然后道：“他的肉身力量太强，除了元童，我们任何一人一旦与他近身战斗，都将会吃大亏！”

　　闻言，闻人月突然抿嘴一笑，道：“这武神号称肉搏机器，而这杨叶也擅长近身战斗，我真是有些期待两人的战斗呢。两人的战斗，肯定是极为精彩！”

　　“杨叶的实力远远超出了我们的想象，以他的潜力，他日若不死，必将成为一方强者。你们百花宫得罪这样一位未来强者，真的是有些不明智。试想，如果你们百花宫改一下宫规，饶恕他母亲，然后拉他进百花宫，这样一来，你百花宫不就等于多了一个未来超级强者？”冷心然淡声道。

　　“改宫规？”闻人月一怔，然后摇了摇头，道：“如果杨叶是那元童，这或许还有可能……可惜他不是！”

　　另一边，李厮看着台上的杨叶，道：“次子在没有宗门培养的情况下有如此成就，这般天赋与潜力，可以用恐怖来形容，只是可惜了。如果他能够放弃那只神秘的玄兽，还有放弃救他母亲，我相信，不管是符纹师公会，还是剑宗，都是不愿意放弃他的！”

　　“如果他真放弃了，这种人，想必丞相你又会看他不起了吧！”一旁的白岂淡声道。

　　李厮笑了笑，不在言语。

　　比武台上，杨叶与秦悠然一开始都是准备一招解决对方，然而两人依旧还是打起了持久战。要招决胜负，除非两人都不在有任何保留，然后全力出击。只是如果不到万不得已，两人都不会如此做的！因为后面还有更强大的对手！

　　“铛！”

　　突然，杨叶手握紫灵剑猛地一件劈在了秦悠然的长枪之上，巨大的力量，顿时将秦悠然给击的朝后暴退。这一次，杨叶没有乘胜追击，因为眼前这秦悠然的战斗意识有点超出他的想象。虽然一直以来，他都是稳稳压制对方，但是除了一开始用御剑术给对方出其不意造成一点伤害后，后面就在也没给对方造成什么实质性的伤害。

　　也就是说，在这样战下去，也就是浪费时间而已！

　　此时的秦悠然脸色显得极为狰狞，在他鼻子处，有着一道长数寸深深的剑痕，鲜血染红了鼻子以下的所有部分，所有，整个人看上去，他显得极为恐怖与狰狞。

　　一直以来，他秦悠然认为只有元童才有资格做他的对手，然而比赛到现在，他先是在那林修然手中受伤，与对方战了一个平手，现在，又被杨叶毁容，并且被节节压制，这让从未尝试过失败过的秦悠然如何忍受得了？

　　手握黑色长枪，秦悠然双眼赤红，脸色狰狞，一股股狂暴的气势自其体内不断涌出，长枪缓缓抬起，遥指向杨叶，狞声道：“一直以来，你才是这青云榜真正的黑马，我与他们都小瞧了你，不过你放心，这次不会了，我会让你……”

　　秦悠然似乎想说什么狠话，然后在释放什么恐怖的玄技，然而杨叶却是没给他机会了，他话才刚说到一半，杨叶便是右脚猛地蹬地，身体如同一枚炮弹一般对着他暴射而出！

　　在杨叶看来，生死决斗之中废话连篇，那无疑是傻逼行为，他杨叶不是傻逼，所以他没有废话，而是直接动手。

　　在疾风步与疾风靴的加持下，杨叶的速度达到了极致，其本体所过之处，空气都被撕裂，发出一道道气爆之声，更是留下了一道道浅浅的残影，快的让底下无数人都看不清他真正的本体。

　　杨叶只用了不到一息的时间便是来到了秦悠然的面前，然后如同以往一般，拔剑就是一斩，迅捷无比！

　　感受着杨叶那恐怖的速度与那剑之中蕴含的恐怖力量，秦悠然不敢大意，当下体内玄气疯狂涌入长枪之中，然后横档而上！然而就在这时，杨叶那原本劈向他的紫灵剑却是突然脱手而出，化作一道紫光，朝着他电射而去！

　　见到紫灵剑电射而来，秦悠然冷笑了一声，还来？当他秦悠然是猪吗？同一的把戏，他秦悠然又岂会上第二次当？

　　脚步一错，就在秦悠然准备侧身一闪时，突然，似是感觉到了什么，秦悠然浑身汗毛竖了起来，其眼中更是惊骇欲绝，嘴巴微张，似是想要说什么，然而终究还是晚了……

　　秦悠然诡异地僵在了那里，那原本挡向杨叶手中紫灵剑的黑色长枪也是停在了虚空，没了黑色长枪的阻碍，紫灵剑长驱直入，瞬间自秦悠然胸前一穿而过！

　　见到这一幕，场中无数呆如木鸡。不仅底下那些玄者，就连城墙之上那些大佬此时也是疑惑不解，不解秦悠然先前为何会露出那种表情，不解秦悠然为什么会突然之间就被杨叶一剑斩杀了……

　　比武台上，杨叶右手一招，紫灵剑飞回他手中，看着那生机全无的秦悠然，杨叶握着手中的紫灵剑对着其尸体便是一阵挥舞，不到一息，秦悠然的身体便是变成了无数块。

　　将秦悠然分尸后，杨叶右手一招，秦悠然手中的纳戒与那柄黑色长枪飞到了他手中，将两个宝贝收了起来，杨叶在无数人惊愕的目光之中，走下了比武台！


第251章 闻人月！

　　秦悠然是怎么死的？毫无疑问，当然是杨叶杀死的。可是杨叶究竟是怎么神不知鬼不觉杀死他的呢？这是众人疑惑不解与忌惮的地方！

　　众人不知，杨叶先前在与秦悠然交手时，杨叶动用了隐剑加御剑术，是的，在最后一刻，让秦悠然脸色剧变的，就是那隐剑。杨叶前面所做的一切，其实就是为了麻痹秦悠然，让秦悠然自以为是，然后用隐剑加御剑术一击必杀！

　　当时，他与秦悠然距离相隔实在太近，加上秦悠然又自以为是，所以即使在最后关头秦悠然已经感觉到了不妙，然而终究还是晚了。可以说，秦悠然之所以被杨叶一击必杀，很大一部分原因是因为他的大意！

　　如果他将杨叶当做元童来对待，即使隐剑加御剑术，恐怕也难杀得了他。但是可惜，在他的心中，他真正的对手，只有元童，而其他人，都不配做他的对手……

　　古往今来，有多少天才强者都是死在自己轻敌之上？

　　最后，杨叶之所以将秦悠然分尸，当然是为了毁掉隐剑在秦悠然身上造成的伤口，隐剑加御剑术，也算他底牌之一，如果能隐藏，自然要隐藏，要知道，后面还有更强者啊！

　　当杨叶走下比武台后，李厮出现在了比武台上，看了一眼那已经被分成无数块的秦悠然，李厮微微摇头，眼中闪过一抹复杂。

　　秦悠然是大秦帝国年轻一代杰出的皇家子弟，在整个大秦帝国内部，是有很多人看好他的，他也是少数几个皇子有实力去争那个位子的。外人不知，大秦帝国内部许多大臣都是在观望这届青云榜，如果秦悠然能够取得前三，那将会有无数世家与大臣支持他，然而，他现在却是死在了青云榜之上！而且还是死在了一个名不见经传的人手上！

　　微微摇了摇头，李厮看了底下杨叶一眼，然后道：“剑宗杨叶获胜！”

　　没有欢呼声，也没有掌声，整个广场之上有的只有沉默。因为青云山脉的事，整个广场之上的玄者，至少有九成九对杨叶都是没有好感的，让他们对杨叶欢呼、鼓掌，别开玩笑了……

　　当然，杨叶也不在乎这些，对他来说，他只在乎他所在意的人的想法与做法，至于其他人的想法与做法，跟他有屁的关系？

　　虽然众人依旧还在震惊与疑惑，但是比试还是要继续的。很快，又有两人走上了比武台……

　　虽然新的一轮比试已经开始，但是还是有许多人依旧在谈论杨叶。皇宫城墙之上，青云子看着下方的杨叶，沉声道：“此子有些诡异，虽然他不可能战胜你，但是你也别大意，小心驶得万年船啊！”

　　在他身后的元童淡然一笑，道：“云老放心，他越强，我就越高兴！本来我是看好那秦悠然的，但是没想到，他居然如此废物，先是被一个不知名的人给重伤，最后还死在了这杨叶的手中，真是令人失望啊！”

　　青云子微微摇头，道：“这杨叶让我越来越看不透，虽然我不信他能够是你的对手，但是你还是要小心一些，正位武神，不仅是你个人的事，还关系到我元门未来几百年的气运，你应该知道，你只许成功，不许失败！”

　　元童微微点头，没有在说话，只是嘴角泛起了一抹冷笑！整个南域，年轻一代之中，除了玄兽帝国的那个叫落雪的神秘玄兽让他稍微忌惮之外，其他人类与玄兽，又有谁有资格做他元童的对手？

　　剑意？对别人或许有震慑力，但是对他元童来说，区区二重剑意，还真有些不够他看！

　　另一边，百花宫的彩凤看着她面前的闻人月，沉声道：“小月，我知道你与杨叶他母亲之间有些关系，但是你应该知道，领悟了剑意的杨叶对我百花宫意外着什么，如果放任他成长，日后我百花宫必定会多一个强者敌人，所以，在接下来的比试之中，如果你遇到他，切记不能留手，明白吗？”

　　杨叶击杀李先君时，她还没感觉到危机感，但是在杨叶击杀秦悠然时，她不能淡定了。秦悠然可是大秦帝国精心培养的超级天才，然而也死在了杨叶手中，而且她也越来越看不透杨叶，直觉告诉她，万万不能让杨叶成长下去，不然未来的杨叶必定会给百花宫造成巨大的威胁与麻烦！

　　闻人月看了一眼彩凤，然后点了点头……

　　皇宫城墙另一头，玉衡看着底下人群之中的杨叶，沉声道：“没想到秦悠然都死在了他手中，一直以来，我们都小瞧了他啊！如果他被醉师伯调教几年，以他的天赋，其成就必定不会在林修然之下啊！”

　　他玉衡也没想到过，杨叶居然能够击杀这大秦帝国的秦悠然，如果曾经早知道杨叶有如此的实力与潜力，即使是得罪百花宫与元门也不能让杨叶退出剑宗啊。只是可惜，如今说什么都晚了。不过还好，剑宗还有一个慕容妖与林修然！

　　在玉衡身后的苏青诗没有说话，从认识杨叶到现在，杨叶的变化真的让她震惊到了，如果剑宗全力培养杨叶，以杨叶的天赋，就算与那元童也是能够争锋一下的啊！只是可惜，杨叶还没展现出天赋，剑宗就已经抛弃了他……

　　当然，此时她已经不关心这个了，她更关心的是青云榜结束后的杨叶……青云榜结束，没了符纹师公会与剑宗的力保，杨叶该如何在鬼宗，还有元门，以及百花宫这三个庞然大物的手中活下来？

　　每每想到这，苏青诗那精致完美的脸蛋之上，便是会浮现一抹愁色……

　　人群之中，此时林修然的脸色颇有些难看，因为他没想到，那秦悠然居然死在了杨叶的手中。秦悠然的实力他是亲身领教过的，也正因为如此，他此时脸色才有些难看，因为一直以来，他好像有些低估这个杨叶了！

　　他林修然的确是醉道人选中的人，但是别人不知道，醉道人选中的不只他，简单点说就是，他随时都有可能被淘汰！这次的青云榜比试，他的对手不是元童，也不是二宫的两女，是杨叶。如果他的排名在杨叶之下，那他就将被醉道人抛弃，而一旦没了这个超级强者做靠山与支持，那即使他领悟了剑意，那未来的成就也必定有限！

　　并且，成为剑宗未来的实权人物，这个诱惑，谁能抵抗得住？

　　所以，他与杨叶之间，只能一个活下来！

　　因为杨叶击杀秦悠然，场中无数人心思各异，但是这对此时的杨叶来说，都是没意义的。杨叶知道他自己目前的处境，没了符纹师公会这个靠山，那些势力要杀他杨叶，简直是简单至极！

　　逃？别开玩笑了，现在逃，只会死的更快。在说了，他逃了，母亲怎么办？所以，逃是不可能了。既然不能逃，那就只能留下来战了。虽然很不愿意与很不爽，但是杨叶知道，他此时必须要努力去证明自己的价值。

　　因为只有证明了自身的价值，他与母亲才能有一线生机！

　　很快，又一天过去了，十六人之中被淘汰了一半，此时比武台上只剩下八名玄者，也就是八强。晋级的是元门的元童，百花宫的闻人月，冰雪宫的冷心然，剑宗的杨叶，散修林修然，令众人意外的是皓月宗的那一直被人忽略的浩明居然也晋级了八强！

　　皓月宗没有剑宗没落，但是这个宗门却是一直很低调，不仅宗门低调，就是弟子也非常低调，所以很多人都潜意识的忘记了那浩明。

　　对了，慕容妖止步十六强了，只能说她运气有些不好，因为她遇到了冰雪宫的冷心然，慕容妖实力很强，但是终究还是败在了冷心然的手中。不过对慕容妖来说，十六强这个名次，她已经很满意了，剑宗也很满意了！

　　除了六大势力的人之外，还有两人晋级了八强，一人名叫刘枫，是一名世家子弟，另一名是一名散修，名叫白河。两人实力都极为不错，当然，如果鬼宗的李先君与大秦帝国的秦悠然不死的话，两人肯定是没什么机会进入八强的！

　　在众人看来，两人能够进入八强，也就是到头了。毕竟前面六个随便一个的实力都可以用恐怖来形容的。

　　进入八强之后，比试那当然是越来越激烈，因为每一个都不是省油的灯。当然，这其中呼声最高的还是属元童，因为在十六强时，元童依然是一招就解决了他的对手，也就是说，从三十强到现在，每一场的比试，元童都只是出一招……

　　现在，只要元童一上台，台下就会有无数人高呼：“一招……一招……”

　　元童实力究竟有多强？恐怕也只有让他与百花宫与冰雪宫的两女交手，众人才可能得知一点大概……

　　“百花宫闻人月，对战剑宗杨叶！”

　　比武台上，李厮淡声宣布道。


第252章 激战！

　　“哈哈……这杨叶终于要完蛋了吧，遇到了百花宫的闻人月，我看他好嚣张！”

　　“就是！如果让他早点遇到闻人月或者那冷心然，他早就完蛋了，哪还有机会进入八强？只能说他狗屎运太强了！”

　　“别高兴太早，万一他战胜了闻人月呢？要知道，那秦悠然可就是死在他手中的。”

　　听到这句话，一些人顿时闭嘴了。但是很快，又有人开口了……

　　“哼，原本以为那秦悠然是个人物，但是没想到真的是闻名不如见面，他居然被一个散修所伤，更是死在了这个杨叶的手上，我看他根本就没什么实力，他的那些名气都是被吹出来的！”

　　“就是，要知道，当初在青云山脉之中，杨叶可是被元童一拳就给击退的，而这秦悠然居然还死在了杨叶的手中，以前亏他有脸说他的对手是元童，我看他给元童提鞋都不配……”

　　“……”

　　很快，场中的人都不贬低杨叶，而开始贬低那死去的秦悠然了。当然，贬低秦悠然，自然是为了贬低杨叶……

　　在众人议论纷纷的声音之中，杨叶与闻人月走上了比武台。

　　“你让我们所有人都很意外！”闻人月看着杨叶，淡声道。的确，杨叶的表现，已经让场中无数人意外了。因为在一开始，没有任何人会觉得杨叶能够走到这一步。

　　“我想，百花宫已经交代过你，让你要解决我了，对吗？”杨叶问道。

　　闻人月没有隐瞒，点了点头，道：“你展现出来的潜力越大，宫门就越不会让你活下去，而现在，就是最好杀你的时候！”

　　杨叶缓缓摇头，道：“你杀不了我，看在你有可能与我母亲相识的份上，你认输，可以？”

　　“你觉得可能吗？”闻人月冷声道。

　　杨叶微微点头，然后道：“那就动手吧！”

　　手腕一动，一轮晶蓝色园轮出现在了闻人月手中，素手一挥，晶蓝色圆环带着尖锐刺耳的破风声响，朝着杨叶电射而去。

　　见到晶蓝色圆环电射而来，杨叶拔剑就是一斩！

　　“澎！”

　　一道金铁交戈声在场中轰然响起，在众人的目光之中，那晶蓝色圆环倒射而回，以比先前更快的速度射向了闻人月！

　　闻人月玉手向前一伸，旋即一握，那晶蓝色圆环的速度顿时缓慢了下来，到她面前时，就仿佛是杨叶扔给她的一般！

　　“如果你想要杀我，那就动点真格的吧！”看着闻人月，杨叶淡声道。

　　“如你所愿！”语落，闻人月屈指一弹，晶蓝色圆环电射而出，空中，迎风暴涨，瞬间化作了一个如同那比武台般大的巨大圆环，巨大圆环在空中告诉旋转着，下一刻，闻人月再次屈指一弹，对着杨叶轻喝道：“去！”

　　语落，巨大晶蓝色圆环以肉眼不可见的速度朝着下方的杨叶套了下去。

　　看着那晶蓝色圆环电射而来，杨叶脸色微微凝重，这圆环的威力他当初可是领教过的，根本不能逃，只有力破！想到这，杨叶体内玄气如潮水般涌入手中紫灵剑之中，在玄气不断涌入下，紫灵剑爆发出了一道璀璨的金色光芒。

　　在晶蓝色圆环来到他身前只有不到十寸时，杨叶眼中闪过一抹狠色，然后拔剑一斩，在金色玄气的加持下，又加上斩天拔剑术拔剑那一刻爆发出的力量，让得杨叶这一剑的力量达到了一个非常恐怖的程度，紫灵剑所过之处，空气尽数被抽干，在空中，一条异常明显的剑痕出现在了那里，异常显眼！

　　“铛！”

　　一道惊天巨响声在场中响起，这一次，晶蓝色圆环没有在飞出去，相反，在晶蓝色圆环那恐怖的力量之下，杨叶被震的双脚搓着地面朝后暴退，在退到比武台边缘时，这才停了下来。

　　低头看了看那手上裂开了一道口子的虎口，杨叶双眼微眯了起来，以他的力量与肉身强悍度，居然都抵挡不住这晶蓝色圆环，这圆环的恐怖，有些超出他的预料啊！

　　“拿出你真正的实力吧，不然你就止步于此了！”看着对面的杨叶，闻人月淡声道。

　　闻言，杨叶呼了一口气，然后缓步走向了闻人月，走了两步，一股无形的力量如同潮水般朝着闻人月涌了过去。与此同时，杨叶手中的紫灵剑更是响起一道清脆的剑鸣之声，而比武台下，凡是佩戴剑的玄者，都再次感受到了自己的剑仿佛受到了什么召唤一般，在剧烈颤动着，就像要挣脱他们一般！

　　剑意二重！

　　见到这一幕，场中响起一大片倒吸凉气声。

　　一开始，杨叶击杀李先君时，杨叶只暴露了一重剑意，一重剑意，加上不知道用了什么神秘的方法杀了李先君，众人也只道是李先君实力弱，连一重剑意的杨叶都抵抗不了。后来，杨叶杀秦悠然时，也是用了神秘的方法，所以，大家真正忌惮的是杨叶那神秘的方法，而不是杨叶本身所展现出来的实力！

　　而现在，众人没想到杨叶居然已经达到了剑意第二重！不到二十岁的剑意第二重，这般天赋，已经可以秒杀掉在场九成以上的人了。这一刻，即使对杨叶在没好感的人，也不得不承认，杨叶闯进八强，靠的或许不是运气……

　　在见到杨叶二重剑意时，城墙之上，百花宫的彩凤那脸色顿时阴沉了下来，眼中的杀意犹如实质！不到二十岁的剑意二重，这般天赋，已经丝毫不比闻人月差了，如果放任杨叶继续成长下去，可以想象，在未来几百年后，百花宫将会多一个多么可怕的敌人！

　　杨叶必须死！此时，百花宫的彩凤如此想着！

　　“有趣，真是有趣！”另一边，青云子旁边的元童突然笑了起来，道：“以前倒真是有点小瞧这杨叶了。没想到他居然剑意二重，更没想到他能够到现在才暴露出来，是想来个一鸣惊人吗？呵呵……”

　　“剑意二重，这杨叶的天赋倒也算不错了！”青云子淡声道：“只是可惜，如此的一个好苗子，终究是要死在这比武台上！”

　　“他是该死！”元童笑容收敛了起来，道：“原本我还有些怀疑元夜到底是死在他手上，还是死在十万大山那些玄兽手里，现在看来，元夜十有八九就是死在他的手上。元夜不能白死，我会亲自送他去见元夜！”

　　青云子微微点头，道：“自然，我元门的人又岂是他人能够说杀就杀的？”

　　比武台之上，感受着自身被压制与束缚，闻人月看着杨叶道：“动真格了吗？”语落，一股恐怖的气势自其体内暴涌了出来，抵抗着杨叶的剑意。剑意的压制与束缚，就是她也不得不慎重对待，不过还好，杨叶的剑意只是二重，对她还不能造成太强的压制与束缚！

　　右手一招，那晶蓝色圆环再次飞射而出，空中，晶蓝色圆环微微一颤，顿时化作无数道拳头大的圆环，如同雨点一般密密麻麻地朝着杨叶笼了过去！

　　见到那密密麻麻的晶蓝色圆环飞射而来，杨叶手腕一动，紫灵剑不断挥舞了起来，霎时，无数道蕴含着剑意的金色剑气自紫灵剑顶端激射而出。金色玄气幻化的剑气本身就已经极为强悍，现在又加上二重剑意的加持，此时杨叶所施展的剑气更是变的凌厉无比！

　　比武台之上，出现了极为精彩的一幕，无数个晶蓝色圆环与无数道金色剑气不断相撞，然后不断消散，一道道能量炸响声在场中不断响彻而起，整个比武台在金色剑气与晶蓝色圆环的破坏下，已经千疮百孔，摇摇欲坠，仿佛随时就要垮掉一般！

　　感受着台上那恐怖的一幕，原本离的近的一些玄者连忙朝后退了一段距离，不管是那金色剑气，还是那晶蓝色圆环，都不是他们能够抵抗的，他们可不想被殃及池鱼！

　　“轰！”

　　突然，比武台之上突然爆发出一道惊天巨响声，旋即，整个比武台突然剧烈一颤，下一刻，在无数人惊骇的目光之中，那巨大的比武台轰然倒塌了下来，无数灰尘顿时飞上了天空。

　　“澎，澎！”

　　就在众人还没回过神来时，那废墟之中突然跃起两人，两人不是别人，正是杨叶与那闻人月。

　　此时在闻人月的周身，无数个拳头大的晶蓝色圆环不断围着她高速旋转着，那些晶蓝色圆环并不是杂乱无序的在旋转，而是以一种奇异的轨迹在告诉旋转着，以闻人月为中心，其周围仿佛有一股无形的能量一般，令得那些地面与杂石不断在被粉碎着！

　　在她对面的杨叶，手握紫灵剑，紫灵剑身之上，一股股剑芒不断闪现而出。

　　某一刻，杨叶突然动了，身形陡然消失在原地，化作一道残影朝着闻人月暴射而去，手中紫灵剑一劈，一道金色剑气率先激射向了闻人月！


第253章 我认输！

　　见金色剑气激射而来，闻人月脸色不变，玉指轻轻一弹，一轮圆环顿时电射而出。

　　“澎！”

　　随着一道炸响声，圆环与金色剑气顿时消散在空中，一股气浪凭空而下。而就在此时，杨叶来到了闻人月的面前，手腕一动，紫灵剑横扫而出。

　　“嗤……”

　　由于力量太大，紫灵剑所过之处，空气尽数被撕裂粉碎，场中顿时响起一道道令人头皮发麻的“嗤嗤”声。

　　感受着杨叶紫灵剑之中的恐怖力量，闻人月脸色微微凝重，杨叶的力量她是领教过的，如果硬憾，那只有她吃亏的份！念至此，闻人月玉手结了一个奇异的手印，旋即，闻人月整个身体突然一颤，然后“砰”的一声，化作无数花瓣爆了开来。

　　在闻人月突然消失在杨叶面前那一刻，杨叶脸色一变，想也不想的就是转身提剑横档而上。

　　“澎！”

　　在杨叶转身那一刻，一轮晶蓝圆环诡异地出现在了他脑门之上，如果不是他反应够快，紫灵剑横档而上，此刻他的脑袋便是会与这蕴含着恐怖力量的圆环来一个亲密的接触。

　　圆环之中巨大的力量袭来，杨叶手臂微微一震，就在他准备还击之时，突然，杨叶眼瞳一缩，然后再次想也不想的侧身一闪，然后紫灵剑横切而出！

　　“澎！”

　　一道晶蓝圆环顿时被杨叶这一剑劈飞……

　　接下来场上出现了极其诡异的一幕，无数道晶蓝圆环，以一种诡异的方式从四面八方朝着杨叶不断切割而去。至于杨叶，杨叶虽然没有手忙脚乱，但是明眼人一眼就能够看出，此时的杨叶已经有一些吃力了。

　　看着那废墟之中吃力的抵抗着那些晶蓝圆环的杨叶，城墙之中的苏青诗眼中再次浮现一抹担忧之色，这晶蓝圆环是地阶中品玄宝，而且还是拥有先天器灵的地阶中品玄宝，加上闻人月此时施展出的这诡异的玄技，那般威力，即使是一些王者境强者也是抵抗不住的啊！

　　紫灵剑曾经是道器，但是器灵沉睡一后，又加上被一分为二，如今的紫灵剑又如何抵挡这晶蓝圆环？

　　另一旁，百花宫的彩凤脸上则是头一次露出了笑容，杨叶的实力，即使是她，也不得不承认，在这个年龄段真的可以说是很不错了。但是那又如何？闻人月作为百花宫年轻一代最杰出的弟子，不管是功法，还是玄技，以及各方面的教导，百花宫都是给她最好的。而杨叶呢？

　　所以，这一场比试，杨叶注定会死！

　　有这种想法，不仅是彩凤，还有那底下观战的林修然，不得不说，杨叶展现出来的实力，已经让他感受到了威胁。当然，也只是一点威胁而已，面对杨叶，即使是杨叶已经展现出二重剑意，他依然是有信心击败杨叶的！

　　当然，如果杨叶死在这闻人月的手中，那是最好不过了。

　　所有人都认为杨叶已经必败无疑，但是废墟之中的闻人月则不这样认为，当初在青云山脉之中，她可是见识到杨叶那诡异的御剑之术的。如果杨叶施展这诡异的御剑之术，要解决眼前的麻烦，那是轻而易举的！

　　然而，即使是到了现在，杨叶都没施展那御剑术，这让闻人月很是疑惑不解。

　　微微摇头，闻人月不在去想这些，玉手平伸而出，对着远处的杨叶，轻喝道：“囚！”

　　语落，那些晶蓝圆环顿时快速旋转了起来，下一刻，以肉眼不可见的速度，全部朝着杨叶笼了过去。

　　无数道晶蓝圆环，瞬间就将杨叶包围在了其中。

　　见到这一幕，场中无数人顿时摇了摇头，许多人更是再次议论了起来。

　　“这杨叶终于败了吧！我就说嘛，没了那神秘的王阶玄兽帮他，一旦遇到真正的强者，他就是不堪一击！”

　　“哎，没想到已经二重剑意的杨叶都败在了这闻人月的手中，不愧是百花宫年轻一代最杰出的弟子啊。我想，如果杨叶不是领悟了剑意，在她手中，恐怕撑不了三个回合吧？”

　　“三个回合？你太看得起他了，如果不是他狗屎运领悟了剑意，别说在闻人月手中撑三个回合，就是一个回合都不可能撑过去！”

　　“……”

　　废墟之中，闻人月看着那被无数个晶蓝圆环包围的杨叶，微微摇了摇头，眼中闪过一抹失望之色。

　　“铮！”

　　就在这时，晶蓝圆环之中突然响起一道响亮的剑鸣之声，令得场中无数人为之一愣。

　　在无数人惊愕的目光之中，一道金色剑光自那晶蓝圆环之中亮了起来，下一刻，众人只听“澎”的一声巨响，那些包围杨叶的晶蓝色圆环便是轰然飞散了开来，旋即，众人只见一道人影自其中对着闻人月暴射而去。

　　见到这一幕，城墙之上的苏青诗顿时松了一口气，那紧皱的眉头也是舒展了开来。相反的，一旁百花宫的彩凤眉头却是皱了起来，那脸色更是沉了下来。

　　十来丈的距离，杨叶只用了不到一个呼吸便是来到了闻人月的面前，看着那近在咫尺的闻人月，杨叶眼中闪过一抹狠色，体内玄气疯狂涌入紫灵剑之中，然后拔剑便是猛挥。

　　见到杨叶袭来，闻人月眼中闪过一抹意外，杨叶是怎么破开她那些晶蓝圆环的？虽然很疑惑，但是此时她已经没时间去想了，因为杨叶已经对她展开了猛烈地攻击。

　　如同上次一般，闻人月身体一颤，化作无数花瓣消失在了原地，出现在了杨叶的左边，然后手握一轮圆环对着杨叶脖子切了过去。杨叶似乎早有预料，在闻人月消失那一刻，便是收剑侧身一闪，然后紫灵剑极其自然地朝左边横削而出。

　　此刻，闻人月就仿佛是主动送上去让杨叶紫灵剑削的一般。

　　闻人月头一次变色，眼中更是露出了震惊之色，杨叶是怎么把握住她这身法轨迹的？来不及想，闻人月再次施展出了这诡异地身法，消失在了原地，然后出现在了杨叶的右边。然而，就在她出现在杨叶右边之时，原本切向杨叶左边的紫灵剑却是不知什么时候变成了切向了杨叶的右边，也就是此时闻人月此时出现的位置！

　　见到这一幕，城墙之上那些大佬顿时齐齐变色，就连那一向淡然从容的元童脸上也是露出了一抹凝重与疑惑。

　　闻人月施展的这身法玄技，在他们眼中，自然是有着许多缺陷，以他们的实力与眼光，自然能够轻易破解这诡异地身法玄技。但是为什么杨叶也能？要知道，杨叶此时才先天境啊，先天境就能够洞悉地阶玄技的缺陷？这怎么想怎么不合理啊！

　　而如果杨叶不是洞悉了这地阶玄技的缺陷，又怎么能做到每每率先出招制敌？

　　“次子好诡异！”看着废墟之中的杨叶，李厮皱眉沉声道。

　　在他身旁的白岂微微点头，道：“如果他是凭借自身的战斗意识做到这一步，那他未免也太恐怖了一点，只是这显然不可能，如果是元童，还有可能，毕竟元童领悟了传说中的战意！只是，如果不是如此，那他又是如何做到这般的？”

　　“原本我以为两重剑意已经是他的极限，但是现在看来，此子即使到了现在，依旧还是没有暴露出自己真正的实力与底牌啊。哎，他展现出的实力与潜力越惊人，百花宫以及鬼宗，还有那元门就越不会放过他啊，可惜了！”李厮缓缓摇头道。

　　“可是如果他获得了青云榜第一呢？”白岂又问出了这句话。

　　“那就是剑宗，以及符纹师公会，还有你我都瞎了眼了！”李厮看着废墟之中的杨叶，轻声道。

　　废墟之上，杨叶与闻人月已经分了开来。看着杨叶，闻人月沉声道：“你是如何做到的！”

　　杨叶摇了摇头，道：“无可奉告，如果你还想杀我，那就拿出你那传说之中的道器吧！”

　　闻人月沉默了，半晌，闻人月看向杨叶，道：“你有几分把握获得青云榜第一？”

　　杨叶一怔，不解道：“你什么意思？”

　　“回答我！”

　　见闻人月认真的表情，杨叶犹豫了下，然后道：“五分把握吧！”

　　闻言，闻人月眼皮一跳，五分把握……眼前这家伙未免也太自信了吧？五分的把握？那代表什么？代表他有信心不输那元童啊。杨叶的自信心从何而来？

　　闻人月再次沉默了，半晌之后，闻人月看了杨叶一眼，然后道：“我相信你，希望你真有五分把握！”语落，闻人月转身看向远处的李厮，道：“我认输！”

　　“哗！”

　　听到闻人月的话，场中一片哗然。百花宫的闻人月认输？认输？什么意思？在场玄者被闻人月这一句话搞的大脑有些短路了。

　　就连杨叶此时也有些蒙了，他感觉得到，闻人月还没有真正出全力的，如果闻人月出全力，他必定是要恶战一番的，但是他没想到，眼前这闻人月居然会认输……


第254章 林修然的实力！

　　在闻人月认输的那一刻，皇宫城墙之上的彩凤脸色顿时阴沉的可怕，她一直在期待闻人月动真正的底牌，在她看来，即使杨叶突然变的如此诡异，但是只要闻人月动用真正的底牌，那杨叶也是必死无疑的！然而，她没想到，这闻人月居然直接认输了，这让她气的差点玄气逆乱！

　　闻人月为什么要认输？在场之中，除了闻人月自己外，恐怕没有任何一个人知道……

　　“你为什么要如此做？”闻人月刚下台，彩凤便是出现在了她的身旁，怒问道。

　　闻人月看了彩凤一眼，然后道：“弟子愿受宫门宫规处罚！”

　　闻言，彩凤气结，怒道：“宫规处罚？小月，老实说，你放过杨叶，我并不生气，因为青云榜一结束，他终究难逃一死。我生气的是你为何要放弃这排名赛？以你的实力，你完全可以夺得前三的啊！你难道不知道你排名越高，就对宫门越有利吗？”

　　闻人月沉默着，没有说话，这让彩凤更气了，但却无可奈何。虽然闻人月只是一个先天境的内门弟子，但是她在百花宫的地位，可以说，更在她在这个长老之上，因为她是百花宫年轻一代最有天赋与最有潜力的内门弟子！

　　虽然众人还在疑惑与不解，但是比试还是得继续。在大秦帝国这个庞然大物的运作下，一座新的比武台不到一个时辰便是从新出现在了皇宫广场之上。

　　很快，场中无人去想闻人月为何要直接认输了，因为元童上台了。元童的对手是那名散修，名叫白河。

　　白河长的有些粗狂，身材魁梧，如果不是经过李厮的考验，众人会觉得他已经三十来岁！在听到自己的对手是元童时，白河脸上并没有流露出任何哀意，手腕一动，一柄鬼头大刀出现在了他手中，将大刀扛着肩上，然后走上了比武台。

　　在众人期待的目光之中，元童也是出现在了比武台之上，当元童出现的那一刻，整个皇宫广场之上顿时沸腾了起来！

　　“元童，一招，元童，一招……”

　　“一招……”

　　从元童开始上台以来，他的对手从没从他手中撑过一招的，现在，众人再次想见他这一招败敌的神话！

　　看着众人，元童微微一笑，然后看向扛着大刀的白河，右手负于身后，脸上笑容不减，一副高手风范尽显无遗。

　　没有人说元童装逼，因为人家确实有那实力，虽然这让很多人不爽，但不爽也没办法……

　　当李厮宣布比试开始时，众人将目光移到了白河身上，现在，大家都想看看，这白河究竟能不能在元童的手下撑过一招！

　　此时的白河是有压力的，当然，任谁的对手是元童都会有压力的，但是有压力也必须得上啊，就算要认输，也要过两招才能认输啊，不然，这实在太丢人了一点！

　　深吸了一口气，白河将将肩上的大刀缓缓举起，双手握着刀柄，体内玄气疯狂涌动了起来，随着体内玄气疯狂的涌动，一股狂风凭空出现在了白河周围，白河所站之处，坚硬的地板开始寸寸龟裂。

　　见到这一幕，场中许多人心中顿时一凛，暗想这白河能够进入八强，不是完全靠运气的，还是有些实力的，只是在元童的面前，真的还是有些不够看啊！

　　在白河对面的元童依旧一副淡然的模样，丝毫没有出手的意思，任由白河在蓄势！

　　某一刻，白河眼中闪过一抹狠色，双手握着鬼头大刀，自上而下对着元童猛地就是一劈，顿时，一道数丈长的白色刀芒自鬼头大刀的顶端激射而出，由于刀芒之中蕴含的力量实在是太过恐怖，刀芒所过之处，一道半米来宽，数米之深的沟壑，自白河双脚处一直蔓延到了元童的身前。

　　在那恐怖的刀芒来到元童身前半丈之时，元童这才动了，朝前踏了一步，然后右手紧握成拳，对着那道数丈长的刀芒轰了过去，顿时，一道能量拳印激射而出。

　　在众人期待的目光之中，能量拳印与那刀芒在空中来了一个亲密的接触！

　　“轰！”

　　一道能量巨响声在比武台之上轰然响彻，旋即，那道能量拳印仿佛利剑入腐木一般，瞬间将那刀芒轰散，然后速度不减地来到了那白河的身前，最后直直印在了白河的胸口之上。然后，在众人惊愕的目光之中，白河直接倒飞了出去，应该说直接飞出了比武台……

　　众人在微微愣神后，然后疯狂的对着比武台之上的元童叫喊了起来。

　　“元童，元童……”

　　“一招，一招……”

　　“武神，武神……”

　　无数道声音汇聚在一起，荡动九天。

　　而剩下的几名还没有上台的玄者则是满脸凝重之色，这元童的实力，当真是可以用深不可测来形容啊。这种实力还要来参加青云榜，这着实有点欺负人啊！

　　对着台下众人微微一笑，元童纵身一跃，落下了比武台，然后回到了自己所站的位置。如果不是为了武神试炼之路，他是不会来参加这个什么青云榜的，青云榜对他来说，无疑是小孩子在过过家一般，实在是没什么挑战力。

　　元童下比武台之后，李厮出现在了比武台之上，看着下方那些沸腾欢呼的人群，李厮脸色微沉，这元童如果真成就武神之名，那未来，以他的威信，只要振臂一呼，定会有无数玄者跟随啊。这对大秦帝国来说，无疑是不利的。

　　一想到到时那种情景，李厮便是情不自禁地低声一叹，如果此时有人能够阻止这元童就好了。但是有可能吗？以元童此时所展现出来的实力，别说在场的那些先天境玄者，就是那些王者境强者也不一定能够战胜他啊。要阻止他，恐怕也只有灵者境强者了……

　　其实，场中不止李厮想除掉元童的，元门那些敌对势力也是想除掉元童的，甚至，就是百花宫与冰雪宫恐怕也是有这个意思。因为不管是哪个势力，都不会想看到在未来千年内，见到元门一家独大！但是想归想，却是无人敢付诸行动的。哪个势力如果敢对元童对手，那后果就是将会遭到元门毁灭性的报复。

　　在南域，恐怕也就大秦帝国与玄兽帝国这两个庞然大物能够经得起元门的疯狂报复了。但是，即使是大秦帝国与玄兽帝国也是不会轻易去触犯元门逆鳞的，因为一旦惹怒这个超级宗门，即使是胜了，自身也定会元气大伤的，甚至还有可能被彻底覆灭……

　　在南域，有好的天赋与潜力还是不够的，因为你随时可能会死去，除了好的天赋与潜力，你还需要一个好的后台，只有有了一个强大的后台，你才能够有机会成长起来。

　　就像此时的杨叶，因为他没有一个如同元门这般强悍的后台，所以在众人看来，他已经是必死无疑！

　　很快，比试再次开始，这一次上台的是冰雪宫的冷心然，而她的对手，则是那名世家子弟，刘枫！

　　这一场比试，没有出现什么意外，在交手不到十个回合，冷心然便是击败了刘枫！这让底下无数玄者再次欢呼不已。

　　八强之中，除了元童之外，就冷心然与闻人月两人呼声是最高的，当然这除了与她们的实力有关外，还因为她们自身的美貌，毕竟美女在哪都是受欢迎的，何况还是两宫有实力的美女？只是可惜，闻人月认输，止步八强了！

　　“林修然，对战皓月宗林浩明！”

　　就在此时，李厮的声音再次响在了众人的耳边。

　　比武台之上，林修然手持一柄黑色古剑，看着他面前的林浩明，林浩明身材有些胖，脸上总是挂着淡淡的笑意，与元童的那种笑不同，林浩明的笑给人感觉是发自内心的笑，一点也不做作与虚伪！

　　当然，这并不能让林修然就放水！

　　“你出手吧！”看着林浩明，林修然淡声道。老实说，一直以来，他并没有将这林浩明放在眼中，他的对手，应该是元童，闻人月，还有冷心然，恩，杨叶也算一个。至于眼前这林浩明，他真没看重过！

　　对于林修然这轻视的语气，林浩明也不生气，笑了笑，然后身形一动，朝着林修然暴掠而去。

　　见到林浩明暴掠而来，林修然嘴角泛起一抹不屑，手腕微微一动，一重剑意喷涌而出，瞬间笼向了林浩明，剑意的出现，让得林浩明的速度顿时一滞，慢了下来，见到这一幕，林修然嘴角的不屑更加浓了！

　　然而就在这时，原本速度降下来的林浩明却是突然速度暴增，以比先前更快数倍的速度掠向了林修然，仅仅是一瞬间，林浩明便是已经来到了林修然的面前，然后无数道能量掌印铺天盖地笼向了那有些愣住的林修然。


第255章 接我一招不死！

　　突如其来的变故，让得林修然有些愣住，但是很快便是回过神来，回过神后，林修然手腕一动，黑色古剑带起无数道剑光喷涌而出，将林浩明那些能量掌印瞬间粉碎。然而就在这时，林浩明突然诡异地出现在了林修然的右侧，然后一把泛着森冷寒光的匕首，带起一道尖锐声响，对着林修然的脖子抹了过去！

　　林修然微微皱眉，手腕一转，黑色古剑猛地横扫向了林浩明，速度比林浩明更快几分！

　　由于林修然攻击速度比他快，林浩明不得不收手，匕首向下一挡！

　　“铛！”

　　一道清脆声在场中响彻而起，匕首与黑色古剑相撞处，火花四溅！

　　就在林修然要再次发动攻击时，皓月宗的林浩明却是匕首微微用力，借力向后一个后翻，落在了地上，然后对着林修然抱了抱拳，笑道：“修然兄好实力，在下认输！”

　　听到林浩明的话，林修然深深的看了林浩明一眼，直觉告诉他，眼前这个脸上带笑的林浩明并没有出全力，当然，即使这林浩明出全力，他也是不惧的。他只是疑惑，疑惑对方为什么要突然认输！

　　而就在林修然疑惑时，那林浩明却是已经走下了比武台。

　　林浩明的认输，倒是没有如同闻人月认输那般，让得众人议论纷纷与疑惑不解，大家对他本就没什么期待，现在主动认输，也只当他是真的不低林修然，毕竟林修然可是领悟了二重剑意！

　　随着林浩明的认输，四强出来了！分别是元门的元童，冰雪宫的冷心然，剑宗杨叶，还有林修然。到了现在，比试将会越来越激烈，因为四强，没有一人是弱者，而那元童的一招败敌神话恐怕也要被终止了！

　　看着比武台之上的杨叶与林修然，无数人感慨不已，曾几何时，有谁会想到这杨叶，还有这以前名不经传的林修然居然能够杀入青云榜第四？当然，众人更没想到杨叶与这林修然都是领悟了剑意，而且还不止一重！

　　此时的玉衡看着杨叶，那是越看越顺眼，不管他以前对杨叶感觉如何，反正现在他是看的非常顺眼！为什么？因为杨叶杀入了四强，只要杨叶不死，那剑宗就能改变剑宗现下的尴尬处境，就是因为这个原因，所以他觉得此时杨叶是非常顺眼！

　　当然，至于青云榜后，杨叶的处境，他是没想过的……

　　李厮出现在了比武台之上，看着台上的杨叶四人，李厮微微点头，然后道：“恭喜你们进入四强，根据以往青云榜的规矩，凡是进入四强之时，战绩最差的那名玄者，可以选择自己的对手！”说到这，李厮望向了林悠然，杨叶，元童，还有冷心然都是从未一败，而只有这林修然平过一次，也就是说，他的战绩是最差的……

　　林修然脸色顿时有些不好看，当然，他可不敢对李厮甩脸色，他胆还没肥到那种程度！冷哼了一声，林修然目光在元童身上停了一下，又在冷心然身上看了一眼，最后，他目光落在了杨叶的身上，然后不在移动了。

　　见状，李厮微微点头，右手一挥，其与冷心然还有元童顿时消失在了比武台之上。

　　“林修然，对战剑宗杨叶！”比武台之上，回荡着李厮离去时的声音。

　　见到林修然选择杨叶，皇宫城墙之上的苏青诗黛眉蹙了起来，在她身旁的玉衡也是眉头皱了起来，不管如何，杨叶此时可是代表着剑宗，如果林修然将杨叶击杀，那此时对剑宗来说可不是一个好事！

　　当然，如果杨叶将林修然击杀，那就更不好了，虽然不可能……

　　总之，林修然此时的举动，令得原本对他有好感的玉衡心中也是有些不快，暗道这林修然不识大体！

　　而此时在另一边的青云子眼中则是露出了戏谑之色，这林修然的身份，他一开始就猜测是跟剑宗有关系，现在看到玉衡与苏青诗的神情，这让他更加确定，这林修然必定是剑宗的一员。而如今剑宗弟子对剑宗弟子，而且看那般模样，好像还不是一般比试呢……

　　比武台上，林修然看着杨叶，脸上带着冷笑，道：“没想到我们这么快就要分出一个胜负了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“其实，真的没必要的，因为我从没想过要与你去争抗剑宗的未来。这话我曾经对你说过，但是显然，你并不相信。既然如此，那我们就一战吧！”

　　林修然冷笑了一声，道：“你既然领悟了剑意，那想必在剑道方面的造诣极为不错，正好，在年轻一代之中，我自认在剑道方面不会输任何人，今天我们就来看看，谁才是真正的剑道天才，我会让剑宗的人知道，他们选择我，是没错的！”

　　语落，林修然朝前踏了一步，二重巅峰剑意朝着杨叶喷涌而出，剑意犹如实质，所过之处，空气尽数粉碎，一道道气爆之声，在场中不断响彻而起。

　　杨叶也朝前走了一步，然后释放出了剑意，两股极为凌厉的剑意在空气之中一遇，空间顿时震荡了起来，整个比武台的地面，逐渐出现了一道道细小如蜘蛛网般的裂缝，并且在极快的速度迅速扩散着……

　　见到这一幕，底下人群一片惊呼！

　　“这就是剑意的恐怖吗？如果我们上台，恐怕不用这两人出手，就这剑意我们都抵抗不了，真的太恐怖了！”

　　“领悟了剑意的剑道天才，真的很恐怖，如果这届青云榜没有元童这种超级妖孽存在，恐怕这届青云榜将会是这两人的舞台，只是可惜，有元童在，二重剑意的他们，也只能成为陪衬了。与元童生在一个时代，不得不说，是他们的悲哀啊！”

　　“别说元童了，说说这两个剑道天才谁会获胜吧？”

　　“两人都是剑意二重，我想现在就要看双方的玄技了，谁的玄技品阶更高，那谁获胜的希望就应该越大！”

　　“那就应该是这林修然了，你们应该也见到过他重伤秦悠然的那剑技了吧？如果不是秦悠然有那地阶中品玄甲，秦悠然可就是被秒杀了啊！”

　　“我觉得，也不能轻视杨叶，虽然杨叶到现在都没施展过什么惊人的玄技，但是你们要知道，秦悠然与那李先君可是都是死在他手里的！”

　　“……”

　　此时比武台上，充斥着两股凌厉至极的剑意，整个比武台，仿佛有一个无形的切割机一般，连空气都被不断粉碎切割。令得原本比武台周围的那些玄者朝后远远退了开来，因为那两股剑意造成的那恐怖威压，令得他们根本不敢靠近。

　　“青云榜开赛以来，就现在这场最精彩啊！”皇宫城墙之上，青云子看着比武台上的两人，笑道：“两位领悟了剑意的剑道天才交手，真是让我们开了眼界啊！”似是刻意，青云子的声音这次有些大，令得城墙之上的其它势力的人也听见了。

　　“可不是！”百花宫的彩凤看了一眼玉衡，然后也笑道：“这杨叶与林修然年纪轻轻就已经领悟了二重剑意，如果给他们时间崛起，未来必定又是一方超级强者啊。只是可惜，这两人眼中都有着毫不掩饰的杀意，看来，两人注定要死一人在比武台上了啊！”

　　在场的大佬都不是什么愚蠢的人，如果他们还不知道林修然跟剑宗有猫腻的话，那他们就真的是白活了。也正因为知道林修然是剑宗的人，他们才会幸灾乐祸。原本两个剑道天才，如果两人崛起，那剑宗未来就会多出两个超级强者坐镇，然而现在，这两个剑道天才居然变成了仇人，同门相残，不得不说，这剑宗的高层实在是太失败了一点！

　　玉衡此时的脸色是极为难看的，但更多的是无奈，因为比武台上的两人都不是他能管的，杨叶已经不是剑宗弟子，而那林修然身后又有醉道人，他虽然是尊者境强者，但是又能如何？因为两人都可以不用鸟他……

　　比武台上，林修然脸色也是有些难看，因为他发现，他的剑意竟然有些不如杨叶的剑意凌厉，外人看起来是他们两人不相上下，但是只有他知道，他的剑意已经有些抵抗不住杨叶的剑意了。这个发现，令得林修然有些恼羞成怒。

　　因为一直以来，他觉得即使杨叶领悟了剑意，那也肯定没他的剑意精纯的，但是现在……

　　至于杨叶，此时杨叶脸上是轻松无比，开玩笑，区区二重剑意，对他来说，实在是有些小儿科了。如果不是为了保留一些实力与底牌，施展出三重剑意，他可以马上将林修然的剑意轰碎！只是实在没必要，二重剑意就已经足够解决眼前这林修然了。

　　因为他也发现这林修然的剑意不纯了！

　　就在这时，林修然突然朝前踏了一步，拇指一跳，黑色古剑闪现在他的面前，剑尖直指向杨叶，道：“杨叶，接我一招不死，我林修然认输！”语气豪气干云！

　　听到林修然的话，场中一片哗然，同样是二重剑意，这林修然为何突然变的如此有底气？难道他接下来要施展的是天阶玄技？


第256章 如果获得第一呢？

　　杨叶脸色微微凝重了起来，他不会轻视任何一个对手，更何况眼前这个林修然还是醉道人的徒弟，以醉道人的实力与底蕴，他的徒弟修炼的玄技还能差到什么地方去？天阶玄技或许不可能，但是地阶中品与地阶上品却是极有可能！

　　深吸了一口气，杨叶朝前再次走了一步，体内玄气在一瞬间翻滚了起来，然后道：“来，让我看看究竟是什么玄技，让得你有如此的信心！”

　　“哈哈……”

　　林修然放声大笑，笑了片刻，林修然双手突然动了，双手在胸前结了一个奇异的手印，随着这个动作，在黑色古剑的剑柄出，不断有一缕缕白色剑气直剑尖处激射而去，只是当这一缕缕剑气激射到剑尖处时，那一缕缕剑气便是诡异地停了下来，然后凝结成了一个拳头大的白色光团……

　　“将剑气凝与剑尖，千道剑气化一……”看着比武台上林修然的动作，皇宫城墙之上的青云子沉声道：“这是醉道人的成名剑技：无极金芒一剑，这林修然竟然是醉道人的弟子，真是让人意外啊！”

　　“这剑技威力不俗，只是不知这林修然能够发挥出几成威力！”在青云子身旁的元童淡声道。

　　“当然不俗，这无极金芒一剑虽然是地阶中品玄技，但是那威力却是丝毫不弱地阶下品啊，更何况这林修然还领悟了剑意，虽然不能将这门玄技发挥十成，但是七八成应该还是能的，不然他先前就不会说出那般大话了！”青云子淡淡道。

　　元童笑了笑，然后道：“我现在倒是想看看这杨叶要如何应对！”

　　在见到林修然施展玄技那一刻，苏青诗黛眉便是再次情不自禁地蹙了起来，眼中浮现浓浓担忧之色。她没想到，这醉师伯居然将他的成名剑技传给了林修然，这无极金芒一剑，在剑宗地阶玄技之中，以威力来论的话，那是排第一的啊！

　　杨叶该如何抵挡？

　　比武台上，仅仅是不到两息的时间，林修然黑色古剑剑尖处的白色光团便是由拳头大变成了一个成年人脑袋大，那白色光团之中蕴含的能量极为恐怖，因为在白色光团的周围，空间不断地在震荡着……

　　看着林修然古剑剑尖处的光团，杨叶脸色凝重了起来，因为那光团之中蕴含的恐怖能量，即使相隔十来丈的距离，他也是能够感受到。可以说，这林修然施展的这个玄技，是他到目前为止，见过最恐怖的，虽然他还没见识到这玄技的爆发，但是直觉就是这样告诉他的！

　　轻轻吐了一口气，杨叶手腕一动，紫灵剑插在了一旁的地上。

　　见到这一幕，场中无数人一愣，杨叶这是要做什么？是要认输吗？

　　将紫灵剑插在地上后，杨叶双手缓缓握紧成拳，体内金色玄气如潮水般朝着双拳之上涌去，“澎”的一声轻响，杨叶双臂的衣袖瞬间爆裂，露出了杨叶那古铜色的双臂，随着玄气不断涌入，杨叶双臂开始逐渐浮现出一条条犹如小蛇般的青筋！不到一会，杨叶双臂之上，就已经是青筋密布，看上去，甚是恐怖！

　　某一刻，林修然结着奇异手印的双手突然朝前一推：“去！”

　　语落，那黑色古剑与那人头大的白色光团，以如同光的速度朝着杨叶电射而去，黑色古剑与白色光团所过之处，空间不断被震荡着，仿佛随时要破碎一般，那般威势，极为恐怖，看得底下众人心中震撼无比！

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯了起来，双拳朝后微微收缩，瞬息后，猛然轰出。

　　“破龙拳！”

　　随着杨叶声音落下，朝着突然响起一道如雷鸣般巨响的气爆之声，众人惊骇，朝杨叶所在的位置望去，只见杨叶面前突然出现了两个金色能量拳头，两个金色能量拳头如同两枚炮弹一般，一前一后，带起一道道气爆声响，朝着那白色光团与黑色古剑激射而去！

　　两个能量金色拳头的出现，令得金色拳头所过之处的空气在一瞬间被抽干，空间都开始隐隐扭曲了起来！

　　见到杨叶施展的这个玄技，城墙之上的几个大佬当即脸色一变，甚至就是一直最淡然的李厮与那白岂也是脸色变了！

　　破龙拳，这可是当年纣王的成名玄技啊！当然，他们脸色变的原因不是因为这个，而是杨叶为什么会这个纣王的破龙拳……

　　在无数人震撼的目光之中，两个金色能量拳头与那白色光团撞在了一起，沉寂一瞬，然后……

　　“轰！”

　　一道惊天巨响突然在场中轰然响起，旋即，两道凶悍无匹的能量在空中略一接触，便是彼此疯狂地释放出了各自隐含的恐怖能量。顿时，一阵恐怖气浪凭空出现在了广场上空，呼啸而过，在整个比武台上空，居然是连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄的有些模糊与扭曲了起来！

　　而在这时，杨叶与林修然被这股恐怖气浪震的顿时倒飞而出，而就在两人飞出去时，只听“轰”的一声，比武台再次轰然坍塌……

　　见到这一幕，众人惊骇，这是先天境的玄者所制造出来的？这就是王者境强者也不一定能够制造出这般恐怖的威力啊！

　　废墟之中，杨叶与林修然两人一动不懂躺在地上，就在众人在疑惑这场比试算谁胜谁负时，躺在地上的杨叶突然缓缓站了起来。

　　看着胸前已经裂开的一道道细小裂缝伤口，杨叶轻轻呼了一口气，暗道庆幸，还好他的肉身强悍，不然在这两个地阶玄技的威力面前，他恐怕得重伤好久了。稍微活动了一下，杨叶看向了远处躺在地上一动不动的林修然，然后眼神冰冷了下来。

　　没有犹豫，手一招，那原本被气浪击飞的紫灵剑顿时飞到了他手中，然后缓步走向了林修然。

　　见到这一幕，城墙之上的玉衡脸色一变，身形一动，出现在废墟之处，然而就在他刚出现在废墟之处时，李厮与白岂便是同时出现在了他面前。

　　“玉衡尊者，你应该知道青云榜的规矩才是！”李厮看着玉衡道。

　　玉衡看了一眼躺在地上的林修然，然后道：“他已经败了，此次比试，杨叶已经胜了！”

　　“他没认输！”李厮淡声道：“只要他没开口认输，那比试就没有结束，当然，如果愿意杨叶放弃杀他，那就另当别论。”

　　闻言，玉衡看向了杨叶，道：“杨叶，他与你没有什么深仇大恨，你没必要置他于死地吧？你可要知道，他可是醉师伯的弟子，杀了他，对你没有一点好处！”

　　“不杀他，对我也没好处，不是吗？”杨叶嘴角泛起一抹冷笑，道：“再者，玉衡前辈，我早就有提醒过你们，如果不想让剑宗损失一个天才，那就要劝他别来招惹我，然而，他却首先选择我，要置我于死地，我杨叶想问一句，你们早为什么不去劝他？亦或者，许他林修然杀我，不许我杨叶杀他？”

　　闻言，玉衡语塞，一开始他是有劝林修然不要与杨叶敌对的，但是可惜，这林修然并没有听他的话，对此，他也有些恼火。虽然恼火，但是这林修然终究是不能死的啊。

　　就在玉衡准备说什么时，杨叶却是看向了李厮，道：“李前辈，我可以继续比试了吗？”

　　李厮深深的看了杨叶一眼，然后转头看向玉衡，道：“玉衡尊者，本相最后说一遍，请你速速离去，不然本相不客气了！”

　　玉衡眼中怒火一闪而过，然而，他却不得不选择离去，因为他知道，这李厮不是在跟他开玩笑，李厮与白岂一旦动手，以两人的实力，必定能让他陨落在这地方。而且是白死，剑宗不仅不会为他玉衡报仇，还得向大秦帝国与其它五大势力赔礼道歉！

　　深深的看了杨叶一眼，玉衡身形一动，消失在了原地。

　　玉衡离去后，那原本一直沉默的白岂突然看向杨叶，道：“小子，你当真要杀他？”

　　杨叶笑了笑，然后提着紫灵剑走向了那躺在地上已经昏迷过去的林修然，边走边道：“为何不杀？难道我不杀他，他会感激我？”

　　“他可是剑宗醉道人的徒弟，你又是剑宗的弟子，你杀他，不仅得罪醉道人，还落了一个同门相残的名声，不划算啊！”白岂道。

　　“名声？”杨叶摇了摇头，道：“这种东西有什么用？在说了，我现在的名声已经这么遭了，在遭点又如何？反正对我来说都不重要！至于醉道人，我相信，一个活着的天才永远比一个死了的天才重要！”

　　闻言，白岂看着杨叶，眼中闪过一道赞赏，然后道：“如果你能在那元童的手下活下来，来我的血杀营，我保你不死！”

　　听到白岂的话，一旁的李厮眉头微皱，但却什么也没说。

　　杨叶长剑一挑，紫灵剑自林修然脖子出一闪而过，林修然脑袋顿时飞了出去，做完这一切后，杨叶突然转头看向了白岂，然后道：“如果我获得了青云榜第一呢？”


第257章 元童的恐怖！

　　“我大秦帝国保你不死！”说话的不是白岂，而是李厮，只见李厮看着杨叶，道：“如果你能获得青云榜第一，又愿意加入我大秦帝国的话，我大秦保你不死，并且会大力培养你。当然，前提是你能获得青云榜第一！”

　　杨叶笑了笑，不在说话，转身便走。大秦帝国这个价码还是有些不够啊，只要他获得青云榜第一，那就代表他杨叶能够战胜这未来的武神，到那时，他相信，会有很多势力与人出面保他。甚至只要他愿意，就是元门的大门也会为他敞开！

　　如果他杨叶只想要活命，那还不简单？只要往十万大山之中一躲，有小家伙这个存在，谁能拿他怎么样？

　　但是他杨叶的目的不是要活命，而是要救自己的母亲，而救自己的母亲，那就注定要与百花宫这个庞然大物杠上，而这些势力，会为他与百花宫死磕吗？答案是不会的……

　　说来说去，还是那句，在这世上，什么事都还是得靠自己！

　　看着杨叶的背影，白岂沉声道：“这小子不错，只是他不能放弃救母，当真有些可惜了！”

　　“是有些可惜了……”李厮轻声说了一句。

　　“这杨叶好狠的心啊，明明已经胜了，却是还要击杀对方，这般心性，当真是狠辣无比啊！”

　　“就是，那林修然已经昏迷，他却还是不放过，与元童的仁义相比，他杨叶当真是比鬼宗的人还要狠毒啊，不，就是鬼宗的人也没他狠毒啊！”

　　“哼，看着吧，他迟早会被元童收拾的……”

　　一个时辰后，一座新的比武台重新出现在了广场之上，比试再次开始！

　　由于林修然选择的是杨叶，所以现在自然是元童对战冷心然！

　　比武台之上，元童右手负于身后，看着对面的冷心然，道：“这届青云榜的玄者，能够让我看得上眼的不多，你算一个，希望你别让我失望！”

　　“不会的！”冷心然惜字如金。

　　元童微微点头，然后道：“出手吧！”

　　冷心然双手微微抬起，体内玄气瞬间涌动了起来，霎时，一股寒意陡然出现在了广场之中，一些靠比武台较近的玄者，顿时感觉到了一股寒意袭来，情不自禁地打了一个寒战，连忙朝后倒退了数丈的距离！

　　此刻，随着冷心然的双手不断摆动，其周身的能量，在这一刻犹如沸腾的开水一般，暴动了起来，一圈圈纯白色的实质涟漪，从其体内不断扩散而出，在冷心然的周围，出现了一点一点的白点——那是结了冰的空气……

　　“好一个冰雪宫的冷心然，居然将冰雪宫的千里冰封修炼到这个境界，不愧是冰雪宫年青一代最妖孽的人。假以时日，其必定又能成为冰女这般强大的存在啊！”城墙之上，青云子看着比武台上的冷心然，出声赞道。

　　一旁的彩凤冷哼了一声，不过却是出奇的没反驳，因为这冷心然确实很妖孽……

　　比武台上，元童依旧傲然而立，任由冷心然蓄势。这般淡然的模样，看的底下无数玄者崇拜不已！

　　某一刻，冷心然突然双手朝着虚空猛地一拍：“千里冰封！”

　　随着冷心然的一声历喝，冷心然双手处，猛地扩散出一股纯白色能量，这股纯白色能量刚一出现，冷心然双脚所站的位置，顿时凝结成冰，并且以一种极快的速度朝着四周蔓延开来，不到一息，冷心然周围十丈的范围便是已经凝结成冰……

　　当然，更恐怖的是在比武台上空，居然开始下起了雪花……

　　当那冰蔓延到元童身前半丈的距离时，元童那原本负于身后的手缓缓握紧，然后右脚轻轻一踏，其整个人顿时凌空跃起，然而，那蔓延的坚冰如同长了眼一般，居然朝着空中的元童追了过去，而且速度极快，瞬间便是来到了元童的双脚，旋即，元童双脚瞬间凝结成冰，不到半息，元童整个人便是被彻底冰封住……

　　见到这一幕，场中无数顿时呆如木鸡，元童就这样败了？

　　就在众人脑中刚升起这个念头时，突然，比武台上“咔擦”一声轻响，旋即，众人只见那原本冰封住元童的坚冰开始出现了一道道细小的裂缝，再过一息，只听“澎”的一声轻响，那覆盖在元童身上的坚冰顿时爆碎开来……

　　空中，元童抬起一脚，然后整个人如同千斤坠一般，猛地朝下落去，然后右脚猛地在那凝结成冰的比武台地面一踏！

　　“轰！”

　　整个比武台顿时剧烈一颤，然后在众人惊愕的目光中，那原本覆盖住整个比武台的坚冰，轰然爆碎开来，化作了无数的冰屑……

　　一脚破掉冷心然的玄技，元童低头看了看那有些红肿的双拳，然后道：“不错的地阶玄技，如果在强一些，恐怕我也没那么容易破掉。施展出你的最强底牌吧，不然我出手，你就没机会了。你应该知道，我不是在说大话！”

　　看着满地的碎冰，冷心然深吸了一口气，然后不在犹豫，玉手朝前轻轻一探，顿时，那飘荡在比武台之上的雪花突然停止了落下，凝固在了空中！冷心然玉手轻轻一旋，旋即，那些凝固的雪花突然快速旋转了起来！

　　顿时，整个比武台的上空响起了一道道令人头皮发麻的尖锐破风声响……

　　“是冰雪宫的地阶上品玄技：雪花杀！这雪花杀据说修炼条件极为苛刻，据说需要修炼者不仅是五行玄气之中的水玄气，更要求修炼者体质是寒冰玉体，正是因为这两个苛刻的条件，以至于这冰雪杀在冰雪宫历代以来，除了创造这玄技的那位超强者外，没有任何人修炼成功过，没想到，这冷心然居然修炼成功了……”杨叶身旁，慕容妖沉声说道。

　　杨叶微微点头，然后道：“那些雪花之中蕴含的能量，很恐怖，一般玄者，恐怕连一朵都抵抗不住。这闻人月与冷心然齐名，想来闻人月肯定也是有着什么惊人的玄技，如果她不认输，我恐怕还真要恶战一番啊！”

　　“一直没问你，闻人月为什么要认输呢！”慕容妖偏头看着杨叶，问道。

　　杨叶苦笑了笑，道：“老实说，我也很疑惑！”

　　慕容妖看了杨叶一眼，然后不在问，转头看向了比武台。

　　比武台上，元童眼中头一次出现了一抹凝重，地阶上品玄技，就算是他，也不得不重视啊。当然，主要还是这冷心然将这门玄技修炼到了一定的程度！

　　这一次，元童不敢在大意，体内玄气涌向右掌之中……

　　就在这时，冷心然玉手突然朝着元童的方向轻轻一推，轻喝道：“去！”

　　语落，那无数片雪花，顿时密密麻麻地朝着元童激射而去，每一片雪花都能够带起一道尖锐的刺耳破风声响，然后无数道……

　　那无数道尖锐刺耳的声音在场中不断响起，令得台下无数玄者耳朵难受无比，甚至有的离比武台较近的玄者，双耳还溢出了鲜血……

　　众人惊骇，连忙朝后暴退！

　　比武台上，元童双眼微眯，当这密密麻麻地雪花来到他身前一丈的距离时，元童右手手掌向内一翻，下一刻，猛地朝外印了过去：“劈天掌！”

　　语落，一道巨大的能量手掌印凭空出现在了元童的身前，巨大能量手掌印在元童的催动下，对着那密密麻麻地雪花轰了过去！

　　能量手掌印所过之处，空间一阵震荡，那般气势，仿佛连天都要劈碎一般！

　　见到元童施展这玄技，慕容妖脸色瞬间凝重了起来，当初在十万大山之中，元童就是用这一招瞬间秒杀几十头王阶玄兽的啊！这冷心然的这雪花杀，能抵抗得住吗？

　　不仅慕容妖脸色凝重，就是杨叶此时脸色也是凝重无比，他凝重，除了因为这地阶玄技的恐怖威力外，还因为这元童的施展速度！一般玄者施展地阶技，都是需要蓄势的，就像冷心然之前施展那雪花杀时，也是经过蓄势的！

　　然而这元童却是随手一挥，那地阶玄技便是施展出来了……

　　在众人惊骇的目光之中，那巨大能量手掌印与那密密麻麻地雪花激烈撞在了一起，霎时，整个广场之上响起了一道宛如雷鸣般的惊天巨响，紧接着，一股如同龙卷风的恐怖气浪凭空出现在了比武台上！

　　当这股龙卷风的气浪出现时，整个比武台在一瞬间便是被绞为了粉碎，不是坍塌，而是粉碎……

　　然而还未结束，那股龙卷风气浪在摧毁比武台后，竟然朝着比武台下那些玄者卷了过去，众人惊骇！

　　好在这时，李厮突然出现在了众人上空，看着那蕴含着恐怖与狂暴的龙卷风，李厮右手朝前一探，然后轻轻一握，旋即，只见那巨大龙卷风突然诡异地爆了开来……


第258章 一步一重剑意！

　　李厮朝下方的元童看了一眼，然后身形一动，消失在了原地！

　　片刻后，一切恢复平静，场中，冷心然与元童两人都安然无事，在冷心然的周身，凝结着一道厚厚的冰盾，先前就是这冰盾才令得她在那气浪之中毫发未损！至于元童，元童的安然无事就让众人有些疑惑了，因为元童好像并没有祭出什么玄宝，或者施展什么防御型的玄技……

　　“还要继续吗？”元童先开口了！

　　冷心然深深的看了元童一眼，然后道：“我输了！”说完，冷心然朝着下方走去，当走到杨叶身旁时，冷心然停住了脚步，然后看向杨叶道：“他很强，看在曾经合作过的份上，奉劝你一句，不要做无谓的努力。”

　　杨叶笑了笑，然后手腕一动，两枚冰灵果飞向了冷心然，然后道：“多谢你的奉劝，不过，我还是想试试。我想，你应该也想看看这未来的武神的极限在哪吧？”

　　收起冰灵果，冷心然同样深深的看了杨叶一眼，然后这才离去！

　　很快，皇宫广场中央再次出现了一座新的比武台。李厮出现在新的比武台上，目光在底下的杨叶与元童身上扫了一眼，然后道：“你们可以选择休息一日，也可以选择现在就开始比试！”

　　元童淡然一笑，道：“不需要！”说完，看向了杨叶。

　　杨叶看了元童一眼，然后道：“一样！”早晚都要一战，既然如此，那就早战吧！

　　李厮看了杨叶一眼，然后道：“既然如此，那比试再次开始，剑宗杨叶，对战元门元童！”语落，李厮身形一动，消失在了比武台之上。

　　当元童出现在比武台上的那一刻，场中顿时沸腾了起来！

　　“元童……”

　　“武神……”

　　“一招……”

　　无数人的呐喊声汇聚一起，那般声势，极为骇人！

　　在这一刻，整个南域的人都认为杨叶是必输的，不，应该是必死的。因为到目前为止，还没有人何一位玄者能够让元童展现他全部的实力，即使是冰雪宫的冷心然，在他面前也不得不认输。至于杨叶，即使他领悟了剑意又如何？

　　剑意对别人或许有些震慑力，但是对于元童，还是不够看的！

　　杨叶有获胜的机会吗？在众人看来，当然是没有的。虽然杨叶到目前为止也是未尝一败，但是杨叶在面对李先君，还有秦悠然，以及那林修然时，他赢的可是极其辛苦的。而元童从开场到现在，即使是面对强大的冷心然，那也可以说是赢的轻轻松松。

　　两人孰强孰弱，这不是一目了然吗……

　　城墙之上，在杨叶上比武台的那一刻，苏青诗双手便是情不自禁地紧握了起来，她知道杨叶很强，肯定还有什么底牌，但是要说他能够战胜元童，即使是她，也是有些不信的！不是杨叶弱，而是这元童真的太强了！

　　曾经何时，她是想让杨叶直接认输的，因为她知道，这元童极有可能对杨叶下杀手！为什么？理由有很多，其中一个就是场中无数参赛的玄者希望杨叶死，杀了杨叶，元童的声望会在瞬间再次提升到新的层次！

　　只是让杨叶认输，可能吗？答案是不可能的……

　　另一边，百花宫的彩凤此时脸上那真的可以说是满面笑容，杨叶对战元童，杨叶如果在一开始不直接认输的话，那就绝对在也没有任何机会开口认输了。而以她对杨叶的调查与了解，杨叶又是绝对不可能开口认输的，也就是说，杨叶必死无疑了！

　　她与杨叶本没有什么恩怨与仇恨，杨叶错就错在他是凤玉的儿子，而凤玉与她之间……

　　“你们猜这杨叶在元童的手下能够支撑几招？我猜测大概十来招还是能的，毕竟他可是击杀了秦悠然与李先君的！”比武台下，有玄者议论道。

　　“十招？你太看得起他了，我赌最多五招他就会落败，不，五招他就会身死！剑意？剑意在元童的面前连屁都不是！”

　　“我觉得杨叶既然敢参加青云榜，并且敢对战元童，我想他应该还是有什么底牌的，不然他不可能去送死的，你们说呢？”

　　“也许他待会就直接认输呢？”

　　“……”

　　比武台上，元童右手负于身后，看着杨叶，淡声道：“其实，我真没想到过你能够走到这里与我战这最后一局。不得不说，李先君，还有秦悠然，以及那闻人月的表现让我非常失望，原本在我的想象中，站在这里的，应该是他们其中一个的！”

　　杨叶笑了笑，道：“我与你的想法刚好相反，在我决定参加青云榜的那一刻，我就已经想到会与你有这么一战。老实说，一直以来，我也是想痛快淋漓的与人战上一场，现在，我可以如愿以偿了！”

　　“哦？”元童眉毛一挑，道：“你对你自己很有信心嘛，我知道你肯定还有什么底牌，不然你不敢站在这里。我只想说，希望你的底牌与你的实力不要太弱，毕竟这是这届青云榜最后一场比试，我也希望稍微战个痛快！”

　　“那我们开始？”杨叶道。

　　“元夜是你所杀吧？”元童突然问道。

　　杨叶没有隐瞒，也没有必要隐瞒，当下点了点头。

　　“那你必须得死了！”元童淡声道：“当然，即使你没杀元夜，你也得死！因为我元门不希望剑宗崛起！”

　　“可是我不想死呢？”杨叶难得废话一次。

　　“那你就动手吧，不然，你很可能就没机会了！”元童淡声道。

　　杨叶点了点头，然后朝前走了一步，一重剑意喷涌而出！

　　元童冷笑了一声，任由那剑意袭来，一重剑意与二重剑意根本对他造不成什么影响！

　　就在这时，杨叶再次朝前走了一步，这一次，剑意一重变成了剑意二重！然而元童脸上依旧挂着冷笑与不屑！

　　在众人的目光之中，杨叶再次朝前踏了一步！

　　“澎！”

　　就在杨叶脚刚落下的那一刻，杨叶落脚处，瞬间龟裂开来，一道道蜘蛛网般的裂缝，朝着四肢迅速蔓延了开来！

　　三重剑意！

　　见到这一幕，整个皇宫广场之上的所有人呆住了。包括城墙之上的那些大佬在这一刻都是愣住了！

　　剑意小成？这杨叶是剑意小成？开什么玩笑，不到二十岁的剑意小成……

　　在杨叶的对面，元童的眉头微微皱了起来，显然，他也没想到杨叶居然是剑意小成，不过那又如何？他元童又有何惧之？所以，他的眉头很快便是舒展了开来，并且脸上露出了浓厚的兴趣，因为接下来的战斗或许会有趣许多！

　　然而就在这时，杨叶再次朝前踏了一步！

　　“铮……”

　　杨叶脚刚落下的那一刻，整个比武台的地面如遭到重击的玻璃，瞬间裂了开来，不仅如此，在场所有佩戴剑的玄者的剑都在这一刻突然爆发出了一道剑鸣之声，并且开始剧烈颤抖了起来，仿佛要冲天而起一般！

　　四重剑意！

　　见到这一幕，底下无数玄者呆如木鸡，如果说先前是震惊的话，那现在就是震撼，无比震撼了！四重剑意！这是什么概念？当年剑宗祖师在这个年龄也不过如此吧？

　　皇宫城墙之上，青云子脸色凝重了起来，四重剑意，这真的已经足以对元童造成威胁了啊！

　　百花宫的彩凤的脸色无比难看了起来，四重剑意！不到二十岁的四重剑意！如果让杨叶活下来，并且成长下去，日后百花宫必定会有大劫啊！无论如何，这杨叶必须死！哪怕是她亲自出手！此刻，彩凤心中已经暗暗决定！

　　而剑宗的玉衡的脸色则是无比苦涩了起来，四重剑意……此时，他那心中的悔意仿佛如同潮水般自内心深处涌了出来！不到二十岁的四重剑意妖孽，就这样被剑宗抛弃了，剑宗这次的决定，真的错了啊！

　　苏青诗则是微微松了一口气，四重剑意的杨叶，已经有能力与元童一战了，甚至已经能够威胁到元童了！这一刻，她终于看到了一点希望……

　　“剑道奇才！”看着比武台上的杨叶，李厮说了一句话。

　　比武台上，元童的眉头再一次皱了起来，然后沉声道：“杨叶，不得不说，我们都小看了你，不过，你以为只有你是四重意境吗？”语落，元童朝前走了一步，然后一股丝毫不比那剑意弱的恐怖战意如同龙卷风般席卷而出！

　　“轰！”

　　两股意境相撞，刚刚修建的比武台在一瞬间便是彻底的坍塌了下来，不仅如此，在两股意境的笼罩下，那已经坍塌的比武台竟然开始了不断被粉碎……

　　四重战意！

　　见到这一幕，场中所有人倒吸了一口凉气，这元童真的领悟了战意啊！不仅领悟了，而且还是四重！


第259章 剑来！！

　　“不愧为最有可能成为武神的存在，不到二十岁的战意四重，如果他还领悟了拳意，那这元童倒真的可以算是南域千年来最妖孽的人啊！”看着比武台上的元童，李厮沉声道。

　　“如果他真的还领悟了拳意，那杨叶就危险了！”在李厮身旁，白岂突然道。

　　李厮看了一眼杨叶，然后道：“这杨叶运气也是有些够差，如果没有元童，他将成为年轻一代最耀眼的存在啊！只是可惜，他极有可能成为元童的陪衬，为元童的武神之名锦上添花！”

　　“……”

　　两股极其强悍、凌厉的“意”在广场之上肆意的肆虐着，在这两股“意”的肆虐下，那皇宫外广场的坚硬青石地板也承受不住，开始慢慢的龟裂。而原本在比武台下的那些玄者，此时早已经退到了二十丈开外去了。

　　看着那场中只凭意境就造成如此恐怖的破坏力的两人，场中无数玄者震撼不已，此时此刻，他们才明白，原来这传说中的“意”竟然如此恐怖！

　　场中，元童看着杨叶，嘴角噙着一丝冷笑，道：“杨叶，还有什么底牌，尽管施展出来，不然，你很可能就没机会了！”

　　杨叶深吸了一口气，果然不愧是南域千年来最妖孽的人啊！想要单凭靠四重剑意压制对方，果然是不行的。念至次，杨叶手腕一动，一套剑匣出现在了他的手中。

　　面对眼前这个元童，一般的玄技与攻击根本没用，所以，杨叶一上场就直接暴露了自己从未暴露过的两个底牌！

　　心念一动，剑匣内的三十六玄剑化作三十六道剑光冲天而起，空中，在杨叶的控制下，三十六柄玄剑迅速组成了一个剑圈，盘旋在了元童的上方。三十六柄玄剑的速度是极快的，场中众人根本看不清剑的本体，只能看到三十六道白光在空中飞速盘旋着！

　　看着那三十六柄玄剑，元童双眼微眯，眼眸深处再次闪过一抹凝重，三十六柄玄剑组成的剑阵并不怎么可怕，可怕的是这三十六柄玄剑有着四重剑意的加持啊！在四重剑意的加持下，这剑阵的威力就显得恐怖了！至少他得重视！

　　双手微动，一双暗金色的拳套出现在了元童的双手之上，暗金色拳套的表面布满着一根根几公分长的黑色尖刺，在阳光的照射下，闪烁着森冷寒人心魄的寒芒。

　　“是战神拳套！”看着元童拿出这双暗金色拳套，城墙之上的玉衡脸色一变，道：“传闻这战神拳套是由九百九十九根尊阶玄兽的骨头所制，其不仅锋利无比，玄宝难伤，其中更是传闻有一头尊阶玄兽的残缺魂魄……”

　　“这是天阶玄宝？”苏青诗突然打断了玉衡的话，问道。

　　玉衡摇了摇头，道：“虽然不是天阶，但是也差不多了。”说到这，玉衡突然苦笑了一声，然后道：“这战神拳套在这元童的手里，当真是如虎添翼啊，哎……”虽然他不喜欢杨叶，但是此时此刻，他更希望的是杨叶胜，因为此时杨叶关系到剑宗的利益！

　　将暗金色拳套戴在手上，元童缓缓道：“我元童出道至今，还从未有同阶的玄者能够让我拿出这双拳套的，杨叶，不得不说，你应该自豪了。”

　　杨叶没有说话，心念一动，那在空中蓄势已久的剑阵突然朝着下方的元童陡然笔直插了下去，速度之快，令人咋舌。与此同时，杨叶左手微微动了动，隐剑悄然对着元童激射而去。

　　面对眼前这个超级妖孽，杨叶真的没有一丝保留！

　　看着那笔直插下来的剑阵，元童眼中闪过一抹狠色，右脚猛地一踏，身体暴射而出，体内玄气微动，那暗金色的拳头顿时仿佛活了一般，一根根尖刺竟然开始缓缓蠕动了起来！

　　“滚！”

　　随着元童的一声历喝，元童双拳对着那三十六柄玄剑猛地就是一轰，空间顿时一阵动荡，旋即，一股拳劲震荡而出，拳劲所过之处，空间泛起了阵阵涟漪，涟漪扩散处，一道道气爆之声不断响彻而起！

　　三重拳意！

　　见到这一幕，城墙之上的玉衡与苏青诗顿时脸色剧变，这元童竟然真的是传说中的双意！

　　“这元童当真是天赋异禀啊！”某处，李厮沉声道：“不仅领悟了战意，还领悟了拳意，更恐怖的是还将这两种意都提升到了四重与三重，如果给他时间成长起来，他恐怕真的会如当年祖师一般，打遍天下无敌手啊！”

　　说到这，李厮又看向了杨叶，然后摇了摇头，道：“可惜了，原本这杨叶该是最耀眼的存在，可惜现在却注定要成为这元童的陪衬，可惜了……”

　　空中，拳劲与杨叶的剑阵略微一接触，那剑阵顿时被这拳劲震散，无数柄玄剑飞了出去。然而就在这时，空中的元童却是突然眼瞳一缩，几乎是出于本能，元童右手朝着他的左侧猛地就是一拳轰出！

　　“澎！”

　　一道金铁交戈声在场中响彻而去！

　　场中所有人一愣。

　　见到隐剑偷袭失败，杨叶有些可惜的摇了摇头，这元童果然不是秦悠然那种货色能够比的啊！在那种情况下，居然还能够发现隐剑的存在，这危机感，真的是太强了啊！

　　一击击退隐剑，元童脸色表情却是凝重了几分，看着杨叶，元童沉声道：“那秦悠然就是死在你这诡异的剑与诡异的御剑术之下吧？”

　　杨叶点了点头，道：“可惜对你似乎没什么用！”

　　元童冷笑了一声，道：“杨叶，如果你的底牌仅仅是这剑阵与这诡异的御剑术，那你今天就得死在这里了。”

　　杨叶点了点头，然后朝前踏了一步，双手朝着两边一招，喝道：“剑来！”语落，场中突然出现了极其诡异地一幕。

　　只见下方凡是佩戴剑的玄者的剑突然爆发出一道剑鸣之声，然后化作一道剑光朝着杨叶的位置激射而去，一柄剑接着一柄阶剑飞向杨叶，不到一息的时间，便是足足有数千柄剑出现在了杨叶的上空，场面极为壮观！

　　皇宫城墙之上，苏青诗手中的青冥剑也是在微微一颤后，突然挣脱苏青诗的手，然后带起一道青光朝着杨叶的方向飞了去。

　　见到这一幕，所有人都愣住了。

　　青云子此时脸色有些难看与凝重，因为先前他腰间的佩剑一开始也是微微一颤，如果不是他镇压，恐怕连他的佩剑也要听从杨叶的召唤。

　　如果说青云子的脸色只是难看的话，那百花宫的彩凤的脸色这是无比难看了，因为她发现，到先前为止，一直以来，她好像都太低估杨叶了……

　　“好诡异与精妙的御剑之术！”某处，李厮赞叹道：“这御剑术当真是精妙绝伦，特别是在这领悟了剑意的杨叶的手中，其威力与特性更是被发挥的淋淋尽致。只是这剑宗似乎没有这御剑术的剑技啊！看来这杨叶也是有气运的人啊！”

　　“我们都低估了他！”李厮身旁的白岂突然说了一句。

　　李厮微微点了点头，表示赞同。

　　场中，看着那天空之上密密麻麻的剑，元童脸色再次凝重了几分，这些剑的品阶都不是很高，但是在杨叶的剑意加持下，还有那诡异的御剑术控制下，这些剑顿时就变的恐怖了起来，四重剑意的加持，即使是他，也不得不忌惮啊！

　　深吸了一口气，元童朝前踏了一步，踏脚处，地面瞬间龟裂，双手微微抬起，霎时，一股狂风凭空而现，元童右手向下一翻，体内玄气疯狂涌动了起来，其右掌之上蕴含的恐怖力量，竟使得那处的空间开始隐隐扭曲了起来，仿佛随时要破碎一般！

　　某一刻，杨叶心念一动，那漂浮在空中的三十六柄玄剑带起三十六道金色剑光在场中冲天而起，然后宛如撕破了空间一般，三十六柄剑形首位相接，宛如一道从天而降的流星一般，带着一道长长的金色剑光，对着元童激射而去。

　　与此同时，那悬浮在空中的数千柄玄剑也是化作无数道剑光，朝着下方的元童激射而去，声势极为骇人！

　　看着你密密麻麻的玄剑激射而来，元童再次朝前踏了一步，下一刻，掌心向上猛地一翻，然后朝前猛地就是一震！

　　“劈天掌！”

　　随着元童的一声历喝，一道巨大的能量手掌印出现在了元童的面前，巨大能量手掌印带着极其恐怖的能量，朝着杨叶那密密麻麻地剑印了过去。

　　在众人的目光之中，巨大的能量掌印与杨叶那些密密麻麻地剑激烈地撞在了一起，沉寂一顺，然后“轰”的一声巨响在场中如雷鸣般响彻而起，旋即，一层层气浪如同浪潮一般自那相撞处不断朝着四周扩散开来，一层层气浪所过之处，那坚硬的青石地板顿时被掀了起来，整个场面一片狼藉！

　　而在比武台周围的那些玄者，此时更是不断地朝后暴退着，因为那些气浪不仅没有停下，还向他们快速的席卷而去！


第260章 破破破……

　　就在气浪要波及众人时，李厮再次出现在了场中，看着那恐怖、如同浪潮的气浪，李厮右手轻轻一挥，那层层气浪顿时诡异地消失在了场中。朝着场中的杨叶与元童看了一眼，李厮身形一动，消失在了原地。

　　气浪消失，众人回过神来，然后连忙看向了场中的杨叶与元童！

　　此时的杨叶与元童都是有点狼狈，在那股恐怖的气浪之下，两人身上衣物皆是已经破破烂烂，特别是元童，此时元童身上的衣服出现了无数道密密麻麻地剑痕，虽然如此，但是元童却没有受到什么实质性的伤害！

　　杨叶也没受到什么伤害，当然，这是他肉身强悍的缘故。

　　看着身上衣服的密密麻麻剑痕，元童脸色狰狞了起来，抬头看向杨叶，道：“晋升先天以来，还是头一次有同阶玄者能够将我弄的如此狼狈，不得不说，你成功激怒了我。为此，你将会付出生命的代价！”

　　杨叶眉毛一挑，道：“试试？”

　　闻言，元童双眼微眯，眼中杀意一闪而过，然后朝前踏了一步，踏脚处，地面瞬间龟裂开来，双手虚抬，霎时，一股狂风凭空而现，与此同时，其身体突然如同一个漩涡一般，其周围的天地能量开始源源不断地朝他涌了过去！

　　“引发天地能量变动，是天阶玄技，老天，这元童要施展天阶玄技！”看到这一幕，场中人群之中有人失声道。

　　城墙之上，青云子脸上的表情舒展了开来，再也没了先前的忧色，低声笑道：“能够将元童逼得施展我元门的天阶技，这杨叶也着实不错了！”

　　而一旁百花宫的彩凤脸上则毫不掩饰着笑意，天阶玄技，那可不是地阶玄技所能比的。这一次，杨叶必死无疑！

　　剑宗的玉衡与苏青诗两人眉头则是不约而同的皱了起来，天阶玄技的威力他们当然是知道的，那威力比地阶玄技不知强上多少，杨叶要如何抵挡这天阶玄技？

　　场中，元童周身的能量越来越浓，最后竟然犹如实质，元童哈哈大声一笑，然后看向对面的杨叶，道：“杨叶，你也来接我一招！”

　　语落，元童再次朝前踏了一步，旋即，然后右手抬起，对着杨叶虚空一点：“天劫指！”

　　语落，只见皇宫广场上方的白云突然飘动了起来，旋即，只见白云之中突然出现了几道闪电，紧接着，一根巨大无比的巨指自那白云之中缓缓冒了出来，当这根巨指出现后，在场众人顿时情不自禁地感觉到一阵颤抖。

　　看着那跟巨大的巨指，杨叶脸色变的凝重无比，那巨指之中蕴含的恐怖能量，他能够感觉到，即使他此时肉身已经达到了一个非常不可思议地步，但是如果被这巨指击中，他恐怕也会成为一摊肉泥！

　　看到这根巨指出现，皇宫城墙之上的苏青诗黛眉再次蹙了起来，其玉指微微一动，体内玄气快速运转了起来。

　　似是有感觉苏青诗的异动，一旁的青云子朝苏青诗看了一眼，然后也是体内玄气运转了起来。杨叶虽然不敌元童，但是如果落在剑宗的手中，他日剑宗崛起，那是铁定的。

　　所以，这杨叶还是死了的为好！

　　“救吗？”某处，白岂看着场中的杨叶，沉声道。

　　李厮眼中闪过一抹犹豫，最终还是摇了摇头，道：“剑意四重，年龄不到二十岁，他确实可以称得上剑道天才，但是，却还不足以让我们为他打破规则。还是那句话，如果他能够获得青云榜第一，那他，我大秦帝国就救定了！”

　　白岂微微摇了摇头，道：“这天阶玄技，不是他能够抗衡的，除非他也有天阶玄技，只是到现在他都没有施展，显然，他没有！”

　　李厮没有说话了。

　　场中，那根巨大无比的巨指带着恐怖的威压与力量，对着下方的杨叶笔直落了下去，由于那巨指之中蕴含的能量实在太过恐怖，所以使得巨指离整个地面还有三十来丈时，杨叶所站的位置的周围的地面竟然开始寸寸坍塌……

　　而作为这巨指的目标的杨叶，在此刻居然双眼缓缓闭了起来。

　　见到这一幕，场中无数人一愣，杨叶这是要投降吗？而投降也不应该如此，而是该喊认输啊。难道杨叶是要自杀？

　　在无数人疑惑与不解的目光之中，巨指来到了杨叶头顶不到一丈的距离，而就在这时，杨叶双眼陡然睁了开来，眼眸深处，两缕剑芒一闪而过，与此同时，杨叶拔剑对着那巨指便是直直一刺，一道金色剑气激射而出！

　　“破！”

　　随着杨叶一声历喝，那道金色剑气顿时激射在了那巨指的中央处，然后在众人惊愕的目光中，那巨指微微一颤，紧接着，“轰”的一声爆裂了开来！

　　所有人呆如木鸡！

　　天阶玄技就这样被破了？那可是天阶玄技啊，天阶啊！然后就在杨叶这随手一挥之下，就那样消失了？此刻，无数人大脑出现了一片空白。

　　皇宫城墙之上，那些大佬此时也是眉头皱了起来，显然，他们此时也不明白杨叶是到底如何一剑就破掉那天阶玄技的！

　　某处的李厮与白岂两人此时也是眉头紧皱，一剑破掉天阶玄技，这真的是太不正常了。

　　杨叶是如何做到的？此时无数人在想。

　　场中，元童此时也是眉头紧皱，眼中满是疑惑不解，天阶玄技的威力他当然是清楚的，也正是清楚，他才更加的疑惑与不解。因为在这天阶玄技面前，就是王者境巅峰的强者也极有可能被秒杀的。然而这能够秒杀王者境巅峰强者的天阶玄技却是被杨叶一剑就破了……

　　轻轻呼了一口气，元童右手一翻，然后对着杨叶猛地一震：“劈天掌！”

　　语落，一道巨大的能量掌印带着尖锐的气爆声响，对着杨叶暴射而去。

　　看着那地阶玄技劈天掌，杨叶面无表情，当那巨大能量掌印离他只有一丈距离时，杨叶陡然拔剑一斩：“破！”

　　诡异地一幕再次出现，在众人惊愕与不解的目光之中，那巨大、恐怖的能量掌印突然“轰”的一声炸响，然后爆裂了开来，消散在空中。

　　“到底是怎么回事？这杨叶是不是作弊了？为什么他简简单单一剑就破掉这地阶玄技与天阶玄技了？这其中肯定有猫腻啊！”

　　“对啊，杨叶不是有只神秘的王阶玄兽吗？会不会是这神秘王阶玄兽出手相助了？”

　　“肯定是，不然他杨叶哪有那么牛逼，一剑就破掉地阶与天阶玄技？他以为他是剑皇啊？”

　　场中，无数人开始议论纷纷。

　　而在城墙之上的那些大佬则是眉头皱的更深，眼中的疑惑也是更浓了，因为这实在是太诡异了一点。直觉告诉他们，杨叶的那只神秘王阶玄兽并没有出手，如果那只王阶玄兽出手，以他们的实力，肯定是能够察觉的！

　　也正因为如此，他们才更加疑惑与不解了。

　　某处，李厮双眼死死看着杨叶，仿佛要将杨叶看穿一般，先前，他脑中一直在回想先前杨叶挥剑的那几幕，想要从其中看看杨叶是否有没有借助外力，然而事实告诉他，杨叶并没有借助任何外力。

　　也正因为如此，此时李厮也是满脑袋的疑惑与不解，一剑破掉地阶玄技与天阶玄技，杨叶是究竟如何做到的？

　　不仅李厮在猜测，许多人都在猜，这些人猜想了无数个可能，但是却没有人想到剑心通明上。因为在南域万年来的历史之中，剑心通明者一只手都数的过来，这些人无不都是剑皇，称雄一世的超级强者，而杨叶怎么可能与这些人相比？

　　所以，场中没有任何人会想到杨叶是剑心通明的人！

　　场中，元童此时脸色有些难看了起来，杨叶两剑破掉他施展的天阶玄技与地阶玄技，这无疑是在打他元童的脸！虽然此时他也很疑惑杨叶究竟是怎么做到的，但是他此时更多的是愤怒。

　　元童再次朝前踏了一步，体内所剩不多的玄气疯狂涌动了起来，看着杨叶，有些狰狞道：“杨叶，我就不信你这么诡异，在接我几招，让我们看看，你还能不能一剑破掉！”语落，元童右脚轻轻一踏，身体顿时凌空跃起！

　　空中，元童双掌快速挥舞了起来，旋即，一个个恐怖的玄技朝着杨叶铺天盖地的笼了过去。

　　“震天拳！”

　　“破！”

　　“碎地脚！”

　　“破！”

　　“明王印！”

　　“破！”

　　“……”

　　场中，元童每施展的一个玄技，都在杨叶一剑之下尽数被迫。看着这一幕，场中所有人犹如石化般呆在了原地，双眼之中，满满的震惊与疑惑。

　　城墙之上的青云子眉头紧锁，突然，似是想到了什么，青云子双眼圆睁，双手猛地握紧，眼中满是惊骇之色，声音有些颤抖道：“剑……剑心……剑心通明……”

　　此刻，不仅青云子想到了，六大势力的人，还有大秦帝国的李厮与白岂都想到了。


第261章 肉搏战？

　　在想到杨叶是剑心通明的那一刻，六大势力的代表与大秦帝国的李厮表情顿时精彩了起来。其中元门的青云子与百花宫的彩凤的脸色尤为难看，仿佛别人挖了他们的祖坟一般！剑心通明啊，没想到这杨叶居然是剑心通明，这让元门的青云子与百花宫的彩凤一时间真的是接受不了！

　　而剑宗的玉衡的脸色则是有些古怪了，从开始的震惊，兴奋，继而变成了现在这般满脸的苦涩与懊悔……如果说杨叶只领悟了剑意，那剑宗放弃他，虽然有些可惜，但是也还没到让整个剑宗都后悔的地步。但是剑心通明就不一样了，别说剑宗，即使是元门做了这样的事，恐怕都会后悔不已！

　　何谓剑心通明？剑中皇者，一剑破万法，如果给杨叶时间，未来的南域，必将出现一位超级剑修强者。而剑宗到那时也是水涨船高，恢复剑宗全盛时期，也并非不是不可能，不过此时却是说什么都晚了，因为杨叶此时已经不是剑宗的弟子，日后杨叶在辉煌，与剑宗也没有了半点关系……

　　想到这，玉衡脸上的苦涩更浓了，今天之后，剑宗的高层将会被天下强者视为笑柄。将一个不到二十岁就领悟了四重剑意，并且剑心通明的天才逐出剑宗，这剑宗的高层的得有多脑残才会做出这么脑残的决定？

　　此时苏青诗心中微微松了一口气，剑心通明的杨叶，此时此刻终于可以与元童平起平坐了。即使是不敌元童，但是要全身而退，已经基本没有问题了。因为此时任何玄技在杨叶面前，已经形同虚设。

　　人群之中，看着场中的杨叶，闻人月低声道：“剑心通明……如果玉姨得知，她应该会很高兴……”

　　某处，李厮看着比武台上的杨叶，道：“原本只当他是剑道天才，看来我还是低估了他，他不是剑道天才，而是剑道奇才。不到二十岁就已经剑意四重，并且剑心通明，这般天赋，比之万年前的剑宗祖师也是不差了啊！”

　　“现在他有资格让大秦为他付出一些代价了吧？”这时，白岂突然道。

　　“有，只是前提是他不死！”李厮轻声道：“现在这场比试当真是越来越有趣了呢，准剑皇与准武神居然提前上演了宿命之战，我真是越来越期待两人的比试结果了呢！”

　　场上，在得知杨叶剑心通明后，场中犹如盐如油锅，整个场面顿时沸腾了起来。

　　“难怪李先君与那林悠然的恐怖玄技被他诡异地破去，原来这杨叶是剑心通明，剑心通明啊，一剑破万法，没想到这杨叶居然是准剑皇，难怪他一直以来那么淡定，那么嚣张，原来是剑心通明……”

　　“剑心通明啊……这次元童有危险了啊，不过我还是觉得元童会胜，剑心通明又如何？这元童据说可是领悟了强者之心的，何谓强者之心？那是遇强更强的存在啊。再者，这元童还有元门那么多超级强者教导，不管是战斗经验，还是其他什么，这肯定不是杨叶所能比的……”

　　“可你也别忘了，这杨叶可是领悟了四重剑意的，并且剑心通明，一剑破万法，先前你们也看见了，这可不是吹的。再者，这杨叶的那肉身可是堪比王阶玄兽的，如果没有强大的玄技，如何要破开他的肉身防御？我看，这一战的胜负有点悬！”

　　“这杨叶心机也是够深的啊，居然隐藏到如此久才将底牌暴露出来，我看，如果不是对战元童，他恐怕还将会继续隐藏下去。这心机太深了，我鄙视他！”

　　“鄙视？你个傻逼，人家这叫保留实力，懂？”

　　“别说了，总之这一战将肯定会是这届，不，是自青云榜开创以来最精彩的一战，准剑皇对战准武神，想想都令人激动啊。就让我们拭目以待，看看究竟是这元童击败杨叶，成就武神之名，还是杨叶击败元童，提前证道剑皇呢？”

　　“……”

　　在杨叶暴露剑心通明的那一刻，无数张传音符顿时在皇宫广场之上爆裂了开来。

　　符纹师公会的总部，正在制作符箓的符纹师公会会长白山突然收到了一张传音符，当听完传音符内的内容后，白山手中那只灵纹笔突然“咔擦”一声断裂成了两截。

　　“不到二十岁的剑意四重，不到二十岁的剑心通明……”大厅之中，飘荡着白山难以置信地喃喃声，而其本人则早已经消失在了大厅之中，朝着大秦皇宫飞掠而去。

　　帝都四大家族的杨家，杨家的家主是一名尊者境强者，名叫杨能，在听完传音符内的内容后，满头白发，满脸皱纹的杨能突然大笑了起来。

　　“哈哈，不到二十岁的四重剑意，不到二十岁的剑心通明，准剑皇……哈哈，真是天不灭我杨家啊！”

　　“……”

　　此时此刻，整个帝都上得了台面的家族与势力都基本知道了杨叶是剑心通明的消息。准剑皇与准武神争夺青云榜第一，此时此刻，没有什么消息比这个更让人兴奋与激动了。所以，在这一刻，帝都无数玄者如同发疯了一般，朝着帝都皇宫广场赶了过来……

　　场中，元童此时第一次真正正视杨叶了。如果说剑意只能对他造成一点麻烦的话，那这剑心通明的杨叶则是能够给他造成威胁了。一剑破万法，除非他对玄技的掌握达到完美境，不然，玄技在杨叶面前便是如同虚设！

　　而要将地阶与天阶玄技完美掌握，即使是天赋异禀的他也是办不到的，别说他，就是那些王者境，灵者境的强者恐怕也没有几人能够做到。既然不能做到将玄技修炼到完美，那也就是说，想要击败杨叶，那只有一条路，那就是肉搏！

　　他元童在肉搏方面无疑是非常强悍的，如果面对别人，肉搏绝对是他的一巨大优势，然而面对这肉身堪比王阶玄兽的杨叶，他这优势就没剩多少了。总之，此时此刻的杨叶，已经让他不得不开始重视与真正的认真了。

　　因为他有种感觉，如果他不认真与重视，那他元童的武神之名，恐怕就要落空了！

　　“没想到你剑心通明，真是让我意外啊！”看着杨叶，元童缓缓道：“原本我以为这武神之名对我来说是轻而易举，因为南域年轻一代的玄者真的没几个能够让我认真对待的。但是没想到却出现了你，也罢，击败你，我的武神之名将更加的坚固，武神山的那位在也没有任何借口。来吧，让我们看看，究竟是你这准剑皇强，还是我这准武神强！”

　　杨叶手腕轻轻一动，那原本散落在周围地面之中的紫灵与青冥剑顿时化作两道剑光飞到了他手中，左手握着青冥，右手握着紫灵，杨叶缓缓斜指向元童，道：“我对所谓的什么剑皇之名没什么兴趣，不过也无所谓了，我的目标是青云榜第一，也就是说，我们之间必须要分出一个胜负来，既然如此，那就战个痛快吧！”

　　“哈哈……我也正有此意！”语落，元童右脚猛地踏地，身体如同一枚炮弹一般对着杨叶暴射而出。

　　见元童暴射而来，杨叶也是身形一动，对着元童闪掠而去。

　　“轰！”

　　场中，两人略微接触，一道能量炸响声轰然在场中响起，旋即两人便是各自朝后暴退，然而下一刻，两人便是再次朝着彼此暴射而去。

　　这一刻，杨叶又重新施展出了那他已经很久没有施展过的基本剑术了。基本剑术对别人或许没什么效果，但是用来肉搏，却是在好不过了。

　　有了剑意的加持与对基本剑术的完美掌握，剑宗的基本剑术在杨叶手中的威力顿时提高不知了多少倍，每一剑的威力，即使是元童都不得不忌惮，不敢硬接。这让无数人看的震惊不已，因为他们从未想过，这基本剑术居然有如此威力！

　　当然，元童的战斗意识也是让杨叶忌惮不已，因为他每每看似完美的一剑都是被元童轻易的避了开来，或者格挡住，而且格挡住后，元童的攻击也是诡异刁钻至极，特别是在战意与拳意的加持下，只要他稍微不注意，就会被元童如同狂风暴雨般攻击，这让杨叶有种如履薄冰的感觉，不敢有一丝一毫的大意。

　　此时元童对杨叶也是忌惮无比，不敢有丝毫的大意！因为杨叶的打法实在是太过无赖，杨叶基本放弃了防御，完全是以命搏命，杨叶能够如此肆无忌惮的做，是因为杨叶的肉身堪比王阶玄兽，挨上几拳，对杨叶来说根本无关重要，但是如果他挨上了杨叶几剑，那绝对是致命的。

　　所以，此时元童也是正在的认真了起来。

　　场中元童与杨叶的战斗，看的众人那是惊心动魄，因为不管是杨叶，还是那元童，两人的战斗意识都真的是太恐怖了。这让众人有种错觉：在场中战斗的根本不是先天境，而是王者境，灵者境的超级强者……


第262章 王者境？剑灵？

　　场中杨叶与元童的战斗已经达到了白热化，右手握着紫灵剑的杨叶，在此时此刻，将剑宗的基本剑法用的是出神入化，在众人看来，那已经不是黄阶的基本剑法，已经是地阶的剑法了。不仅如此，御剑术的威力也是在此刻被杨叶发挥到了极致！

　　是的，在用基本剑法对战元童的同时，那青冥剑更是在一旁化作一道青光不断地攻击着元童，可以说，此时元童对战的不仅是杨叶一人，而是两人！因为那青冥剑在杨叶控制下，那威力与诡异已经不弱一名先天境的天才强者了！

　　场中众人虽然对杨叶有些不感冒，但是此时他们都不得不佩服杨叶的剑法与那御剑之术，特别是那御剑之术，在他们的眼中，那剑根本就是活的……

　　杨叶此时虽然是略占上风，但是那脸色却是越来越凝重，因为他发现，即使有那御剑术的配合，这元童依然能够游刃有余，那战斗意识，即使是他，也不得不佩服！

　　此时元童的脸色也是极为凝重，虽然他凭借着超凡的战斗意识躲过杨叶一次又一次的致命攻击，但是他知道，如果在继续如此下去，他必定要吃大亏！因为有着王阶玄兽肉身防御的杨叶，此时已经可以说是立于不败之地！

　　念至此，元童双眼微眯了起来，右掌猛地拍在了杨叶劈来的紫灵剑之上，然后借力朝后暴退了四五丈，脱离了战斗。

　　见元童罢手，杨叶也是停了下来，因为他也发现了如元童发现的问题，那就是想要解决元童，单凭这基本剑法与肉搏是不行的，这元童的战斗意识真的是太恐怖了。

　　看着杨叶，元童轻轻吐了一口气，然后道：“没想到你能够将我逼到这种地步，杨叶，你真的足以自豪了。不过现在开始，你没有机会了！”语落，一股恐怖的气势突然自元童体内如同龙卷风般席卷了开来。

　　“王者境？”见到这一幕，城墙之上的苏青诗俏脸一变，失声道。

　　在她身旁的玉衡也是一惊，但是很快便是摇了摇头，道：“不是王者境，是半步王者……没想到这元童居然已经将体内的部分玄气真元化，达到了半步王者境，不到二十岁的半步王者，这般天赋，已经不能用恐怖来形容了啊……”

　　“青云榜只能王者境以下的强者参与，他已经半步王者，是否违规？”苏青诗沉声道。

　　玉衡摇了摇头道：“不算违规，王者境以下，这半步王者境也是属于王者境以下啊……”

　　闻言，苏青诗脸色沉了下来。王者境强者与先天境强者虽然不能用天差地别来形容，但是王者境强者比先天境强者有着许多优势那是毋庸置疑的。王者境与先天境之间最大的区别就在于达到王者境后，王者境体内的玄气便是会开始变质，成为玄气真元，这玄气真元自然要比先天境的玄气要强上许多许多的！

　　如果是面对一般王者境强者，那杨叶自然是不需要太过忌惮与畏惧的，但是元童是一般王者境强者吗？虽然他还只是半步王者，体内只有一部分是玄气真元，但是请别忘记，他可是超级妖孽，越阶挑战对他来说根本就是家常便饭，而现在，在境界上他占了一个大优势，他有可能被人越阶挑战吗？

　　答案是基本不可能的，此时苏青诗便是这样觉得的，所以她脸色沉了下来。

　　另一边的青云子在见到元童爆发出半步王者境的气势时，也是微微一愣，显然，他也不知道这元童已经是半步王者。不过很快，原本他那阴云密布的脸上开始露出了阳光般的笑容，没有半步王者境时，元童与杨叶可以说是不相上下，现在元童是半步王者境，那也就是说，元童有了较大的优势了！

　　“当真是一波三折啊！”某处，李厮看着台上那释放着半步王者境气势的元童，道：“没想到这元童居然还隐藏了自身的境界，不到二十岁的半步王者，南域已经多少年没出现过了？”

　　“自元门祖师之后，就在也没出现过了！”这时，一旁的白岂突然说了一句。

　　李厮轻轻摇了摇头，然后看向了远处的杨叶，道：“不知他是否还有什么惊人的底牌呢！如果没有，那这胜负可就已经分了啊！”

　　此时，所有人都看向了杨叶，想看看杨叶是不是还有什么底牌，因为从青云榜到现在，杨叶似乎总是能够给人们惊喜！

　　杨叶还有底牌吗？御剑术，剑意，剑心通明，他都已经毫无保留的暴露了出来，他还有底牌吗？答案是当然有，一直以来，就连杨叶都快忽略了一个东西，而那东西，才是他真正的最大底牌……

　　而就在这时，元童突然动了，就在元童动的那一刻，在他对面的杨叶却是眼瞳剧烈一缩，然后想也不想的就是拔剑一斩！

　　“澎！”

　　不知何时，元童诡异地出现在了杨叶的面前，然后那一拳带着撕破空气的气爆声，朝着杨叶的脑袋轰了过去。好在杨叶反应够快，一剑劈了过去，一道闷响声响起，然后杨叶脸色一变，旋即便是感受到一股巨力袭来，然后他整个人朝着后方倒飞了出去……

　　一拳击飞杨叶，令得场中无数为之一惊！这就是半步王者境的实力？

　　空中，杨叶双脚微微一动，倒飞的身体顿时停了下来，落在地面之后，杨叶看向了元童，双眼微眯，眼中闪过一抹凝重。以前，一般王者境强者他根本没放在眼里，现在，这个元童只是半步王者境却是能够一拳将他击飞，看来，以前他的确是有些心高气傲了啊！

　　王者境这个境界很强，而许多王者境的人却是很弱，这两者之间，是要区分开来的！

　　“杨叶！”元童缓步走向杨叶，边走边道：“能够逼的我将我所有底牌暴露出来，不得不说，你真的可以自豪了。当然，我也会自豪的，因为我元童将是第一个踏着准剑皇的尸体证道武神之名的。现在，我给你一个机会，施展出你最强大的攻击吧，不然，你就没有机会了。”

　　杨叶轻轻吐了一口气，然后右手一招，那原本盘旋在头顶之上的青冥剑顿时飞到了他手中，看着左右手中的紫灵剑与青冥剑，杨叶深吸了一口气，然后四重剑意喷涌而出，笼罩住了两柄剑。在剑意的笼罩下，两柄剑顿时剧烈地颤抖了起来。

　　见到这一幕，城墙之上的玉衡与苏青诗两人忍不住激动了起来，因为杨叶是要唤醒这紫灵与青冥剑之中沉睡的剑灵。如果是以前，玉衡与苏青诗肯定会觉得杨叶这是要发疯，但是现在，拥有四重剑意，并且剑心通明的杨叶，要唤醒这曾经的道器，那完全是有可能的啊！

　　场中，元童脚步停了下来，看着杨叶，眼中闪过一抹疑惑，虽然不知道杨叶到底在做什么，但是直觉告诉他有危险，有心想制止杨叶，但一想到先前自己说过的话，他便是打消了动手的念头。在大庭广众之下说出去的话，他还没脸皮厚道立即就收回来的程度！

　　随着杨叶不断灌入剑意，紫灵剑与青冥剑突然爆发出了一道紫光与青光，旋即，两道嘹亮的剑鸣之声直冲元霄，紧接着，在众人惊愕的目光之中，两把剑缓缓升上了天空，然后不断交缠了起来……

　　不到一会，突然，一道刺眼的剑芒突然自两把剑之中猛地爆发了出来，紧接着，一个有些虚幻透明的小女孩出现在了空中。

　　小女孩大约七八岁，双眼微闭，粉雕玉琢，头上扎着两个羊角辫，身穿一袭碎花的小布裙，赤着洁白如玉的双脚，仿佛就是一个小精灵般，可爱无比。当然，更显目的还是小女孩的眉心处，在其眉心处，有着一柄细小的剑纹，那剑纹仿佛透着凌厉的剑意，让人不敢直视。

　　看着天空之上出现的那个小女孩，杨叶心中微微松了一口气，在先前他施展出御剑术，将青冥剑从苏青诗手中召唤出来时，他就有了一种感觉，那就是他现在可以唤醒这两把剑之中沉睡的剑灵了。果不其然，这青冥与紫灵剑的剑灵被他唤醒了！

　　皇宫城墙之上，当看到这虚幻透明的小女孩时，苏青诗与玉衡眼中的兴奋根本难以掩饰，这件剑宗道器，沉寂多年，今日终于要回来了！

　　看着那天空之上虚幻的小女孩，某处的李厮沉声道：“如果我没猜错，这应该就是道器排行榜上排第十的紫青剑的剑灵吧。传闻当年这紫青剑的剑灵被鬼宗宗主重创，然后陷入沉睡，这紫青也由此一分为二，从此消失世间，没想到如今却是被这杨叶给唤醒了。手握紫青剑的杨叶，即使杨叶只能发挥出它十分之一二的威力，那也不是元童所能抵抗的啊！”

　　“元童会让杨叶将这剑灵彻底唤醒吗？”一旁的白岂突然说了一句。

　　李厮看了元童一眼，然后微微摇了摇头。

　　果不其然，就在杨叶准备继续唤醒这紫青剑的剑灵时，那场中的元童突然道：“装神弄鬼的浪费时间，我可没那时间陪你在这耗！”语落，元童右脚猛地踏地，朝着杨叶暴射而去……


第263章 无法催动？

　　见元童暴射而来，杨叶冷哼了一声，心念一动，那原本散落在四周的玄剑顿时冲天而起，然后化作一道道剑光朝着元童激射而去。

　　见这些剑光激射而来，元童的眼神阴沉了下来，如果让杨叶将那道器之灵唤醒，那对他来说，无疑是一个灾难。也许杨叶并不能掌握那道器，但是他不敢赌！因为道器的威力实在是太过恐怖了，而且这件道器还是剑！

　　所以，即使食言，他也不能让杨叶唤醒这道器之灵！

　　只是有些可惜，在那密密麻麻的玄剑阻挡下，他根本无法靠近杨叶，就在他准备再次施展天阶玄技时，漂浮在那虚空之上的小女孩突然睁开了双眼。

　　当小女孩睁开双眼那一刻，场中所有人顿时安静了下来，目光齐齐刷刷的看向了这个显得异常可爱的小女孩。

　　小女孩眨了眨眼，目光扫了人群一眼，最后落在了杨叶的身上，看着杨叶半晌，小女孩突然化作一道剑光出现在了杨叶的面前，然后道：“是你唤醒了我？”

　　看着这个眼前犹如人类的剑灵，杨叶嘴角一抽，这也太人性化了吧？虽然眼前这个剑灵只是一个小女孩，但是杨叶可不敢轻视，当下连忙点了点头。

　　见杨叶点头，小女孩轻轻点了点小脑袋，然后道：“剑意四重，剑心通明，并且唤醒了我，你有资格使用紫青。”

　　“你与紫青剑不是一体？”杨叶错愕道。

　　小女孩白了杨叶一眼，道：“你这笨蛋，连这个都不知道！我是紫青剑的剑灵，我们当然是一体的！”

　　“那你说我可以使用紫青……也就是说我可以使用你？”杨叶脸色有些古怪道。

　　“有什么问题吗？”小女孩睁着眼睛看着杨叶，问道。

　　闻言，杨叶苦笑了笑，道：“你现在这样，我要怎么使用你？”说着，杨叶指了指站在远处被玄剑包围的元童，道：“他很强，如果没有那道器，我很难击败他！”

　　小女孩看了一眼场中的元童一眼，当看到元童时，小女孩眉头突然皱了起来，然后又看向杨叶，道：“准武神？准剑皇？”

　　杨叶耸了耸肩，道：“我不清楚这些，我只知道，想要获得青云榜第一，就得击败他，你能帮我？”

　　“有好处吗？”小女孩眨了眨眼道。

　　杨叶嘴角一抽，这剑灵真的只是剑灵，而不是一个人吗？居然还会要好处……自己唤醒的究竟是个什么怪物啊！

　　“我们能先解决了他，然后在讨论这个问题吗？”杨叶指了指远处的元童，有些无奈道。

　　小女孩看了一眼远处的元童，然后看向杨叶，点了点小脑袋，道：“以往都是剑皇输武神的比较多，希望你不要像以前那些剑皇一样那么草包。唔，差点忘记了，以你现在的实力境界，恐怕根本挥动不了我本体一剑呢。”说完，摊了摊小手，小脸上露出了一个无奈的表情。

　　“你有这么恐怖吗？我一剑都挥动不了？”杨叶有些怀疑道。

　　对于杨叶的怀疑，小女孩显然有些不悦，瞪了杨叶一眼，然后身形一颤，化作了一柄剑悬浮在了杨叶的面前。

　　剑比原来的紫灵与青冥要长数公分，在剑的剑身两面，一面是深青色，一面是深紫色，在两面，还绣刻着许许多多诡异的痕迹。如果以剑的造型来看的话，常人根本不会觉得这就是道器排行榜拍第十的紫青剑！因为这造型实在是有些不够出众！

　　看着眼前的这柄紫青剑，杨叶深吸了一口气，然后伸手猛地握住了剑柄，而就在这时，对面突然传来一道巨响声，杨叶举目望去，只见原本在他控制下的那些玄剑此时已经被轰成残肢断骸，而那元童则是缓缓向着他走来！

　　看着杨叶手中的紫青剑，元童眼角一跳，这道器之灵居然真的被杨叶唤醒了，而且还自愿被杨叶掌握，这让他有些难以置信与难以接受。因为每一件道器的器灵都是心高气傲之辈，想要控制它们，那就只有拥有强大的实力，而杨叶才先天境啊……

　　而就在这时，杨叶双手握着紫青剑缓缓抬起，然后指向了元童，而就在杨叶刚运转玄气的那一刻，杨叶脸色瞬间变了，眼中有着难以置信！因为他发现，他才刚运转玄气，体内丹田的玄气便是被那紫青剑瞬间抽干了……

　　而那一丹田的玄气在进入紫青剑时，却是犹如进入大海一般，紫青剑没有一丝动静……此时此刻，杨叶才明白那小女孩的话的意思，想要催动这道器，以他此时此刻的玄气储存量，根本不够啊！

　　见到这一幕，对面的元童先生一愣，然后便是疯狂的大笑了起来，笑了片刻，看着杨叶，眼中满是戏谑之色，道：“杨叶，你真是无知，你以往道器是那么容易催动的吗？别说你才区区先天境，就是你达到了王者境，如果没有特殊的方法，你也不可能催动得了这道器！”

　　城墙之上，那原本脸色难看的青云子与百花宫的彩凤也是笑了起来，费尽千辛万苦唤醒了这道器之灵，然而到头来却是无法使用这道器，多么讽刺啊。

　　而一旁的玉衡与苏青诗脸色则是沉了下来，无法催动道器，杨叶拿什么去对抗已经是半步王者境的元童？

　　此时，玉衡甚至想下去叫杨叶认输了，只是他知道，这根本不可能，因为杨叶根本不可能听他的……

　　“可惜了！”某处，李厮摇了摇头，道：“他的境界太低了，如果他也如同元童一般是半步王者境，将体内的一些玄气真元化，那或许还能够催动这紫青剑，但是可惜，他的境界实在是太低了。”

　　“确实可惜了！”一旁的白岂赞同的说了一句……

　　“哈哈……唤醒了器灵，却是无法催动，真是讽刺啊，这杨叶现在恐怕憋屈的想要认输了吧？我想也是，如果是我，我肯定也憋屈至极啊！”

　　“没了道器，这杨叶这次该死了吧？只是有些可惜了，未来的剑皇就这样消失在这世间了。剑皇啊，南域几千年都没出现过了呢，没想到刚出现一个有可能成为剑皇的，却是碰到了准武神，不得不说，这杨叶也是够悲哀的……”

　　“……”

　　在见到杨叶无法催动紫青剑的那一刻，底下人群便是再次开始幸灾乐祸了起来，对于杨叶与元童之间的比试，那些青云榜的玄者当然是更倾向元童了。不然，如果他们倾向杨叶，那岂不是等于自己打自己的脸？

　　场中，元童看着杨叶，眼中充满着戏谑与嘲讽，道：“杨叶，没想到吧，你唤醒了这器灵，却是无法催动它，此时你心中很憋屈与郁闷吧？”说到这，元童突然叹了一声，然后道：“哎，可惜了，原本我还想看看这道器的威力的，只是可惜了，现在不能如愿以偿了！”

　　“是吗？”杨叶冷笑了一声，讥讽道：“先前急着向我出手的难道不是元童，未来的武神你？”

　　听到杨叶讥讽，元童眼神冰冷了下来，冷哼了一声，道：“休逞口舌之利，杨叶，能够将我元童逼到如今这个地步，你就算死也该自豪了！”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“既然你想看看道器的威力，那我就满足你吧！”

　　语落，杨叶双眼微闭了起来，心神沉入体内，然后道：“我不知道你究竟是什么存在，也不知道你究竟有什么目的。我只想说，如今我已经到了生死存亡的地步，如果你不将你的玄气借给我用的话，那今天就将是我杨叶的忌日了。”

　　杨叶最大的底牌是什么？不是剑意，也不是剑心通明，而是那神秘的小漩涡。杨叶能够在短时间内发生天翻地覆的变化，正是因为这小漩涡的缘故。有几次生死关头，也是这小漩涡突然相助，才使得他转危为安。

　　如他所说，小漩涡的来历与目的，他不清楚，但是他知道一点，那就是此时的小漩涡与他是一体，可以说，他们现在是一荣俱荣，一损俱损。

　　当然，不是说没了小漩涡，他就一定会死在元童的手上，即使元童如今是半步王者境，但是对方想要杀他，还是有些不可能的，两人继续战斗下去，最有可能的就是战个两败俱伤。两败俱伤这个结果当然不是他杨叶想要的，对杨叶来说，青云榜第一他是要定了，既然如此，那就直接动用最强大的底牌吧！

　　沉寂半晌，小漩涡一点动静也没，就在杨叶要放弃时，小漩涡内的那个玄气池里的金色玄气突然翻滚了起来，紧接着，如同黄河决堤般，那满满的金色玄气自小漩涡内猛地喷涌了出来，然后顺着杨叶体内的经脉流向了杨叶手中的紫青剑之中！

　　随着小漩涡中源源不断的金色玄气灌入，那紫青剑渐渐地亮了起来，见到这一幕，场中所有人顿时呆住了。


第264章 败！可愿入我元门？

　　看着那泛着紫青色光芒的紫青剑，皇宫城墙之上的青云子犹如失魂般喃喃道：“怎么可能，他怎么可能催动得了这道器……”

　　不仅青云子难以置信，场中那些大佬全都是难以置信，道器的恐怖他们是清楚的，也正因为清楚，他们才更加的难以置信！因为道器，那绝不是一个先天境的玄者的玄气能够催动的，即使是一个王者境，如果不是那种超级天才，也绝无可能催动得了道器的！

　　然而此时，眼前这个杨叶却是催动了！

　　随着体内玄气池的金色玄气源源不断的涌入，紫青剑开始剧烈地颤动了起来，并且剑身之上逐渐出现了淡淡的剑芒。由于紫青剑颤动的越来越厉害，杨叶不得不用上双手来握住紫青剑，然而即使用上双手，那紫青剑跳动的依然是让杨叶难以控制！

　　“怎么可能……”看着那握着紫青剑的杨叶，此时元童犹如失魂般，眼中满是难以置信，喃喃道：“你怎么可能催动得了道器……”道器啊，即使是他也是无法催动得了的啊！而眼前这杨叶却是能够催动，这是代表杨叶比他还妖孽吗？

　　想到这，元童脸色狰狞的有些疯狂，看着杨叶，双眼赤红，狞声道：“我不信，我不信你比我元童还要妖孽！”语落，元童身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　见到元童暴射而来，杨叶眼中闪过一抹狠色，双手握着紫青剑猛地自上而下就是一劈，顿时，一道宽三四丈，长十几丈的巨大金色剑气自那紫青剑剑尖激射而出！

　　当这道金色剑气离开剑尖的那一刻，杨叶只感觉到体内一阵虚空感传来，那是体内丹田与小漩涡里的玄气耗尽的缘故。与此同时，一股眩晕感瞬间充斥着他的脑袋，令得他差点直接昏迷过去，还好，他以强大的意志力控制着自己清醒着，不让自己倒下去！

　　那道巨大的金色剑气出现在场中时，金色剑气所过之处，空间犹如一块被被锤子敲击了下的玻璃一般，顿时剧烈地一颤，仿佛马上就要破碎一般。不仅如此，那金色剑气所过的地方，那地面更是直接露出了一道深不见底的巨大沟壑！

　　当见到这道金色剑气时，元童眼瞳瞬间缩成针尖小，因为那其中的恐怖力量，让得他灵魂一阵颤抖，然而此时他根本躲闪不了，因为那道金色剑气的速度实在是太快了！

　　没有任何犹豫，元童瞬间将玄气涌入体外，形成了一道玄气罩，与此同时，元童右手向前平伸而出，然后喝道：“守！”

　　语落，一道白色能量盾顿时出现在了他的面前，随着他体内玄气不断的涌出，那白色能量盾越发的凝实了，最后竟然犹如实物！

　　在众人惊骇的目光之中，那道金色剑气与元童的白色能量盾来了一个亲密的接触，略微沉寂，然后“轰”的一声惊天巨响在场中响彻而起，只见那白色能量盾瞬间便是消散，化成了虚无，而那道金色剑气则是速度不减的击在了元童的先天玄气罩之上！

　　“轰！”

　　一道惊天巨响在场中响彻而起，在众人惊骇的目光之中，那元童形成的玄气罩瞬间破碎，然后被那道金色剑气轰的倒飞而出，飞出将近三十来丈的距离后，重重地落在了地面之上，不知死活……

　　见到这一幕，场中无数玄者嘴巴张的大大，呆如木鸡。

　　号称南域千年来最妖孽的人，号称最有可能成为武神的人，号称王者境以下第一人，就这样败在了一个名不经传的剑宗弟子手中了？

　　“没想到他真的击败了元童……”某处，李厮看着台上一动不动的元童，声音之中带着浓浓的难以置信，轻声道：“不到二十岁，不仅领悟了剑意，还将剑意提升到了第四重，不仅如此，并且还剑心通明，现在又以先天境的境界催动道器……当真是妖孽至极啊，这一次，剑宗醉道人，符纹师公会，还有我都看走眼了啊！”

　　“给他时间，他必定成为剑宗祖师第二！”这时，白岂突然说了一句。

　　白岂将杨叶与剑宗祖师相比，无疑，这评价是相当的高。要知道，当年的剑宗祖师可是凭借一把剑，打遍天下无敌手的，就连那一届的武神也被他稳稳压制的。自剑宗祖师消失在这南域之后，南域可就在也没有出现过这种力压群雄的超级强者了啊！

　　而如今，白岂却是将杨叶与剑宗祖师相提并论，足以见白岂对杨叶是多么的看重！

　　对于白岂的话，李厮没有反对，相反的，还赞同地点了点头。

　　而就在这时，场中的杨叶突然缓缓朝着元童的方向走去，只是杨叶走的很慢，且脚步凌乱，虚弱的仿佛一阵微风就能将他吹倒一般。

　　催动道器，不仅将杨叶体内丹田与小漩涡里的玄气吸的干干净净，还让他仿佛脱力了一般，浑身提不起一点力量！可以说，现在的他，就算是一个普通玄者都能够轻易的击杀他！

　　虽然很想躺下来好好休息一下，但是杨叶可没忘记那元童，既然是敌人，而且还是一个极为妖孽的敌人，那最好还是死去的好。他杨叶可不想日后这元童在出来在他面前蹦跶，给他找什么麻烦！

　　见到杨叶步履蹒跚地走向元童，场中所有人倒吸了一口凉气，这杨叶竟然要杀元童？他竟然敢杀元童？要知道，这元童可是元门的天才弟子啊，而元门是什么？那可是南域第一超级宗门啊。杨叶居然敢不给这超级宗门面子？

　　此时此刻，无数人被杨叶的举动给震住了。杀元童，不得不说，杨叶这胆子真的是很肥……

　　而就在杨叶离元童只有三丈的距离之时，青云子突然出现在了元童的面前，只见青云子右手轻轻一挥，“砰”的一声轻响，而就是这声轻响，却是让得杨叶脸色剧变。

　　他杨叶不是傻子，自然知道这元门不会让他杀元童，所以在先前，他用尽了自己最后一点能力，用御剑术催动了隐剑，希望将元童一剑解决，然而他终究还是没成功。不仅如此，他更没想到，这青云子竟然还敢在青云榜之上对他出手，此时那隐剑正以他根本不可能躲闪的速度电射而来……

　　而就在这时，李厮与白岂突然出现在了杨叶面前，只见李厮右手向前一探，然后轻轻一握，那看不见的隐剑便是被他握在了手中。右手轻轻一挥，隐剑落在了杨叶的身前。做完这一切后，李厮看向了那青云子，然后道：“青云子，青云榜的规矩——”

　　“破坏青云榜规矩，便是无视我大秦帝国，无视我大秦者，死！”李厮话还未说完，一旁的白岂便是打断了李厮的话，然后向前踏了一步，手腕一动，那柄白骨大刀出现在了他手中，旋即，握着白骨大刀便是对着青云子猛地隔空一劈。

　　顿时，一道比杨叶先前那金色剑气还大数倍的刀气突然激射向了青云子！

　　见到刀气袭来，青云子脸色微变，他自然是不畏惧白岂的，只是他没想到，这大秦帝国的第一杀神居然不留任何的余地，直接向他出手，看来，这大秦帝国对他元门已经是很不满了啊。想到这，青云子眼神也是冰冷了下来，这大秦对他元门不满，他元门又何尝不是？

　　身形一动，青云子带着元童一个闪现，诡异地出现在了右边十几丈的开外，躲过了那道刀芒，与此同时，其右手化掌，对着白岂就是猛地一劈！

　　“劈天掌！”

　　一道几乎笼罩整个上空的巨大能量掌印陡然出现在了场中，带着恐怖的能量，激射向了那白岂。

　　见到这道巨大能量掌印，杨叶眼瞳一缩，不愧是尊者境的强者，这劈天掌由这青云子施展出来，比那元童不知强了多少啊。

　　见到青云子与白岂竟然打了起来，场中众人那是连忙后退，生怕被波及到了。而一旁的百花宫与剑宗等人则是沉默不语，没有一人出来劝架。这两个庞然大物，他们可不想轻易得罪，所以，还是看看就好……

　　见到那道巨大能量掌印，白岂双眼微眯，眼中顿时赤红了起来，见状，一旁的李厮脸色微变，因为每当这白岂双眼变色之色，那就代表他要发狂了，而他发狂，那后果是非常恐怖的……要知道，杀神之名可不是白叫的！

　　李厮右手一挥，一道纯白色能量瞬间洒下了白岂，当接触到这白色能量时，白岂双眼顿时变的清澈了起来。而这时，李厮则是握着那浩然正气尺，对着那巨大能量掌印便是猛地一挥，霎时，一道白色能量瞬间击在了那巨大的能量掌印之上！

　　“轰！”

　　那巨大能量掌印顿时消散在空中。

　　见到这一幕，青云子脸色微变，而就在这时，那李厮与白岂却是突然出现在了他的前后，两人看向他，目光之中满是冰冷之意。青云子脸色沉了下来，面对任何一人，他都不惧，但是两人，那他可就危险了！

　　而就在这时，一个身穿白色长袍的中年人突然诡异地出现在了青云子的身旁，当见到这中年人之时，白岂与李厮两人脸色剧变，而那青云子则是松了一口气，然后对着中年人微微躬身，道：“青云见过掌教！”

　　听到青云的话，场中无数人一震，眼前这中年人竟然是元门的掌教元天？

　　元天看了青云子一眼，然后直接无视李厮与白岂，目光落在了杨叶的身上，道：“剑意四重，剑心通明，肉身不弱上古先天境的体修者，你很不错，可愿入我元门？”


第265章 巨头齐聚！

　　听到元天的话，百花宫的彩凤，剑宗的苏青诗与玉衡，还有那大秦帝国的李厮与白岂脸色顿时就变了。所有人都没想到，这元天竟然会拉拢杨叶！要知道，上一刻这元门的青云子可是要置杨叶于死地的啊！

　　青云子也没想到元天居然开口要拉拢杨叶，当下脸色有些难看，元天此举，有点不尊重他啊！虽然心里不爽，但他可没傻到流露出来！

　　杨叶也是一怔，他也没想到这与醉道人是同一个层次的强者居然会问他愿不愿意加元门！沉吟片刻，杨叶抬头看向元天，道：“如果我加入元门，元门可否救出我母亲？”只要能够救母亲，别说加入元门，就算是加入鬼宗，他杨叶也不会有半点异议！

　　元天眉头微皱，而就在这时，一道大笑声突然出现在了场中，旋即，醉道人诡异地出现在了元天的对面，看了一眼下方的杨叶，然后看向元天，道：“元天，这杨叶可是剑宗弟子，你如此当着众人的面挖剑宗的弟子，这未免也太失你元门掌教的身份了吧？”

　　“哈哈，据老夫所知，杨叶好像已经被你剑宗逐出宗门了吧？”就在这时，符纹师公会的白山突然出现在了上空，白山对着下方的杨叶微微点了点头，然后道：“醉老头，如今你们看人家杨叶有潜力了，怎么，就想又拉杨叶回去？”

　　就在这时，一个身穿百花长裙的美妇突然出现在了上空，当这名美妇出现在上空之时，剑宗的醉道人，还有元门的元天两人的目光顿时落在了这名美妇身上，看着这名美妇，两位超级强者眼中同时闪过一抹复杂之意。

　　美妇没有管元天与醉道人，将目光落在了杨叶的身上，看着杨叶，美妇眼中闪过一抹复杂，然后道：“你很不错，凤玉生了一个好儿子！”

　　闻言，杨叶知晓眼前这美妇极有可能就是百花宫的宫主，当下连忙道：“前辈，据青云榜的规矩，获得青云榜第一者，便可获得青云令，而青云令则可以向六大势力与大秦帝国提一个要求，是不是？”

　　“你想让我百花宫放了你母亲？”美妇淡声道。

　　杨叶连忙点了点头！

　　“不行！”美妇声音之中透着一股不容置疑的坚定。

　　闻言，杨叶脸色沉了下来，问道：“用青云令交换也不可？”

　　美妇道：“宫规不容触犯，你母亲违反宫规，并且叛出百花宫，此等大罪，如果我饶恕她，那日后我百花宫弟子都将存有侥幸心理，若是人人都学你母亲那般，那我百花宫日后如何在南域立足？”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“那我用青云令要求百花宫减轻我母亲的刑罚，如此可以吧？”虽然早有预料百花宫会拒绝，但是在美妇拒绝的那一刻，一股暴戾的情绪便是迅速的蔓延在了杨叶的心底，不过被他压住了，此时此刻，他还是不能正面与百花宫翻脸的！

　　美妇直视杨叶，道：“我知道你的目的，但是我要告诉你，你想要撼动我百花宫，那无疑是痴人说梦！虽然你的天赋极为妖孽，但是我百花宫的底蕴不是你能所想的。当然，你日后成长起来，对我百花宫必然是有威胁的，为了避免未来百花宫多一个大麻烦，所以我决定，现在就除掉你！”

　　说完，美妇看向了一旁的醉道人与元天，道：“你们应该知晓我百花宫的宫规，祖师制定规矩，我百花宫任何人，包括我都不能触犯，这宫规是我百花宫的立根之本。所以，不管你们谁收了他，我百花宫都将将你们的宗门当做死敌，并且我会亲自出手来杀此子。”

　　杨叶的天赋，就算是她也不得不忌惮啊，如果任由杨叶成长起来，那日后百花宫必将有大麻烦，所以，在面对元天与醉道人时，她态度显得异常的坚决，因为她必须在杨叶未成长起来之前就除掉杨叶！

　　听到美妇的话，元天与醉道人都沉默了。杨叶的天赋真的很恐怖，如果给杨叶时间成长，那未来绝对是一方超级强者。但那只是未来！而现在，如果他们收下杨叶，那就代表要与百花宫成为死敌，为了一个未来的超级强者而与现在一个超级大势力敌对……

　　元天看了下方的杨叶一眼，眼中闪过一抹可惜，然后右手一挥，带着青云子以及元童消失在了原地，与此同时，一道惨叫声突然在场中响起，众人惊愕，放眼望去，只见元天原本所站的位置处，不知何时竟是多出了一只血淋淋的手臂……

　　“青云榜规矩不容破坏，我元门青云子破坏规矩，我断他一臂，五十年内，他将不会在出现在南域！”

　　就在众人不解时，元天的声音突然在场中响起，众人顿时明白过来，暗道青云榜规矩的严格与恐怖，就连这元门的一个尊者境长老触犯了都要受到如此严厉的处罚，以后没点后台的人，恐怕是决不敢触犯这青云榜规矩了！

　　元天已经放弃杨叶，场中只剩下了剑宗醉道人与符纹师公会的白山。美妇看着醉道人，淡声道：“你应该知晓你剑宗如今的处境，如果我百花宫与你剑宗成为死敌，我想，即使有你存在，剑宗也将会脱落六大势力之名，而且，如果我没猜错，你似乎应该也要去闯天路了吧！”

　　闻言，醉道人脸色微变，沉默半晌，醉道人最终叹了一声。杨叶的天赋，真的已经让他动容，如果剑宗有杨叶在，那未来剑宗必定会重现当年的辉煌，只是如果真的收下杨叶，而他一旦去闯天路，那剑宗别说重现当年辉煌，就是能不能存活下来都是一个问题啊！

　　有些可惜的看了杨叶一眼，醉道人身形一动，诡异地消失在了原地。醉道人一走，场中就只剩下符纹师公会的白山，美妇目光落在了白山的身上，道：“白会长，我百花宫从未有过与你符纹师公会为敌的意思，如果杨叶是符纹师公会的弟子，那我给白会长一个面子，放他一条生路也不是不可，只是如果我没记错的话，杨叶此时好像已经不是符纹师公会的人了吧？”

　　白山语塞，他没想到眼前这位居然连这消息都知道了。同时心中也有些后悔，后悔当初放弃了杨叶，以至于如今让眼前这位找到了借口。符纹师公会是不惧百花宫，但是如果此时他要硬保杨叶的话，那无疑是在打百花宫的脸，毫无疑问，那百花宫铁定会疯狂报复的！

　　为了杨叶与百花宫这个庞然大物死磕，两个大势力不死不休，那般后果，已经不是他能够承担的了。

　　微微一叹，白山不在言语，身形一动，消失在了原地。

　　天才真正的价值是其以后，而现在说到底杨叶只是一个先天境的玄者！即使是超级妖孽的未来也是充满着无限的可能，杨叶有可能成为如同剑宗祖师那般惊艳才绝的人物，但也有可能夭折……

　　总之一句话，投资杨叶，只有在未来才能得到回报，如果没有百花宫的存在，那元门与剑宗，还有符纹师公会很愿意投资，但是有百花宫的存在，他们投资的本钱就实在是太大了，大到他们根本承担不起，也不想承担……

　　场中，杨叶冷冷的看着这一切，他没有说什么，因为在这些超级强者面前，他说什么都没意义！

　　以前，他认为他只要展现出潜力之后，就会有人不惜得罪百花宫来投资他，此时此刻，他才知道他这想法是错的。他现在才明白，潜力这个东西，对于这些超级强者来说，真的不是那么重要，因为经历过无数岁月的他们，见证过太多太多惊艳才绝的妖孽的成长与夭折。

　　杨叶是有潜力，而且还是潜力非常大，但那只是以后……而在百花宫宫主的追杀下，即使是醉道人与元天，也不敢保证杨叶能够活到什么时候……

　　在白山离去之后，美妇目光从新落在了杨叶的身上，道：“你是自尽，还是由我出手？”

　　无奈，深深的无奈，这就是此时杨叶的感觉。面对眼前这个美妇，他知道，他没有半点机会，就是逃的机会都没，他现在与这美妇之间的差距，真的太大太大了！

　　深深的吸了一口气，杨叶直视美妇，道：“我知道我没什么机会活命，但是我还是想说一句，如果我杨叶不死，此生定要颠覆你百花宫，让你百花宫所有弟子死的干干净净，让这南域的土地上，再无百花宫存在！”

　　美妇冷笑了一声，道：“你没有机会了！”语落，随手一挥，一枚细小花瓣以杨叶根本不可能躲闪的速度激射向了杨叶。

　　花瓣很小，但是那其中所蕴含的力量却是极为恐怖！花瓣所过之处，空间顿时出现了一条细细的漆黑裂缝……


第266章 古战场？

　　杨叶想反抗，但是那花瓣的速度与威力，根本不是他能够反抗的，现在的他，在这枚小小的花瓣面前，能做的，只有等死！虽然心中无限愤怒，无限不甘，但他却没有任何办法。在这强者为尊的世界里，强者很多时候是可以不必遵守规则的。就像此刻的这百花宫的美妇，她就能无视这青云榜上的规则，在这青云榜还未彻底结束之时对他出手。

　　强者是可以任性的，而弱者，只能任欺！

　　“铮！”

　　突然，一道剑气划破空气激射向了那枚花瓣。出手的不是别人，正是那一直沉默的苏青诗。虽然明知不敌眼前美妇，但她终究是不能看着杨叶死在她面前，所以，她出手了！

　　见到苏青诗出手，美妇冷淡声道：“不自量力！”

　　当苏青诗的剑气与那么花瓣刚一接触便是被轰散开来，而那枚花瓣则以更快的速度射向了杨叶。

　　苏青诗惊骇！

　　就在那么花瓣离杨叶眉心处只有一公分的距离时，那花瓣突然诡异的停在了那里。见到这一幕，美妇脸色微变。

　　就在这时，一名身穿绣刻九条金龙黄袍的中年人突然出现在了杨叶身旁，与中年人一起出现的还有那秦夕月。

　　中年人看了一眼脸色未变，眼中没有半分畏惧的杨叶，微微点头，眼中闪过一抹赞赏，道：“要考验一个人的剑道造诣与天赋，莫过于在生死之间那一瞬的即时反应。在面对比自己强出无数倍的强者面前，你能够做到临危不变，不惧生死，不愧是剑心通明者！”

　　杨叶虽然不知眼前这人是谁，但是对方对他有救命之恩，冲这点，他也不能怠慢，当下对着中年微微躬身，道：“死，晚辈自然也是畏惧的，因为晚辈还有无数事情要做。只是畏惧又能如何，与其畏惧，惹人笑话、看不起，还不如坦然面对。死，也要死的有骨气点！”

　　中年人微微一笑，道：“心性不错，天赋不错，为人有情有义，不愧是夕月看上的人，也不枉她不惜触犯宫规求我来救你！”

　　闻言，杨叶一怔，然后看向了秦夕月，心中一暖，他没想到眼前这位超级强者居然是秦夕月去求来的。想到自己原先还猜疑过秦夕月，杨叶心中顿时生出一股惭愧感。

　　秦夕月走到了杨叶的身旁，然后道：“这是我皇爷爷！”

　　闻言，杨叶一惊，眼前这位中年人居然是始皇？传闻这始皇不是在闭死关吗？他为何会出来？想到先前始皇说秦夕月不惜触犯宫规去求他来救自己，杨叶心中顿时一沉，秦夕月虽然是公主，但是要见这位始皇，恐怕也是非常有难度的，也不知秦夕月付出了什么代价，竟然将这位闭死关的超级强者请了出来！

　　“始皇，你这是什么意思！”就在杨叶沉思时，一旁的美妇却是寒声道。

　　“什么意思？”始皇轻笑了一声，道：“玉玲珑，你先是无视我大秦帝国与六大势力制定的青云榜规矩，然后又在我大秦帝国帝都内出手杀人。我倒想问问，玉玲珑你是什么意思！”

　　玉玲珑黛眉微蹙，沉声道：“始皇，你是要保这杨叶？”

　　始皇轻笑了笑，然后指了指秦夕月与杨叶，道：“这杨叶是我这孙女的夫婿，也就是说，他算我大秦帝国人。玉玲珑，你觉得我能让你在这帝都内出手杀他吗？”

　　“始皇，你要与我百花宫为敌？”玉玲珑声音冷了下来。

　　“如果你非要这么认为，那也无不可！”始皇道。

　　闻言，玉玲珑脸色沉了下来，大秦帝国早有动宗门势力之意，只是可惜一直没什么借口，如果百花宫先对大秦帝国出手，那无疑是送了一个借口给大秦帝国，到那时，大秦帝国就能够名正言顺的对百花宫出手！

　　大秦帝国的实力究竟有多强她不知道，但是肯定要比百花宫强上许多，为了一个杨叶，与这么个庞然大物死磕，不值得啊。而且，要杀杨叶，日后有的是机会，何必急于一时？

　　想到这，玉玲珑冷冷的看了杨叶一眼，然后道：“始皇，希望你能够一直保护他！”

　　“他将代表我大秦帝国前往古战场！”就在这时，始皇突然说道。

　　玉玲珑脸色微变，深深的看了一眼始皇。

　　“玉宫主，我想与你做一笔交易，如何？”始皇突然道。

　　“什么交易？”玉玲珑眉头微皱。

　　始皇指了指杨叶，然后道：“此子现在也算半个秦家人，他的母亲与我大秦皇室也算是亲家，当然，我知你宫门的宫规，我不要求你放他母亲，我只要求他母亲能够在活五年。并且百花宫不得派出尊阶以上的强者来对付杨叶，为此，我大秦皇室将分一个州的人员资源给百花宫，玉宫主你看如何？”

　　玉玲珑眼皮一跳，一个州的人员资源，这始皇真舍得啊。沉默半晌，玉玲珑道：“成交，他母亲会在活五年，希望始皇别出尔反尔！”用一个弟子与一个先天境玄者五年的命换一个州的人员资源，她玉玲珑又不傻，当然不会拒绝！

　　“自然不会！”始皇微微一笑，道。

　　玉玲珑不在停留，身形一动，带着百花宫众人消失在了广场之上。

　　见玉玲珑离去，始皇转身看向了李厮，道：“可以宣布青云榜比试结果了！”

　　李厮对着始皇微微行了一礼，然后面向众人，高声道：“此次青云榜获胜者，大秦帝国杨叶！”

　　底下，没有掌声，没有欢呼声，有的只是沉默……因为众人从未想过杨叶能够获得青云榜第一，然而事实是他获得了第一，并且还是踩着南域第一妖孽元童的身体获得的第一。

　　在大秦帝国的操作下，杨叶之名如同瘟疫一般，迅速蔓延到了整个南域，与此同时，杨叶获得了一个外号：准剑皇！

　　为何只说是准剑皇？因为杨叶并未去剑皇上，得到神秘古鞘的承认！

　　青云榜第一，准剑皇……这些杨叶都不关心，他现在有的只是茫然，面对百花宫这个庞然大物，他真的有点茫然了。想要凭借他自身的实力对抗百花宫，就算给他一百年恐怕也难以做到，而问题是他母亲只有五年的时间啊。

　　该如何救？

　　在始皇的示意下，皇宫广场之上的所有玄者都被大秦帝国士兵清出了场，此时，整个广场之上，只剩下了始皇与杨叶，还有秦夕月三人。

　　“你想救你母亲，也并非是不可能！”始皇突然道。

　　闻言，杨叶一震，抬头看向始皇，声音之中带着急迫，道：“请前辈赐教！”

　　“灭掉百花宫！”始皇淡声道。

　　闻言，杨叶苦涩一笑，道：“我也想如此，只是前辈，你觉得我能够灭掉百花宫吗？”如果能够灭掉百花宫，他早就将百花宫灭一百次了，可惜是他不能！

　　“凭借个人之力，恐怕你得有剑宗当年祖师那般实力，不然，即使你达到了我们这个境界，你也是无法灭掉百花宫的！”始皇道：“百花宫的底蕴与实力，超出你的想象！”

　　“那前辈你……”

　　始皇摇了摇头，道：“你不能灭，但是我大秦却是有那实力！”

　　“我要付出什么代价！”杨叶不傻，眼前这始皇绝对不可能只是单纯的看在秦夕月的份上才出手救他的，至于究竟是为什么，他也不清楚！

　　“代表大秦前往古战场！”始皇脸色微微凝重。

　　“古战场？”杨叶不解，因为他从未听过这个地方。

　　“我大秦帝国与六大势力貌合神离，却一直相安无事，你可知为何？”始皇突然道。

　　“是因为有玄兽帝国？”杨叶问道。

　　“那你又可知玄兽帝国与我人类虽然相互仇视，但是却也一直相安无事？”始皇又问道。

　　杨叶摇了摇头。

　　“因为我们人类与玄兽都有着一个更强大的敌人！”始皇双目望向了北方，道：“在玄兽帝国的极北之地有一座山脉，名为擎天山脉，此山脉高达数万之丈，宽数十万丈。在这擎天山脉的另一边，居住着一个无比强大的族群，他们有着人类与玄兽都没有的先天优势，他们不仅可以修炼玄技，而且肉身在一出生就比玄兽的肉身还要强悍。他们就是魔族！”

　　“魔族？”杨叶不解。

　　始皇微微点头，道：“他们是上天的宠儿，每一个成年的魔族青年，不用刻意去锻炼肉身，那肉身防御与力量就比一般的王阶玄兽要强。不仅如此，他们还能够修炼我人类才能修炼的各种玄技！我人类的天才，在他们面前，根本不能称之为天才，比如那元童，若是将他放到那魔族年轻一辈之中去，他也顶多就只能算优秀而已！”

　　听到始皇最后一句，杨叶震惊了。元童虽然败给了他，但是元童的实力可是极其强悍的，如果不是他唤醒了道器的器灵，并且动用了小漩涡，他与元童之间，谁胜谁负，恐怕还是一个未知数！而就是这样一个超级天才，居然在那魔族之中也只能算是优秀而已……


第267章 青云榜的奖励！

　　杨叶道：“前辈，那魔族既然如此强，那为何南域从未听过他们之名，也未见过其人？”

　　“这自然是我大秦与六大势力共同隐瞒下来的！”始皇道：“魔族对我人类与玄兽帝国都是一个巨大的威胁，如果不是有那擎天山脉为屏障，恐怕如今南域的主人，就不是人类与玄兽，而是那魔族了！”

　　“既然有擎天山脉，那古战场又是何意？”杨叶不解问道。

　　“每一年，都会有无数魔族青年徒步翻越擎天山脉来人类世界，这些魔族青年大多数都会死在翻越擎天山脉的时候，但是只要翻越擎天山脉的，那实力与天赋，就绝对是恐怖的吓人。简单点说，让元童与你去翻越那擎天山脉，以你们二人的资质与实力，要翻越这擎天山脉的几率，十成之中最多也就三成！”始皇道。

　　杨叶一惊，以眼前这位始皇的身份与实力，他既然说三成，那恐怕就真的只有三成几率，他与元童都只有三成的几率，而那些魔族青年却是能够翻越过来，而且还不止一个，这般天赋与实力……

　　深吸了一口气，压住心中的震惊，杨叶问道：“他们来我们人类世界做什么！”

　　“历练！”始皇沉声道：“魔族是一个崇拜强者的种族，翻越擎天山脉是一种历练，在古战场与我人类年轻一代的天才厮杀，也是一种历练。而做这一切，目的自然是让自己越来越强。当然，变强的同时消耗我人类年轻天才玄者，这恐怕也是那魔尊的目的！”

　　魔尊！听到这两个字，杨叶心中再次一震，当初他可是听过纣王说过这魔尊的，没想到这南域星空下第一强者竟然不是人类的玄者，而是那什么魔族的！

　　“你可知我们为何要举办这青云榜？”始皇又问道。

　　杨叶摇了摇头。

　　“因为我们要挑选出有实力的玄者前往古战场，不仅这些南域散修，就是各大势力年轻一代的弟子，还有玄兽帝国的精英都将前往古战场，你们的任务只有一个，那就是尽力诛杀魔族的那些天才妖孽！”始皇沉声道。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“前辈付出如此大的代价救我，并且让我母亲多活五年，目的自然不可能就是简单的让我代表大秦帝国前往古战场与魔族青年厮杀吧？”

　　始皇轻轻一笑，道：“我救你与你母亲，没那么复杂，除了因为你是夕月这丫头看上的人外，还因我大秦与那百花宫迟早是要有一战的。当然，如果你没有能够让我看重的天赋，我自然是不会付出那么大的代价的。既然你有天赋，有潜力，而我大秦又迟早要与那百花宫一战，那我为何不救下你，让那百花宫多一个有潜力的恐怖天才敌人呢？”

　　“只是我前往古战场，似乎对大秦没什么好处吧？”杨叶问道。

　　“当然有！”始皇道：“前往古战场，虽然是九死一生，但同时也是一个让我大秦皇室子弟变的强大的机会。如果我大秦皇室子弟因自身实力问题死在魔族青年手中，那也是应该，但你应该知晓我大秦与六大势力之间的关系，我担心的是他们不是死在魔族青年手中，而是死在六大势力弟子手中！”

　　“你让我去保护大秦皇室子弟？”杨叶眉头一皱，道。

　　始皇微微点头道：“因为我们与魔尊之间有过约定，灵者者境以上的强者都不能出现在古战场，所以，我大秦根本无法派强者暗中保护我大秦皇室子弟。而我大秦皇室子弟一旦出现在古战场，那定然会被元门等势力联合针对的，所以，我需要你的帮助！再者，此次前往古战场，对你也是有极大好处的，要知道，古战场可是一个上古遗迹，在那个地方，虽然充满着各种危险，但同时也是充满着各种机遇，而且还有无数强大的对手给你做陪练，这不正是你此时所需要的吗？”

　　杨叶缓缓摇了摇头，道：“前辈，我想要变强，是为了救我母亲，如果不能救我母亲，我杨叶就算成为南域第一强者又有什么意义？”

　　始皇微微一笑，道：“我知晓你的担忧，你放心，那玉玲珑既然答应与我做交易，那她自然就不会反悔。五年之内，你母亲定然会安然无恙。至于五年之后……”说到这，始皇顿了顿，然后道：“你若想救你母亲，那这五年之内，你就必须得不断变强，世事无常，你如果不强，也许明天就消失在这世上了，那时，你母亲谁来救？”

　　闻言，杨叶沉默了。对啊，总而言之，还是自己实力太弱了。今天有这始皇相助，自己从这百花宫宫主手中活了下来，但是下一次呢？又有谁来相助自己？

　　变强，变强！此时杨叶心中迫切的想要变强，因为只有变强了，才能够活下来，只有先活下来，才能够寻找机会救母亲！

　　“前辈，我什么时候前往古战场？”杨叶问道。

　　见杨叶不在执着现在救母，始皇微微一笑，然后道：“一月后就是古战场开启之日，到时，我大秦帝国会通知所有有实力的玄者，还有我大秦帝国内无数世家子弟，以及我大秦帝国一些精锐部队来这里，通过此处的传送阵，将你们传送到古战场！”

　　“始皇要将军队送去古战场？”杨叶惊愕道。

　　始皇微微点头，道：“前往古战场，对他们来说虽然是凶险无比，但也是一个巨大的机会，一个变强的机会。当然，精锐部队自然是以散修的方式前往古战场的，不然，恐怕他们刚到古战场，还没与魔族青年交手，就已经死在人类自己手中了！”

　　杨叶摇了摇头，人类有魔族这个恐怖的威胁存在，还要自相残杀，人类这是在作死啊！不过这些都跟他没关系！

　　“这一月内，你尽量别出帝都，如今想要杀你的人，可不仅是百花宫，那元门，还要鬼宗恐怕都欲将你除之而后快。”始皇道。

　　杨叶点了点头。

　　“前往古战场，对你来说，是一个新的开始，因为在那里，没有尊者境以上的强者对你出手，在那里，你可以高速提升自己的实力，也只有在那里，你才能够肆无忌惮地提升自己的实力，而不用担心百花宫与元门等派超级强者来杀你，所以，好好把握住这次机会！”始皇说完这一句，便是身形一动，消失在了原地。

　　始皇走后，杨叶转身看向了那一直沉默的秦夕月，道：“谢谢！”

　　秦夕月摇头一笑，道：“你不必谢我，如果你没有领悟四重剑意，没有剑心通明，没有战胜元童，我皇爷爷是不会出手救你的，这点，你应该很清楚！”

　　就在杨叶准备说什么时，李厮突然出现在了杨叶的面前，对着秦夕月微微点头，李厮看向了杨叶，手腕一动，一枚纳戒出现在了他的手中，道：“这是青云榜第一的奖励，还有，杨小兄弟的名字，此时应该已经传遍了整个南域，所以，你日后若是外出行走，如果可以的话，尽量别报自己真名，要知道，想要杀你的人可是很多的！”

　　杨叶点了点头，然后接过戒指，道：“多谢前辈提醒了！”

　　李厮微微一笑，道：“无须如此客气，你既然与夕月公主的夫婿，那也就是我大秦的人，你虽然不能在朝中为官任职……”说到这，李厮手腕一动，两枚令牌出现在了他手中，道：“这两枚令牌，一枚是青云令，这是青云榜的奖励；另一枚是始皇的信物，持这信物，在大秦帝国境内，你可以畅通无阻，并且可以调动除帝都外的所有城市的护卫队！”

　　闻言，杨叶心中一惊，调动所有城市的护卫队？这始皇为什么要给他如此大的权利？沉吟了一下，杨叶没有拒绝，将两枚令牌接了过来，看了看那枚青云令，略微沉吟，杨叶便是冷哼了一声，他千辛万苦获得青云榜第一，为的就是这枚青云令，然而如今获得了，这青云令却是如同废铁一块了！

　　见杨叶收下两枚令牌，李厮微微点头，然后身形一动，消失在了原处。

　　李厮走后，杨叶将两枚令牌递给了秦夕月，道：“这两枚令牌在我手中，无疑就是一块废铁，在你手中，应该能够有所作用！”

　　秦夕月看了一眼那两枚令牌，然后道：“你当真要给我？你可知这两枚令牌的作用？特别是我皇爷爷的这信物，有这信物在，你的权利可不低于一个实权将军了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“青云令，别开玩笑了，去向元门提要求，还是去鬼宗？亦或者是百花宫？他们不来找我，我就谢天谢地了，我去找他们，那是去找死。至于这信物，我很快就要去古战场了，我能调动大秦护卫队跟我去古战场吗？所以，现在它们对我来说无疑就是一块废铁，在你手中，它们才能够将用处发挥到最大！”


第268章 还青冥剑？

　　接过两枚令牌，秦夕月看着杨叶，道：“一定要活着回来，不然，我就带着你给我的那些宝物嫁给别的男人！”

　　杨叶无语，这个威胁真的是好大，微微摇头，手腕一动，那先前诛杀秦悠然以及李先君所获得的两件地阶玄宝出现在了他手中，道：“这两件东西也一并给你，你别拒绝，要建立一个与百花宫对抗的势力，那需要的财务绝对不是你所能承担的，这个月，我会在制造一些符箓给你，别的方面我帮不到你，我能帮的，也只有在金钱方面给你些援助！”

　　接过那两件地阶玄宝，秦夕月妩媚一笑，道：“我为何要拒绝？我现在可是在为你打工，这资金问题当然得是你来解决了！”

　　杨叶也是一笑，似是想到什么，问道：“你母亲如今还好吧？”

　　闻人月收敛笑容，点了点头，道：“因为你的关系，她现在在宫中地位也就仅次几位贵妃，而我的地位也是大大的得到提升，如今我的待遇，不输任何一位皇子公主。总之，小弟弟，这一切都是因为你的关系，你说，姐姐该怎么报答你呢？以身相许？”

　　“以身相许？可以考虑考虑……”

　　秦夕月一怔，然后大笑了起来，随着秦夕月的大笑，其胸前一对丰满顿时如同波浪般起伏了起来，看得杨叶有些心惊肉跳。

　　压下心中的旖旎，杨叶手腕一动，两枚青云榜奖励的高级术符出现在了他手中，将手中的术符递给秦夕月，道：“这是两枚高级术符，这就不用拿去拍卖了，你留着自己防身吧。”

　　秦夕月止住笑声，看着杨叶半晌，最终摇头一叹，道：“小弟弟，你性格果断，做事雷厉风行，但却有一个致命的缺点，那就是一旦相信一个人，就对这人毫无保留。要知道，世上最易变的就是人心，所以，对任何人，哪怕是自己的亲人，都要保留几分，明白吗？”

　　杨叶笑了笑，道：“你放心，什么人该信任，什么人不该信任，我心里有数。”确实，在这世上，能够让他杨叶信任的，一只手都数的过来！

　　秦夕月看了杨叶一眼，不在继续这个话题，道：“这两天我会搜集一些古战场与魔族的资料给你，到时我会联系你。还有，你别主动联系我，也别在去仙客居，要知道，现在可是有无数势力在盯着你，我可不想我辛苦建立起来的一些东西因为你的关系而暴露！”

　　杨叶点了点头，表示理解。

　　秦夕月走了，带着他在十万大山搜刮的一些宝物走了。对于杨叶来说，除了玄技与剑类的玄宝外，其它东西对他都没什么作用！

　　摇了摇头，杨叶拿出了李厮给他的纳戒，扫了一下里面的物品，当看到那件地阶玄宝时，杨叶顿时一喜，因为那件玄宝是一柄剑！经过与元童一战，杨叶发现了剑匣的缺点，那就是剑匣的剑品阶太低了。

　　如果那剑匣内的三十六柄剑都是地阶，在加上剑意的加持，别说一个元童了，就是十个元童也抵挡不住。

　　只是要将三十六柄玄剑都变成地阶，谈何容易？虽然很难，但却不是没有希望，有那神秘小漩涡在，在加上杨叶的财富，要收集到三十六柄地阶玄剑，也就是时间问题了！

　　另一本地阶玄技是一本掌技，名为落星掌，据说是其威力能够让星空之上的星辰坠落……杨叶自然是不信的，能够让星空之上的星辰坠落，别说地阶玄技了，就是天阶玄技也做不到的啊！

　　不过对着落星掌，杨叶还是满意的，因为这落星掌的威力虽然不如破龙拳，但却是有一个好处，那就是修炼难度没有破龙拳那般恐怖！破龙拳有三重，以他杨叶的肉身强悍，在加上有幕老的指点，他也才修炼到一重而已……那修炼难度，即使是杨叶也不得不说一声变态！

　　除了玄技与玄宝外，还有一百枚能量极品能量石，如果是一般能量石，杨叶当然是看不上眼的。但是极品，就算是杨叶也不得不在意了。要知道，按市场价来算的话，一枚极品能量石可是相当于一千枚能量石的，而且还是有价无市！

　　一百枚极品能量石，也就相当于十万枚能量石，十万枚能量石，加上他以前的财富，可以说，现在就算是一些尊者强者也没他杨叶富有！

　　总的来说，这一次青云榜的奖励，杨叶很满意，因为这些东西可以让他大大的提升他的实力，而现在，他需要的就是不断提升实力！

　　就在这时，杨叶突然转身，看向了身后，只见苏青诗不知何时出现在了他那里。想到先前眼前女子为了自己，不惜对那百花宫宫主出手，杨叶心中一暖，道：“原本我以为你已经回剑宗了！”

　　苏青诗微微摇头，沉吟半晌，然后道：“剑宗对你所做的，我很抱歉！”

　　“这与你无关！”杨叶笑道：“你是你，剑宗是剑宗，剑宗虽然负我，但你却是从未负过我。对你，我初心不变。我现在还没有实力改变许多东西，但是我保证，总会有那么一天的，到时，我会前往剑宗寻你，我保证，这一天不会太晚到来！”

　　苏青诗直视杨叶半晌，然后道：“剑宗，我等你来！”语落，苏青诗身形一动，化作一道青光消失在了天际。

　　苏青诗刚离开，醉道人便是诡异地出现在了苏青诗原先站的位置，看着杨叶，醉道人眼中闪过一抹惋惜，道：“小子，老道也不废话了，现在说什么都没意义。老道来寻你，是希望你将那青冥剑交还剑宗！”

　　杨叶自嘲一笑，道：“前辈，在你面前，晚辈有拒绝的资格吗？”说完，杨叶手腕一动，青冥剑出现在了他手中。

　　而就在这时，青冥剑却是突然一颤，化作了剑灵，小女孩看了一眼醉道人，然后道：“老头，我要跟着他。”语气，不容置疑！

　　醉道人摇了摇头，道：“你跟着他，会害了他。一个先天境的玄者，却是深藏道器，到时，来找他的就不只是元门与百花宫了。而且，以他如今的实力，根本无法彻底掌握你，不仅如此，他每强行催动道器一次，就会伤及他体内经脉，在来几次，他也就废了！”

　　“老头，你这是借口！”小女孩目光不善的盯着醉道人，道：“不要以为我是剑灵，你就像要骗我。说到底，你就只是不想让剑宗的一件道器，落入外人手中，不是吗？”

　　醉道人摇了摇头，不在言语，右手一挥，青冥剑剑灵顿时恢复成了剑体，然后被醉道人强行收入了纳戒之中。醉道人看了一眼杨叶，似是想说什么，但最终却是什么也没说，身形一动，消失在了原地。

　　见醉道人离去，杨叶深深吸了一口气，眼中寒芒一闪而过。他杨叶虽然是为了苏青诗与母亲才来参加青云榜的，但是得到好处的却是剑宗，而如今剑宗得了好处后，不仅在面对百花宫时不维护他杨叶，还将青冥收了回去……

　　要说不愤怒，那自然是不可能的。但是杨叶知道，愤怒又如何？心里不爽又如何？谁叫他现在实力弱呢？

　　剑宗，百花宫，鬼宗，元门……杨叶冷笑了一声，这些人对他杨叶所做的一切，他日后定会一一还给他们。三十年河东，三十年河西，风水会轮流转的！

　　离开皇宫广场后，杨叶前往了符纹师公会，对于符纹师公会以及师傅林山，他心中是从未有过半点怨言的。因为一直以来，如果没有师傅林山，那他杨叶恐怕早就死在百花宫手里了。特别是小瑶，如果没有林山在，小瑶恐怕也不会像现在这般有一个好的环境好好成长！

　　虽然符纹师公会迫于玄兽帝国的压力，抛弃了他，但是符纹师公会却是从未负过他杨叶，相反的，在符纹师公会得到许多好处的他，却是从未对符纹师与师傅林山付出过什么。他杨叶不是一个自私的人，所以，他依旧将林山当师傅！

　　房间之中，林山看着杨叶，道：“你可怨过师傅？”

　　杨叶摇了摇头，伸手揉了揉身旁小瑶的小脑袋，道：“一开始是有一些，但是现在却是没有了。一直以来，师傅与符纹师公为我做的已经够多了。”

　　林山看着杨叶半晌，见他神情不似作假，当下低声一叹，道：“符纹师公会是一个集体，很多时候，大家是非常团结的，但那只是在有外人要破坏整个符纹师公会成员的利益时。对于你，我们大家都非常看好你的天赋，但是，你，还有我，以及你师伯白山，我们三人都无法代表整个符纹师公会，如果触犯那些老家伙的利益，整个符纹师公会恐怕会来一场大内乱，这也正是我与你师伯不阻止你离开符纹师公会的原因！”

　　杨叶笑了笑，道：“我明白，这次前来符纹师公会，是有件事向要拜托师傅！”

　　林山看了一眼小瑶，道：“是因为瑶儿？”

　　杨叶点了点头。

　　“放心，有我在，没有人能够伤害到她！”林山保证道。

　　闻言，杨叶对着白山行了一礼，他要的就是林山这句话。


第269章 玄者大陆？

　　陪小瑶与宝儿疯玩几天后，杨叶便是开始四处收集幕老让他收集的灵草。在林山的帮助下，他所需要的药草几乎没有遇到什么难度便是收集齐了。药草收集齐后，杨叶告辞林山，然后来到了断魂渊底。

　　与元童一战，杨叶虽然胜了，但是也让他知道了自身的不足。要知道，如果不是动用道器与小漩涡，单凭自身的战斗意识与剑技，他与元童之间，谁胜谁负，可还是一个未知数！

　　而且据那始皇所言，古战场的那些魔族青年可是比元童还要妖孽的，所以，他必须尽快提升自己的实力，特别是肉身！

　　在与元童一战之中，如果不是靠着他强悍无比的肉身，他是绝对不敢与元童近身肉搏的，因为元童的战斗意识，真的是很恐怖，特别是他还领悟了战意与拳意！在这种情况下，寻常人的肉身根本承受不了他一拳！

　　总的来说，他现在还是有很多不足，所以他再次来到了断魂渊寻找幕老，虽然不知这神秘的幕老到底需要他未来做什么，但是此时，眼前这幕老是唯一能够帮助他的人，所以，他别无选择！

　　幕老屋前，幕老拄着拐杖，看着杨叶微微一笑，道：“获得青云榜第一了？”

　　“侥幸！”杨叶点了点头，然后将与元童的战斗过程说了出来。

　　半晌，幕老微微点头，道：“你确实是侥幸，那元童虽然号称准武神，但却是没有领悟强者之心，如果他领悟了强者之心，即使你催动了道器，恐怕也奈何不了他。呵呵……武神，南域好不容易出现了一个可能成为武神的存在，却是毁在了你的手中！”

　　杨叶摇了摇头，没有说话，不管是武神还是剑皇，他都没什么兴趣，一直以来，他只有一个目的，那就是从百花宫手中救出母亲！

　　“如果我没猜错，接下来你应该要去古战场了吧？”幕老突然问道。

　　杨叶一怔，然后道：“幕老怎知？”

　　幕老轻笑了笑，然后正色道：“古战场那地方，号称天才的坟墓，在那里，即使在妖孽，在天才的人也有可能葬身那里。因为在那里，从不缺天才与妖孽，那里，没有最妖孽，只有更妖孽。恩，就算你剑心通明，并且剑意小成，去了那里，恐怕也只能算中等！”

　　“魔族的人当真如此可怕？”杨叶沉声问道。

　　幕老摇了摇头，然后抬头看向天边，缓缓道：“看来你对古战场还不怎么了解，古战场之所以称为古战场，不仅仅是因为是人类与玄兽还有魔族的战场的缘故。”说到这，幕老突然偏头看向杨叶，道：“你可知这片大陆有多大？”

　　杨叶一怔，然后摇了摇头，开玩笑，他哪里知道这南域有多大，他走过最远的地方，也就是十万大山而且！

　　“在上古之时，这片大陆名叫玄者大陆，某一天，玄者大陆突然出现了一件至宝，这件至宝名为‘无尽气海’，为了争夺这件至宝，玄者大陆顶尖的两位强者大打出手，那两位强者都是当时的至强者，随便一人都是能够掌碎星辰，焚山煮海的。经过百年的争斗，玄者大陆被他们两位打的支离破碎，分成了九域！”幕老缓缓道。

　　将一片大陆打的支离破碎，这般实力……压住心中的震惊，杨叶问道：“幕老，你的意思是说，我们南域也是这九域之中的其中一个？”

　　幕老点了点头，道：“那极北之地，也就是那擎天山脉的另一边，其实是另一个域，也就是魔域！”

　　“既然本为一片大陆，那为何从未有其它域的人来南域？”杨叶问道。

　　幕老叹了一声，道：“因为每个域之间都被一名强者用无上之力封锁了，比如那阻挡魔域与南域的擎天山脉，那擎天山脉之所以能够阻挡魔族，并不是因为其高不可攀，而是因为其上有那位强者的封印！”

　　“那为何魔族的青年能够攀越擎天山脉来到南域？”杨叶再次问道。

　　幕老轻笑了笑，道：“江山代有人才出，那位强者虽然极强，但是他终究是已经化作一堆尘埃。而魔族的那位魔尊，虽然现在的实力比不上他，但却也差的不远了。在他的破坏下，那擎天山脉之上的封印已经越来越弱，所以，这才有了无数魔族青年自魔域前来南域！”

　　“幕老的意思是，不仅魔域，就连那位强者封印的其它域的封印也开始减弱，也就是说，在古战场，出现的不仅是魔族的人，还有其它域的超级天才？”杨叶沉声问道。

　　幕老眼中闪过一抹赞赏，微微点了点头。

　　见状，杨叶心中一沉，因为那始皇并未对他说过那古战场还有其它域的强者出现，对方不说，是无意，还是有意？如果是有意的话，那又是何居心？

　　幕老突然道“其实我是不赞成你现在就前往古战场的！因为你如今只是先天境，自身境界终究是太低了。在那里，你想要越阶挑战，这有点不现实。要知道，能够出现在古战场的，那可都是妖孽中的妖孽！虽然你也算妖孽，但是还是那句话，你现在自身的境界有点低了！”

　　说到这，幕老话锋突然一转，道：“但是，那里对你来说，也是一个变强的机会，与其它域的强者交手，这对你有益无害。而且那里还有一物，如果你要将自己的肉身锻炼的比玄兽与魔族的肉身还要强，那就必须要获得那物！”

　　“何物？”杨叶问道。

　　幕老轻笑了笑，然后摊开了右手，一朵火焰顿时出现在了他的掌心，然后道：“天地之间有着一些奇物，这些奇物在经历无数岁月与天地灵气洗礼后，便是会产生‘灵’比如我这幽冥鬼火，别看它只是一道火焰，其实它是有灵智的。”说到这，幕老屈指一弹，只见那朵森白色的幽冥鬼火突然附在了杨叶手中的隐剑之上。

　　看着隐剑被这森白色的幽冥鬼火整体覆盖，杨叶一怔，不知幕老何意，抬头望向了幕老。

　　幕老微微一笑，道：“你现在挥一剑试试！”

　　闻言，杨叶略微迟疑了下，然后拔剑一斩。霎时，一道剑气自隐剑剑尖激射而出，而这次不同，因为那幽冥鬼火竟然附身在那剑气之上，也就是说，杨叶施展的这道剑气是一道带火的剑气……这太诡异了！

　　“轰！”

　　只见十几丈外的一颗巨树顿时被杨叶那道剑气轰的炸了开来，然而接下来的一幕却是让杨叶呆住了，因为那颗被炸开的大树竟然诡异地化成了一片虚无，仿佛从未出现过在那里！

　　自己的剑气什么时候这么牛了？就算是剑意四重也做不到啊！杨叶愣了愣，然后看向幕老，道：“是因为那幽冥鬼火的缘故？”

　　幕老点了点头，道：“这幽冥鬼火没有被你降服，它真正的威力还远远不止如此，如果你降服了这幽冥鬼火，它不仅能够日日夜夜猝炼你的肉身，并且还能为你所用，就像先前附身在你的剑气之上，不仅可以附身剑气，还可以附身在你的剑之上，与人交手，对方玄宝品阶不够的话，还没接近你的剑，恐怕就率先被这幽冥鬼火给燃烧成了虚无！”

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“幕老你的意思是，要将这幽冥鬼火送给我？”

　　幕老点了点头！

　　杨叶深吸了一口气，压住心中的激动，然后不解道：“为什么？”天下没有白吃的午餐，他与幕老非亲非故，虽有师徒之实，却无师徒之名，眼前这幕老为什么要赠送这天地奇物给他？他杨叶可没什么王霸之气……

　　幕老看了杨叶一眼，然后低声一叹，道：“你如今的实力太弱了，而我的时间又所剩不多了，所以，你必须得尽快提升自己的实力，不然，你根本无法完成我要你所做的事！”

　　“时间所剩不多？”杨叶皱眉道：“幕老，什么意思？”

　　幕老摇了摇头，道：“这些你日后便会知晓，总之，你必须得尽快提升自己的实力，不仅为了你母亲，也为了你自己。因为这南域，很快就要乱了！你也别问了，时间到了，你自然会知晓。”

　　闻言，杨叶无奈地摇了摇头，这幕老不是故意勾起他的好奇心吗？以眼前幕老的实力，谁能够伤到他？还有，南域要乱了，这又是什么意思？

　　摇了摇头，不在去想这些，杨叶问道：“幕老，你说那古战场处有一物是我所需要的，是何物？我又该如何去寻找？”在见识到幽冥鬼火的恐怖后，杨叶对幕老说的那灵物越来越好奇了。

　　“这不急！”幕老笑了笑，然后缓步走到了那浴桶面前，然后手腕一动，那幽冥鬼火顿时串入了浴桶里面，霎时，整桶水顿时燃烧了起来，与此同时，场中的温度顿时热了起来，即使隔着浴桶几丈的距离，但是杨叶也能清晰的感受到那浴桶之中的恐怖温度！

　　幕老转身看着杨叶，然后道：“进去吧！”

　　闻言，杨叶脸色顿时有些难看了起来……


第270章 作死的幽冥鬼火！

　　虽然说这种事他以前不是没做过，但是杨叶能够感觉到，这一次那浴桶之中的温度，根本不是前几次所能比的！

　　“你的肉身已经到了一定的程度，单凭你寻来的那些灵药，根本无法有效的提升，也只有利用这幽冥鬼火来大幅度刺激你的肉身，并用药物辅助，如此这般，你的肉身才能显著的提升。而且，想要收服这幽冥鬼火，你首先要做的，就是要承受住它的温度！”幕老道。

　　杨叶苦笑了笑，难怪这南域如今基本没有了什么体修，这体修的修炼过程，这世上恐怕没几个人能够承受得住！

　　深吸了一口气，杨叶不在犹豫，纵身一跃，落入了浴桶之中！只要能提升实力，一点痛苦又算得了什么？

　　“轰！”

　　刚进入浴桶之中，杨叶身上的衣物便是化为了灰烬，与此同时，杨叶全身的肌肤瞬间赤红了起来，仿佛被煮熟了一般。不仅如此，杨叶脖子与脸上开始凸起了一条条如同小蛇般的青筋，一条条青筋密布他的脸上与脖子上，尤为恐怖！

　　痛，非常痛，痛入骨髓！这是杨叶现在的感觉。虽然有了心理准备，但是当真正感受到这幽冥鬼火的恐怖时，杨叶还是差点情不自禁从浴桶之中跳出来。不过还好，他忍住了！

　　要成为强者，是需要付出代价的。

　　渐渐的，杨叶皮肤表面开始出现了一个个猩红的水泡，一个个水泡有拇指大小，这些水泡遍布他全身上下……可以说，杨叶此时的模样，即使是鬼见了恐怕也要被吓住！

　　当见到这些水泡时，幕老微微点了点头，然后将杨叶收集来的那些灵草扔进了浴桶之中，随着灵草进入浴桶，浴桶之中慢慢地出现了一些绿色的星点，在幕老的控制下，这些绿色的星点朝着杨叶涌了过去！

　　当这些绿色星点接触到杨叶的皮肤时，杨叶身上的那些水泡便是“澎”的一声轻响炸裂了开来……

　　痛，比先前更痛了！杨叶差点惨叫了起来！好在就在这时，他体内的金色玄气开始缓缓流动了起来，金色玄气慢慢地朝着他全身经脉流了过去，有着金色玄气的不断修复，杨叶顿时感觉好多了。

　　时间一点一点过去，当十天后，杨叶已经完全适应了幽冥鬼火的温度，当然，这是在幕老控制下的温度，如果是幽冥鬼火真正的温度，别说以杨叶的肉身，就是尊阶玄兽的肉身恐怕也会在一瞬间化为虚无！

　　在浴桶之旁的幕老突然右手一招，只见那浴桶之中的森白色火海瞬间汇聚成了一多小火苗出现在了他的手上，看着掌心之中的小火苗，幕老眼中闪过一抹复杂，道：“这幽冥鬼火是我在鬼域偶然遇到的，原本我是不打算将其收服的，因为它虽然有灵，但却还是幼年期，幼年期的幽冥鬼火，对我来说，实在是有些鸡肋。只是就这样放过，又着实可惜了些。只是我没想到，它跟随了我上千年，却是依旧还是幼年，如今也就便宜你了！”

　　闻言，杨叶错愕道：“幕老，这幽冥鬼火还只是幼年期？”

　　幕老点了点头，道：“如果它已经成年，那我可不会将它赠与你。当然，如果它已经成年，凭你的实力，也根本无法收服他。好了，如今你已经适应了它的温度，现在张嘴，让它进入你的丹田之中！”

　　“进入丹田之中？”杨叶一惊，道：“幕老，虽然我的肉身现在已经能够适应它的温度，但是我体内还是比较脆弱的，让它进入我体内，我恐怕会在一瞬间就被它燃烧成虚无啊！”

　　“天地间的灵物，本身就蕴含着恐怖的力量，寻常人要靠近，都有性命之忧，而要收服它们，那更是危险无比。虽然危险，但是如果你成功收服它们，那它们对你的帮助，一点也不弱与你的剑意！当然，你如果惧怕危险，那就算了！”幕老淡声道。

　　闻言，杨叶苦笑了笑，然后道：“幕老，来吧！”语落，杨叶张开了嘴。

　　幕老微微点了点头，然后屈指一弹，他手中的小火苗顿时飞入了杨叶的喉咙之中，当小火苗进入杨叶体内那一刻，杨叶整个脸色顿时精彩了起来。

　　有没有尝试过喝烧开了的开水？杨叶现在就是这种感觉。

　　外面肉身的痛苦在怎么也比不上体内的痛苦，因为体内的一切器官与组织都是极为脆弱的，所以，此时杨叶痛的整个面部表情都已经开始扭曲了起来。

　　小火苗进入杨叶的体内后，就仿佛是一个贪玩的孩子一般，这里“玩”一下，那里“逗留”一下，凡是它待过的地方，都是成为了一片焦黑，不过好在有那金色玄气在不断修复，不然杨叶此时恐怕已经断气了……

　　很快，小火苗来到了杨叶的丹田处，杨叶松了一口气，正准备按幕老所教的方法来控制小火苗时，那小火苗却是突然化作一道火光钻进了他的小漩涡内！

　　杨叶愣住了。

　　小火苗进入小漩涡内后，又突然先前刚进入杨叶体内一般，变成了一个好奇宝宝，开始到处飘荡，突然，它是似是感觉到了什么，然后猛地朝小漩涡外飘去，然而就在这时，小火苗突然僵在了那里，仿佛被一股无形的力量给困住了一般！

　　慢慢地，小火苗开始颤抖了起来，那火苗的光芒也暗淡了起来，仿佛随时要熄灭一样，渐渐的，它颤的更厉害了，仿佛遇到了什么非常恐怖的事情一般！

　　而就在这时，那股无形的力量突然消失了，只是虽然如此，但是那小火苗却是依旧离不开小漩涡。

　　那股无形力量消失后，小漩涡先生在原地来后飘荡了一会，然后似是觉得安全了，然后慢慢地朝着那玄气池飘了过去，它似乎对紫貂很有兴趣，在紫貂的紫色光罩周围不断来回飘荡，就在它要碰到那笼罩紫貂的紫色光罩时，那股无形的力量又再次出现了……

　　半晌后，小火苗已经远离了小家伙，而在杨叶漩涡丹田内的那些王阶玄兽，则是一脸惊愕的看着小火苗，对于这个新来的家伙，这些王阶玄兽好奇之中又带着一丝忌惮，因为直觉告诉它们，这个小火苗很危险！

　　看着那小火苗在小漩涡空间的一切举动，杨叶有些好笑，现在他相信这小火苗是幼年期了。不在犹豫，杨叶按着幕老传授的方法开始收服这小火苗。小火苗当然不甘束手就擒，为了反抗杨叶，它开始在小漩涡内不断飘荡，最后更是摇身一变，变成了一片火海！

　　只是它一刚变成火海，那股无形的力量便是再次出现了，这一次，不仅是小火苗，就是在小漩涡空间内的那些王阶玄兽都感受到了。当感觉到这无形的力量时，所有王阶玄兽，与那变成火海的幽冥鬼火都开始颤抖了起来！

　　那是一股让它们灵魂都颤抖的神秘力量！

　　众兽齐齐朝着幽冥鬼火嚎叫，似是在埋怨它惹怒那股神秘力量。小火苗似是也知道又犯了大错，连忙变回了小火苗，杨叶见状，连忙开始收服。这一次，小火苗虽然依旧挣扎着，但是明显没有先前那么激烈了。

　　大约过了半个时辰后，盘坐在浴桶之中的杨叶睁开了双眼，脸上，毫不掩饰着惊喜。

　　“成功了？”幕老轻声问道。

　　杨叶笑着点了点头，屈指一弹，一缕森白色火苗出现在了他的指尖，看着那缕森白色火苗，杨叶心中暗道侥幸。如果不是这小火苗自己跑到小漩涡内，如果不是它没事去惹小家伙，如果不是它在小漩涡内放肆，如果不是小漩涡发怒……

　　总之，如果不是这小火苗自己作死，他杨叶想要收服这桀骜不驯的幽冥鬼火，恐怕还要吃上许多的苦头，甚至，谁收服谁都成为了一个问题！

　　见到杨叶指尖上的小火苗，幕老眼中闪过一抹惊讶，这幽冥鬼火的恐怖，他可是知道的。按他原来所想，以杨叶现在的实力，要收服这幽冥鬼火，没有半个来月，那根本是不可能的。只是让他惊讶的是，杨叶一个时辰都没用就收服了这幽冥鬼火……

　　幕老深深的看了杨叶一眼，然后道：“如今你已经收服这幽冥鬼火，剩下的时间我就教你如何运用这幽冥鬼火吧。对了，日后你在外行走，最好别轻易暴露这幽冥鬼火，要知道，这幽冥鬼火对那些灵者境，尊者境，可是有着莫大的吸引力的，切记！”

　　杨叶点了点头，这幽冥鬼火属于天地奇物，加上那恐怖的能力与威力，那些超级强者不动心才叫怪了！

　　“现在，你来试试操控这幽冥鬼火试试！”幕老道。

　　闻言，杨叶咧嘴一笑，他早就想再次试试这幽冥鬼火的威力了。第一次是幕老控制幽冥鬼火附身在他隐剑，而现在，是需要他自己控制，这两者之间的意义可是完全不同的！


第271章 在见殷萱儿！

　　屈指一弹，一缕森白色火焰出现在了杨叶面前。看着眼前只有拇指大小的小火苗，杨叶脸色凝重了起来。眼前这小火苗从外形来看，就真的如同平常的火焰一般，除了颜色是森白色外，其它根本没什么出众之处。

　　深吸了一口气，杨叶不在犹豫，屈指一弹，一缕夹杂着四处剑意的金色剑气自他指尖激射而出，当这缕金色剑气刚出现的那一刻，那在杨叶面前的幽冥鬼火便是化作一道火光附在了那金色剑气之上。

　　四重剑意的加持与幽冥鬼火的包裹，金色剑气陡然间变的恐怖了起来，所过之处，仿佛连空间都要被燃烧了一般，出现了一道长长的白痕。

　　在杨叶兴奋与期待的目光中，这缕金白相交的剑气与远处的一颗需要十来人才能合抱的巨树来了一个亲密的接触！

　　“轰！”

　　伴随着一道能量炸响声的响起，在杨叶惊愕的目光中，那颗巨树先生炸裂开来，紧接着，便是如同先前般陡然间燃烧了起来，不到一瞬，那颗巨树便是化作了一堆黑色灰烬，散落在了地面之上，然而，那金色剑气却是还未消失，并且还以着先前同样的速度朝着远处激射而去！

　　“轰……”

　　场中再次响起了数道炸响声！

　　然而让杨叶震惊的是，这缕剑气在连续将十几棵大树燃烧成灰烬后依然没有消失，要知道，他现在离这缕剑气的距离可是已经达到一百多丈了！在以前，他的金色剑气因为玄气的关系，可以离体后保持一定的时间，加上剑意的加持，剑气可以离他四十来丈的距离，这已经是他的极限！

　　而现在，这缕剑气已经到一百丈开外还没消散，并且还是在攻击掉十几棵大树的情况下！

　　这幽冥鬼火当真如此的恐怖？

　　一百多丈外便是一处山壁，那缕剑气直接没入了山壁之中，沉寂一瞬，突然“轰”的一声巨响，那处山壁陡然间炸了开来。几个呼吸后，在那山壁之上，出现了一个长宽四五丈、漆黑深不见底的大洞！

　　看着那个漆黑大洞，杨叶喉咙滚了滚，这幽冥鬼火加剑意的威力真的是太恐怖了！就这一击，秒杀一些王者境强者都绰绰有余了啊！

　　就在这时，在那山壁之中突然串出一道火光，火光一闪便是来到了杨叶的面前。看着眼前的森白色火苗，杨叶再次深吸了一口气，这幽冥鬼火不愧是天地间的奇物，这威力真的是太恐怖了。

　　将幽冥鬼火收入小漩涡内，杨叶对着幕老行了一礼，道：“幕老，大恩不言谢，日后若是有需要我的地方，请幕老尽管吩咐，只要我杨叶力所能及，定不会拒绝！”虽然不知眼前这神秘老人以后要他做什么，但是不管是什么，只要不违背他做人的原则，以后他定要将眼前这老人所托的事做到！

　　可以说，没有眼前这老人，就没有他杨叶现在这般成就。还是那句话，他虽然与眼前这老人没有师徒之名，但却有师徒之实，或者说，他在心里早已经将眼前这老人当做了师傅！

　　幕老轻笑了笑，道：“你这话我会记得的，希望到时你还能如现在这般想！好了，先不说这个了，你现在的肉身已经到了一定的程度，想要在来个‘质’的提升，就必须要去寻找这天地灵物。在那古战场，有一名叫寒风洞的地方，在那寒风洞的最深沉，有一灵，名为九幽寒风，当然，前提是那九幽寒风没有被一些强者发现！”

　　“九幽寒风？”杨叶不解问道：“幕老，那是何物？”

　　“九幽寒风，无迹可寻，生于九幽之地，经数千年才有可能成灵。当年我在那寒风洞之中时，它还未形成灵智，还处于混沌状态，所以我并未收取，如今千年已过去，我想，它应该已经形成了灵智。你可以去那碰碰运气！”幕老道。

　　杨叶点了点头，在见识到幽冥鬼火的强大后，对于这幕老所说的九幽寒风，他是大大的有兴趣了。这九幽寒风与这幽冥鬼火同为天地灵物，这威力，那是肯定不用说的。如果他以后与人对敌之时，这两种奇物突然爆发出来，那绝对是会给对手一个大大的惊喜的！

　　见到杨叶神情，幕老便是知他在想什么，当下摇了摇头，道：“你莫不是以为那九幽寒风已经是你囊中之物？”

　　闻言，杨叶尴尬地挠了挠头，道：“幕老，那个九幽寒风难道比这幽冥鬼火还恐怖？”

　　“那倒不是！”幕老道：“只是你要明白一点，这幽冥鬼火是已经被我驯化，然后转交给你的。而那九幽寒风，是需要你自己去那九幽之地获取的！这两者之间的差别，是非常大的。要知道，这幽冥鬼火可是在那鬼域的无尽火海之中的，以你现在的实力，别说去那无尽火海深处收服它，就是靠近无尽火海你恐怕都做不到！而那九幽寒风的生长地九幽之地，更是有着无尽阴风与寒风，相比无尽火海，那也是只强不弱！”

　　闻言，杨叶表情一僵，然后道：“幕老，那你让我现在去寻那九幽寒风，不是让我去送死吗？”

　　幕老道：“如果是在今天之前，你去寻那九幽寒风，的确是送死。但是现在，以你的肉身，加上你又领悟了四重剑意，现在的你，要对抗那无尽阴风与寒风，未必没有机会。特别是你的肉身，你现在的肉身，应该能抵抗那九幽之地的寒风，只是怕要受一些苦而已！”

　　杨叶松了一口气，只要有机会，那就好。怕的就是根本一点机会都没！至于受一点痛苦，他受的痛苦还不够多吗？

　　“还有，去了古战场后，切忌不要轻敌。你在这南域年轻一代之中，的确是已经基本无敌手，但是在那古战场，那里的人都是天才中的天才，而且相比南域，其他域不管是玄技还是功法的传承，都是比南域要好上许多的。”幕老道。

　　杨叶点了点头，道：“幕老放心，我从来不会轻视我的对手。不过听幕老你如此说，老实说，我现在也想见识见识其他域的妖孽呢。”

　　幕老轻笑道：“你或许不知，在所有域之中，南域的整体实力可以说是最弱的！除了万年前剑宗祖师在那古战场一人一剑打遍各域天才外，万年来，南域在也无人能够做到他那般了。要知道，当年他可是打的其它各域的青年妖孽俯首称臣的！”

　　“幕老，你与这剑宗祖师谁强谁弱？”杨叶忽然道。

　　闻言，幕老脸上笑容缓缓收敛了起来，半晌，他摇了摇头，然后笑道：“你这小子，竟然拿我与他做比较。”说到这，幕老突然叹了一声，然后才道：“这南域，恐怕无人能够与他比较，我，也不行啊！要知道，他凭借手中三尺青峰，硬是将那无数超级强者忌惮畏惧的通天之路来来回回打了一个遍啊！”

　　“通天之路？”杨叶皱眉，道：“幕老，那是什么？”

　　幕老摇了摇头，道：“你如果不夭折，日后或许有机会见识见识这条路。好了，在过几天就是前往古战场的时候，你去吧！别夭折了！”语落，幕老不在言语，右手一挥，一道蓝色传送光圈出现在了杨叶面前，然后转身缓缓走进了茅屋之中。

　　看着那房门紧闭的茅草屋，杨叶苦笑了笑，这幕老真的很神秘，就如同他体内的小漩涡一般。以幕老的实力，应该早已经名震整个南域才是，但是却不知为何，这南域从未有过幕老这名号。而且这幕老为何又要隐居在这断魂渊底？

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，现在对他来说，最重要的是尽快提升自己的实力，然后寻找办法去救母亲。至于其它事，他实在不应该浪费时间与精力去瞎操心，反正船到桥头自然直！

　　对着茅屋恭敬地行了一礼，杨叶不在停留，踏进了光圈之中。

　　就在杨叶刚消失在光圈之中时，那茅屋的门却是缓缓打了开来，幕老从里面走了出来，双目望向了大秦帝国的方向，眼中丝丝波澜，似是在想些什么，半晌，幽幽一叹，道：“果然是卦不可算尽啊，这天道，果真是无常啊！”

　　……

　　回到大秦帝国后，杨叶便是得到了秦夕月送来的关于古战场的资料，只是这资料之中却是并无提及丝毫关于其他域的任何消息。看着这些资料，杨叶沉默了。这大秦帝国与六大势力为何要隐瞒关于其他域的消息呢？

　　而就在这时，一道白光闪过，一个曼妙的身影突然出现在了杨叶的面前，打断了杨叶的沉思。

　　“咯咯……小叶子，想何事想的如此认真，难道是想我？只是个把月没见而已，用不着如此想我的……”一道酥软妩媚的声音突然在杨叶耳边响起，令得杨叶顿时有些心猿意马起来。

　　来人不是别人，正是那一个多月不见的殷萱儿！


第272章 气运！

　　一月多没见，殷萱儿依旧是那般妩媚迷人，特别是在她有意释放媚意的情况下，加上她那绝世的容颜与火热的身材，就是杨叶也忍不住有些呼吸急促了起来！

　　深吸了一口气，心念一动，剑意释放而出，杨叶脑袋顿时清醒了一些，看着眼前的尤物，淡声道：“殷姑娘倒是会挑时间出现！”以前他不明白眼前这女子为何要在他参加青云榜之时离去，现在他有些明白了，如果他没猜错，眼前这女子恐怕早有预料他会有生死危机！

　　被杨叶讽刺，殷萱儿也不恼怒，妩媚一笑，道：“你这次可是错怪奴家了，奴家离去，并不是如你所想的那般，奴家离去，可是为了你好！”

　　“是吗？”杨叶淡声道：“这么说，我还要谢谢你？”

　　殷萱儿笑道：“这是当然，你要知道，如果让众人发现你与我在一起，即使你天赋在妖孽，潜力在恐怖，那你也是必死无疑的！那大秦的始皇别说会保你，恐怕第一个出手杀你的就是他。所以呢，我们之间的关系万万不可被人发现，不然，这南域恐怕在无你容身之处！”

　　闻言，杨叶沉默了。因为眼前这女人说的的确有道理，只是他当然不会认为眼前这女子会有这么好心为他着想。对于眼前这女子，他不仅一直没好感，还一直抱着强烈的戒备心！因为直觉告诉他，眼前这女子绝对是一个危险人物！

　　“你此次是否要前往古战场？”殷萱儿突然问道。

　　杨叶有些惊讶，道：“你怎么知道？”

　　听到杨叶的话，殷萱儿收敛了脸上的妩媚笑容，冷笑了一声道：“这始皇果然是没安好心啊！”

　　杨叶眉头一皱，道：“什么意思？”

　　“你可知这古战场是个什么所在？”殷萱儿问道。

　　杨叶迟疑了下，然后点了点头，道：“不就是所有域的天才齐聚的地方吗？”

　　闻言，殷萱儿眼中闪过一抹讶异，道：“没想到你居然连这个都知道，这不是那始皇告诉你的吧？”

　　杨叶点了点头，然后又道：“你怎么知道不是那始皇告诉我的？”这事有点不对劲了，杨叶感觉！

　　殷萱儿叹了一声，然后道：“你知道这古战场是所有域的青年齐聚的地方，可你知道这些青年为何要来我们南域齐聚吗？恩，准确的说是你知道他们来南域的目的吗？”

　　杨叶摇了摇头，这幕老好像没告诉过他。

　　“在这玄者大陆之上，有一种虚无缥缈的东西，这东西名为‘气运’这东西看不见，摸不着，也感受不到，但它却真实的存在。”殷萱儿道：“在那古战场，有一名为潜龙塔的地方，因为上塔者无一不是各域之中的超级妖孽，所以潜龙塔又称妖孽塔，这妖孽塔就是这些所有域的青年的目的！”

　　杨叶看着殷萱儿，示意她继续说下去！

　　“这些其他域的妖孽之所以来古战场上那妖孽塔，是因为在这潜龙塔下，有着一条极品龙脉。在那潜龙台塔修炼一天，可以抵得上平时修炼一年！特别是那潜龙塔的最高处，也就是第五层，在那里修炼一天，可抵平时修炼五年！当然，更重要的是这条龙脉可以给上台者与上台者所代表的宗门势力加气运！”殷萱儿道。

　　“你是说，那始皇是想让我代表大秦去上那潜龙台，然后为大秦帝国增加气运？”杨叶沉声道：“只是他为何不明说呢？”

　　殷萱儿白了杨叶一眼，道：“他如果跟你明说了那古战场潜龙台的恐怖，你恐怕就不会去了。你别认为你领悟了四重剑意，又剑心通明，就很强了。说句打击你的话，以你现在的实力，去了那潜龙台，恐怕连三层都上不去！”

　　杨叶摇了摇头，无视了殷萱儿的打击，道：“你说的那气运又是什么东西？”

　　说到气运，殷萱儿正色了起来，道：“这是一种虚无缥缈的东西，但不可否认，它的的确确的存在！你可知我商朝为何被灭？又知那剑宗为何如此没落，却还依然存在？”

　　杨叶摇了摇头，问道：“是这气运的关系？”对于这种东西，他是不信的。一个人不努力，单凭这虚无缥缈的所谓气运，难道也能成为一代强者？

　　殷萱儿叹了一声道：“你别不信，这气运确确实实存在的。不然，也不会惹得其它域的那些超级强者付出无数代价，打通域界，让得他们域的青年来到南域，然后去争夺那气运。还有，剑宗之所以能够存在万年，到现在虽然如此没落，却是还没被灭，这也是因为气运！要知道，当年剑宗祖师一人一剑在那潜龙塔上，可是横扫其它所有域的超级妖孽的，即使是那妖孽最多，最恐怖的中域的那些超级妖孽，都是被当时的剑宗祖师打的心服口服的！”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，这剑宗的祖师看来当真是一代绝世强者啊！即使是万年后的这些人提起他，对他依然是带着浓浓的尊敬。只是他应该想不到，万年后的剑宗却是没落成为六大势力之尾吧！

　　“你真的不该答应前往那古战场！”殷萱儿叹了一声，道：“那里，最低境界都是王者境，你如今才先天七品境，在境界上，你已经输了一大截。要知道，王者境与先天境之间的差距，虽然不是天差地别，但也是非常巨大的！特别是那些妖孽王者境玄者！”

　　还真是所有人都不看好自己啊！杨叶笑了笑，然后突然问道：“你说这气运对这些宗门势力很重要？”

　　“非常重要！”殷萱儿点了点头，道：“你应该有听说过，六大势力与大秦帝国办这青云榜的最终目的，其实就是为了那古战场的潜龙塔。他们想从其中挑选出有潜力与实力的玄者，然后让他们前往古战场，代表他们去争夺这气运。”

　　“你说我去了那里都是去送死，那这些连我都战不过的人去了那里，恐怕是连送死的资格都没吧？既然这样，那这些六大势力的人为什么还要将他们送去？”杨叶道。

　　“你不会认为参加青云榜的这些人就是各大势力与大秦帝国最杰出的弟子了吧？”殷萱儿问道。

　　“难道不是嘛？”杨叶皱眉道：“你可别跟我说那元门之中还有比那元童更妖孽的人！”

　　“这倒不是！”殷萱儿摇了摇头道：“那元童的天赋，在这南域确实算得上超级妖孽。以他的实力，他是不应该来参加青云榜的，只是为了证道那武神之名，获得武神山的那位的认可，所以他才来参加青云榜。只是他没想到，不，应该说元门与所有人都没想到，在这小小的青云榜上，居然会出现一位准剑皇，而且还莫名其妙的催动了道器。哎，这元门这次可算是亏大了！”

　　杨叶摇了摇头，不在去讨论这些，道：“殷姑娘，我这次要前往那古战场，你应该不跟着去吧？”

　　殷萱儿摇了摇头，道：“这次来找你，是为了要回你漩涡之中的黄金甲士，恩，也就是说，我们要分别了！”

　　闻言，杨叶连忙手一挥，那十二具黄金卫士出现在了殷萱儿的面前，然后道：“殷姑娘，虽然我们之间相处的不算愉快，但我还是希望你能够平平安安。”这妖女终于要走了，这对他来说，无疑是一个好消息！

　　看着杨叶的举动，殷萱儿幽怨的看了杨叶一眼，道：“你就这么恨不得我离开吗？在怎么说，我们如今也算是朋友了吧？”

　　杨叶不可置否的笑了笑，没有说什么。他可没将眼前这女人当朋友，开玩笑，这女人的心机比那秦夕月还深，而且从一开始对他就不怀好意，把她当朋友？他杨叶可不是脑残！

　　见杨叶表情，殷萱儿叹了一声，然后道：“如你所说，虽然我们之间相处的不愉快，但我也希望你能够从那古战场活着回来！”说到这，殷萱儿顿了顿，然后又道：“还是别回来了，如果有机会，你前往那中域吧，以你的潜力与天赋，在那里，定会有超级宗门收你的，只要被那中域世界的超级宗门看中，日后你必将一飞冲天！”

　　“这南域是不是要发生什么事了？”杨叶沉声问道。

　　殷萱儿嘴唇微张，最后却是摇头一笑，道：“你别管这些了，不管怎么样，听我这次的劝告吧！希望我们日后还能有相见的时候！”语落，殷萱儿手一挥，化作一道白光，带着十二具黄金卫士消失在了杨叶的面前！

　　看着殷萱儿离去，杨叶眉头紧皱了起来。这南域究竟要发生了什么事？难道是六大势力之间要发生大冲突？可也不像啊！毕竟现在大家都是相安无事，也没什么大的利益冲突，要大战，这显然是不可能的！

　　可如果不是六大势力与大秦帝国之间发生大战，那南域又如何乱？谁有那么大的本事能够让南域乱？

　　半晌，杨叶摇了摇头，不在去想这些，这些事情不该他操心，对他来说，乱就乱，最好是越乱越好，反正他看六大势力也是非常不爽了！


第273章 前往古战场！

　　四天后，青云榜上排名前三十的天才都突然间消失在了大秦帝国的帝都，他们的去向，当然是那古战场！不仅是这些青云榜上的玄者，还有六大势力的天才弟子与大秦帝国的各类精锐秘密部队也是前往了古战场！

　　如果说青云榜之争关系着各大宗门一时的兴衰的话，那这古战场的气运之争，可就是关系着一个宗门未来无数年的兴亡了！所以，这一次大秦帝国与六大势力，不，应该说整个南域可谓是精锐尽出，没有一丝保留！

　　特别是宗门势力，这一次，他们派出的已经不是内门弟子，而是宗门之中达到王者境的真传弟子！

　　在帝都城外一座深山之中有一座巨大传送台，此时这传送台下站着密密麻麻的青年，这些青年之中，有各类散修，也有世家子弟，更有宗门子弟。此时他们都是满脸的兴奋与激动，因为这一次，大秦帝国与六大势力不仅给了他们无数的修炼资源，更向他们保证，只要能上那古战场的潜龙塔第二层以上，就收他们为宗门真传弟子！

　　真传弟子！这让人无法不心动，特别是对那些散修玄者。虽然站在这里的玄者，以他们的潜力与实力，要加入六大势力基本是没什么问题。但是要成为六大势力的真传弟子，那就有点不现实了。而真传弟子与外门以及内门弟子之间的待遇，那可是天差地别！

　　所以，在场的无数玄者，特别是那些散修玄者别提有多兴奋与多激动了！至于大秦帝国与六大势力说的古战场的凶险，则被他们完全无视了。在很多时候，特别是在巨大的诱惑力面前，许多人往往会潜意识的忘记其中的凶险的！

　　至于宗门弟子，当这些宗门弟子得知前往古战场会遇见其它域的天才妖孽时，这些宗门弟子是没有畏惧的，相反的，更多的也是兴奋与激动。天才大多都有一个共同点，那就是傲气！他们是不会认为自己比别人差的！

　　传送台上，李厮看着台下的众人，心中微微摇了摇头，此去古战场，这些人有几个能够活着回来？

　　“诸位，此去古战场，希望你们能够在那潜龙塔上取得好成绩，那潜龙塔上的凶险，我已经告知过你们，你们若是想反悔不去的，现在可以站出来。而一旦去了，那就没有机会在反悔了。”李厮道。

　　闻言，底下众人皆是摇了摇头，开玩笑，在那什么潜龙塔上修炼一天可抵平时一年，更有六大势力与大秦帝国的承诺，这么好的机会，只有傻子才会放弃！

　　见众人没有异议，李厮点了点头，然后道：“既然大家都无异议，那就请进入传送阵吧！”

　　然而底下人群却是没有一人动，无数玄者将目光都投向了最前面那一排站的人，这些人是大秦帝国与六大势力的真传弟子。这其中大多都是一些生面孔，但也有一些熟面孔，比如那元童，还有冷心然，以及闻人月，还有剑宗的慕容妖都在其中！

　　就在众人沉默时，元门的一名真传弟子站了出来，转身扫了众人一眼，然后道：“以往，青云榜第一皆是我元门，如今这届却是被剑宗的一名外门弟子给夺了去，我元修很想见识见识这叫杨叶的少年，不知哪位是杨叶，出来一见？”

　　听到这名叫元修的话，在他身旁的元童脸色瞬间有些难看了起来，不过却是没有发作。失去成为武神的资格，就意味着他无法得到武神山的传承，没有武神山的传承，他在这些老牌真传弟子面前，已经没了任何骄傲的资本与资格！

　　半晌，不见杨叶站出来，元修冷笑了一声，道：“怎么，青云榜第一，准剑皇，连出来一见的勇气都没吗？”

　　然而杨叶依旧没有站出来！

　　元修脸色沉了下来，看向了剑宗为首的一名真传弟子，然后道：“剑无极，这就是你剑宗弟子？连出来一见的勇气都没？”

　　名叫剑无极的青年轻笑了笑，道：“元修，这你可就错了。这杨叶虽然是代表我剑宗参加青云榜，但他可不是我剑宗弟子。他与百花宫以及与你元门之间的恩怨与我剑宗无关，你尽管去找他，我剑宗不会插手！”

　　元修冷笑了一声，道：“最好如此，不然别怪我不念同域之情！”

　　剑无极陪笑了笑，没有在说话。

　　而就在这时，百花宫为首的一名身穿蓝色长裙的冷艳女子突然站了出来，冷艳女子瞥了一眼剑无极，然后看向元修，道：“元修，这杨叶是我百花宫叛徒的儿子，他的命，理当由我百花宫来取，你说呢？”

　　“哦？”元修冷笑了一声，然后道：“艳舞，这杨叶可是剑心通明，并且领悟了四重剑意，而且他还有一只神秘的兽王，你去取他性命，别到时被他反杀了，那你百花宫的脸可就丢大了啊！”

　　名叫艳舞的女子嘴角泛起一抹讥讽，道：“被他反杀？剑心通明又如何，领悟了剑意又如何？他不过只是一名先天境的玄者而已，对我越阶挑战？他够资格吗？我可不是你元门的弟子！”说着，艳舞瞥了一眼一旁的元童！

　　元童脸色阴沉，却是什么也没说。的确，很多时候，失败者是没有话语权的！

　　元修看了一眼身旁的元童，然后反击道：“我元门虽败，但也是尽了力才败的，而你百花宫却是不战便降，说丢人，恐怕是你百花宫才是吧？”

　　就在艳舞准备发怒时，一旁冰雪宫的一名身穿白色长裙的女子突然走了出来，女子淡淡的看了元修与艳舞一眼，然后道：“听你们言语，仿佛那杨叶是你们想捏就捏似的，如果他达到了王者境，就单凭一个剑心通明，就足以立于不败之地，你们如何杀他？真是笑话！”语落，白色长裙女子不在言语，带着一众冰雪宫弟子跃上了传送台，然后消失在了传送台之上！

　　元修与艳舞脸色有些难看，他们想反驳，但是却无从反驳，因为冰雪宫的女子说的很对，剑心通明者，除了传说中的武神可以压制外，基本已经是同阶无敌的存在。而这南域最有可能成为武神的元童已经败在他手，如果他进入王者境，那王者境内谁还会是他的对手？

　　必须在杨叶进入王者境时除掉他！

　　此时，元修与艳舞非常有默契的想到了一块！

　　突然，似是想到了什么，元修望向了鬼宗弟子所站的位置，然后道：“这鬼宗的李先河与那杨叶可是有着杀弟之仇，他为何没来？”

　　见元修问话，鬼宗弟子不敢不答，一名鬼宗弟子道：“我鬼宗已经接到消息，这杨叶已经在昨日单独前往古战场，所以先河师兄已经追他去了！”

　　“杨叶要穿越十万大山，前往古战场？”百花宫的燕舞皱眉问道。

　　那名鬼宗弟子点了点头，道：“据我鬼宗接到的消息，的确是如此！”

　　“他费这么大的劲去古战场，是何意？”元修沉声了一会，似是想到了什么，他冷笑了一声，道：“莫不是他畏惧了我等，所以不惜费那么大的劲穿越十万大山，独自前往古战场？”

　　“也是！”一旁的艳舞赞同道：“除了大秦帝国，六大势力他已经得罪了五大势力，他肯定知道他来这里必定活不过今日，所以他选择了单独前往古战场，这杨叶倒也算是聪明！”

　　“哼，不管他来不来，他都活不过多少天了。以李先河的实力与疯劲，这十万大山就是他埋骨之地！要知道，那李先河可是已经王者七品，而且还是从鬼宗的修罗炼狱之中拼杀出来的，杨叶想要越阶挑战他，那无疑是痴人说梦！”元修冷声道。

　　“就让他这么死，真是便宜了他！”百花宫的艳舞冷哼了一声。

　　“放心，以李先河的残忍与嗜血，不会让杨叶那么早死的！”元修道。

　　“这倒也是……”艳舞赞同了说了一句。

　　在艳舞身后的闻人月与鬼宗的秦夕月听到两人的话，眼中都不约而同的露出了一抹担心。天才能够越阶挑战，这是非常正常的事，因为她们本身就能够越阶挑战！但是，那是指被越阶挑战的那人不是妖孽！

　　比如她们，在这南域，恐怕找不出一个先天境以下的凡人境玄者来击败她们的！妖孽与妖孽之间，境界的高低是非常重要的！

　　杨叶曾经依靠着道器的威力，才击败了半步王者境的元童，而现在，那李先河可不是什么半步王者境，那可是货真价实的真正王者境，而且还是达到了七品！杨叶能够在对方手中活下来吗？

　　……

　　在南域所有天才与各大宗门的精英弟子前往古战场的那一刻，杨叶则是已经在十万大山了。一片平原上，杨叶骑着小灰纵横驰骋着。

　　他之所以不从传送阵前往古战场，是因为他发现小家伙好像要醒了！为了不出现任何意外，所有他选择从十万大山前往古战场！之所以没有选择用雷雕代步，是因为在地面赶路的同时，他还可以修炼剑技！


第274章 暗杀！

　　三天后。

　　小灰背上，杨叶双眼微闭，体内玄气缓缓运转，就这样三个时辰过去了。某一刻，杨叶陡然睁开了双眼，在他睁开双眼的那一刻，在他前方十几丈外的一颗巨石突然诡异的炸裂了开来，碎石乱飞！

　　脑中回想着先前那堆碎石，杨叶嘴角微掀，泛起了一抹笑容。一直以来，他似乎忘记了当初幕老的话，那就是这御剑术讲究的是一个“速”字！而他，在不知不觉之中，已经在追求这御剑术的华丽了！

　　比如当初在比武台上，他与那元童比试之时，他号令万剑虽然极其华丽，威势也极其恐怖，但是那杀伤力却是极小，而且还很消耗玄气！

　　御剑术加隐剑，这是非常恐怖的，如果他真能够将这御剑术修炼到幕老的要求，也就是一息百丈距离，在出其不意的情况下，秒杀那元童也是极有可能的！

　　除了这御剑术，那从元夜手中获得的身份玄技与破龙拳他也是在苦练，这“隐分身”与“破龙拳”对他现在是非常有用的，特别是那破龙拳，那威力，真的很强，要知道，当初他可是只是以一重的破龙拳就破掉那林修然的无极金芒一剑的！

　　而破龙拳可是有三重，那第二重，原本以他原来的肉身是不能修炼的，现在他的肉身经过幽冥鬼火猝炼后，已经有资格修炼这破龙拳的第二重了！

　　这一次前往古战场，他杨叶可不敢有丝毫的大意，要知道，那里可是整个玄者大陆所有域的妖孽聚集的地方，他杨叶可不认为他已经是整个玄者大陆年轻一代第一人了！

　　有自信是好，但是如果是自大的话，那就是作死了！他杨叶可不是一个自大的人！

　　就在这时，似是感受到了什么，小灰背上的杨叶突然眼瞳一缩，就在他准备有所动作时，一把闪烁着森冷寒光的匕首已经与他的脖子来了一亲密的接触，与此同时，一个漆黑如同影子般的人不知何时竟然出现在了小灰的背上，也就是杨叶的面前！

　　“铛！”

　　匕首切在杨叶的脖子上，杨叶脑袋没有飞出去，相反的，那匕首还微微一震，那黑影一愣，显然，黑影人没想到会这样！就在黑影人准备再来一次时，杨叶却是朝着黑影人的面门直直就是一拳轰了过去！

　　黑影人不敢硬接杨叶这一拳，手中匕首朝着杨叶的拳头挡了过去！

　　“澎！”

　　在杨叶巨大的力量之下，黑影人顿时倒飞了出去！

　　杨叶停了下来，看着三丈外的黑影人，先到先前，他也是一阵后怕，眼前这人的身法实在是太过恐怖了一点，如果不是他肉身已经得到过幕老的再次强化，先前那一击，就已经足以让他脑袋搬家了！

　　“没想到你肉身已经恐怖到这般程度！”黑影人先开口了，声音清脆，是个女的。

　　“是你！”听到黑影人的话，杨叶沉声道。眼前这黑影人不是别人，正是当初在十万大山追杀他的那名神秘女杀手！

　　女杀手没有答话，沉默半晌，她突然道：“你的处境很危险！”

　　杨叶一怔，然后皱眉道：“你什么意思？”

　　“大秦帝国，元门，百花宫，鬼宗，还有剑宗都秘密联系了五杀组织，他们的目的是一致的，那就是杀你！”女杀手沉声道。

　　“大秦帝国？剑宗？”杨叶冷笑了一声，道：“他们要杀我？我凭什么相信你？而且好像先前要杀我的是你才对吧？”如果说百花宫与元门，还有鬼宗要杀他杨叶，他还是信的，就是剑宗，他也是有些信，因为剑宗的那醉道人与那玉衡实在不是个什么好人。但是大秦帝国他就有些不信了，因为大秦帝国的始皇可是付出了极大的代价保下他的，转眼又来杀他？始皇还没疯吧！

　　女杀手道：“你要知道，那古战场是不准灵者境以上的强者进入的，那里虽然有灵者境强者存在，但是因为一些原因，他们是不能向诸域的天才出手的。也就是说，那里是王者境的天下！而你杨叶，准剑皇，剑心通明，你一旦晋级王者境，以你与六大势力之间的关系，那对六大势力的弟子来说，这无疑是一个灾难！所以，他们必须要除掉你，而现在就是最好的时机！当然，没有这个原因，他们也是不会让你成长起来的！你应该明白一句话‘不为我所用，那就最好除掉’”

　　杨叶沉默了，因为眼前这女人说的很有道理。以他跟元门，鬼宗，百花宫，还有剑宗之间的关系，这几个超然势力肯定是不会让他杨叶成长起来的。虽然始皇保下了他，这些势力不会明着来杀他，但是暗的呢？

　　沉思了一会，杨叶看向女杀手，道：“你为什么要来告诉我这些，我们之间似乎没有什么交情吧？”

　　女杀手沉默了，半晌，才道：“有人希望你死，但是也有人希望你不死，而我是那不希望你死的一方的。”说到这，她顿了一顿，然后才继续道：“最后劝告你一句，别以为自己击败了元童，获得了青云榜第一，就认为自己是南域年轻一代最强的人，不说整个玄者大陆，就是在这南域，许多真正的天才，都是非常低调的。他们之所以不上青云榜，不是实力不够，而是他们的目标是那潜龙塔！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我从不认为自己是南域年轻一代最强的人，对我来说，南域年轻一代最强，玄者大陆年轻一代最强，这些都是没有任何意义的，因为在真正的强者面前，比如尊者境，皇者境面前，我们都是弱者！”

　　“你能如此想，那是最好了！”女杀手道。

　　“是谁不想我死？”杨叶突然问道。

　　“无可奉告！”女杀手道。

　　杨叶沉默了一会，然后点了点头，道：“既然你是那不想我死的一方的人，那你先前为何还出手偷袭于我？”

　　“如果你连我的刺杀都抵挡不住，那你就不用去古战场了，找个地方躲起来保命吧！”

　　女杀手淡声道。

　　“你的意思是你们‘五杀’派出比你还强的杀手来刺杀我？”杨叶皱眉道。

　　女杀手点了点头，道：“他们派出的是王者境杀手，也就是血杀，而且还不是一个，是三个，三个血杀刺杀一名先天境的玄者，这在血杀历史上，可是从未出现过！”

　　闻言，杨叶不由苦笑了笑，这“五杀”还真看得起他杨叶啊！如果是正面战斗，在这十万大山，有着玄兽大军的他，还真不怕这些所谓的什么血杀！但问题是，人家会跟他正面战斗吗？没了小家伙子在，面对这些杀手，他还真有些没底！

　　就像先前，如果眼前这杀手实力在强上一些，那他就算是不死，恐怕也得受伤啊！

　　“你好自为之吧！”女杀手淡声说了一句，就准备走。

　　“等等！”杨叶叫住了对方！

　　女杀手转身看着杨叶，道：“怎么？”

　　“你要前往那古战场？”杨叶问道。

　　女杀手点了点头，道：“此等盛况，当然少不了‘五杀’而且，那还有气运之争，五杀又怎么可能放弃这争夺气运的机会？”

　　杨叶沉吟了一会，然后道：“不管怎么样，这次谢谢你来通知我！”虽然眼前这女人刺杀过他多次，但是这一次，眼前这女人无疑是等于救他一命。要知道，五个王者境的杀手来杀他，如果他没任何防备的话，加上小家伙又还没醒，他杨叶这次恐怕真的会凶多吉少！

　　所以说这女人相当救他一命也不为过！

　　女子一怔，显然她没想到杨叶会向她道谢，要知道，她可是无数次差点要了他的命的啊！沉吟了下，女子道：“你不用谢我，来通知你，是别人的意思。如果我没估计错，他们此时已经到这十万大山了，祝你好运吧！”语落，女子不在停留，身形一颤，诡异地消失在了原地！

　　见女子离去，杨叶深吸了一口气，然后轻笑了笑，要躲过那五个杀手，他是有办法的，只要叫出雷雕，那五个杀手还能上天去杀他不成？不过他不会这样做，因为只有在生与死的战斗之中，一个人的实力与战斗意识才会显著地提升！

　　杨叶知道他自身的缺点，那就是战斗意识太差，就像先前，如果那女子刺杀的不是他，而是那元童的话，以元童的战斗意识，肯定是能够躲避过去的！但是他却是不能，他只能靠着自己强悍肉身去硬憾……

　　虽然还没到古战场，但是从幕老与那始皇口中得到的消息，那古战场出现的人，肯定都是极为妖孽的，他杨叶可不能有丝毫的大意啊！而且他还要去寻那九幽寒风……提升实力，刻不容缓啊！

　　轻轻吐了一口气，杨叶将小灰收到了漩涡内，然后朝着十万大山深处狂奔而去。他可不想小灰成为那些杀手的目标！


第275章 偷袭！

　　一片寂静的森林之中，一个全身漆黑的如同影子的黑影人突然自一颗大树之中诡异地走了出来，黑影人缓步朝前走了两步，然后蹲了下来，伸手在那地面上的树叶上轻轻摸了一下，半晌，黑影人眉头微皱，道：“为何这杨叶的气息在此消失，难道他遁地了不成？”

　　话刚说完，黑影人突然眼瞳剧烈一缩，然后身形一颤，诡异地消失在了原地，出现在了远处三丈外，只是当他出现在远处三丈外时，他的脖子处，却是不知何时多出了一条浅浅的血色痕迹！

　　一颗茂密的树上，见到隐剑加御剑术偷袭失败，杨叶可惜的摇了摇头，然后不在停留，朝着远处闪掠而去。

　　那么近的距离，以御剑术与隐剑的诡异都被对方躲了过去，由此可见，那王者境杀手的实力有多恐怖！反正不是他此时能够抗衡的，再者，对方可是还有两个同伴，所以，他毫不犹豫地选择了撤退！

　　他也想过叫出玄兽大军来围攻对方，但是一想到对方那诡异的身法，他就放弃了这个想法。在没有小家伙的情况下，玄兽大军对对方根本没什么用，因为如果对方一心想逃的话，他与他的玄兽大军就只能干看着！

　　看着杨叶消失在视线中，黑影人并没有追去，只是站在原地沉默着，半晌，他伸手摸了摸脖子上的血痕，眼中闪过一抹凝重。

　　就在这时，两个同样被黑衣笼罩的黑影人出现在了他的左右两旁，当看到他脖子上的血痕时，他右边的一名黑影人冷笑了一声，道：“冷银，没想到你居然被一名先天境的玄者给伤到了。真是丢人啊！”

　　另一名黑影人看了一眼嘲讽名叫冷银的黑影人，道：“冷风，现在不是我们内讧的时候。虽然上面派我们三人来刺杀一名先天境，我们三心里都不爽，但是你要明白，我们如果成功了还好，但是如果失败了，那组织内，我们恐怕再也抬不起头了！”

　　“失败？”名叫冷风的黑影人嘴角泛起一抹不屑，道：“刺杀一名先天境的玄者我会失败？冷君，你太看得起那叫杨叶的了。青云榜第一，剑意，剑心通明又如何？在我面前，这些不过是浮云。你们就不用去追杀他了，我一人去便足矣！”语落，他身形一动，消失在了原地！

　　见到冷风离去，冷君摇了摇头，然后看向冷银，道：“究竟是怎么回事？你怎么会被他伤到？”

　　冷银轻笑了一声，然后道：“冷君，难怪这么多年来，在血杀之中，你的刺杀成功率是最高的。以前我有些不明白，因为我们与你，还有冷风的实力都是差不多，但是每一次的任务，你基本都没失败过，而我与冷风则不然。现在，我终于有些明白了。因为你的态度，面对一个先天境的玄者，你都能够如此谨慎，这份态度，我与冷风是大大的不如啊！”

　　冷君淡声道：“他可不是一般的先天境，剑意四重，剑心通明，并且肉身堪比王阶玄兽，还能够催动道器。这般实力，我可不敢轻视。”

　　“的确是不该轻视他！”冷银微微点头，道：“先前，我就差点死在自己轻敌上。不愧为青云榜第一，不愧为未来的南域的剑皇！”

　　“他是如何伤到你的？”冷君突然问道。

　　冷银诡异一笑，却是不在言语，身形一动，消失在了原地。

　　见冷银离去，冷君眼中闪过一抹阴翳，半晌，冷哼了一声，然后也消失在了原地！

　　在茫茫的林海之中，杨叶不断闪跃着，他当然不是一味的逃跑，面对这些杀手，他必须寻找一个合适的时机才能出手。不然，以这些杀手的那诡异的身法与各种刺杀技巧，他别说反杀了，就是能不能活命，都是一个问题！

　　突然，杨叶停了下来，扫了一眼周围，杨叶微微点了点头，他所站的位置，正好可以用来偷袭刺杀，因为在他周围，都是密密麻麻的杂草，这些杂草足足有一丈来高，别说一个人，就是十个人往里面一钻，外面也看不出来！

　　在原地沉吟了下，杨叶手腕一动，剑匣出现在了他手中，心念一动，三十六柄玄剑自剑匣内化作一道剑光飞入了那杂草之中。犹豫了下，杨叶屈指一弹，一柄玄剑悬浮在了他面前，与玄剑一同出现的，还有宝儿当初赠送给他的那张高级术符！

　　心念一动，玄剑带着术符飞进了头顶的密叶之中。做完这一切，杨叶才纵身钻进了杂草之中，然后收敛自身气息，彻底沉默了起来！

　　面对王者境的杀手，而且还是那五杀之中的精英杀手，他不敢有一丝大意与轻敌，所以他这一次可谓是底牌尽出，为的就是斩杀对方一人。当然，如果对方出现的是两人或者三人，那他会毫不犹豫就转身跑。

　　有上品神行符在，即使对方身法诡异恐怖，要追上他，那也是有难度的！

　　一个时辰过去了，没有任何人出现，杨叶依旧保持着“雕塑”的姿态，收敛自身气息，双目微闭。很快，两个时辰过去了，三个时辰过去了……然而还是一人也没出现……

　　就这样，一天过去了。草丛之中，杨叶睁开了双眼，透过杂草缝隙，看了一眼四周，四周寂静无声，一丝动静也没。杨叶眉头皱了起来，但是却没有动，因为直觉告诉他，越是静，那就代表不正常！

　　时间一点一点过去，又是一天过去了。草丛之中，杨叶有些不耐了，不过他还是没有动。此时他心中很是疑惑，一路上，他并没有隐藏自己的气息，不仅没隐藏，还故意留了许多痕迹，按道理来说，对方应该是会追来的。但是为何四天过去，连一个人影都没？

　　莫非是对方已经放弃了追杀他？亦或者是对方已经来到了这里，而与他一样，对方是在等待他现身？

　　想到这，杨叶嘴角威胁，泛起一抹诡异的笑容。心念一动，隐藏在右前方五丈外的玄剑突然轻轻一动，将几颗杂草切断。

　　而就在这时，异变突起，只见一颗巨树之中突然串出一道黑影，黑影以极快的速度朝着那玄剑的位置电射而去。暗处，杨叶见到这一幕，心中一喜，眼中闪过一抹狠色，心念一动，三十六柄玄剑冲天而起，瞬间将黑影人围在了其中，然后化作无数道剑光朝着黑影人激射而去！

　　这一次，杨叶没有保留，四重剑意铺天盖地地笼向了那黑影人，与此同时，右脚猛地一踏地，借助地面传来的推助力，杨叶如同一枚发射的炮弹一般暴射向了黑影人！

　　见到这一幕，冷风脸色剧变。此时此刻，他当然已经知道他中计了。当然，他不是因为这个变色，而是因为那三十六柄玄剑的速度与威力，那速度，快的已经令他都无法躲闪；那蕴含着四重剑意的玄剑，那其中恐怖的力量，即使是他，都为之胆寒！

　　在他来到这个地方时，多年的杀手生涯告诉他，这个地方有问题，因为这地方太安静了。回想起冷银脖子上的血痕，他最终还是决定谨慎一些，没有出去搜人。等了四天，他也有些不耐，就在他准备动手时，却是突然发现那草丛之中有了动静！

　　当看到这一幕时，他脑中第一个念头就是那杨叶忍不住了！也是，杨叶又不是杀手，怎么会有他们这种忍耐力？所以他毫不犹豫地动手了，然后他悲剧了……

　　来不及多想，冷风手腕一动，手中匕首带起一道寒光射向了冲向他的杨叶，而他则是双脚一瞪，朝上跃起。那三十六柄玄剑的威力，他不是不敢硬抗，而是不需要。一击不中远退千里，聪明的杀手是不会去与对手硬拼的！

　　见到黑影人朝上退去，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，心念一动，那隐藏在上方的玄剑顿时化作一道剑光笔直而下，与这玄剑一起下来的，还有那张高级术符！空中，术符迎风暴涨，瞬间便是化作了一道半月形的风刃！

　　当这风刃出现后，风刃周围数丈内的大树顿时瞬间化作了无数截，那下方的杂草更是直接成了草屑。

　　见到这风刃突然落了下来，冷风眼中惊骇欲绝，他怎么也没想到，这杨叶居然还有如此高级的术符，而且还是以这种方式释放出来，让得他现在连躲闪都不能！

　　前有这恐怖的风刃，周围有那蕴含恐怖力量的剑阵，冷风恐惧了。不过还好，他没恐惧到失去理智。深吸了一口气，他眼中闪过一抹决绝，体内玄气暴涌而出，握着手中匕首，朝着那道风刃狠狠刺了过去！

　　“轰！”

　　风刃与冷风了一个亲密的接触，只见那空中的冷风顿时从空中快速的坠落了下来，见到这一幕，杨叶一喜，就在他准备去补刀时，一把匕首诡异地出现在了他的脖子处，顿时，杨叶浑身汗毛都竖了起来！


第276章 击杀！

　　“铛！”

　　匕首在杨叶脖子处一抹而过，然而，那匕首却是如同抹在坚硬的玄铁上，发出了一道响亮的金铁相交声！

　　那握着匕首的冷君一愣，显然，他没想到杨叶的肉身居然已经强到这么恐怖！很快，冷君回过神来，没有丝毫犹豫，身形一颤，诡异地出现在了原地，下一刻出现时，却是已经在十几丈开外了！

　　看着对方消失在视线，杨叶脸色极为凝重，先前，如果不是他肉身强悍，他此时恐怕已经成为一具无头尸体了。

　　这些王者境杀手，本身实战能力或许不是很恐怖，但是这刺杀能力却是让他都不得不忌惮。就像先前对方选择的时机，那个时机，正是他放开戒备，全身最松懈的时候，而就是这个微妙的一瞬间，却是被对方准确的抓住了！

　　深吸了一口气，杨叶开始真正的认真了起来，现在对方已经知道他的肉身强悍度，对方下次再次出手，肯定会尽全力！当然，他不是惧对方，只是他实在是不想在如同先前那般，被对方砍一刀，然后又只能看着对方远远离去！

　　这种感觉，实在是憋屈的很！

　　摇了摇头，杨叶缓步走到了那已经被三十六柄玄剑刺成刺猬的冷风面前，看着那已经死的不能在死的冷风，杨叶心念一动，三十六柄玄剑顿时飞回了剑匣之中。接着，杨叶右手一招，那冷风食指上戴的纳戒飞到了他手中。

　　扫了一眼纳戒之中的物品，杨叶摇了摇头，眼中闪过一抹失望，纳戒之中，除了一千多块能量石外，其它什么都没有！

　　这杀手都是这么穷的？鄙视的看了一眼地上冷风的尸体，杨叶准备离去，而就在这时，他目光不经意间看到了冷风腰间的一块红色铁牌。迟疑了下，杨叶右手一招，红色铁牌飞到了他手中，定眼一看，只见那铁牌的正面，写着一个鲜红的“血”字！

　　略微思索了下，杨叶便是大概明白了这铁牌是什么东西了。这铁牌应该是这血杀组织的身份证明！犹豫了下，杨叶将这铁牌收进了自己的纳戒中。这东西，以后或许有用得着的时候。

　　收好铁牌后，杨叶不在停留，身形一动，朝着十万大山深处闪掠而去。

　　就在杨叶走了大约一刻钟后，冷君突然诡异地出现在了杨叶原来所站的位置，看着杨叶离去的方向，又看了看一旁冷风的尸体，冷君眼中凝重无比。先前，在冷风与杨叶交手时，他便是已经来到了这里，只是他没有出手，他在等待一个最好的时机！

　　最后，如他所想，这个最好的时机被他等到了。然而他没想到的是，这杨叶的肉身居然已经强到如此恐怖的程度，比那玄铁还要坚硬！

　　就在这时，冷银突然诡异地出现在了冷君身旁，看着那远处冷风的尸体，冷银眉头微皱，然后看向冷君，道：“你与他交手了？”

　　冷君点了点头，道：“你说的对，这杨叶不愧为青云榜第一，他的实力，已经完全不弱一般王者境玄者。这冷风死在他手上，除了他自己大意轻敌外，这杨叶本身的实力，才是最主要的啊！难怪上面会同时派出我们三人来执行这次任务！”

　　“实力强？”冷银轻笑了一声，道：“这正好，已经好些年没遇到过这么有趣的目标了。知道吗？在先前我被他伤到的那一刻，那种刺激感我感觉又回来了！上面承诺，杀了他，我们可以提前成为地杀，但是现在，即使上面放弃了对他的刺杀，我个人也不会放弃！”

　　冷君淡淡的看了一眼冷银，然后道：“祝你这趟刺杀之旅刺激个爽！”语落，冷君身形一颤，消失在了原地。

　　冷银冷哼了一声，然后也不在停留，身形一颤，朝着远处闪掠而去！

　　一片平原上，杨叶骑着小灰疾速狂奔。这一路上，他每时每刻都保持着高度的警惕，然而，让他有些郁闷的是，这两天来，那两个杀手却是再也没出现过。不过杨叶敢肯定，这两个杀手离他很近，或许就在某处盯着他，他们正等待着合适的时机，然后在给他一个致命的攻击！

　　就是因为这样，所以这两天来，他没有再布置过陷阱来对付对方。

　　现在，他要做的不是怎么去反杀对方，而是首先要摆脱对方，化名为暗。因为这样这样，他才有机会杀对方，不然以对方诡异的身法，他就算是将所有兽王叫出来都没用！而要摆脱对方，化明为暗，他就只能将小灰叫出来了！

　　有小灰代步后，又经过两天的狂奔，杨叶这才准备开始反击。然而就在这时，远处突然传来了一阵打斗声，杨叶眉头一皱，当机立断，放弃了埋伏，然后将小灰收了起来，朝着前面闪掠而去。有打斗声，要埋伏那两名杀手，那是肯定不行的了，因为对方如果听到打斗声，肯定会防备的！

　　只是杨叶还是有些疑惑，因为现在这个地方虽然不是十万大山的深处，但也处于十万大山内部边缘了。他之所以能够达到这个地方，那是因为有小灰带路。可以说，这个地方已经是玄兽的天下了，人类在这里动手，那无疑是找死的行为。

　　在一处山丘之上，两名女子背靠着背，握着长剑。在她们的周围，是二十头烈焰狮王与遍地的狮群尸体！

　　当杨叶赶到这个地方时，看到那遍地的狮群尸体时，顿时愕然，这烈焰狮王的实力他可是知道的，而眼前这两个女子居然能够诛杀如此多的烈焰狮王。要知道，眼前这两女人的境界，也不过是王者境一重而已啊！

　　杨叶开始打量起两名女子来，两名女子大约二十来岁，样貌清秀，特别是左边的女子，修长的玉腿，不瘦不胖的身材，容颜虽然不算绝世，但却有着另一番风情。特别是在被狮群包围的此时，女子脸上那挂着淡淡的笑容更为女子舔了几分魅力。

　　而右边的那女子则是有些微胖，脸略圆，但却不失美感。特别是那双大眼，很是水灵，让人一见便是难以忘记。反正在杨叶印象中，一个女子有如此体型，却生的不难看，眼前这女子是第一个！只是此时女子的神情却是与她旁边那脸上挂着笑容的女子相反，女子此时满脸凝重，那水灵的大眼之中，更是不时闪过一抹担忧！

　　“微微，我们该怎么办？这狮群越杀越多，我们根本杀不完的，等我们体内玄气消耗完，这鬼地方就是我们的葬身之地了啊！我可不想死，更不想成为这些畜生的食物！”微胖女子有些焦急的对着身后女子道。

　　名叫微微的女子轻笑了笑，道：“颜颜放心，有姐在，在多的狮王也无须畏惧。”语落，她脚尖轻点地面，身体朝着前方弹射而出，当射出一丈后，她突然脚尖再次轻轻一点地面，然后身体原地一旋转，与此同时，其手中的长剑极其自然的横扫而出。

　　顿时，一道雪白色剑气呈半月型状对着她对面的六只王阶烈焰狮激射而去。由于六只王阶烈焰狮体型过大，所以它们根本无法躲避这道剑气，与这道剑气来了一个亲密的接触。随着“嗤”的一声，六只王阶玄兽在杨叶惊愕的目光之中，顿时化作了十二块……

　　一剑秒杀六只王阶玄兽……当然，更让杨叶吃惊的是，眼前这女子竟然领悟了剑意，而且还是第三重！

　　“亲爱的好厉害！”这时，那名叫颜颜的女子突然大叫了一声，跑到了名叫微微的女子面前，然后狠狠的与对方抱在了一起，在名叫微微的女子脸上更是“叭”了一声，看的暗处的杨叶目瞪口呆！

　　微微脸色一红，正准备说话，就在这时，她们周围的那些烈焰狮王突然怒吼了一声，然后朝着她们两个狠狠地扑了过来。显然，先前她的举动，惹怒了这些王阶狮王！

　　不仅如此，整个地面开始轻颤了起来，紧接着，在两女视线的远处，无数烈焰狮群突然冒了出来，然后如同万马奔腾般，朝着她们这边涌了过来。

　　看到这一幕，两女齐齐变色，她们实力虽然很强，但是要对付如此多的兽群，别说她们两个了，恐怕就是灵者境的强者也只能暂时退避！

　　名叫微微的女子在犹豫了一下后，然后果断拉住身旁已经完全被吓住的女子纵身一跃，在她跃起的那一刻，一双由玄气幻化的洁白色翅膀出现在了她的肩后。就在这时，她眼中再次闪过一抹犹豫，接着低声一叹，然后身形一动，几个呼吸间，便是落在了杨叶的藏身之处！

　　见到这女人突然来到自己这里，杨叶一愣，她要做什么？就在他疑惑不解时，那名叫微微的女子却是突然抓住他的肩膀，然后腾空而起，朝着远处飞掠而去！

　　看着下方那密密麻麻的玄兽群，又看了看身旁的女子，杨叶眨了眨眼，这女子是在救自己？她为什么救自己？难道自己遇到了传说中的好人？


第277章 南域垫底！

　　当然，还有一个最重要的问题，那就是身旁这女子是在什么时候发现他的？对方为什么能够发现他……

　　“阁下是南域玄者？”就在杨叶疑惑时，抓住他手臂的女子突然问道。

　　杨叶回过神来，然后点了点头，就在他准备说话时，那微胖的女子却是突然恼道：“一个先天境的玄者，居然也敢来这十万大山腹地，如果不是我家亲爱的心善仁慈，你现在已经成为下面那些大家伙的口食了！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“两位应该不是这南域的人吧？”

　　“你怎么知道？”微胖女子惊愕道。

　　听到微胖女子的话，她身旁那叫微微的女子看了一眼微胖女子，然后无奈地摇了摇头，这个笨蛋。

　　杨叶眉头微皱，他只是试探了一下，但却没想到眼前这两人居然真的不是南域的人。如果没猜错，眼前这两女应该是来参加那什么潜龙塔的，只是对方为什么又会出现在这十万大山呢？

　　“喂，你还没回答我的话呢！你怎么知道我们不是这南域的人？”微胖女子见杨叶沉默不答，有些恼怒道。

　　杨叶回过神来，轻笑了笑，道：“我猜的！”

　　“你！”微胖女子明显不信，顿时怒视着杨叶。

　　“好了，我们还是先想想怎么脱身吧！”就在这时，抓着杨叶与微胖女子的微微看着下方那密密麻麻的烈焰狮群，沉声道。

　　当看到那些密密麻麻狮群在下方成群结队的追赶着自己三人时，那微胖女子圆圆的小脸顿时有些惨白了起来，她倒是不怕死，但是她怕被这些玄兽给生吃。如果这些玄兽先吃脑袋的话，那还好，一下就死了，也感觉不到什么疼痛，但是如果这些玄兽先吃别的部分，比如手脚之类的……想到这，微胖女子脸色更白了！

　　看着下方那密密麻麻的兽群，杨叶也是眉头皱了起来，如果有小家伙在，这些玄兽他自然不需要怕，但问题是小家伙不在！想要凭借小灰来震慑这些狮群，那无疑是在做梦！玄兽帝国以强为尊，小灰不管是血脉还是实力，都比这些烈焰狮王差了许多，而且对方还是成群结对，所以，叫小灰出来，也就是送死而已！

　　“微微，你快飞，我，我可不想被它们活生生吃掉……”微胖女子有些颤声道。

　　微微摇了摇头，道：“这玄气化翼的玄技极为消耗玄气，我体内玄气已经所剩无多，最多不过一个时辰，我玄气就会枯竭，到时，我们恐怕真的会成为这些玄兽的口食了！”

　　原来是一门玄技！听到微微的话，杨叶释然，一开始他对这翅膀的出现很是疑惑与不解，要知道，玄气化翼那可是需要灵者境强者才能做到的！

　　“喂，你有没有什么办法啊？”就在杨叶沉思时，那圆脸女子却是突然看着杨叶道：“你一个人敢来这十万大山腹地，应该有什么依仗的吧。如果真有什么保命的方法，就别藏着掖着了。”

　　那名叫微微的女子也是偏头看向了杨叶，显然，她也认为这圆脸女子说的话有道理。

　　杨叶沉默了，他确实是有办法，只要将雷雕叫出来，自然可以摆脱这些狮群。只是他实在是不想将雷雕暴露在那暗中的杀手眼中，如果让外人知道他杨叶还能拥有飞行玄兽，那恐怕他这一辈子都不得安宁了。当然，还有最重要的一点，那就是如果要叫出雷雕，那就意味着他杨叶当着两女的面召唤出雷雕……

　　这般举动，不仅惊世骇俗，更极有可能暴露他的神秘小漩涡！所以在两女期待的目光之中，杨叶摇了摇头，就在他准备说话时，那微胖女子却是突然“哇”的一声哭了起来，然后紧紧抱着那叫微微的女子，哭道：“微微，我不想死啊，我还要成为天剑宗的内门弟子，我还要嫁给袁贵修师兄，我还要为他生好多孩子……”

　　见到这一幕，杨叶嘴角一抽，这女人……他无语了。

　　名叫微微的女子也是摇了摇头，脸上满是无奈之色，道：“颜颜，你什么时候才能正常点？在这样下去，别说袁师兄了，就是宗门那挑粪的恐怕都不敢娶你！”

　　“微微你……”微胖女子有些恼羞成怒，似乎忘记了杨叶的存在，她一脸埋在了微微的胸前，然后脑袋不断拱着，边供还边道：“亲爱的，你这里好像又大了……不行，我不能比你小，等我回宗门后，我就去寻那千年的冰丝木瓜，还不够，等有机会了，我还要让袁师兄帮我按摩按摩……”

　　杨叶嘴角不断抽搐着，这女人，太强大了！

　　微微脸色一红，瞪了微胖女子一眼，道：“你这死妮子，这种话你也说的出口，也不看看旁边有没有人！喂，你还供，在供我现在就将你丢下去喂玄兽！”

　　这个威胁对微胖女子真的是太大了！微胖女子连忙住手，然后歪着圆脸看了杨叶一眼，突然，似是想到了什么，她眼睛一亮，道：“亲爱的，我想到了一个脱身的办法！”

　　闻言，杨叶突然有种不妙的感觉。而那微微则是欣喜问道：“什么办法？”

　　微胖女子将自己魔爪从微微胸前收了回来，然后指着杨叶，道：“亲爱的，我们将他扔下去，让他去吸引那些玄兽，这样一来，我们就有时间逃跑了，你说呢？”

　　闻言，杨叶脸色一黑，这女人说话就不能含蓄点吗？自己还在这里好不！

　　微微先是一怔，然后偏头看了杨叶一眼，沉吟了一会，道：“阁下，如今我们情况你也看到了。你一个玄者境敢深入这十万大山，我想，你肯定是有什么保命的本事的。如果阁下肯出手相助，我师妹二人感激不尽！”

　　杨叶沉默了，平心而论，他对眼前这两女人没有恶感，准确的说是有些好感，因为两女不仅没有责怪他在一旁隐藏窥视，还出手相救。特别是这两人还是王者境，而他只是一个先天境的玄者，这种情况下，两女不仅没有丝毫的轻视与嫌弃，还不嫌麻烦的出手救他！这让他对两女有了一些好感！

　　而那雷雕却是万万不能叫出来的，那关系的太重大了！

　　见杨叶沉默，两女也沉默了起来，此时她们也只能将希望寄托在杨叶的身上，如果杨叶还是摇头的话，那大家三人恐怕就真的要尸骨无存了！

　　罢了罢了，总不能见死不救。杨叶轻笑了笑，然后就在他准备召唤出雷雕之时，突然，那略胖女子大叫了一声，然后指着他们前方兴奋道：“亲爱的，是严寒师兄他们，他们来救我们了！哈哈，我们终于可以不用死了……”

　　杨叶闻言望去，只见前面百丈外，七名背后有着玄气双翼的人正朝着他们这边飞速而来。看到这些人，杨叶眉头再次皱了起来，这些其它域的天才妖孽，不是应该前往古战场的吗？怎么会来到这十万大山之中？

　　微微抬头望去，当看清几人面孔时，心中顿时松了一口气，脸上露出了浅浅的笑容。

　　不到几个呼吸，那七名玄者便是已经来到了杨叶三人的面前，七人之中为首的是一名二十来岁的青年，剑眉星目，鼻如悬胆，身材笔直，站在那里，轻风吹动着其如墨色的长发，说不出的风流潇洒！

　　当青年看到那叫微微的女子时，其脸上顿时露出了一个和蔼的笑容，道：“刘师妹，终于让我们找到你了。”

　　“喂，严寒师兄，还有我呢，你别看到心上人了，就忘记我这个师妹好不？小心我让我家亲爱的不理你！”圆脸女子突然不满道。

　　严寒目光从刘微微身上移了开来，看向了圆脸女子，笑道：“我哪敢忘记蔡颜颜师妹！”说到这，他突然转头看向了杨叶，道：“这位兄台是？”

　　“他是我们在十万大山之中捡到的一个南域玄者！”蔡颜颜道：“严寒师兄，你以前说我胆子大，我告诉你，他胆子可比我大多了。一个人，还没到王者境，竟然就敢深入这十万大山，如果不是遇到了我与微微，他恐怕早死了！”

　　“南域的玄者？先天境？”听到蔡颜颜的话，那严寒一愣，然后看向杨叶道：“你是南域的玄者？”

　　杨叶点了点头。

　　见到杨叶点头，严寒以及其身后的那六名男子眼中顿时闪过一抹轻蔑之色，其中一名男子更是毫不留情道：“没想到我们居然提前见到了这南域的玄者，传闻这南域的玄者在诸域之中实力是垫底的存在……”

　　“不是传闻！”严寒淡淡的看了杨叶一眼，打断了那名男子的话，道：“千年来，这南域在诸域之中，都是垫底的存在。特别是前几届，这南域的那些所谓的妖孽，竟然连潜龙塔的第一层都上不去！”

　　说到这，严寒突然轻笑了笑，道：“听说这南域出了一名所谓的什么准剑皇，其不仅领悟了四重剑意，还剑心通明，呵呵……这蛮荒之地，会有人剑心通明？真是天大的笑话，要知道，我天剑宗乃三品宗门，其中剑道天才无数，可是都没出现过剑心通明者，这南域有可能会出现？”


第278章 玄兽群

　　“就是，南域这种蛮夷之地，怎么可能会出现剑心通明者，别说我们天剑宗，就是那五品宗门的仙剑宗都没听说出现过。这南域的这些玄者，吹牛都不经过大脑思考了！”在严寒身旁的男子附和道，说完之后，还特意的看了杨叶一眼！

　　杨叶哪还不知道眼前这些其它域的人在针对他？他杨叶可不是一个逆来顺受的主，当下看了严寒与那说话的青年一眼，道：“两位说南域不可能出现剑心通明者，那万年前，南域剑宗的剑宗祖师，他难道不是剑心通明者？”

　　闻言，严寒与那青年脸色顿时有些难看，南域剑宗祖师，这个曾经将所有域的天才妖孽打的心服口服的人，他们当然是知道的。潜龙塔外有一个榜，名为潜龙榜，只有进入潜龙塔的最高层，也就是第五层，那么玄者的名字才有机会出现在这潜龙榜上！

　　历经无数岁月，那潜龙榜上也就七人的名字出现过在那榜上，而这剑宗祖师，也就是逍遥子，他排在那潜龙榜的第二！

　　杨叶说起这剑宗祖师，那无疑是在当场打他二人的脸，严寒双眼微眯，道：“你的意思是说那叫杨叶的人真的是剑心通明者喽？”

　　见到自己师兄弟有些针对杨叶，一旁的刘微微黛眉微蹙，然后道：“严师兄，现在我们还是先解决底下那些玄兽吧！”

　　“一群畜生而已！”严寒冷哼了一声，看向刘微微时，脸上又浮现出了一抹笑容，道：“刘师妹不必焦急，这群畜生虽多，但都是些没脑子的畜生而已，待会你且看着，看师兄是怎么将这些玄兽破腹取丹的！这些畜生的那内丹可是好东西！”

　　说完，严寒却是又忽然看向了杨叶，然后嘴角露出了一抹邪笑，道：“这位朋友既然敢以先天境的实力就踏入这十万大山，想必肯定是有什么惊人的能耐了。正好，我师兄妹几人可还未见过南域的天才呢，阁下就露一手，让我等看看南域的天才妖孽是如何的强大，可好？”

　　“就是，露一手呗，让我们看看这南域的玄者，究竟弱，饿不对，应该是强到什么程度，哈哈……”

　　“还是算了吧，人家毕竟只是先天境的玄者而已，别说一群王阶玄兽了，就是一只恐怕也对付不了……”

　　“怎么会？人家既然敢以先天境的实力就来这十万大山，肯定是有什么惊人的底牌的，说不定，他就是那个夺得了南域那个劳什子青云榜第一，也就是剑心通明的杨叶呢，哈哈……”

　　听到这人的话，那严寒故作惊讶的看了杨叶一眼，然后问道：“你不会真的是那个剑心通明的杨叶吧？”

　　淡淡的看了众人一眼，杨叶轻笑了笑，然后道：“我真的是叫杨叶！”

　　严寒一愣，然后大笑了起来，笑了片刻后，道：“你是杨叶？剑心通明的那个杨叶？哈哈……来来，让我们看看剑心通明的天才究竟是什么样的，哈哈……”

　　“够了！”

　　就在这时，那一直沉默的刘微微突然怒喝了一声，刘微微看了杨叶一眼，然后转头看向严寒，道：“严师兄，他虽然境界低微，但你也不应该如此嘲讽奚落他吧！你原来可不是这样的！”

　　一旁的蔡颜颜也有些看不下去，当下道：“严师兄，这小子虽然实力弱了一点，人长的难看了一点，又是南域的人，但是他毕竟没对我们做什么不好的事，你们又何必以大欺小呢？这要是传出去，说我们天剑宗一群人欺负一个先天境的玄者，这多难听啊？”

　　杨叶翻了翻白眼，什么叫人长的难看了一点，这蔡颜颜怎么说话的……

　　听到两女的话，严寒的脸色有些难看了起来，看向杨叶时，眼眸深处闪过一抹阴翳，但是当其看向刘微微两女时，其脸上却是露出了一个极其柔和的笑容，道：“两位师妹说的是，这次是师兄的不对！我们不说这些了，我们先解决眼前这些兽群吧！”说到这，他又看向杨叶，然后淡声道：“待会待在一旁，别乱跑，不然死了可别怪人！”

　　杨叶摇了摇头，正要说话，而就在这时，远处地面突然一阵剧烈的颤动，紧接着，天空之上突然出现了一大片密密麻麻的“黑云”，待这一大片黑云稍微靠近些时，严寒众人顿时脸色剧变，因为这哪里是什么黑云，而是无数头飞行玄兽！

　　不仅天空，地面更是有着无数密密麻麻的各种各样的玄兽，从上往下看，一眼望不到头！

　　这一次，严寒众人眼中露出了惊恐之色，几百只，就是上千只，他们要逃的话，也是可以的，但是这么多……别说他们了，就是灵者境强者恐怕也难以逃出去！

　　“完了完了……”看着那遮天蔽地的兽群，脸色惨白的蔡颜颜低声喃喃道：“真的完了，袁师兄，我这次真的要被这些玄兽给吃了啊！袁师兄，救命啊……”

　　就在这时，一只巨大的大鹏落在了严寒众人前面二十丈外，这大鹏的头顶，站着一名身穿华袍的青年男子，当杨叶看到这华袍青年男子时，微微一怔，因为这华袍男子不是别人，正是那十万大山之中的神秘玄兽，也就是落雪！

　　“北域的人？”大鹏头顶，落雪淡声问道。

　　严寒不敢在有傲气，当下点了点头，道：“正是！”

　　落雪哼了一声，道：“北域的人，不去古战场，为何来我十万大山？”

　　听见落雪质问的口气，严寒顿时有些不爽，但是却不敢发作，只得压住心中的怒气，然后道：“我等出现在这十万大山，没有恶意，只是因为我师妹二人在经过界域传送时出了点意外，所以她们被传送到了这十万大山，我们来这是寻她们的！”

　　“没有恶意？”落雪嘴角泛起一抹冷笑，道：“短短一天的时间里，我十万大山就被人诛杀了上千头王阶玄兽，想必现在你们纳戒之中，还有着数百枚的王阶玄兽内丹吧？这就是你所说的来寻人，没有恶意？”

　　严寒没想到自己师兄弟几人做的事居然会被发现，更没想到这十万大山居然会出动这么多的玄兽来追捕他们，当下心中一颤，目光看了四周一眼，然后落在了刘微微身上，眼神闪烁了几下，犹豫许久，严寒深吸了一口气，心中便是已经有了决定！

　　见严寒不说话，那落雪眼神冷了下来，道：“既然不说话，那就全部偿命吧！”语落，就要命令玄兽群动手！

　　然而就在这时，那严寒却是手腕一动，然后一张符箓凭空而下，当这张符箓出现后，严寒却是诡异地直接消失在了原地……

　　看到这一幕，众人一愣，包括那落雪也是一愣，这人就这样消失了？

　　“是随机传送符！”就在这时，天剑宗的弟子之中，有一人道：“没想到这严寒师兄居然拥有随机传送符，呵呵……更没想到，在遇到危难时，他居然完全不顾我们这些师弟师妹，连一句话都不说，就拿出了随机传送符逃命，呵呵……”

　　一旁的蔡颜颜有些难以置信道：“严师，呸，这个严狗居然是这样的人啊？这个人渣，败类，亏老娘叫了他那么多年的师兄，还做过饭菜给他吃，啊啊啊啊，真是气死老娘了！微微，还好你一直没答应他的追求，要不然，你就后悔一辈子了！”

　　刘微微摇了摇头，眼中闪过一抹失望，对于严寒，她也是有着一些好感的，只是没想到，在这生死关头的时候，对方却是这般德行！

　　严寒的逃走，对于这些天剑宗的弟子无疑是一个不小的打击，在宗门内，严寒这个师兄的角色扮演的一直都非常好。然而众人都是没想到，这一直以来对大家都非常好的师兄，却是毫不犹豫地抛弃大家，独自逃生去了！

　　在场之中，恐怕就属杨叶看的最开了。像严寒这种人，他可以说是见的有些多了。不能说他错，毕竟蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？当然，他杨叶是做不出这种抛弃朋友的事来的！他杨叶虽然很多时候冷血，甚至可以说是自私，但是要说为了自己活而抛弃朋友，他是决计做不出来的！

　　世上之事不能尽如意，但求无愧于心便可，他杨叶不管做什么，只求四个字，那就是“无愧于心”！

　　“这就是其它域的强者妖孽？”远处，落雪微微摇了摇头，低声道。

　　就在这时，刘微微深吸了一口气，然后手腕一动，玄剑出现在了她手中，道：“天剑宗弟子听令！组剑阵！”

　　严寒走后，刘微微成为了在场天剑宗的师姐，听到刘微微的话，众天剑宗的弟子没有丝毫犹豫，身形一动，站在了刘微微的四周，祭出了自己的玄剑，与此同时，一股恐怖的剑气猛地自众人手中的剑中喷涌了出来，然后形成了一个诡异地剑气漩涡。


第279章 小家伙要醒了！

　　天剑宗诸人已经是抱了必死之心，所以众人根本没有丝毫的保留，那体内的玄气如同决堤一般涌了出来！那剑气漩涡在这些天剑宗的弟子的玄气疯狂灌入下，剑气漩涡旋转的速度越来越快，越来越大，其中蕴含的恐怖剑气，凌厉无比，让人不敢直视！

　　看着那天剑宗众人组成的剑阵，杨叶神色微微凝重，他虽然对这些天剑宗弟子没有什么好感，但不得不说，这些天剑宗弟子的实力，还是很强的！特别是那剑阵，那其中蕴含的恐怖能量，即使是他，也是非常忌惮！

　　然而，在那密密麻麻的玄兽面前，又是在这十万大山之中，那剑气漩涡在强也无用！更别说对面还有那神秘的落雪！也就是说，这些天剑宗弟子根本就是十死无生！

　　这些天剑宗弟子似乎也知道他们十死无生，所以众人脸上都满是决然，当然，更多的是恐惧与悲戚！

　　不管是玄兽还是人，如果可以的话，谁不希望活着？

　　看着天剑宗众人摆出的那个漩涡剑阵，落雪冷哼了一声，就在他准备下令攻击时，突然，不经意的一瞥中，他看到了在天剑宗众人后面的杨叶。当看到杨叶时，落雪眉头一皱，然后道：“是你！”

　　闻言，天剑宗众人一愣，然后皆是看向了杨叶，眼中满是疑惑之色。

　　见这落雪与自己说话，杨叶也是一怔，然后苦笑了笑，小家伙现在不在，如果这落雪要对自己出手，那自己怎么逃命？没有多想，杨叶站了出来，看向落雪，道：“上一次见面，你带着十万大山无数玄兽围着我，没想到再次见面，又是这般情况，难道我们之间犯冲？”

　　落雪轻笑了一声，然后在杨叶肩膀上的位置看了一眼，道：“它呢？”

　　闻言，杨叶眉头一皱，他当然知道这落雪说的“它”指的是谁，难道这十万大山还没放弃打小家伙的主意？

　　似是知道杨叶的想法，那落雪继续道：“我只是问问而已，并没有要在对它出手。”说到这，落雪迟疑了下，然后道：“如果方便，可否让它出来一见？”

　　听到这落雪的话，杨叶心中松了一口气，如果这落雪真的要打小家伙的主意，那他现在可就危险了。没了小家伙的血脉威压，面对这些密密麻麻的兽群，他杨叶也是十死无生的！

　　杨叶沉吟了下，然后摇了摇头，道：“现在不方便！”

　　落雪也不生气，微微点了点头，然后看了杨叶身旁的天剑宗弟子等人一眼，道：“他们是你朋友？”

　　听到落雪的话，天剑宗弟子等人顿时心中一凛，就算是傻子也看出来杨叶与这落雪的关系是非同一般了！换句话来说，此时他们的生死，恐怕就是杨叶一句话的问题了！只是一想到先前自己等人嘲讽奚落杨叶的情景时，那些天剑宗弟子脸上的苦涩便是更浓了！

　　杨叶也听出了落雪的言下之意，只是他明白，这落雪绝不是看他面子，而是看那小家伙的面子！不然，这落雪恐怕别说会为了他不杀这些天剑宗弟子，恐怕连他都会给一起收拾了！

　　扫了一眼天剑宗弟子等人一眼，杨叶淡声道：“不是！”开玩笑，他杨叶可不是什么以德报怨的人，他喜欢以怨抱怨！

　　听到杨叶的话，天剑宗等人脸色顿时难看了起来，而就在这时，杨叶突然指了指刘微微与那蔡颜颜，然后道：“这两人是！”

　　落雪了看了两女一眼，然后又看了杨叶一眼，道：“你们走！”

　　杨叶点了点头，就准备要走，而就在这时，那刘微微突然挡在了杨叶的面前，她正准备说什么，杨叶却是率先摇了摇头，道：“他们的死活与我无关！”救这些天剑宗的逗比？别开玩笑了。他杨叶不是什么善人，也不是什么大度的人，如果不是顾忌那两个杀手，他早叫出玄兽大军灭杀这些天剑宗弟子了！

　　这时，一旁的蔡颜颜看向杨叶，道：“喂，虽然他们之前做的事有些过分，但也罪不至死啊！再说了，我家亲爱的不说已经替他们给你道歉了吗？作为男人，你可不能这么小气，不然我会鄙视你的！”

　　这还是自己错了？对于这蔡颜颜的话，杨叶心中是大大的不屑，如果不是看在先前她出言相助过自己，他都想直接走人了！

　　“这位朋友！”这时，那刘微微又道：“我这些师兄弟先前做的事，说的话，是不对，但如颜颜所说，他们罪不至死，还望看在相视的一场份上，望朋友出言相救，我师兄妹几人感激不尽！”说着，对杨叶行了一礼。

　　杨叶叹了一声，眼前这女人与他素不相识，却是能够对他出手相救，虽然他不需要，但是不可否认，眼前这女子的举动还是获得了他的好感，所以，他才愿意救她！只是那些天剑宗弟子……

　　杨叶抬头看向那些天剑宗弟子，然后突然道：“你觉得，我救了他们之后，他们会感激我吗？”

　　刘微微一怔，然后看向了那些天剑宗弟子，此时那些天剑宗弟子虽然没有表现出不堪，但也脸色煞白，眼中的忌惮与惊恐毫不掩饰。当然，最重要的是他们看杨叶的眼神，是的，他们看向杨叶时，那眼中没有丝毫乞求与愧疚，有的只是冰冷，甚至还有些许怨毒！

　　他们是北域的超级天才，他们是北域最年轻的王者境强者……他们头上有着无数荣誉，然而现在，他们这些超级宗门的天才弟子的生死，却是掌握在一个先天境玄者的口中，这让他们如何接受得了？

　　天才最不缺的，就是傲气，因此，即使是到了生死关头，他们也没出言求助杨叶！

　　看着天剑宗这些弟子的神色，刘微微叹了一声，然后转头看向杨叶，道：“你放心，我不会让他们做出恩将仇报那种事的，拜托了！”

　　杨叶看着刘微微数息，然后看向了那落雪，落雪见杨叶看来，当下淡声道：“你是要保他们？”

　　杨叶耸了耸肩，道：“没办法，欠了别人一个人情！”

　　“贪心可不好！”落雪直视杨叶，道。

　　“你应该知道，我要走，你拦不住！”杨叶与对方对视，淡声道。这句话纯粹是在唬人了，如果小家伙醒来了，那他要走，这落雪肯定是拦不住的，但问题是小家伙还没醒过来……

　　落雪眉头微皱，杨叶的话虽然让他很不爽，但不可否认，有那只神秘的小家伙在，他还真拦不住杨叶。甚至，如果那神秘的小家伙与这些天剑宗的弟子联手的话，那对在场的这些玄兽来说，无疑是一个巨大的灾难！

　　见落雪沉默，一旁的天剑宗弟子等人心顿时揪了起来，他们终究是不想死的，也是，如果能活，谁又愿意真的死呢？

　　不过此时不是他们不想死就不死的，他们的生死，全在这落雪的一念之间，所以在见到落雪沉默时，他们情不自禁地紧张了起来！

　　至于这落雪为什么会沉默与犹豫，他们就潜意识的忘记了！

　　其实杨叶此时也是有些紧张的，如果这落雪真的动手，那他就只能转身就跑了。没了小家伙存在，面对密密麻麻的玄兽群，他除了送死还是送死！

　　至于一旁的刘微微与那蔡颜颜更是手下都出了冷汗，此时此刻，她们没有去想这落雪为什么会这么给杨叶面子，别说她们，就是那些天剑宗弟子此时都没去想过这问题，他们现在想的就只有一个问题，那就是自己能不能活下来！

　　半晌，那落雪抬头看向杨叶，然后道：“你是要前往古战场？”

　　杨叶一怔，不知对方怎么会突然这么问，当下也不隐瞒，点了点头，道：“如此盛大的聚会，我怎么能不去看看呢？”

　　闻言，落雪忽地一笑，然后道：“也罢，他们几人的命就暂时不取好了。我们古战场见，到时希望你能够带给我更大的惊喜！”

　　“你也要去那古战场？”杨叶皱眉道。

　　“自然！”落雪道：“这是整个大陆的一个盛事，怎么能少得了我玄兽帝国？”说完，落雪看向了一旁的天剑宗弟子等人，然后道：“两个时辰之内如果没有离开十万大山，那就永远不要离开了。记着，十万大山不欢迎外域之人！”

　　说到这，落雪又看向杨叶，道：“古战场见，到时希望你能够给我更大的惊喜！”语落，落雪不在停留，带着那天上地上的无数玄兽如潮水般退去。

　　见到这落雪带着众兽离去，天剑宗等人顿时松了一口气，不管怎么样，他们这次终于算是不用死在异域他乡了！

　　“谢谢！”这时，一旁的刘微微看向杨叶，道。

　　杨叶摇了摇头，然后看了天剑宗弟子等人一眼，道：“谢就不用了，先前你出手救我，现在我出言救你们，我们之间算是扯平了！恩，也如你所说，希望……”说到这，杨叶脸色忽然一变，接着，眼中涌上一抹狂喜，因为就在刚才那一瞬间，他感受到了体内包裹小家伙的那个紫色光罩突然开始在颤动了！

　　也就是说，小家伙要苏醒了！


第280章 恩将仇报！

　　“两位，我还有事，就先告辞了！”当发现小家伙要苏醒后，杨叶不想在停留，就准备走人。现在，他只想找个安静的地方，然后等待小家伙醒来。

　　两女一愣，然而就在她们准备说话时，她们身后的六名天剑宗弟子却是身形一动，将那正准备走的杨叶包围了起来。

　　见到几人将自己包围，杨叶双眼微眯，扫了六人一眼，嘲讽道：“怎么，你们天剑宗就是这么对待你们的救命恩人的？”

　　“你们做什么！”这时，那刘微微走到了杨叶身旁，怒视着她的那些师兄弟。显然，她这些师兄弟的做法，让她也生气了。

　　“刘师姐，这事你别管！”六人之中，一名有些胖的男子沉声道：“我们天剑宗的弟子今日受如此欺辱，如果让他传出去，我们北域天剑宗将会成为整个玄者大陆的笑柄，到那时，我们师兄弟可就成为了天剑宗的罪人了！”

　　“就是，如果让其它诸域的人知道我们竟然靠一个南域的先天境玄者求情才活命，那我们不仅丢了天剑宗的脸面，更丢整个北域的脸啊！所以，不能让他活着！”

　　“一个先天境的玄者而已，又是南域这种垃圾地方的……我先前就看他不爽了，该杀！”

　　这些天剑宗弟子能够来到南域，就已经证明了他们的潜力与实力，也正因为如此，他们才会因为先前需要杨叶求情才能活命而感觉屈辱。一个先天境的玄者，在他们眼中跟一只蚂蚁没任何区别，而先前，他们却是靠这只“蚂蚁”的求情才活命，这让自诩为北域超级天才的他们怎么忍受得了？

　　所以，在落雪离去的那一刻，他们非常默契的选择了动手！

　　看着那些对自己毫不掩饰释放着杀意的天剑宗弟子，杨叶轻笑了笑，然后看向那正准备说话的刘微微，道：“看吧，很多时候，好人是做不得的！恩，还有，不得不说一句，你们这什么天剑宗真的很不咋地，先是那个什么师兄抛弃你们而去，现在又是这些忘恩负义的家伙要对自己的救命恩人出手，哎，早知道，刚才就该让他们给那些玄兽当口粮，你说呢？”

　　“现在后悔了？”那有些肥胖的青年冷笑道：“我不知道你为什么能够与那神秘的化形玄兽说的上话，但这已经不重要了。重要的是，你今天必须死在这。别说我不给你机会，我们六人之中，你可以随便挑一人，只要你能够在我们六人之中任何一人的手中撑下三个回合，然后在对我们六人每人磕十个头，我就饶你的命，如何？”

　　“哈哈……”

　　听到肥胖男子的话，他周围的那些天剑宗弟子顿时大笑了起来，笑的很嚣张、很得意！

　　“黄言，你真的要这样？”刘微微看向那肥胖男子，目光变的有些冷了。

　　那叫黄言的肥胖男子似乎有些忌惮刘微微，当下收敛了些脸上的嚣张，道：“刘师姐，我们师兄弟都很尊敬你，也不想忤你的意思。但是这次事关我天剑宗与北域的名声，所以，希望刘师姐不要擦手这事，等事情完结后，我与五位师弟会向刘师姐请罪！”

　　刘微微叹了一声，然后道：“黄言，你不是一个傻人，难道你就看不出来吗？”

　　“看出什么？”黄言皱眉道。

　　刘微微摇了摇头，有些失望的看了黄言一眼，然后道：“从玄兽大军包围我们，与你们五人包围他，自始至终，他的脸色都很平静，没有半分紧张与畏惧之色，这正常吗？还有，先前那神秘化形玄兽为何要给他面子？他一个先天境的玄者，为什么敢出现在这十万大山腹地？这些你想过吗？”

　　刘微微说这番话是当着杨叶说的，她并没有对杨叶隐瞒，所以，在听到刘微微的话时，杨叶看刘微微的目光变了。从始至终，他似乎有些小看这个女人了。

　　那黄言与他身旁的五位天剑宗弟子沉默了，他们不是傻蛋，一开始因为十万大山那些玄兽的缘故，他们直接忽略了这些问题，现在刘微微说起，他们想了想，才发觉这的确很不正常啊！

　　一个先天境的玄者敢深入十万大山腹地，并且在他们这些王者境玄者面前没有半点紧张与畏惧，这是对方神经大条？亦或者是对方有什么惊人的底牌？

　　半晌，那黄言眼中闪过一抹狰狞，道：“不管他有什么底牌，现在他只不过一个先天境的玄者，在我们面前，他连还手之力都没。现在不除掉他，如果他将今天的事传出去，那我们几个可就完了！动手！”

　　“我看谁敢！”就在这时，刘微微手腕一动，长剑出现在了她手中，斜指着天剑宗弟子等人。

　　“刘师姐，你要为一个南域，并且素不相识的垃圾与我们师兄弟动手？”脸色有些难看的黄言沉声道。

　　刘微微没有理黄言，而是对着杨叶，道：“你快走，这里我挡住他们！”

　　你挡得住吗？看了刘微微一眼，杨叶叹了一声，以前，他是不相信这世上有纯粹的好人的，因为他从未遇到过，不管是幕老，还是师傅林山，又或者当初的青诗，还是那秦夕月，都是因为他的天赋或者其它利益才与他接触的！所以，他是不相信这个世上是有那种纯粹的好人的！

　　但是，遇到眼前这个女人，他那个想法却是有些动摇了。不得不说，眼前这个女人一开始的相救——虽然他不需要！还有现在的维护，这让杨叶心中有一种异样的感觉，无关情爱，怎么说呢，就是感觉眼前这个女子是可以成为朋友的！

　　一个人一生中肯定会遇到许多这样，那样的人。这些人之中，许多人成为了朋友，但更多的却是成为了过客，而现在，他心中有了一个感觉，那就是不想自己是对方人生中的一个过客，或者说不想对方是自己人生中的一个过客。

　　是的，每一个人应该有一个不在乎你长相，不在乎你身份，不在乎你钱多钱少的朋友！

　　深吸了一口气，杨叶摇头轻声一笑，不去管那些天剑宗弟子，看向刘微微，道：“认识一下，杨叶，安南城人！”当说出这句话时，杨叶忽然感觉全身轻松了起来，然后，然后他眼睛慢慢地睁大了起来……渐渐地，那眼中，满是惊喜与震惊！

　　对于剑道，杨叶是勇往直前，从不犹豫与放弃；面对爱情，他曾经犹豫过，更自卑过，但是，后来的他改变过，所以，面对苏青诗，他敢大声说自己爱她，更敢大声承诺，他日前往剑宗去找她！

　　那一次的改变，让得心境提升，也让他将剑意提升到了第四重！也正是那一次，让得杨叶明白了一个道理，那就是，不管是爱情，友情，还是剑道，都应该勇往直前，永不犹豫与放弃！

　　简单点说就是：爱就要说出口，并付诸行动！在简单点说，那就是坦白的面对自己的内心！面对敌人，你让我不爽，我会让你更不爽；面对喜欢的人，喜欢就是喜欢，不隐藏，不做作，大声说出来！

　　就像现在，他想与对方做朋友，所以他毫不犹豫的说了出来！当然，这不是重点，重点是在刚才那一瞬，他明白了至关重要的一个东西，那就是面对本心！因为他明白了这个东西，所以，在说出那句话后，他发现，他现在已经是剑意第五重！

　　没错，是剑意境界已经是第五重！

　　剑意这东西也是虚无缥缈的，没有任何提升的方法与技巧，想要提升，那就只能通过一个途径，那就是心境的提升，只有心境的提升，或者升华，这剑意才会随之提示。只是这心境如何提升，比那剑意更加虚无缥缈……

　　天剑宗那些弟子一愣，眼前这个家伙发疯了不成？现在居然自我介绍了起来？只是杨叶这两个字怎么有效耳熟呢……

　　刘微微也是一愣，她也没想到杨叶居然在这个时候跟她自我介绍起来，他想要做什么？他难道不知道他现在是什么处境吗？此时刘微微有种想揍人的冲动。

　　“喂，你是不是被吓傻了？”这时，那蔡颜颜突然拍了拍杨叶的肩膀，道：“都这个时候了，你还不快跑，很自我介绍，杨叶？杨……”说到这，蔡颜颜突然不可思议的看着杨叶，然后嘴角微微哆嗦了几下，道：“你，你是那个南域领悟了四重剑意，并且剑心通明，号称准剑皇的杨叶？”

　　听到蔡颜颜的话，那天剑宗等弟子顿时呆住了，然后目光看向了杨叶，眼中满是疑惑与震惊！

　　杨叶这两个字其实还是有些名气的，四重剑意，剑心通明，特别是剑心通明，别说在整个南域了，就是在整个玄者大陆都是非常非常难得的。反正即使在天剑宗的历史中，能够在二十岁之前剑心通明的，也就只有一个！那人就是天剑宗的祖师！而自天剑宗祖师之后，天剑宗就在也没有人能够在二十岁之前就剑心通明的！

　　而现在，有一个出现在了他们的面前！

　　在震惊过后，除了刘微微与那蔡颜颜，其余六个天剑宗弟子相互相视了一眼，从对方眼中，几人都看到了森冷的杀意！


第281章 局势变化

　　如果说一开始要杀杨叶，是因为怕杨叶将今天发生的事说出去，而现在，他们要杀杨叶，则是因为杨叶的潜力与天赋！领悟了剑心通明这种天才，且又不是北域的人，还是让对方夭折的为好，而且刚好他们现在有让对方夭折的这个能力！

　　就在那黄言等人准备要动手时，杨叶突然看向他们，然后道：“看在你们师姐的份上，最后相劝一句，如果你们现在道个歉，我让你们平安离去，如何？”

　　那黄言一愣，然后大笑了起来，笑了片刻，指着杨叶，道：“我们向你道歉？你让我们平安离去？小杂碎，你凭什么？凭你是先天境的强者？亦或者是凭你是剑心通明者？别说你才先天境的剑心通明，就算你达到了王者境，我们也无所畏惧！”

　　说到这，黄言手中长剑缓缓指向杨叶，然后道：“要不你自杀，我们看在师姐的份上，给你留一条全尸，如何？”

　　“哈哈……”

　　听到黄言的话，黄言身后的那些天剑宗弟子顿时大笑了起来，看向杨叶，目光之中满是嘲讽与不屑！

　　杨叶摇了摇头，转头看向刘微微，摊了摊手，脸上满是无奈之色，道：“你也看到了，他们是非要杀我不可，既然这样，那我也就只能杀他们了！”语落，杨叶突然大声道：“看了这么久的戏，也该出来了吧！”

　　众人一愣，场中还有外人？

　　就在这时，那先前原本离去的落雪突然诡异地出现在了众人的面前，落雪看了天剑宗弟子等人一眼，然后目光落在了杨叶的身上，道：“人，有时还不如我们玄兽！”

　　见到落雪突然出现，那天剑宗弟子等人顿时脸色剧变，黄言几人想也不想的就准备走，然而他们惊骇地发现，在他们视线尽头处，不知何时已经出现了密密麻麻的玄兽群！就在这时，天色突然一暗，几人抬头一看，只见空中也出现了密密麻麻的飞行玄兽！

　　他们再次被包围了！黄言等人脸色更加白了！

　　杨叶看了那脸色惨白的黄言等人一眼，然后道：“你说的对，人很多时候的确还不如玄兽！”

　　“他，他根本没打算放过我们？”这时，刘微微看着杨叶，问道。

　　“对！”那落雪接话道：“在我十万大山之中诛杀我玄兽帝国如此多的玄兽，并且取走了它们的内丹，我又怎么可能让他们安然离去？”

　　“那你先前为何退走？”刘微微沉声问道。

　　落雪轻笑了笑，指了指杨叶，道：“我退走，是因为他要保你们，有他在，我根本杀不了你们，所以我只能退走。只是可惜，你的这些师兄弟并不知道这个原因！现在，我想他不会在出手保你这些师兄弟了，杨叶，对吗？”说着，落雪看向了杨叶！

　　是的，如果不是忌惮杨叶身上那只神秘的玄兽，他又岂会在这唧唧歪歪？

　　听到落雪的话，天剑宗弟子等人也看向了杨叶！如果这世上有后悔药，他们铁定是要不惜一切代价买一颗来吃的。什么叫作死？什么叫傻逼？现在他们就是！几人似乎也知道向杨叶求饶是没用的，很快，几人将目光落在了刘微微的身上，目光之中，满是哀求之色！

　　见几人望来，刘微微低声一叹，看向杨叶，嘴唇微张，想要说什么，但却终究没说出来。

　　见刘微微为难的表情，杨叶低声一叹，然后道：“你顾念同门之谊，我能够理解，但是他们值得你为他们求情吗？像他们这种忘恩负义，心胸狭隘的人，活在这世上，实在是浪费能量，所以，抱歉了！”

　　“杨叶，我们不需要你这南域的垃圾求情！”就在这时，那黄言脸色狰狞的看向杨叶，有些疯狂道：“我们天剑宗弟子，宁可站着死，不可跪着生；我们北域的人，就算死，也要死的有骨气，死的轰轰烈烈！天剑宗弟子听令，全力诛杀杨叶！”

　　听到那黄言的话，那些原本双眼死灰的天剑宗弟子顿时亮了起来，一阵热血上涌，然后想也不想的就祭出了自己的长剑，然后如同发疯一般的朝着杨叶电射而去。

　　而就在这时，那原本第一个冲向杨叶的黄言，却是以比冲向杨叶时快好几倍的速度朝后暴退而去，暴退中，他肩膀上突然出现了一对玄气幻化的双翼，双翼疾扇，不到一息的时间，其便是已经出现在了十几丈开外！

　　这喜剧的一幕，让得在场无数人以及无数玄兽都愣住了！那原本冲向杨叶的天剑宗几名弟子也停在了原地，然后大脑一片空白……

　　这黄言先前的骨气，先前的热血呢？说好的宁可站着死，不可跪着生的呢？说好的就算死也要死的有骨气，死的轰轰烈烈的呢？怎么就变卦了呢？

　　落雪摇了摇头，身形一动，直接消失在了原地，接着，远处便是出来一阵打斗声，打斗声持续很短，很快，十几个呼吸后，落雪回来了，而在他手上，多了一个人，那人不是别人，正是刚才逃跑的黄言！

　　黄言此时还没死，不过也差不多了，因为他的四肢都已经被落雪生生折断了。

　　见到黄言的惨状，刘微微眼瞳一缩，有些骇然的看了落雪一眼，黄言的实力她可是非常清楚的，在天剑宗外门弟子之中，那可是能够排前五的，然而他在这只神秘玄兽面前，居然这么轻易的就落败了！而且连逃的机会都没……

　　不是说南域的玄者与玄兽都是非常弱的吗？如果这也叫弱，那恐怕除了那中域外，其它几域就没有所谓的强了！

　　杨叶此时心中也是有些震惊的，一直以来，他虽然知道这落雪的实力很强，但是他从没见过这落雪出过手，所以他也不清楚这落雪究竟强到什么程度。而现在，他可以确定了一点，那就是如果他没领悟五重剑意的话，他是决计战不过这落雪的！

　　因为面对这叫黄言的北域玄者，他如果尽全力的话，战胜对方，他还是有把握的，但他知道，他根本不可能做到像落雪这么轻松随意！

　　落雪手中的黄言此时脸色惨白，看着落雪，其目光之中满是忌惮与惊恐，刚才那短暂的交手，让他知道眼前这人究竟是有多恐怖！

　　南域这种垃圾地方，为什么会出现这种恐怖的玄兽？就在这时，黄言似是想到了什么，眼中的惊骇更加浓了，嘶哑着声音道：“你是妖……”

　　“咔擦！”

　　黄言话还未说完，场中便是响起了一道清脆的骨头断裂声！

　　将黄言那还睁着双眼的人头随手丢进了玄兽群，落雪看向那剩下的五名天剑宗弟子，淡声道：“杀，一个不留！”

　　语落，那无数玄兽如潮水般涌现了那无名天剑宗弟子！

　　“师姐救命啊，师姐，求看在同门一场的份上，救救师弟啊……”

　　“啊……师姐……救命……”

　　“杨叶，我就算做鬼也不会放过你的，你等着，我不会放过你的啊啊啊……”

　　“杨兄，杨兄，我错了，我错……”

　　“杨叶，我天剑宗是不会放过你的，我天剑宗肯定会为我们报仇的，啊啊……”

　　一时间，场中传来了五名天剑宗弟子的各种哀嚎声与谩骂声！

　　一旁的杨叶此时心中很是窝火，妈蛋，杀你们的又不是我，而是这十万大山的玄兽，你们不去骂他，找他报仇，来找我？活该你们这些傻逼死啊！

　　而就在这时，那刘微微终究是看不下去了，手腕一动，就要准备出手，杨叶眼疾手快，身形一动，挡在了她面前，然后道：“你应该知道，你出手，根本无济于事，不仅无济于事，还要搭上你与你师妹的命，值得吗？”

　　“不是值得与不值得的问题！”刘微微直视杨叶，道：“他们是我的同门，我不能看着他们死在我面前而无动于衷，就是这样，明白吗？”

　　杨叶明白了，这些天剑宗弟子无情，但是眼前这女子却是做不到无义，这一刻，杨叶不知道该说这女人是傻，还是有个性了！

　　每一个人都有自己的做人原则与行为标准，杨叶知道，自己不应该用自己的做人原则与标准去衡量别人的做人原则与标准！想到这，杨叶侧身，让开了道路，然后道：“我不拦你了，去做你自己认为自己对的事吧！”

　　每一个人都有自己的选择，而每一个人都需要承担自己选择所带来的后果，他虽然认可眼前这女子，真心希望对方能够活着，但是，他尊重对方的选择。

　　“你怎么不拦呢？”这时，那蔡颜颜急声道：“微微有时脑袋是一根筋，经常会做很多傻事，你，你既然把她当朋友，那为什么不拦呢？她这可是要去送死的啊……”说着，还连忙拉着刘微微的手，生怕刘微微去送死了！

　　刘微微看了杨叶一眼，然后不在犹豫，抽出了被蔡颜颜抱住的手臂，身形一动，掠向了那场中与玄兽群苦苦战斗的天剑宗弟子阵营之中。


第282章 接我一剑？

　　然而就在她要冲进那玄兽群之中时，落雪的身影突然挡在了她的面前，刘微微黛眉微蹙，没有丝毫犹豫，手中长剑对着落雪便是刺了过去！一剑刺出，竟然夹杂着风雷之声，那剑中蕴含的恐怖能量，令得落雪脸色微变！

　　三重剑意！

　　是的，刘微微没有留手，也不敢留手，眼前这只神秘的化形玄兽的实力，真的很恐怖，如果她还保留，别说去救那些天剑宗弟子，就是她自己恐怕下一刻就会死在对方手中。所以，她一出手便是出全力，毫无保留的将剑意施展了出来！

　　被剑意笼罩的落雪一开始微微一愣，显然，他没想到眼前这刘微微居然领悟了剑意，而且还是三重！不过很快，他脸上便是再次恢复了平静，在刘微微长剑达到他身前半丈不到的距离时，他陡然握拳，然后对着那夹杂着恐怖剑意的长剑轰了过去！

　　“轰！”

　　拳头还未接触那长剑，那拳头之上的恐怖劲风便是将刘微微震飞了出去，空中，刘微微肩膀上的双翼疾扇了几下，其暴退的身形顿时缓慢了下来，最后稳稳落在了地面。

　　看了看手中的长剑，刘微微眼瞳一缩，因为她那地阶玄宝的玄剑，此时剑身中间处已经完全凹了进去，这可是地阶玄宝啊！眼前这人实力究竟恐怖到了什么程度？这真的是南域这种玄气稀薄的地方的玄兽？

　　一系列的疑惑如同电光火石般自刘微微脑中不断闪过……

　　一旁的杨叶此时心中也是非常震惊，一拳轰散三重剑意，这般实力，真的很恐怖！要知道，一拳轰散三重剑意，就是那元童也是做不到的啊！而眼前这叫落雪的男子却是轻轻松松就做到了！这实力，真的很恐怖啊！

　　“剑意凝炼，反应极快，不愧是北域来的天才！”落雪看着刘微微道：“只是可惜，既然你们来了我十万大山，并且又诛杀我十万大山的玄兽，那就别在回去了，将命留在这里吧！”

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄厉至极的惨叫声突然在场中响起，众人闻声望去，只见那被玄兽围攻的几名天剑宗弟子此时已经不在，很快，几人将目光投在了地上，只见那地上满是鲜血与零碎的残肢……

　　见到这些残肢与鲜血，刘微微眼中闪过一抹哀色，这其中有几人，可是与她从小一块长大的啊。虽然大家感情不是那么深厚，但终究是同门，看着对方死在自己面前，她内心之中，终究是有些无法释怀！

　　那些玄兽群解决那几名天剑宗的弟子后，然后便是将目光锁定在了刘微微与蔡颜颜身上，而这时，杨叶却是站在了刘微微与蔡颜颜的面前，看着对面的落雪，杨叶道：“这事，就此揭过，如何？”

　　落雪看着杨叶半晌，然后摇了摇头，道：“我十万大山的玄兽，不能白死，所以，她们也必须死！”

　　杨叶眉毛一挑，道：“这么说，就是没得谈咯？”

　　“可以这么说！”落雪淡声道。

　　杨叶朝前走了一步，然后道：“你应该知道，玄兽的数量对我来说，一点意义都没。也就是说，我们两人，要在这战上一场？”

　　落雪眉头微微一皱，然后道：“据我所知，你杨叶可不是一个路见不平拔刀相助的人，我很好奇，你为什么要帮助这两名北域来的人呢？你们似乎相识还不到几个时辰吧？”

　　“他说的，也是我想问的！”这时，那刘微微看了杨叶一眼，眼中闪过一抹复杂之色，然后道：“我不知道你究竟是不是那个南域领悟了剑心通明的杨叶，但我知道一点，那就是此时的你，根本不是他的对手！我能够感觉的出，如果你想要走，他是不会对你出手的！但是你却选择了留下来，我也很好奇，你为什么要这么做？”

　　杨叶轻笑了笑，反问道：“我也很好奇，先前你为何要选择救我呢？要知道，我可只是一名先天境的玄者，更是这南域的玄者！”

　　刘微微一怔，然后摇了摇头，道：“我没想那么多，只是觉得力所能及，所以就做了！”

　　“力所能及？”杨叶点了点头，然后笑道：“我现在也是在做力所能及的事！”

　　刘微微看了一旁的落雪一眼，然后沉声道：“他很强，就算你是那个剑心通明的杨叶，此时也绝对不是他的对手！”

　　这时，落雪道：“她说的很对，杨叶，我知晓你能够越阶挑战，更拥有更加强大的底牌，但不得不告诉你，还没晋级王者境的你，就算你再次催动那道器，你也必败无疑。看在‘它’的面子上，我让你离去，来日你晋级王者境，我们在公平一战！”

　　“你说的也许对……”杨叶笑了笑，然后正色道：“我朋友很少，好不容易遇到一个，怎么能看着对方死呢？所以，我想试试！”

　　“朋友？”落雪摇头一笑，然后指着刘微微两女，道：“杨叶，你似乎想的太过当然了，你问问她们，她们将你当做朋友了吗？就算她们此时说将你当做是朋友，但是你信吗？你现在是在一厢情愿，你明白吗？”

　　“也许吧！”杨叶笑道：“但我还是要这么做！”

　　“理由！”落雪沉声道。

　　“理由？”杨叶摇了摇头道：“很多时候，做事是不需要理由的，不是吗？还有，她们有没有将我当做是朋友，这对我来说，不是那么重要，重要的是我愿意将她们当做是朋友，这就足够了！至少刚才那一刻与现在这一刻是，至于以后，以后的事以后说！”

　　听到杨叶的话，一旁的两女顿时沉默了。她们将杨叶当做是朋友了吗？答案是没有，原因嘛，实在是太多太多了。比如她们与杨叶才见面，比如她们是北域的人，而杨叶是南域的……总之，在她们看来，朋友是需要经过一段时间相处，大家志趣相投，然后在时间的沉淀下，慢慢形成的……

　　而眼前这杨叶却是因为她们的一个无心之举，便是将她们当做了朋友，并且还愿意冒着生命的危险留下来助她们，这让两女很是疑惑与不解！

　　落雪看着杨叶半晌，然后才道：“不在意世人冷眼与看法，只凭自己本心行事，我现在有些明白你为何能够领悟四重剑意与剑心通明了！也罢，看在‘它’的面子上，你若是能够接我一拳而不退，我便放过她们二人，如何？当然，如果你接不下的话，接不下的话那就与她们一起死吧！”

　　“我来接！”这时，那刘微微突然站到了杨叶的身旁，看了杨叶一眼，然后道：“北域三品宗门天剑宗外门弟子，刘微微！”

　　杨叶一怔，然后笑道：“朋友不多，从今往后多你一个！”说完，杨叶转头看向落雪，然后道：“我知道你很强，也知道你先前没有说大话，但是，我杨叶又何须让人来让？接你一拳不退？我们换个说法可好？”

　　“什么说法！”落雪沉声道。

　　“哈哈……”杨叶大声一笑，然后道：“你若能接我一剑而不退，我们三人任你处置，这个说法，如何？”

　　落雪双眼微眯，然后沉声道：“杨叶，莫要以为夺得了青云榜第一，打败了那个元童，就认为自己有多强！我承认，如果你达到王者境，你我之间若是相战，胜负在七三之间，但是，你此时不过先天境，还是那句话，就算你再次催动道器，我也能够杀你！”

　　“试试？”杨叶道。

　　“如你所愿！”

　　落雪沉声说了一句，然后右脚猛地踏地，霎时，整个地面突然剧烈一颤，如同地震一般！而其本体则是在那一瞬间如同一道闪电般朝着杨叶电射而去，速度之快，让得刘微微二女都没看清！

　　在落雪动的那一刻，杨叶手腕一动，一柄地阶下品玄剑出现在了他手中，然后疯狂的运转起了丹田内的玄气，在一瞬间，他将丹田之中的所有玄气都疯狂涌入了玄剑之中，不仅如此，四重剑意更是在那一瞬间喷涌而出，加持在了玄剑之上，然后在加上了肉身的力量，对着那朝着他暴射而来的落雪就是猛地一劈！

　　面对这个神秘的化形玄兽，杨叶真的是不敢有一点大意，不过他还是没用那幽冥鬼火与五重剑意，杨叶相信，如果用幽冥鬼火，或者五重剑意的加持，要击退对方，那完全是轻而易举地的事。但是，在犹豫了一下后，他终究还是选择了不用！

　　这两样是他现在最大的底牌，如果用了出来，那就不在是底牌了。特别是那幽冥鬼火，在没有把握诛杀对方时，他是铁定不会用的，一用，那极有可能给他自己带来灭顶之灾的！

　　在两女惊骇的目光之中，杨叶的剑与落雪的拳头狠狠地撞在了一起！

　　“轰！”

　　一道惊天巨响声顿时在场中响彻而起，与此同时，两人所站地面顿时瞬间坍塌……


第283章 幽冥死气！

　　旋即，杨叶与落雪各自朝各自后方暴退，很快，两人停了下来！

　　此时，杨叶脸色极为凝重，因为他退了六丈，而那落雪则退了不到五丈……不仅如此，他手中的那柄玄剑此时已经只剩下了半截！是的，在他剑与落雪拳头相撞的那一刻，他那柄玄剑便是在一瞬间被对方恐怖的力量给轰断了！

　　这可是地阶玄剑啊！而一柄地阶玄剑，却是就这样被对方轰断了……这让杨叶不得不重新开始审视落雪的实力！

　　此时落雪脸色也是微微凝重，因为他发现，一直以来，他好像有点小看杨叶了。虽然他先前只用了不到六成的实力，但是这六成的实力，也不是一个先天境的玄者能够抵挡的啊！然而事实却是，这杨叶不仅抵挡住了，还将他给击退了！

　　这让他有些震惊了！

　　比落雪更震惊的则是一旁的刘微微与那蔡颜颜，落雪的实力有多强，她们不知道，但是她们知道那黄言的实力有多强！那黄言比刘微微实力稍弱，但其却在落雪手中撑不过几息的时间，而这杨叶却是能够与这落雪战个平手！

　　也就是说，杨叶的实力远胜她们两个？

　　不是说南域玄者都是非常弱的吗？不是说南域的玄者都是不堪一击的吗？两女此时很想将说这句话的人拖来杀上几遍！眼前这两人弱吗？眼前这两人要是也算弱的话，那北域的天才恐怕都是弱者了……

　　当然，真正让两女震惊的是杨叶先前展现出来的四重剑意！剑意这东西，不止在南域，就是在北域以及其它域都是非常难得的！而这杨叶却是以不到二十的年龄就领悟了第四重剑意……这般天赋，在整个天剑宗之中，也只袁贵修师兄能够与他相比的！

　　当然，前提是杨叶不是剑心通明者，不然，别说天剑宗，就是那五品宗门的仙剑宗里面恐怕也找不出来一个能够与他相比的！

　　“四重剑意，五行金属性玄气，堪比我玄兽帝国王阶玄兽的肉身力量……”落雪看着杨叶，沉声道：“不得不说，你的实力很不错，如果你达到王者境，在南域，恐怕没有几人能够是你的对手！”

　　杨叶摇了摇头，道：“天下妖孽何其多？不说别的，就是你，我就算达到王者境，也没有把握能够战胜你！”他说的倒是真心话，眼前这落雪的实力，真的很强，甚至，比那元童还要强上许多。如落雪先前所说，就算他此时催动道器，恐怕也杀不了对方！这是他的直觉！

　　落雪看着杨叶半晌，见杨叶脸色红润平静，没有丝毫异样，当下眼中闪过一抹诧异，然后道：“你让我意外了，我们古战场见！”语落，落雪深深的看了杨叶一眼，然后不在停留，带着一大群玄兽快速的消失在了杨叶三人眼前。

　　见落雪离去，那刘微微正准备说话，然而就在这时，杨叶嘴中却是毫无征兆的突然喷出了一口鲜血，旋即，那脸色以肉眼可见的速度变的惨白了起来！

　　两女一惊，刘微微道：“你受伤了？”

　　“没事！”杨叶缓缓摇了摇头，目光看向落雪离去的方向，脸上神色又凝重了几分！

　　在刚才与落雪的拳头接触的那一刻，除了剑断之外，他还感受到了一股神秘的劲气突然自那剑上传到了他的体内，这股神秘劲气进入他体内后就开始到处肆虐着，不断破坏着他体内的经脉，而让他惊骇的是，他丹田内的那金色玄气竟然压制不住这股神秘的劲气！

　　好在，就在那股劲气开始破坏丹田的时候，他体内的小漩涡再次“出手”了！小漩涡突然涌出了一股吸力，在这股吸力之下，那神秘的劲气瞬间就被吸进了小漩涡内，然后，然后化成了虚无……

　　虽然小漩涡解决了这股神秘的劲气，但是杨叶此时还是受了重伤，因为他体内已经有多处经脉受损！所以先前才会吐血！

　　他之所以在落雪面前表现的跟没事一样，是因为先前他感受到了落雪的杀意，是的，直觉告诉他，如果他先前露出哪怕一点受伤的迹象，那落雪肯定会对他下杀手！没有小家伙在，面对这个落雪与那无数的玄兽，他没有半点活命的机会！

　　所以，先前他不得不忍受着体内那钻心的痛苦，不过还好，那经脉被破坏的痛苦与那幽冥鬼火所带来的痛苦相比，却是又差太多！也正因为如此，他先前才能够在落雪面前不露出半点异样！

　　当然，让杨叶百思不得其解的是这落雪为什么会对他有杀心？因为小家伙？亦或者是其它？

　　另一边，落雪看着自己拳头上那一道深深的剑痕，脸色很是凝重，那道数寸长的剑痕，就是先前杨叶造成的！他用过许多方法想除掉这道剑痕，然而，那些方法都没用！因为那道剑痕之中蕴含着四重凌厉的剑意！

　　当然，他真正在意的是杨叶居然能够破开他的防御！如果杨叶达到王者境，破开他的防御，他不会觉得奇怪！但是，此时杨叶不过是一名先天境的玄者，先天境，就算杨叶有四重剑意，那也是不可能破开他防御的！

　　但问题是杨叶破开了！

　　这也是他对杨叶有了杀心的原因，因为杨叶的实力与潜力，已经让他忌惮了。而杨叶偏偏又是一名人类，而且杨叶还要去古战场，也就是说，杨叶此去古战场，很有可能是代表人类去争夺气运的！

　　如果让杨叶替人类争到了气运，那对玄兽帝国来说，无疑不是一件好事！所以，为了不让玄兽帝国未来出现大麻烦，他准备动手诛杀杨叶！

　　只是让他意外的是，当他的幽冥死气进入杨叶的体内后，杨叶却是没有出现半点异样，这让准备动手的他顿时打消了动手这个念头！

　　何为幽冥死气？幽冥死气如同杨叶的幽冥鬼火一般，属于天地之间的一些灵物，不过与杨叶的幽冥鬼火不一样的是，这落雪的幽冥死气却不是天地灵气所产生的，而是由人为刻意制造出来的！

　　要形成死气，只有在人刚死的时候，然后用秘法将一个人体内的死气保留下来，在经过无数时间的祭练，将这死气化为己用！当然，一个人体内的死气是不够的，要形成像落雪这种幽冥死气，那至少需要上百万人的死气才能够形成……

　　这种死气，一旦接触到人，就会自动钻入人的体内，然后破坏对方体内的一切生机，这种死气的恐怖不在于破坏，而在于其无法被摧毁，就算是五行玄气，也是无法摧毁这死气的！

　　曾经，落雪用这死气杀死过一名人类的灵者境强者！

　　就是这灵者境都无法抵抗的死气，却是对这杨叶一点作用都没，这让落雪深深的疑惑了！

　　……

　　“你没事吧？”刘微微看着眼前盘坐在地上的杨叶，轻声问道。

　　就在杨叶准备说话时，一道黑影突然诡异地出现在了杨叶的面前，紧接着，一道寒光如同闪电般的速度抹向了杨叶的喉咙。

　　这突如其来的变故，让得刘微微两女脸色一变！然而她们此时却是无能为力，因为那道黑影出现的实在是太诡异了，出手的速度也太快了，快到她们根本没有反应过来就已经来到了杨叶的脖子前！

　　看着那近在咫尺的杨叶，冷君眼中露出了一抹情不自禁的笑容，他是刚刚来到这里的，而他来到这里后，就惊喜的发现，杨叶居然受了重伤。杨叶为什么受重伤？这个问题他没想，也不用去想，反正他的目的就是杀杨叶！而现在就是最好的时机！

　　鉴于杨叶恐怖的肉身防御，这一次他没留手，使出了全力，这一次，他有信心。只要让自己的匕首接触到杨叶的喉咙，不求将杨叶脖子割断，只求将杨叶皮肤划开一点点，那杨叶就必死无疑！因为他匕首上涂了上千种毒药混合而成的超级毒药！

　　这种毒药，别说是一名先天境的玄者，就算是灵者境强者中了，如果没得到解药的话，那也是必死无疑的！

　　而现在，他的匕首已经距离杨叶的脖子只有不到半寸的距离，此时就算杨叶施展天阶身法也是无法躲开的，也就是说，杨叶这次是必死无疑！

　　然而就在这时，杨叶皮脖子上，突然出现了一层薄如蝉翼的紫光，紫光如同皮肤一般，紧紧贴着杨叶喉咙处的肌肤，也就在这时，那冷君的匕首与杨叶的喉咙，饿不对，是与这层紫光来了一个亲密的接触！

　　“铛！”

　　一道清脆的响声在场中响起，然后冷君愣住了，因为他发现，他匕首仿佛割在了玄铁上一般，震的他手臂都是一麻，定眼一看，他才发现，杨叶喉咙处，不知何时多了一层薄薄的紫光！

　　而就在他这一失神时，一只紫色的小家伙毫无征兆的出现在了他的面前，紫色小家伙看着他，眨了眨眼，然后抬起了小爪……


第284章 分离魂魄！

　　见到这只突然出现的小家伙抬起了小爪，冷君心中陡然升起一股危险的感觉，没有丝毫犹豫，其身形一动，朝着后面暴退而去。就在他刚退的那一刻，一个紫色光弧诡异地出现在了他原先所站的位置！

　　见到这个紫色光弧，冷君一阵后怕，额头上更是浮现出了些许冷汗，心中暗道庆幸，还好自己跑的快，不然就被这道紫光给轰中了！

　　而就在这时，那道紫色光弧突然消失在了原地，下一刻，直接出现在了冷君面前，冷君大骇，想也不想的施展出了身法，朝后暴退而去！而就在他刚退的那一刻，三道紫色光弧凭空出现在了他的背后……

　　“啊！”

　　冷君就如同自己朝那三个紫色光弧撞上去的一般，随着“啊”的一声惨叫，冷君直接被三个紫色光弧给轰飞了出去！

　　杨叶怎么可能放过这么好的机会？在冷君第二次暴退时，他便是欺身而上，然后拔剑对着那朝他暴射而来的冷君就是一劈！

　　被三道紫光轰中，冷君已经是元气大伤，不过却是还没死，毕竟他可是王者境的强者！在见到杨叶一剑劈来时，冷君眼瞳剧烈一缩，此时他哪敢与杨叶硬碰硬？当下强忍着体内的翻滚与后背的伤势，再次施展出了身法，朝着旁边闪掠而去！

　　然而就在这时，又是三道紫光诡异地出现在了他的右边，如同上一次一般，他这次也像是主动朝那三道紫光撞上去的一般……

　　感受着右边突然出现的紫光，这一次，冷君恐惧了！因为他发现，原本他引以为傲，就算是面对灵者境强者，他也能够逃跑的身法玄技，这一次好像没用了！

　　“轰……”

　　随着一道能量炸响声响起，冷君直接倒飞了出去，飞出将近五六丈后，然后重重砸落在了地上！

　　不过他还是没死，不过此时他的模样却是极为惨烈，那一身黑衣早已经化为了灰烬，整个身体血肉模糊，如果不是还有个脑袋在那里，恐怕没人能够认出这是一个人的身体……

　　刚落在地上不到两息的时间，冷君便是突然如同一只猎食的豹子一般，凌空跃起，然后朝着远暴射而去，并且还迅速的隐身了起来！

　　在隐身后，冷君心中顿时松了一口气，心中暗自庆幸自己曾经不惜花大代价求购了一张上品治疗符，如果没有这张上品治疗符，这一次，他是必死无疑了！

　　是的，在第二次被紫光轰中的时候，他就毫不犹豫的将一张上品符箓拍在了自己的身上，也正是这张上品符箓，他才保住了自己的性命，并且还留有余力来逃跑！

　　现在，他心中只有一个念头，那就是拼命跑，跑出十万大山，然后在也不来刺杀杨叶！在“五杀”组织收集的杨叶资料中，他知道杨叶有一只神秘的王阶玄兽，不过他当时没当回事，因为他对自己的身法很有信心，别说一只王阶玄兽，就算是一直灵阶玄兽，他想要逃的话，对方也只能干瞪眼！

　　然而这次的事告诉他，他错了！这只神秘的小家伙比那什么灵阶玄兽更恐怖十倍！因为在这神秘的小家伙面前，他那引以为傲的身法玄技一点作用都没。不仅如此，对方的那诡异的攻击比他这个身法玄技还要诡异与恐怖……

　　一想到那诡异的攻击，冷君便是浑身情不自禁的打了一个冷颤！此时他心中已经决定放弃对着杨叶的刺杀！如果没有这只神秘的小家伙，要杀杨叶，他还是有机会的，但是有这只神秘的小家伙在，他一点机会都没！别说机会，甚至一个搞不好，还会死在对方手中！

　　想到这，冷君便是再次加快了速度。

　　然而就在这时，在他的前面，那只神秘的小家伙突然诡异地出现在了那里，这只神秘的小家伙看着他眨了眨眼，然后抬起了小爪……

　　见状，冷君顿时双眼圆睁，眼中满是惊骇，正准备转身逃跑，然而就在他脑中刚升起这个念头时，紫貂的小爪落了下来，紧接着，一道方形形状的紫色光罩直接出现在了他的周围。

　　没有丝毫犹豫，冷君握着手中的匕首对着那光罩就是猛地一劈！

　　“澎！”

　　紫色光罩纹丝不动，冷君手臂一麻，然后整个身体倒飞了出去，没飞多远，因为他撞在了那光罩之上……

　　看着那道薄薄的紫色光罩，冷君绝望了！

　　冷君绝望，而一旁的刘微微与蔡颜颜两女则是震惊了。从冷君的出现，然后到小家伙的出现，在到现在结束，两女彻彻底底的被震惊到了！

　　震惊她们的当然是那只小家伙，那小家伙那诡异的紫光，还有现在这诡异的光壁，让她们震惊的同时更是深深的忌惮。因为这诡异的紫色光罩的攻击方式，真的真的太诡异了，诡异到根本无法躲闪……

　　那黑影人的身法玄技已经让她们震惊与忌惮，但是与这紫色光罩的诡异相比，却是又差了太多太多！

　　眼前这只小家伙是什么玄兽？此时两女脑中满是这个疑问，因为以她们的阅历与见识，都不知道这只小家伙究竟是什么来历……

　　在困住冷君后，紫貂一个闪烁，来到了杨叶的面前，然后脑袋蹭了蹭杨叶脸颊，一副亲昵模样。

　　看着眼前的小家伙，杨叶笑了笑，眼中闪过一抹柔色，伸手在小家伙的小脑袋上揉了揉，然后道：“小家伙，好久不见了哈！”

　　紫貂眨了眨眼，然后脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的手掌。

　　“你现在是灵阶了吗？”杨叶轻声问道。

　　紫貂摇了摇头，然后小爪开始比划了起来。经过一番“艰难”的交流，杨叶终于知道小家伙现在的境界了。那就是还是王阶玄兽……

　　不过不是一般王阶，因为此时的小家伙是王阶巅峰，就如同当初那大地熊王一般，属于半只脚踏入灵阶。这让杨叶欣喜不已，因为只要小家伙踏入灵阶，那以后他就能够去收服灵阶化形玄兽做打手……

　　试想，如果有一天他一挥手，就出现一大批灵阶化形玄兽出来做打手……

　　与小家伙嬉闹了一番后，杨叶这才来到了那冷君面前，看着那紫色光壁之中的冷君，杨叶轻笑了笑，然后道：“原来你还活着，原本我以为你会自杀的！既然你没自杀，那就代表你是不想死了！不想死，也不是不可以，回答我几个问题，如何？”

　　冷君没有说话，只是冷冷看着杨叶。

　　杨叶笑容收敛，然后道：“我这人不喜欢废话，我数三声，如果你还没回答我的话，那你不想死也得死了！”

　　“一！”

　　冷君眼皮一跳，不过却还是没说话。

　　“二！”

　　冷君眼神沉了下来，但依旧没说话。因为他知道杨叶要问什么问题，而这些问题他却是不能回答的，因为他一旦回答，那他就将会面对组织无穷无尽的追杀！“五杀”组织允许组织里的杀手失败，但决不允许背叛！

　　一旦背叛，那就算自己逃到天涯海角，他们都不会放过自己！

　　但是，如果不回答，他现在就会死……

　　看着对方依旧沉默，杨叶淡声道：“小家伙，杀了！”

　　听到杨叶的话，小家伙顿时举起了小爪，然后想也不想的就轻轻一挥，然后一道紫光直接出现在了光壁之中，朝着那已经重伤的冷君轰了过去！

　　冷君心中一骇，他可不想现在就死，当下脱口而出道：“慢着！”

　　闻言，杨叶正准备说话，然而却是已经来不及了，因为那道紫光已经轰在了那冷君的身上……

　　“轰！”

　　冷君再次被轰的倒飞了出去，在那光壁上狠狠撞了一下后又给弹了回来，然后躺在地上一动不懂，不知死活……

　　紫貂看了看杨叶，然后露出了一个无辜的表情，似乎在说，对方说的太晚了……

　　杨叶无奈的摇了摇头，然后让紫貂打开了紫色光罩，走到了那冷君的身旁后，查看了下冷君，然后道：“还好，有口气在！”说完，杨叶看向紫貂，然后道：“小家伙，有没有什么方法能够控制他？恩，就是他以后好了，也必须听我的话！”

　　紫貂眨了眨眼，小爪摸了摸下巴，沉思许久，小家伙眼睛一亮，然后小爪朝着地上的冷君就是一挥，顿时，躺在地上的冷君眉头皱了起来，脸上满是痛苦之色。

　　很快，在杨叶与两女惊愕的目光之中，一缕诡异地黑色气体自那冷君身体之中缓缓飘了出来，然后悬浮在了杨叶的面前。

　　“分离魂魄！”见到这一幕，一旁的刘微微看着小家伙，突然失声道：“你居然能够分离人的魂魄，你，这，这怎么可能，怎么可能……”

　　分离魂魄？杨叶眉头一皱，难道说这缕黑色气体是这杀手的魂魄？


第285章 妖域！

　　此时刘微微是非常震惊的，应该说震惊到了无以复加的地步。人有七魂六魄，这是所有人都知道的。虽然许多人都知道，但是，一个人如果没有什么秘法或者特殊的方法的话，他们是不可能看得见与掌控自己魂魄的。

　　魂魄这东西，也是有些虚无缥缈的，因为它的的确确在人的体内，但是，你却感受不到它，更无法操控它，哪怕它是你的！

　　能够操控自己魂魄，并且能够用魂魄攻击的，除了冥域的人外，就只有一种人能够做到，那就是达到皇者境的超级强者！冥域之所以能够做到，是因为他们本就不是人，是魂……也就是所谓的鬼……

　　而皇者境强者则是本身修为实力通天，达到了一个不可思议的程度，别说自己的魂魄了，就是自己的命运都能够观测一二。

　　简单点说，在这世间能够对一个人的魂魄造成直接影响的，只有皇者境强者与冥域的那些鬼物！眼前这只小家伙不是冥域的，更不是皇阶玄兽，而它却能将一个人的魂魄给硬生生的分离出来……

　　这究竟是什么妖孽？

　　对于小家伙将这黑衣杀手的魂魄抽离出来，杨叶虽然有些震惊，但却没到刘微微那种程度。因为以前秦夕月就这样做过，虽然他猜测秦夕月那缕魂魄是假的，不过这也让他认为抽离魂魄这种事虽然有些诡异，但也不是什么特别稀奇的事！

　　“有了这个，以后他就会乖乖听我的话？”看着眼前这缕被紫光包裹的黑色气体，杨叶出声问道。

　　紫貂点了点小脑袋。

　　“为什么呢？”杨叶不耻下问。

　　紫貂眨了眨眼，看着杨叶不知道要怎么表达，显然，杨叶问的这个问题让它很难表达。

　　“因为有了这缕魂魄，以后你可以在一念之间就让眼前这杀手生不如死！”这时，一旁的刘微微突然道：“人有三魂六魄，三魂六魄本为一体！”说到这，刘微微复杂的看了紫貂一眼，才继续道：“但是却被它硬生生抽离了一魂出来，也就是说，以后你可以凭借这一魂影响他的其它两魂与六魄！只要你心念一动，眼前这个人就会生不如死，那种来自灵魂深处的痛苦，就算是尊者境强者恐怕也忍受不了……”

　　“这么厉害？”杨叶眼睛一亮，然后道：“我试试……”说着，杨叶心念一动，一缕剑意直接轰在了那缕黑色气体之上！

　　“啊！”

　　就在这时，那原本昏迷在地上的冷君突然发出了一道嘶声裂肺的惨叫声，然后如同触电般的整个弹了起来，其脸上的五官更是在一瞬间就彻底的扭曲了起来，那般模样，仿佛被几万只草泥马爆菊了一般……

　　杨叶被这冷君突如其来的变故吓了一跳，不过很快，他就笑了起来，因为从此以后，他会多一个王者境的超级打手，而且这还是一个杀手！

　　看着地上那痛苦的冷君，刘微微眼中闪过一抹不忍，不过却是没说什么，因为她知道，如果不是杨叶有保命的手段，恐怕此时杨叶已经死在对方手中了。而如果杨叶死了，这个杀手恐怕多半是不会放过她与蔡颜颜的！

　　正面交手，她当然不会畏惧，但一想到这杀手那诡异神秘的身法，她便是有些不寒而栗！

　　兴奋一阵后，杨叶转头看向小家伙，有些不满道：“小家伙，你既然会这个方法，那为什么以前不告诉我呢？”是的，如果小家伙早点告诉他会这个方法的话，那他就可以收好多超级打手了！就算不能收服许多超级打手，但是用这种方法将对方折磨致死，也是好的。比如当初百花宫的那个凤羽！

　　听到杨叶的话，小家伙顿时面露委屈之色，然后小爪挥舞了起来。很快，杨叶明白了，小家伙是在说它以前做不到这样，现在之所以能够做到，是因为实力提升了！

　　“杨兄，它是妖域来的吗？”就在这时，刘微微突然问道。

　　“妖域？”杨叶眉头一皱，道：“那是什么地方？”

　　“你不知道妖域？”一旁的蔡颜颜睁着大眼看着杨叶，一副杨叶是白痴的模样……

　　一旁的刘微微也是有些愣住，显然，她没想到杨叶连妖域都不知道。

　　被两个女人以这种目光看着，杨叶有些汗颜，当下道：“愿闻其详！”

　　见杨叶模样不似作假，刘微微古怪的看了杨叶一眼，心道：南域究竟是封闭到了何种程度……

　　不在想这些，刘微微道：“玄者大陆自当初被两位超级大能打散后，就分成了无数域，这无数域之中有域名为妖域，这妖域没有人类，居住的全身是妖兽，恩，也就是你们南域所说的玄兽！当然，那里居住的妖兽，不管是实力还是血脉，亦或者种类，都不是这十万大山的玄兽所能够比的！要知道，妖域之中，可是有着上古四大神兽的！”

　　闻言，杨叶心中一凛，上古四大神兽，也就是说，这妖域之中有着传说中的龙族？而小家伙就是来自这样一个地方？

　　刘微微再次复杂的看了紫貂一眼，然后道：“它的这种攻击方式，实在是太过诡异，我想，这世上恐怕是没有什么玄兽与人类是不忌惮的。按道理来说，它们这种类型的玄兽在妖域之中应该是非常出名的，但是我天剑宗里妖域的资料中，却是没有它的资料，这也正是我疑惑的地方！”

　　杨叶转头看向紫貂，伸手揉了揉紫貂的小脑袋，然后道：“小家伙，你是来自妖域吗？”

　　紫貂眨了眨眼，然后眼珠开始转了，杨叶见状，无奈的揉了揉小家伙的小脑袋，然后道：“别在耍滑头了，告诉我吧！”

　　紫貂沉默了半晌，然后点了点小脑袋，似是想到了什么，它闪到了杨叶的肩膀上，然后用小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊。

　　见紫貂点头，一旁的刘微微看着杨叶叹了一声，犹豫了下，然后道：“我虽然不知道它为什么要跟着你，但是我要说的是，妖域对于整个人类都是极为仇视的，也就是说，如果让妖域的那些妖兽知道它跟着你的话，你恐怕会有大麻烦！”

　　大麻烦？杨叶哈哈一笑，道：“我的麻烦从来就不少，在多一点又如何？反正只要小家伙自己不愿意走，谁也不能将我与它分开，不管是人类还是玄兽，谁要是想这么做，我会让他后悔来到这个世上！”

　　听到杨叶的话，紫貂眼珠突然闪过一道紫色光芒，看着杨叶眨了眨眼，然后小脑袋又蹭了蹭杨叶脸颊。

　　“少吹牛皮了你！”这时，一旁的蔡颜颜道：“你这是不知道妖域的那些家伙的恐怖，你要是知道它们的厉害了，你就不会这么说了！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“它们厉害，有我的小家伙厉害吗？”

　　蔡颜颜顿时语塞，这小家伙的能力她先前可是亲眼看到的，这世间，或许只有传说中的神兽凤凰能够在速度上不弱眼前这小家伙。其它妖兽或者人类，在这只小家伙面前，除了挨打还是挨打啊……

　　“话说，这次古战场，那妖域也会来吗？”杨叶突然问道。

　　“当然会！”刘微微道：“这可是关系到气运，妖域自然会派人来的！”说到这，刘微微似是想到了什么，看了杨叶与紫貂一眼，然后叹了一声，道：“到了古战场，你最好让它隐藏起来，不然让妖域那些妖兽知道它是来自妖域的话，你们两个都会有大麻烦！”

　　杨叶轻笑了笑，然后看向小家伙，道：“你怕吗？”

　　小家伙很果断的摇了摇头，开玩笑，这世上还没它怕的妖兽呢！

　　杨叶笑了笑，道：“我也不怕！”

　　一旁的刘微微叹了一声，犹豫了下，然后道：“杨兄，以你的潜力与天赋，在这南域实在是有些埋没了。不知杨兄有没有兴趣前往其他域呢？”

　　“你是想让我去北域，加入天剑宗？”杨叶问道。

　　刘微微点了点头，道：“如果杨兄愿意加入天剑宗，我可以保证，杨兄会立即升为内门弟子，并且宗门内会全力培养杨兄，不管是丹药，还是功法玄技，我天剑宗都会给予杨兄最好的！”

　　“算了吧！”杨叶拒绝道：“我觉得，靠山什么的，都是靠不住的，最重要的还是自身，只要自己强才是根本！”当然，还有一句话杨叶没说出来，那就是天剑宗这些弟子的德行，他实在是鄙视的很，想来这天剑宗的那些高层恐怕也不是什么好鸟！

　　见杨叶拒绝，刘微微还想说什么，但是杨叶却摆了摆手，然后手一挥，两张上品治疗符与两张神行符飞向了二女，道：“你们待在这十万大山很不安全，快去古战场吧！”

　　接过那四张符箓，刘微微一怔，符箓，北域自然也是有的，这东西对她来说也不是很珍贵，但是上品的就不一样了！上品的符箓，即使是她也是难弄到的！而眼前这杨叶随手一挥就拿出了四张上品符箓给她们……


第286章 解毒！

　　复杂的看了一眼手中的四张符箓，刘微微叹了一声，道：“杨兄，你真的不在考虑考虑了吗？”她真的不想放弃，以杨叶的天赋与潜力，如果进入了天剑宗，不管是对天剑宗还是对杨叶来说，都是一件好事！

　　杨叶摇了摇头，再次拒绝。如果救出了母亲，或许他会带着母亲前往其他域，但是现在，母亲还在百花宫被关着，他是绝不可能前往其他域的。

　　见杨叶再次拒绝，刘微微眼中闪过一抹失望，道：“不管怎么样，我还是希望杨兄能够在考虑考虑，如果杨兄什么时候想通了，愿意前往北域的话，可以来古战场找我！”

　　杨叶笑了下笑，没有在拒绝。

　　“杨叶，你也要去古战场，既然如此，那我们一起去吧！”这时，一旁的蔡颜颜突然道。

　　刘微微也看向了杨叶。

　　杨叶看了一眼一旁躺在地上还在抽搐着的冷君，然后摇了摇头，道：“你们先去吧，我还有些事要处理！”

　　刘微微点了点头，道：“那我们古战场见！”

　　“古战场见！”杨叶笑道。

　　在刘微微与蔡颜颜走后，杨叶这才转身看向了那躺在地上抽搐着的冷君。此时冷君虽然还在抽搐着，但是眼睛却是睁开的，只不过里面满是怨毒还有深深的忌惮。显然，此时他恨不得吃杨叶的肉，喝杨叶的血！

　　无视冷君眼中的怨毒，杨叶淡声道：“想来你现在应该也知道自己现在的处境，我废话不多说，告诉我你所知道的一切。不要隐瞒与虚假，因为那样的话，你会生不如死！”

　　“我说了你会给我个痛快？”冷君嘶哑着道。

　　“给你个痛快？”杨叶嘴角威胁，泛起了一抹嘲讽，道：“如果你想死的话，为什么不咬舌自尽？或者直接自爆丹田？既然不想死，那就别在我面前装了，将所有你知道的事说出来，至于你死还是不死，就看你自己的表现了！”

　　冷君沉默了。他当然是不想死的，不然，在被紫貂困住的那一刻，他就应该自尽了的。但是他没有，也就是说，他想活着！但是他知道，要活，就要意味着背叛组织，而背叛组织，其实也就等于死，只不过是晚死而已……

　　晚死，也就是说，自己还有一段活命的时间！

　　想到这，冷君双眼缓缓闭上，然后道：“你想知道什么……”

　　闻言，杨叶眼角一跳，心中松了一口气。虽然他嘴上说对方是怕死，但是直觉告诉他，眼前这个杀手是不怕死的，对方之所以这般，应该是有什么特殊原因的。当然，他可没兴趣去知道这些什么特殊原因，只要对方不自杀，那他就相当于多了一个超级杀手小弟！

　　一刻钟后，当冷君说完最后一句话后，杨叶脸色难看了起来。因为从这冷君的口中，他得知这次请他们三人来杀他的，不是鬼宗与元门亦或者百花宫，而是那剑宗！

　　对于剑宗，杨叶虽然对剑宗每有一点好感，但是看在苏青诗的面子上，他还是替剑宗做了许多的事情。然而剑宗不仅没有半点的感恩之心，更还几次对他有杀心，这次，更是直接派出了杀手来杀他！

　　“剑宗……”杨叶深吸了一口气，眼中满是冰冷之色，这一次，他将剑宗与百花宫放在了同一个位置上了。

　　“你想怎么处置我！”就在这时，躺在地上的冷君突然道。

　　杨叶收回思绪，看着冷君，道：“直觉告诉我，你应该不是一个怕死的人才是！”

　　冷军惨然一笑，眼中满是狰狞之色，道：“我的仇人都还没死，我怎么能死呢？”

　　“仇人？”杨叶皱眉道。

　　知道自己生死在杨叶一念之间，冷君没有，也不敢在傲气与敌视，当下沉声道：“你或许不知道这五杀组织是如何培养杀手的！我来告诉你他们是如何培养的！他们培养杀手是从小开始培养，也就是专门找那些十岁以下的小孩来培养。他们会在世界各地寻找那种资质好的小孩，只要遇到，他们就会将这小孩带走，然后重小开始培养，为了让这些小孩成为一个彻头彻尾的杀手工具，他们让这些小孩亲手杀手他们至亲的人！”

　　“让他们亲手杀手自己至亲之人？”杨叶脸色微变，这五杀组织未免也太变态了一点吧！

　　冷君脸色狰狞了起来，道：“这算什么，为了控制这些未来的顶尖杀手，他们从小就给这些小孩服用一种致命毒药，这种致命毒药不会要我们的命，但如果每一个月没有解药的话，我们会生不如死！就像先前那种感觉！”

　　“这么说，你现在是身中剧毒？”杨叶皱眉问道。对于眼前这人的悲惨身世，他一点兴趣都没，他在乎一点，那就是对方能不能成为自己的超级打手！

　　“是！”冷君没有隐瞒。

　　“是的话，那也就是说你没有一点价值喽？”杨叶淡声道。对于敌人，他当然不会同情，虽然眼前这个人的身世很是悲剧，但他是敌人！既然是敌人，那就越悲剧点越好，甚至他还会让对方更悲剧！

　　这么多年来，杨叶明白一个道理，同情心可以有，但别对自己敌人有同情心，因为对自己敌人仁慈，就是对自己残忍。那种今天我救了你，明天你反过来就给我一刀的傻逼事情，他杨叶是绝不会做的！

　　冷君眼皮一跳，合着自己先前那一番话都白说了？是的，他之所以说那番话，就是希望得到杨叶的同情，只要杨叶同情，那接下来自己只要牺牲一些东西，或者自由，要活下来就不是什么难事了！

　　但是现在，眼前这杨叶不仅没有半点同情之心，反而还因为他没利用价值就要杀了他，这还是人吗？还是人吗？

　　“给我一个不杀你的理由，不然你就自杀吧！”杨叶淡声道。

　　冷君什么半晌，然后道：“如果你能够替我驱毒，并且助我报仇，我这条命就是你的！”

　　“我不替你驱毒，不助你报仇，你的命也是我的！”杨叶淡声道。

　　“一个死了的人对你有用吗？”冷君道：“如果你能够替我驱毒，那就代表你也能替其它杀手驱毒，这样一来，我可以为你联系到更多的杀手为你所用。”

　　闻言，杨叶有些心动，这些王者境杀手的水准他是亲身体会过的，如果掌握着这么一支神秘的杀手部队，那对自己来说，无疑是一件天大的好事！

　　“你们在五杀组织之中是被人掌控着，但是来我这，我也会用类似的方法掌控你们，你们愿意吗？”杨叶道。

　　“愿意！”冷君毫不犹豫道：“五杀组织对我们这些成员来说，都有着不共戴天之仇，如果不是那剧毒，我相信，五杀组织里至少有八成以上的杀手会叛出五杀组织。如果你能够解他们的毒，我保证，他们肯定会愿意受你所制！”

　　半晌，杨叶摇了摇头，道：“这些都是建立在我能替你们解毒的基础上，但是，你们觉得我能替你们解毒吗？虽然我不知道你们中的是什么毒，但是那五杀组织既然用这能控制你们，想来也不是什么垃圾货色吧！”

　　闻言，冷君沉默了。是的，如杨叶所说，他说的那些条件，都是建立在杨叶能替他们解毒的基础上才行，如果杨叶不能替他们解毒，那一切都是浮云了！

　　就在这时，杨叶肩膀上的紫貂突然闪到了杨叶的面前，然后小爪挥舞了起来！

　　“你是说你能解？”杨叶错愕道。

　　紫貂摇了摇小脑袋，然后小爪摸了摸杨叶的肚子，似乎在说：那个神秘漩涡能……

　　杨叶眼睛一亮，是啊，自己怎么把这神秘小漩涡给忘记了。从发现这神秘小漩涡到现在，似乎就没有什么事是这小漩涡办不了的，解个毒，对这神秘小漩涡来说，应该不是什么难事吧？

　　想到这，杨叶看向冷君，然后道：“你们中的是什么毒？”

　　冷君摇了摇头，道：“我也不清楚，反正那毒他们从小就种在我们的身体里，如今，我们的血液里，经脉里，肌肤里，应该都是毒液！”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，这五杀组织也真是够变态的，居然用这种方式来控制这些杀手。当然，此时他心中更多的是惊喜，因为如果小漩涡能够解毒的话，那不就代表，以后五杀组织的那些杀手很有可能都是他杨叶的？

　　如果有了这批杀手作为助力，那将来面对百花宫或者其它势力，那他杨叶就有了许多底气了！

　　收回思绪，杨叶缓步走到了冷君身旁，然后伸手搭在了冷君的肩膀上，旋即意识进入了冷君的体内，查看了起来。他当然不怕冷君耍什么花样，要知道，此时冷君的一缕魂魄还在他手里呢！只要冷君不是傻逼到家，就不会在这个时候玩什么小动作！

　　在杨叶手臂接触到冷君肩膀的那一刻，冷君眼中顿时闪过一抹寒芒，但是很快，那缕寒芒就消失不见了！的确，刚才那一瞬间是最好杀杨叶的时机，但是他放弃了，无他，因为他没把握！


第287章 臣服！

　　从这段时间以来他对杨叶的了解，他知道，杨叶既然敢如此近的距离接近他，并且没有任何的防备，那他肯定是有保命手段的！而一旦他杀不了杨叶，那等待他的，就是无尽的折磨，无尽的痛苦！

　　先前那种来自灵魂深处的痛苦，他实在是不想尝试了！

　　杨叶敢如此近的距离接近眼前这个杀手，他当然是有保命手段的，他的保命手段自然就是小家伙！如果眼前这个人对他产生敌意，或者动手，小家伙会在第一时间给他一个紫光！

　　眼前这杀手的攻击速度有小家伙快吗？答案当然是没有！

　　半晌之后，杨叶脸色彻底凝重了起来，因为他发现，这冷君所中的毒比他想的还有恐怖许多！在冷君的体内，不，应该说整个身体之中，全都夹杂着那种剧毒，可以说，此时冷君根本就是一个毒人！

　　“这是什么毒！”收回自己的手，杨叶看着冷君，脸色凝重道。

　　冷君苦笑摇了摇头，道：“不知道！我曾经也寻找过一些丹师与毒师，但是没有一人知道这是什么毒！要解这种毒，除了解药外，想要解除这种毒药，那就只有皇者境强者出手，或者自己本身境界达到皇者境！”

　　“你是说，这种毒就连尊者境强者也解不了？”杨叶沉声道。

　　“不是解不了！”冷君摇了摇头，道：“如果是刚中这种毒，以尊者境的实力，要驱除这种毒应该是不难的！但问题是我们是从小就被种下这种毒，到现在，这种毒已经与我们合为一体，所以，即使我们达到尊者境，恐怕也解不了！”

　　“这五杀组织真是好狠的手段啊！”杨叶轻声道：“如此一来，除非你们达到皇者境，不然一辈子都要受他们控制啊！”

　　“皇者境？”冷君自嘲一笑，道：“这种境界，我们终其一生，恐怕都不能成为皇者境强者了！或者就算能，但是他们会让我们成为皇者境强者，然后脱离他们的控制吗？”

　　杨叶摇了摇头，没有回答冷君的话。此时他正在想办法，要如何解对方身上的这种毒。毫无疑问，如果自己被下这种毒，哪怕是深入骨髓，以小漩涡的能力，要去除，应该是一件轻而易举的事。但问题是，这毒不是在他身上，而是在别人身上！

　　那么问题来了！

　　小漩涡在他身上，在他生命受到威胁的时候，它会出手帮助！但是，想要它主动帮忙，那绝对是不可能的。就像现在，杨叶已经在内心无数次的求过这神秘的小漩涡了，但是对方却是半点反应都没！

　　也就是说，让小漩涡出手那肯定是没戏了！如果小漩涡不出手，毫无疑问，眼前这冷君就死定了！

　　见杨叶沉默，冷君眼中渐渐死灰色，半晌，他沉声道：“你应该知道，除了我，还有另一人也在暗中要刺杀你，我可以帮你出手对付他！”

　　“条件呢？”杨叶淡声道。

　　“让我走！”冷君道：“虽然我不知道你对我到底用了什么手段，但是我知道，你要杀我的话，恐怕只在你的一念之间！而且我活着比死了对你更有好处，因为我要去杀的，就是这对我们下达追杀你命令的那人！”

　　“你有多少把握杀死对方？”杨叶淡声道。

　　“一点把握一没！”冷君道：“先前我已经与你说过，不管是地杀还是血杀亦或者天杀之中，都有一名至尊杀手，什么叫至尊杀死？就是对方从未失败过！虽然同为王者境，但是我与他之间的差距，犹如云泥之别。”

　　“也就是说你这根本是在找死？”杨叶道。

　　冷君道：“但总比无意义死在你手上好，我去杀他，就算死了，也算是我为我自己族人出过力了，不是吗？”

　　杨叶沉默了，他当然不会去管对方的死活，他在意的是自己能不能多一个打手，一个杀手，而且还是一个精英杀手，他实在是不想放弃。

　　半晌，杨叶道：“我或许有一个方法能够替你解毒，只是那过程，恐怕会有点痛苦！”

　　“你能解毒！”冷君猛地抬头看向杨叶，眼中满是激动之色。能够解毒，那代表什么？代表他以后将脱离五杀组织的控制，代表他能够不在顾忌身上的毒，然后能够对五杀组织的人出手，也就是替自己的族人报仇！

　　“我不能确定，但是我们应该试试，不是吗？”杨叶道。

　　“当然！”冷君自然不会反对，哪怕是一点希望，他也是不会放弃的！

　　杨叶点了点头，屈指一弹，一缕森白色火焰出现在了他掌中，当这缕火焰出现在场中时，场中温度陡然高了起来。

　　当见到这缕森白色火焰时，冷君眼瞳剧烈一缩，因为他能够感觉到这森白色火焰之中蕴含的恐怖能量是有多么的恐怖！

　　“我的方法就是用这火焰进入你的身体，然后在你体内经脉之中走一遍，利用这火焰的高温，焚化你体内的那些剧毒。当然，我没把握，因为一个弄不好，你可能就要被这火焰给燃烧成为一堆灰烬！”杨叶没心没肺道：“当然，如果成功，那么，你将重获新生，不在受自己仇人所控制！”

　　“我有的选择吗？”冷君苦笑了笑。如果他选择不接受，恐怕眼前的杨叶会当场就杀了他。

　　杨叶笑了笑，冷君说的没错，他根本没的选择，因为如果他选择拒绝，那杨叶会毫不犹豫的将他抹杀！既然不能为自己所用，又是敌人，那还是死去的为好！

　　屈指一弹，幽冥鬼火直接没入了冷君的身体之中，顿时……

　　“啊……”

　　一道嘶声裂肺的惨叫声顿时在场中响彻而去，直冲云霄。如果早知道这火焰这么恐怖，打死冷君他都不会同意这个方法的，因为那实在是太太太痛苦了。要怎么形容这种痛苦呢？这么说吧，此时他就好像被一团火在烤一般，而且是由体内至外烤，最重要的是，他还是清醒的……

　　现在他才知道，以为那剧毒发作所带来的痛苦与这火焰所带来的痛苦相比，那剧毒所带来的痛苦简直就是小儿科……

　　看着那身体在瑟瑟发抖的冷君，杨叶眉头一皱，道：“你能不能镇定一点？你好歹也是王者境强者吧，不至于表现的这么不堪吧？不就是一团火焰吗？”

　　闻言，冷君差点没气晕过去！什么叫一点火焰？说话要不要这么没良心啊？

　　杨叶可不管冷君这么多，控制着幽冥鬼火在冷君体内不断游走着，为了不让一个超级打手死去，杨叶很是认真，不认真不行啊，因为如果一个弄不好，这冷君恐怕就会瞬间人间蒸发！而这冷君要是死了，那未来的一群超级杀手打手也就没了……

　　一刻钟后，杨叶脸上也是出现了许多的汗珠，不过那眼中却是露出了些许笑意，因为他发现，这幽冥鬼火对那冷君体内之中的剧毒有效果！凡是幽冥鬼火所经过的地方，冷君体内经脉与血液之中的毒液瞬间就被蒸发，化成了虚无！

　　也就是说，剩下的就只是时间问题了。

　　大约过了半个时辰，杨叶手一招，一缕森白色火焰自冷君体内串了出来飞到了他手中，将幽冥鬼火收进体内后，杨叶看着冷君淡声道：“现在你体内剧毒已经十去九，剩下的那点毒已经无法给你造成什么影响。想要彻底解除这些毒液，你应该知道怎么做！”

　　冷君双眼微闭，感受下了体内，半晌之后，睁开双眼，一抹狂喜出现在了他眼中，很快，冷君平静了下来。既然毒已经解，那么问题来了……

　　他一名王者境强者当然不甘心愿意听从一名先天境玄者的命令，但是，他更知道，如果此时他想要逃跑，或者有其它想法的话，那只会下场很凄惨。

　　很快，他想到了一个办法，那就是暂时答应……

　　见冷军沉默，杨叶冷哼了一声，心念一动，一缕剑意轰在了冷君那缕魂魄之上，顿时……

　　“啊……”

　　又是一道惨叫声在场中突然响彻而起，只见那冷君瞬间倒在了地上，那整个五官，更是在一瞬间就彻底扭曲变形……

　　“住手，我，我愿意臣服你……”冷君强忍着来自灵魂深处的痛苦，嘶哑着声音求饶道。

　　杨叶淡声道：“你不要挑战我的耐心，如果还有下次，我宁可不要你，也要将你折磨致死，如果你不信，尽管可以试试！”

　　“不，不会在有下次……”这一次，冷君说的是真心话了。因为他发现，先前杨叶没做什么动作，他就变成了这般，也就是说，杨叶肯定在他身上施展了什么神秘手段，这种手段，比起那剧毒，更加恐怖啊！

　　“哈哈……”

　　就在这时，冷银突然出现在了场中。看着那躺在地上求饶的冷君，冷银满脸的讥笑与嘲讽，道：“真是没想到，冷君你居然落得这般下场，真是没想到啊！哈哈……”


第288章 悲剧的冷银！

　　看着突然出现的冷银，冷君眼中也是闪过一抹嘲讽之色，眼前这个傻逼仗着自己身法玄技诡异莫测，竟然敢肆无忌惮的出现在他们面前……

　　什么叫作死，什么叫傻逼，眼前这个冷银就是！

　　杨叶也是一愣，因为他也没想到这冷银居然会这么光明正大的出现在他的面前，对方这是要做什么？

　　冷眼看了杨叶一眼然后便是看向了那躺在地上的冷君，至于杨叶肩膀上的紫貂，他则是完全无视了。

　　“啧啧，冷君，真是没想到，面对一个先天境的玄者，你居然会落得如此地步，啧啧……你还像对方求饶，真是没想到啊，冷君你也有今日啊！”冷银看着冷君，摇了摇头，缓缓道。

　　他自然是不将杨叶放在眼里的，因为只要他想走，别说一个先天境的玄者，就算是能够玄气化翼的灵者境强者也追不上他！有那诡异地身法玄技在，他需要顾及一个小小的先天境玄者吗？答案是不需要的！

　　杨叶没有动手，反而是饶有兴趣的看着这个突然出现的杀手，这上天对他真的是太好了，刚收服一个超级打手，现在又来了一个……

　　冷君以看傻逼的眼神看了冷银一眼，然后道：“冷银，以前我只是觉得你有勇无谋而已，现在看来，有勇无谋那都是夸你了。你简直就是个超级大傻逼，你这根本就是一个人头猪脑！你我实力差不多，我如今落得这般处境，难道你就不会想想这是为什么吗？如果我是你，我会在第一时间就转身就跑，而你却肆无忌惮的出现在这，说你人头猪脑，那都是侮辱猪了！”

　　闻言，冷银脸色一变，是啊，自己怎么没想过这个问题呢？眼前这个冷君实力比起自己，只强不弱，但是他却为何落得这般下场？想到这，冷银转头看向了一旁正戏谑看着他的杨叶，看到杨叶那戏虐的眼神，冷银心中一凛！

　　他这是什么眼神？

　　察觉到事情不妙，冷银身形一动，准备抽身而退，然而已经迟了，在他的四周，不知何时，已经出现了一道紫色光壁。

　　看着那道紫色光壁，一旁的冷君顿时露出了一个幸灾乐祸的神情，自己现在终于有一个伴了！

　　看到这个紫色光壁，冷银暗道不好，毫不犹豫的就是对着这光壁挥出了一掌，然而这光壁却是纹丝不动，而就在他准备继续攻击时，一道紫光却是诡异地出现在了他的面前……

　　“轰！”

　　冷银直接被轰飞！

　　“继续轰，恩，留一口气就行了！”杨叶淡声道。眼前这个叫冷银的杀手一看就是一个刺头，必须得先剃掉他的“刺”，然后在来谈谈打手问题。

　　在杨叶的授意下，紫貂又挥出了几十道紫光，好在紫貂控制了紫光的力量，这些紫光能够给那冷银造成痛苦，但却不致命，虽然如此，但也让那冷银好受了。

　　半个时辰后，冷银已经奄奄一息，那般狼狈的程度，比起冷君先前，犹有过之。

　　没有丝毫废话，也没问冷银的意见，杨叶直接让紫貂将冷银的一缕魂魄抽离了出来，由于这次冷银是清醒着的，所以，那抽离魂魄的痛苦，让得冷银直接痛晕了过去，这让一旁的冷君看的身体直颤……

　　两刻钟后，冷银醒了过来，当看到杨叶时，冷银眼中顿时浮现杀意与狰狞。见到冷银这副模样，杨叶冷哼了一声，掏出了一张上品符箓拍在了冷银身上，然后道：“继续轰！”

　　冷君：“……”

　　紫貂当然不会拒绝，小爪一挥，十几道紫光顿时轰在了冷银的身上，然后其又晕了过去……

　　一刻钟后，在杨叶治疗符的作用下，冷银醒了过来，当看到杨叶时，冷银眼中顿时又露出了凶光，并且还准备动手。

　　“继续轰！”

　　“在轰……”

　　一个时辰后，冷银醒了过来，这一次，当他看向杨叶时，眼中却是没了凶光，有的，只有深深的忌惮与畏惧，然而杨叶却是仿佛说顺口了一般，见到冷银醒来，毫不犹豫就道：“继续轰！”说着又是一张上品符箓拍在了冷银身上。

　　符箓多，就是任性！

　　可怜的冷银悲剧了……

　　一刻钟后，冷银再次醒了过来，这次，当他醒来睁开眼说的第一句话就是：“我认输！”这让准备说继续“轰”的杨叶一愣，对方居然认输了……

　　然而就在这时，十几道紫光却是又轰在了冷银身上……在晕过去的那一瞬间，冷银心中哀嚎：“我他妈都认输了，你还想怎么样，我认输了啊，大哥，我认输了啊，就算你要杀我，给我一个痛快行不行，行不行？”

　　杨叶也是一愣，自己没说轰啊！看向紫貂，只见紫貂眨了眨眼，然后摊了摊小爪，似乎在说：习惯了……

　　冷君：“……”

　　杨叶：“……”

　　两人彻底无语了，看向冷银，目光之中满是同情之色，这冷银真的太悲剧了！

　　过了一刻钟，冷银醒了过来，这一次，他没看向杨叶，而是看向了紫貂，看着眼前这只小不点，冷银眼中满是忌惮与恐惧之色。如果早知道这只神秘王阶玄兽这么恐怖，打死他他也是不会出来的，不过现在说什么都晚了！

　　“想活，还是想死！”杨叶直接道：“如果想活，你应该明白怎么做，如果想死，你自尽吧，我绝对不阻止你！”

　　冷银嘴角一抽，自尽……

　　没有一个人是想死的，蝼蚁尚且还偷生呢，何况是人呢？冷眼自然选择了活，这个选择让杨叶很是高兴，当然，他不是高兴冷银可以活命，而是高兴他又多了一个超级打手。这一次前往古战场，不管是面对六大势力的弟子，还是那其他域的天才妖孽，他又多了一个底牌！

　　在得知杨叶能够替自己解毒后，冷银心中对杨叶的抵触顿时消失了许多，虽然解毒后他们会受制于杨叶，但总比受制于自己仇人的好，而且从今以后，他们能够彻底脱离五杀这个组织了，不仅如此，他们还能对五杀组织出手了！

　　“我想回南域！”就在这时，冷君突然出声道。

　　杨叶眉头一皱，道：“为什么？”他还想着带着这两人前往古战场呢。

　　冷君沉声道：“在南域，还有许多像我与冷银这样的杀手，当然，他们的实力没有我们这么强，甚至许多只是凡人境，先天境，但是他们的潜力却是极为强大的，如果你能够替他们解毒的话，那他们肯定会愿意为你效命的！这样一来，我们不仅多了许多帮手，更能够消弱五杀组织的整体实力！”

　　“你有多少把握让他们来找我！”杨叶沉声问道。

　　“九成以上！”冷君沉声道：“他们与五杀组织都有着不共戴天之仇，如果能够摆脱五杀组织的控制，他们肯定是不会拒绝的。只是如此一来，我们很有可能会成为五杀组织追杀的对象！甚至，五杀组织可能会出动地杀，也就是灵者境强者杀手来杀我们！”

　　“这个不要紧！”杨叶道：“反正他们进步了古战场，就算进了古战场，也不能对我们出手！”

　　“这么说，你同意了？”冷君问道。

　　“当然同意！”杨叶笑道：“你与冷银都回南域，尽可能的人去寻找五杀组织那些杀手，然后带着他们来古战场找我，以你们的身法，要穿越这十万大山，前往古战场，应该不是什么难事。只要你们进入古战场，我自然有办法找到你们！”

　　“你不怕我们逃跑了吗？”这时，一旁的冷银突然道。

　　“你们敢吗？”杨叶反问道。

　　冷银冷哼了一声，道：“有什么不敢的，只要离开你与这只神秘王阶玄兽，你还能找到我们不成！”

　　杨叶笑了笑，道：“你尽管可以试试！”

　　冷银沉默了，先前他还抱着一丝幻想，那就是这杨叶控制他们的方法是需要距离的，也就是说，应该是他们与杨叶在一起时，杨叶才能控制他们！但是现在，杨叶的态度让他知道，杨叶控制他们两个的方法，根本不受距离的限制……

　　想到这，冷银与冷君两人眼中都是闪过一抹哀色，他们不想死，但也不想自由被别人掌控，试想，又有哪个人真的愿意去做别人打手呢？不过现在他们根本没有选择……

　　似是知道两人所想，杨叶犹豫了下，然后道：“我只需要你们十年的自由，十年之后，我会解除你们身上的禁制，让你恢复自由！”十年对他来说，已经够了！因为他有自信，在十年之后，他完全不需要任何打手！

　　“当真？”听到杨叶的话，冷银与冷君两人猛地抬头看向了杨叶，激动道。

　　“自然！”杨叶道：“说了十年就十年，当然，如果这十年内你们对我阳奉阴违，或者让我不满意，那也就不用十年了，下一刻我可能就会让你们在这世间消失！”

　　“绝对不会！”两人连忙保证道，十年，对于一个普通人来说，或许是一段漫长的岁月，但是对一个玄者来说，不过是眨眼间的事而已！


第289章 晋级，小家伙苏醒！

　　冷君与冷银走了。掌握着对方两缕魂魄，杨叶自然不怕对方逃走，或者有其它什么歪念，因为只要他一念之间，即使相隔万里，对方也会生不如死！所以，他完全不怕对方耍什么花招，或者一去不回！

　　雷雕之上，看着下方那不断缩小的密林与山峰，杨叶思绪不知飘到了何处。既然解决了杀手的偷袭，他自然不需要在步行前往古战场。对于古战场，杨叶也是有些向往的，毕竟那里可是聚集了整个玄者大陆的所有天才妖孽！

　　这一次的天才与妖孽，不管是在质量上还是数量上，那都不是参加青云榜的天才与妖孽所能比的！

　　他杨叶，也想见识见识这些其它域的天才与妖孽，想看看他自己与这其它域的天才妖孽差距到底有多大！

　　当然，他可没忘记他这次来古战场的目的。提升实力，才是他这次最主要的目的！经过与百花宫几次的交锋，杨叶深刻的明白一个道理，那就是他的实力，真的是太弱太弱了。别说与百花宫对抗，如果不是有符纹师公会，大秦帝国的始皇，他早就不知道死多少次了！

　　前几次有符纹师公会与始皇保自己，但是以后呢？以后自己能够将希望寄托在别人身上吗？答案是不能的！

　　所以，想要救出母亲，那还得靠他自己！只不过每每想到百花宫这个庞然大物，他便是有种深深的无力感，不管他杨叶潜力有多大，天赋有多妖孽，但是此时的他，在百花宫眼里就如同一只蚂蚁一般！

　　救母亲，只能智取，不能力敌！

　　这是杨叶现在想明白的一个道理！百花宫这个庞然大物也是有敌人的，比如大秦帝国，比如其他他所不知道的敌人，敌人的敌人就是朋友，要对付百花宫，那就只能去聚集这些与百花宫有仇的敌对势力！

　　当然，他自己本身也是需要有自己势力的！所以，在先前，他才会选择暴露幽冥鬼火，去替那冷君与冷银解毒！如果那冷君与冷银能够带来更多的杀手，加上他自己收服的这些王阶玄兽，未来，对抗百花宫这个庞然大物，他就多了几分把握了！

　　要收服更多的玄兽，那就只有提升自己境界，让体内小漩涡快速成长、变大，所以，在接下来的一段时间里，杨叶开始了疯狂的修炼。能量石他是不缺的，极品能量石也有一些，所以，他可以毫无顾忌的修炼！

　　在消耗了近一万快能量石后，杨叶终于晋级了，这一次，他连续跳了两级，从先天七品境达到了先天境九品巅峰！

　　现在，他只感觉差一个契机便能够进入王者境，如果没有这个契机，就算在用一万块能量石恐怕也是不行！

　　所以，杨叶只能暂时放弃晋升王者境这个想法。

　　雷雕之上，杨叶睁开了双眼，微微抬头，看着远处的蓝天白云，深吸了一口气，眼眸之中，有着难以掩饰的震撼。

　　从他开始吸收能量石到现在，一共也才十来天而已，而就是这十天，却是让他从先天七品境提升到了先天九品巅峰！十天直接提升两个等级，这般速度，未免也太快了一点吧？

　　杨叶当然知道，如此快的提升境界，肯定是与小漩涡脱不了干系的，也正因为如此，杨叶才深深的震惊了。小漩涡究竟是什么来历？究竟是什么来历？从发现小漩涡到现在，这小漩涡似乎就是万能的，好像没有它不能解决的！

　　就连那天地灵物“幽冥鬼火”在这小漩涡面前，都没有一丝反抗能力；还有那实力神秘莫测的幕老与醉道人以及始皇这些巅峰人物，竟然都没能够发现他体内的小漩涡，这小漩涡究竟是什么？为何它能够拥有如此恐怖的能力？它又还有什么自己没有发现的能力？

　　当然，最重要的一点是，它为什么在自己的身上？

　　杨叶苦笑摇了摇头，这些问题，他以前不是没想过，但是每次都没有结果，这一次也是一样，还是没有一个结果。还是那句话，只要这小漩涡不害他就好了！

　　想通后，杨叶站起了身，心念一动，一道紫光闪过，紫貂出现在了他面前。

　　“小家伙，你还有什么其它神通没？”杨叶问道。小家伙每一次晋阶，都会有一些新的能力，所以杨叶才会有此一问。

　　紫貂眨了眨眼，想了想，突然，其双眼一亮，然后小爪对着杨叶一挥，没有紫光，什么也没有，然而，然而杨叶直接呆住了……因为他惊愕的发现，他手上的隐剑与手上戴的几枚纳戒不见了……

　　杨叶喉咙狠狠地滚了滚，道：“小家伙，你，你把它们弄到哪去了？”

　　紫貂眨了眨眼，然后小爪一挥，隐剑与几枚纳戒顿时出现在了杨叶的面前，看着那凭空出现的纳戒与隐剑，杨叶再次呆住了。因为他根本没发现这些纳戒与隐剑是怎么出现的！如果不是罪魁祸首就在眼前，打死他也不会相信这世上居然有这种事！

　　因为不管是隐剑还是纳戒，都有着他一丝精神烙印的，但是，在纳戒与隐剑消失的那一刻，杨叶清晰的感觉到那精神烙印消失了，仿佛就像是从来没出现过似的！这，这个也太恐怖了一点吧？如果小家伙是跟别人一伙，然后给自己来这么一手的话……

　　想到这，杨叶不禁被吓出了一身冷汗！

　　“你，你还有什么新的能力？”压住心中的震惊，杨叶继续问道。

　　紫貂又想了想，很快，它又开始挥动小爪了。小爪一挥，只见一柄紫色气剑出现在了杨叶的面前，在杨叶惊愕的目光之中，小家伙快速挥舞起了小爪，随着小家伙小爪不断地挥舞，场中出现了极其诡异的一幕！

　　紫色气剑原本在杨叶的面前，但是随着小家伙小爪一挥，下一刻便是出现在了杨叶的身后，再挥，又直接出现在了杨叶的头顶，再会，又出现在了杨叶的左边……就是这样，那柄紫色气剑一会出现在这，一会又出现在那，看的杨叶眼珠子都快掉出来了！

　　杨叶原本以为自己的御剑术已经够诡异、够快了，现在与小家伙这一手相比，他才发现，他的御剑术简直是“弱爆”了！比速度的话，小家伙这一手完虐御剑术的速度；比力量，如果御剑术不附加剑意加持，这御剑术的威力在这紫色气剑也是完全不够看的！

　　当然，小家伙这一手最令杨叶忌惮的，还是那神出鬼没的气剑，那真的是令人防不胜防啊！恐怕就是那元童面对这神出鬼没的气剑，都会头大不已！

　　而就在这时，紫貂却是再次挥舞了下小爪，然后，近百道紫色气剑出现在了杨叶的面前，然后在杨叶那呆如木鸡的表情下，那一百道气剑开始在天空之上乱串了起来。百道气剑一会出现在这，一会又出现在那，那般场景……

　　杨叶头皮有些发麻了！

　　紫貂似乎玩的太过高兴，小爪不断挥舞着，随着它的小爪挥舞，那一百道气剑开始在空中组成了各种各样的怪异剑阵，当然，最重要的是，这些气剑都没有轨迹可循。比如上一次是一个方型剑阵，但是下一刻，这个方型剑阵就直接成为了一个园型剑阵……

　　是的，是直接形成，根本没有个过程……

　　杨叶知道，这小家伙是在学他剑匣里的剑阵，如果不以威力来论的话，小家伙这诡异的攻击方法简直是完爆他剑匣内的剑阵！这变化的速度，这诡异的速度，恐怕就是灵者境强者都无法躲避不了吧！

　　“不愧为来自妖域的空间貂一族，虽是幼年，却已经拥有如此诡异的空间神通术！”就在这时，一道叹息声突然在雷雕之上响起。

　　杨叶脸色一变，居然有人来到了这里！来人竟然连紫貂都没能够发现，这般实力……想到这，杨叶顿时如临大敌，手腕一动，剑匣出现在了手中，同时体内玄气疯狂涌动了起来！

　　紫貂此时也是停下了那挥舞的小爪，眼睛看着四周不断眨一眨，似乎在说，为什么它发现不了对方……

　　就在这时，一个中年人突然诡异地出现在了雷雕之上，当见到这个中年人时，杨叶顿时松了一口气，因为这个中年人不是别人，正是当初送他令牌，要他有机会来十万大山的那名中年人！

　　而就在这时，空中那一百道紫色气剑突然诡异地消失在了原地，下一刻出现时，已经在中年人的面前，显然，这是小家伙动手了。显然，这个中年人的神出鬼没让小家伙不爽了！

　　看到这一幕，杨叶心中顿时一惊，就在他准备出手时，那中年人却是微微一笑，然后道：“停！”

　　语落，只见那百道气剑突然诡异地停在了空中，仿佛时间静止了一般……


第290章 兽皇！

　　紫貂睁大了双眼，一顺不顺的看着眼前的中年人，显然，它被眼前的中年人这一手给震惊到了。

　　被震惊的还有杨叶！以前他就知道眼前这神秘中年人实力很强，但是他没想到眼前这中年人的实力居然恐怖到了这种程度！因为中年人自始至终都没出过手，只是平平淡淡的说了一句“定”然后小家伙那恐怖的一百道紫色气剑就这么定住了……

　　这是什么手段？这中年人究竟是什么实力？尊者境？亦或者是皇者境？

　　压住心中的震惊与疑惑，杨叶道：“前辈，我们又见面了！”

　　中年人微微一笑，然后在他面前的那一百道气剑就直接消失了，就仿佛从未出现过一般，这让一旁的杨叶心中更加震惊了！

　　眼前这中年人的实力定不弱于醉道人与始皇！杨叶心中暗道！

　　看着杨叶，中年人眼中闪过一抹诧异之色，道：“剑意四重，先天九品巅峰，肉身已经不弱一般灵阶玄兽，更是剑心通明，人类小子，你让我意外了！”

　　杨叶摇了摇头，不去接这话题，道：“不知前辈这次前来，所谓何事？”

　　“见见它！”中年人目光看向了紫貂，眼中闪过一抹复杂之色，道：“不愧为上天的宠儿，如此年幼，却已经半只脚踏入了灵阶，更拥有如此诡异的空间天赋神通！这就是血脉之力的缘故吗？当真是让人羡慕啊！”

　　紫貂眨了眨眼，没有说话！

　　中年人想说什么，但是犹豫了许久，终究还是什么也没说，只是重重地叹了一声，其中的无奈与不甘，连一旁的杨叶都能够清晰感受到！

　　见中年人这般，杨叶心中盘算着。眼前这中年人实力肯定是不弱于那醉道人与始皇的，如果能够结交这等强者，或者说让对方欠下自己一个人情，那自己日后面对百花宫这个庞然大物，就多了一个底牌与几分底气了！

　　念至此，杨叶不在犹豫，当下果断道：“前辈，你两次前来找小家伙，我想，应该不是单纯的只是想见见小家伙吧！”说到这，杨叶顿了顿，然后继续道：“如果前辈有什么地方需要我与小家伙的，只要在我与小家伙能力范围之内，我与小家伙都可以一试！”

　　闻言，中年人眼中闪过一道精光，有些激动道：“此言当真？”说完，又道：“你能代表它？”

　　杨叶笑了笑，看向紫貂，后者身形一闪，落到了杨叶的肩膀上，然后小爪摸了摸杨叶的耳朵，一副亲昵模样！

　　看到这一幕，中年人脸色微变，然后深深的看了杨叶一眼，道：“人类小子，你真是越来越让我好奇了！说吧，你的条件！”

　　杨叶摇了摇头，道：“还是前辈先说声需要我与小家伙做什么吧！”他可不傻，万一对方要他与小家伙做的是一件逆天的事，那他不是作死吗？

　　“谨慎的家伙！”中年人轻笑了笑，然后道：“你放心吧！我不会让你们做超出你们能力范围内的事的！我只是想问问，它是怎么来到南域的！”说完，中年人目光看向了紫貂！

　　杨叶皱眉，他当然不相信中年人来找他们的目的就是问这一句话！沉思许久，杨叶道：“前辈，你的目的应该不是单单这一句话吧！”

　　“聪明的人类！”中年人笑了笑，然后看向紫貂，脸色凝重了起来，道：“在没有强者消弱界域结界的情况下，它不应该，也不可能出现在南域的。但问题是它出现了！也就是说，除了穿越界域这条路外，还有其它方法可以往来各域之间！”

　　“以前辈的能力，要穿越这界域结界，应该不难吧！”杨叶问道。

　　“难是不难！”中年人道：“只是，我若是离开南域，那我玄兽帝国恐怕会在顷刻之间就被人类所灭！而在过一些时日，我就要去闯那天路，不管是成功，还是失败，我都不会出现在这南域！而到那时，我十万大山之中数以亿计的玄兽恐怕都会成为人类的奴隶！”

　　“前辈是想让整个十万大山之中的玄兽迁往其它域？”杨叶惊道。

　　中年人点了点头，道：“虽然现在玄兽与人类之间相安无事，但是，终究有一天人类会对我玄兽一族下手的。我们玄兽的内丹以及十万大山之中无数的天才地宝，以人类贪婪的性格，他们又怎么会不动心？动心就会动手，现在不动手，是因为我在，但我若是不在，这十万大山恐怕就会成为人类的后花园！”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，虽然他自己也是人类，但是却不得不承认，眼前这神秘中年人的话是有道理的！十万大山里的玄兽的内丹，还有那无数天才地宝，又有谁能不动心？

　　“如果你们有办法让我玄兽一族前往其它域，恩，最好是妖域，本皇可以答应你们任何事！”中年人沉声道。

　　听到“本皇”二字，杨叶眼皮一跳，道：“前辈可就是玄兽帝国的兽皇？”

　　中年人点了点头，道：“我玄兽不似你们人类喜欢出尔反尔，本皇说过的话，就一定会做到！”

　　听到中年人承认，杨叶顿时倒吸了一口凉气，难怪眼前这中年人实力这么恐怖，原来对方居然是这十万大山的主人！震惊过后，杨叶便是忍不住激动了起来，因为如果小家伙能够帮助到对方的话，那不就是代表让这兽皇欠下了自己一个天大的人情？

　　想到这，杨叶转头看向了紫貂，然而紫貂却是给他浇了一盆冷水。在杨叶与兽皇目光下，紫貂摇了摇小脑袋，表示无法做到。

　　见紫貂摇头，兽皇眼中闪过一抹难以掩饰的失望，低声喃喃道：“难道真是天要亡我玄兽一族？”

　　杨叶眉头皱了起来，沉吟半晌，然后轻声道：“小家伙，你是怎么来到这里的？”

　　听到杨叶的话，一旁的兽皇也是看向了紫貂，显然，他也想知道这个问题！

　　听到杨叶这句问话，紫貂小脸蛋瞬间染上了一层红色，眼睛顿时又开始滴溜溜转了，显然，它不想回答这个问题……

　　杨叶揉了揉小家伙的小脑袋，然后道：“别打鬼主意了，这事对我们来说很重要！”

　　闻言，紫貂撇了撇小嘴，然后挥舞起了小爪……

　　在经过紫貂一番介绍后，杨叶终于知道紫貂为什么会出现在这南域了！原因竟然是因为它贪玩……

　　紫貂说的大概意思是这样：在妖域之中，它的族群之中发生了一次战斗，那一次的战斗，令得它族群之中出现了一个神秘的空间漩涡，而它，因为好奇与贪玩，然后在它亲人不注意的情况下，一下就钻入了这空间漩涡之中……

　　然后当它再次出现时，就在南域这个陌生的地方了……

　　搞懂小家伙的意思后，杨叶顿时哭笑不得，空间漩涡，这小家伙居然也敢进入，那空间漩涡之中的危险，恐怕就是尊者境也不敢随意进入空间漩涡之中啊！

　　一旁的兽皇也是摇头一笑，显然，他也没想到这小家伙是这样来到这个南域的……他也可以制造空间漩涡，只是这谁敢进入？空间漩涡之中，其中的危险与恐怖，他是深切知道的，一个弄不好，就算是尊者境强者进去了都会被撕裂成粉碎！就算进去了侥幸不死，但谁知道这空间漩涡会将你传送到什么地方去？

　　总的来说，迁移玄兽一族的事算是泡汤了！兽皇无奈的摇了摇头，正准备离去，然而就在这时，紫貂却是突然闪到了兽皇的面前，然后一道道波纹飘向了兽皇，渐渐的，兽皇眼睛慢慢睁大了……

　　片刻之后，兽皇目光看向了杨叶，看着杨叶半晌，又看向紫貂，然后道：“我相信你的话，因为你既然选择跟着他，那他就绝非一般人！”说到这，兽皇沉吟了下，然后道：“如果我玄兽一族进入妖域，是否可以成为你族的附庸族？”

　　在妖域，有着无数强大的妖兽家族，这些妖兽家族绝不是玄兽帝国这些玄兽能够相比的！如果这些玄兽贸然进入妖域，又没有什么后台的话，那绝对会成为妖域那些妖兽家族奴隶的。如果那样，倒还不如主动成为一个实力强悍的妖兽族群的附庸族，虽为附庸，但却有了尊严！

　　这一次，紫貂沉默了。如果按它的意思，或者说按它族里那些老家伙的意思，那肯定是不行的！因为这些玄兽血脉太低级了！血脉低级，就代表这些玄兽的潜力低，潜力低，就代表这些玄兽日后成就低……

　　简单点说就是，收南域这些玄兽为附庸，有点丢脸……

　　紫貂之所以没拒绝，是因为它知道现在这些玄兽，还有眼前这人对杨叶意味着什么！杨叶的实力现在太弱太弱了，而这些玄兽与眼前这人却是正好可以帮到杨叶……


第291章 紫金战甲！

　　沉默半晌，紫貂看了杨叶一眼，然后点了点小脑袋！就在兽皇一喜时，紫貂小嘴中却是又传出了一道道波纹……

　　过了一会，兽皇深深的看了杨叶一眼，然后道：“小子，你真的很幸运，可以得到它的认可！”说完又看向紫貂，道：“你的要求，我答应了！”

　　紫貂点了点小脑袋，然后看向杨叶，小脸上露出了一个浅浅的笑容。

　　虽然不知道小家伙与兽皇在说些什么，但是杨叶知道，先前兽皇那个要求，肯定是让小家伙为难了！小家伙最后答应，估计还是因为自己！想到这，杨叶心中一暖，道：“能够碰到小家伙，我也觉得自己很幸运！”

　　听到杨叶的话，紫貂圆嘟嘟的小脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，随即，身形一闪，落在了杨叶的肩膀上，额头蹭了蹭杨叶的脸颊。

　　见到这一幕，兽皇眼中闪过一抹诧异之色。一开始，他认为紫貂跟着杨叶，可能是因为迫不得已，或者其它利益因素才跟着杨叶的。但是现在，从紫貂对杨叶的态度来看，他知道，即使眼前这紫貂当初是因为迫不得已，或者利益因素跟着杨叶的，但是现在，这一人一貂之间恐怕已经不只是单纯的伙伴关系了！

　　联想到先前紫貂与自己谈的条件，兽皇知道，他必须得重新对待杨叶了。想到这，兽皇微微犹豫了下，然后对着杨叶屈指一弹，一缕金光直接没入了杨叶身体之中。

　　杨叶浑身一震。感觉自己体内似乎多了什么东西，但是却又感觉不到，当下压住心中的震惊与疑惑，看着兽皇不解道：“前辈，这是？”

　　“这是一件战甲！”兽皇笑道：“此战甲名为‘紫金战甲’，本乃是天阶下品，但是如今却是只能算地阶上品了！”

　　天阶战甲！

　　杨叶顿时倒吸了一口凉气，老天。天阶战甲……天阶啊！杨叶有些不能淡定了。他现在肉身已经不弱一般灵阶玄兽，现在又有这件天阶站甲，他的防御现在会变态到什么程度？

　　“你先别激动了！”兽皇道：“我先前不是说了吗？现在这件战甲只能算地阶上品，比起以前，这件战甲现在弱太多了！”

　　闻言，杨叶稍微清醒了一些，虽然天阶下品与地阶上品只是相差一个等级，但是杨叶明白，那一点点代表的是什么，那是天与地的差距！

　　沉吟了下，杨叶道：“前辈，据我所知，这天阶的玄宝应该是不容易降阶的吧！”

　　兽皇笑了笑，道：“确实是这样，要摧毁一件天阶玄宝，就算是尊者境强者也是难以办到的！但是对于我嘛，呵呵……”

　　听到兽皇的话，杨叶不由苦笑，的确，一般人想要摧毁天阶玄宝，那无疑是痴人说梦！但是眼前这人是一般人吗？

　　“虽然这战甲对我来说是鸡肋，但是对于你来说，以你现在的境界，作用还是非常大的！”兽皇道。

　　杨叶摇头苦笑了笑，虽然地阶上品也很不错，但是又怎么能与天阶相比呢？不过杨叶也想得开，毕竟有总比没有的好！

　　想到这，杨叶对兽皇抱了抱拳，道：“多谢前辈赠送，只是晚辈有些好奇，这件天阶玄宝是怎么从天阶降成地阶的呢？”

　　“因为当初身穿这战甲的主人硬生生的受了我一拳！”兽皇道：“因为有这件战甲，那人类活了下来，但是这件战甲的器灵却是死了！没了器灵。这件战甲也就只能算一般了。如果不是看在那忠心护主的器灵面子上，这件战甲我早就丢弃了！”

　　“当初那受前辈一拳的家伙是什么境界？”杨叶轻声问道。

　　兽皇看了杨叶一眼，然后道：“尊者境！不过不是一般尊者境，当然，如果不是有这件战甲的器灵忠心护主，就算他在妖孽，也是抵挡不住本皇一拳的！”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，尊者境强者在眼前这兽皇手下，竟然是靠着天阶玄宝才撑下一拳，如果没有天阶玄宝，那岂不是说，尊者境强者在这兽皇面前，连一拳都接不了？杨叶震惊了！眼前这兽皇究竟强到了何种程度？

　　“这件战甲原本是考验化为人形助战的，并且在你受到危险时，会主动防御。但是现在，没了器灵，这件战甲就只是一件单纯的防御玄宝！并且也不会主动防御，也就是说，以后需要你自己用玄气来催动了。现在你可以试试看！”兽皇道。

　　闻言，杨叶点了点头，然后体内玄气涌动，顿时，一件薄薄的紫金色能量战甲出现在了他身上，出了头部，这件紫金色能量战甲覆盖住了他的整个身体，包括双臂！

　　看着身上的紫金色能量战甲，杨叶忍不住兴奋了！虽然没有亲眼见过这件战甲的防御力，但是，他能够感受到这件战甲的恐怖！换言之，以他现在的肉身强悍度，在加上这件紫金战甲，一般王者境强者是难以伤到他了！

　　“对了，当初那枚令牌还在吧？”兽皇突然问道。

　　闻言，杨叶一怔，这兽皇不说，他都快忘记这令牌的事了。当下手腕一动，将令牌拿了出来！看着杨叶手中的令牌，兽皇笑道：“小子，本皇不得不说你笨了！你可知这令牌意味着什么？”

　　“意味着什么？”杨叶还真不知道。

　　“这令牌代表着本皇亲临！”兽皇笑道：“有这令牌在，十万大山之中，除了我玄兽帝国一些禁地外，你可以畅通无阻，并且可以调动灵者境以下的玄兽。先前你们被包围时，如果你拿出这枚令牌，就不会有后面的那些麻烦事了！”

　　“调动灵者境以下的玄兽？”杨叶一惊，他没想到这枚令牌居然有这么大的功能！调动十万大山之中的玄兽……虽然只是灵者境以下，但那也是非常恐怖的啊！要知道，十万大山之中的玄兽，那可是用亿计来形容的！

　　半晌，杨叶压住心中的震惊，道：“前辈，为什么？”

　　“为什么？”兽皇轻笑了笑，看了紫貂一眼，然后道：“自然是因为它！你应该也知道，这整个十万大山之中，除了灵阶玄兽外，基本没有什么玄兽能够抵挡住它的威慑的！既然如此，那我为何不索性给你们这个方便？”

　　闻言，杨叶干笑了笑，显然，眼前这兽皇也是知道了小家伙威慑一些兽群的事。的确，以小家伙那恐怖的血脉威压，这十万大山之中，恐怕还真没什么玄兽能够抵挡住的！而且小家伙现在实力又提升，恐怕不仅是王阶的玄兽，一些灵阶玄兽恐怕也难以抵挡住它的血脉威压了！

　　“你这次要前往古战场，争夺那气运？”兽皇突然沉声问道。

　　杨叶一怔，不知兽皇为何如此问，当下点了点头，道：“我答应过始皇，要代表大秦帝国去争夺那气运！”

　　兽皇摇了摇头，道：“如果可以的话，你别去争夺那气运了，留在我十万大山吧！这样，你可以保住自己的命！”

　　“前辈为何如此说！”杨叶皱眉道！

　　兽皇抬头看向了南方，微微一叹，道：“大秦帝国与六大势力之间不和，你应该多少知道一些。大秦帝国如今已经是如日中天，其势力已经让得元门与其它五大势力忌惮，在加上始皇雄心壮志，有灭超级宗门之心，也就是说，大秦与六大势力之间迟早会爆发一场战争。而你此时却是代表大秦去争夺那气运，如果你在古战场被杀，或者名次不好，争不到，那还好！但是如果你要是争到了，那你觉得六大势力的人会放过你吗？”

　　闻言，杨叶沉默了。以前他没想过这些，现在兽皇说起，他才发现，他不知不觉之中已经卷入了大秦帝国与六大势力之间的漩涡了啊！以他现在的实力，卷入这漩涡，那绝对是粉身碎骨的！但是……

　　杨叶苦笑摇了摇头，道：“前辈好意，晚辈心领了。只是晚辈与始皇有过约定，晚辈代表大秦去争夺气运，始皇保我母亲性命。为了我母亲，我别无选择！”

　　兽皇看了杨叶一眼，微微点头，道：“也罢，既然你要前往那古战场，那本皇就在送你一场造化。希望你到那古战场之后，能够对我玄兽一族一些帮助！”语落，兽皇陡然伸手对着杨叶眉心一点，旋即，一股恐怖的灵力自其指中涌向了杨叶的眉间……

　　随着一股精纯的灵力不断涌入杨叶体内，杨叶双眼缓缓睁大了起来，因为他发现，此时眼前这兽皇竟然是在强行提升他的境界！这个发现让杨叶心中一惊，强行提升境界，那可是极有可能给自己造成不可挽回的伤害的！严重的话，更可能会让自己以后止步王者境了啊！

　　眼前这兽皇到底要做什么？

　　可惜的是他现在根本反抗不了，只能任由兽皇强行往他体内灌输那精纯的灵力！


第292章 王者境！

　　不知道过了多久，兽皇猛然收回双手，与此同时，一股恐怖的气势顿时自杨叶体内涌了出来。受皇淡淡一笑，手轻轻一挥，那股恐怖气势顿时消失在空中。看着那依旧紧闭着双眼的杨叶，兽皇眼中闪过一抹惊叹。

　　因为他发现，他先前有些低估杨叶的天赋与潜力了！原本按他所想，杨叶最多承受他一刻钟的灵力输送，但是，杨叶却是承受了将近两个时辰！两个时辰，就算是一般的灵者境强者也难以承受住啊！

　　而眼前这只是先天境的杨叶却是承受住了！这让兽皇震惊的同时，也是有着一丝疑惑，疑惑杨叶为什么能够承受得住如此多的灵气输入！

　　过了许久，杨叶缓缓睁开了双眼，感受了下体内，杨叶顿时倒吸了一口凉气，因为他发现，他此时已经是王者境了！老天，他才刚晋升两品啊，现在居然又提升了一大阶，这种速度，未免也太恐怖了点吧！

　　没有惊喜，只有震惊，因为过度用外力提升境界肯定是会给自己身体造成不可挽回的伤害的！想到这，杨叶看向兽皇，道：“前辈……”

　　兽皇摆了摆手，打断了杨叶的话，道：“小子，我知道你要说什么，也知道你在担心什么！你无须担心。我之所以强行提升你的境界，是因为你本身基础极为扎实，而且肉身与体内经脉的柔韧度已经远远超过一般王者境强者，也就是说，你已经满足成为王者境的一切条件，之所以没有进入王者境，只是缺一个契机罢了！”

　　闻言，杨叶不由松了一口气，只要不给自己造成隐伤就好。想到这，杨叶对着兽皇郑重地行了一礼，然后道：“多谢前辈出手相助，相助之情，晚辈没齿难忘！”这句话倒是真心话，如果不是眼前这兽皇，他想要晋升到王者境，恐怕还有段时间。以先天境去面对古战场那些妖孽，他心里实在是有些没底，现在晋升王者境，同阶之中，他杨叶需要畏惧任何人？

　　兽皇微微一笑，道：“谢就不必了，日后我还有事求助你！只是希望到时你别拒绝就好！”

　　“不知前辈有什么事是需要晚辈帮助的？”杨叶疑惑道，眼前的兽皇实力通天，居然说有事要求助他，这让杨叶很是疑惑。

　　“到时你便会知晓！”兽皇笑了笑，然后正色道：“我知你性子高傲，宁折勿弯，但是此次前往古战场，到了那古域城后，千万别在那城中惹事，特别是别去招惹那城中的‘执法队’切记，切记！”

　　闻言，杨叶不由脸色凝重了起来，能够让兽皇这种强者都忌惮，那所谓的执法队，究竟是什么存在？杨叶沉吟了下，沉声问道：“前辈，那执法队是什么？还有，那古域城又是一个什么所在？”

　　“你连古域城都不知道，就敢只身一人前往古战场……”兽皇摇头笑了笑，然后道：“古域城是古战场之中唯一的一座城市，出了玄兽帝国后，古战场周围数十万里，就只有那一座城市！这古域城也是前往潜龙塔的必经之路，所以，来争夺气运的那些天才妖孽都会选择暂时居住在这里，然后等待那潜龙塔的开启！也就是说，这段时间，整个玄者大陆的所有天才妖孽都会出现在这里！”

　　“整个玄者大陆的超级天才都会出现在这里？”杨叶皱眉道：“那这古域城岂不是很乱？”

　　“很乱？”兽皇摇了摇头，道：“不会乱的！因为这古域城之中也是有秩序的，而维持这秩序的，乃是那中域的三个九品宗门与妖域的一个超级妖兽家族，还有魔族以及冥域等几个超级势力！在这几个超级势力面前，没有人敢在那乱来的！”

　　“九品宗门？”杨叶皱眉道：“前辈，这宗门也分品阶？”

　　“自然！”兽皇道：“除了南域，其他几个域的宗门都是分品阶的，你或许不知道九品宗门意味着什么，这么说吧，南域最强大的宗门，元门，若是放到中域去的话，最多也就只能算三品，甚至三品都算不上！”

　　闻言，杨叶心中一凛，那些什么九品宗门他是没见过的，但是这元门他可是见过的。这元门偶尔间表现出来的实力，都已经让他震惊不已，更何况这元门还有元天这种超级强者，然而，即使如此，这元门在那中域居然也只能算三品……

　　那九品的宗门实力得多恐怖？

　　“这个世界很大！”兽皇看着杨叶，道：“比你想象中的还要大，以后若是有机会，到处看看吧，你就会发现，我们在这世界之中，真的是太渺小太渺小了。以你的实力与潜力，要加入一个不错的超级宗门，应该还是可以的！”

　　杨叶苦笑了笑，如果不救母亲，那离开南域，前往别的域看看也是不错的，但是母亲还在百花宫手里受苦，自己怎么可能前往别域？

　　杨叶摇了摇头，然后道：“对了，前辈你先前说要晚辈别招惹那个执法队，那个执法队又是个什么存在？连前辈你对它似乎都有些忌惮！”

　　“这执法队是那些超级宗门联合组建的！”兽皇脸色微微凝重，道：“目的是维持古战场以及古域城的秩序，当然，最主要的目的是那潜龙塔的气运之争。那潜龙塔，哪个势力不想霸占呢？只是大家都知道，想要单独一家霸占潜龙塔，在这玄者大陆，还没有哪方势力能够做到！所以，几个超然的势力只能够联合霸占了。至于这个潜龙榜，呵呵，无法就是弄出来安慰安慰那些小势力罢了！”

　　说到这，兽皇看了杨叶一眼，沉声道：“小子，切记，那执法队千万不可招惹，不然，就算你有十条命也不够你死的！这不是在吓唬你，招惹了他们，你小子就算逃到元门总部去，你也是必死无疑！”

　　“他们这么牛？”杨叶惊道。

　　“那里面的成员，最差的都是尊者境，你说呢？”兽皇淡声道。

　　闻言，杨叶嘴角一抽，最差都是尊者境……那最强的呢？的确，这种阵容追杀他杨叶，恐怕就算眼前这个兽皇都保不住他！

　　“对了，这古域城虽然有秩序，但是那秩序可不像是大秦帝国那种秩序，那里的所谓秩序，就是不能触及几个超级势力的利益！而且在那里，也是强者为尊，讲究实力，也就是说，到了那里，只要不触及那些超级势力的利益，该出手时，你得出手，而且最好是出毒手，如此一来，你的麻烦才会少！”兽皇缓缓道。

　　杨叶点了点头，然后道：“这个晚辈自然知晓！”说到这，杨叶再次对着兽皇行了一礼，然后道：“前辈此次的相助，这番恩情，杨叶永不忘记，他日前辈若是有什么需要晚辈的地方，只要晚辈力所能及，晚辈定不推辞！”

　　有仇报仇，有恩报恩，这是他杨叶做人的原则。虽说眼前这兽皇帮助他，多半是因为小家伙，但是兽皇对他的恩情，却是不可抹灭的，这份人情，他杨叶是必须要还的！

　　兽皇笑了笑，道：“你是一个重情的人，我相信你的话，也相信小家伙的眼光。至于我需要你相助的事，日后我会告诉你，此时你的实力还是太低了，无法帮助到我！”

　　杨叶点了点头，然后道：“既然如此，那前辈认为晚辈什么时候有能力了，那在来找晚辈吧！如果前辈现在没什么事，那晚辈就先告辞了！”

　　兽皇点了点头，然后道：“我送你一层吧！”语落，兽皇手一挥，杨叶顿时诡异消失在了原地……

　　看着杨叶消失的地方，兽皇沉默了，良久，兽皇轻声一笑，然后道：“始皇始皇啊，还有醉老鬼，放弃这小子，你们日后一定会肠子都悔青的！能够得到上古异兽空间貂的追随，并且是一只万年难得一见的紫瞳空间貂，他会是凡人？剑心通明？呵呵……与他身上的神秘相比，剑心通明又算得了什么……”

　　语落，兽皇哈哈大声一笑，然后身形一动，消失在了原地。

　　……

　　不知过了多久，杨叶清醒了过来，摇了摇头，他缓缓睁开了双眼，当看到眼前的景象时，他顿时吓了一跳。在他的面前是一座极其宏伟巨大的巨城，为何说是巨城呢？因为这做古城的城墙至少有数百丈高，至于宽度，反正以他此时王者境的眼力都看不到头……

　　这座古城可以说是杨叶这辈子见过最宏伟，最有气势的一座城，就连那大秦帝国的帝都都比不上这座城！

　　很快，杨叶目光落在了古城的正中央，在那正中央，刻着三个大字“古域城”。

　　“呵呵，又来了一个新人，让我们看看，天地人狗四门，他是走人门呢，还是走那狗门呢！”

　　就在杨叶被这古域城的宏伟震惊时，一道戏谑声突然自一旁传来……


第293章 四道门！

　　杨叶收回了目光，看向了那道声音的来源处，只见在他前面不远处，一群青年正抱着双臂，戏谑地看着他。看到这群青年的第一眼，杨叶就知道，这群青年是其它域的人，因为如果这群青年如果是南域的人的话，是不可能不认识他的！

　　不是他自恋，而是在整个南域，他杨叶基本已经是整个南域年轻一代的公敌，试问如果这些青年是南域的话，又怎么不可能他呢？

　　想到兽皇交代的话，杨叶收回了目光，决定不去管这些人，然后朝着城门处走去，然而刚走没几步，他却是又停了下来，因为在他前方，有四个门！

　　最左边的城门最大，高五十丈，宽三十来丈，而且建造的极为豪华，因为杨叶震惊的发现，这道门竟然是用地阶金刚石所造！

　　地阶啊！而且还是地阶金刚石！金刚石，那可是比玄铁还要坚硬的存在！这种东西，就是剑宗这种宗门都是非常稀罕的，然而现在，却是被人拿来做成了城门……就算是符纹师公会也没这么奢侈啊！

　　压住心中的震惊，杨叶目光落在了这道城门的正上方，只见那里刻着两个紫金大字“天门”很快，杨叶又有了一个震惊的发现，那就是站在这道名叫天门的城门两旁的两人，两人长的平淡无奇，但却是灵者境强者！

　　这天门究竟是个什么东西？竟然要灵者境强者来当守门人？

　　沉默了下，杨叶目光右移，看向了天门旁边的那道城门。这道城门相比天门小了许多，而且也不在是用第阶金刚石所造，而是用一种叫百炼钢的玄阶灵石所造！虽然百炼钢也是极为珍贵，但与地阶金刚石相比，那无疑是差了太多！

　　与天门一样，这道门也有两个守门人，而且两个守门人也是灵者境强者！不过两人的气息比前面那两人要弱上许多！

　　在这道门上也是刻着两个大字，不过不是“天门”而是“地门！”

　　目光在移，杨叶目光落在了地阶旁边的那道门，看到这道门，杨叶有些无语，因为这道门与前面两道门相比，实在是有些寒酸。这道门高只有不到半丈，宽更是连半丈都没，也就是说，这道门差不多刚好够一个人走过！

　　当看到这道门上方那“人门”两个大字时，杨叶不由摇头一笑，这道门倒真是名副其实！

　　摇了摇头，杨叶看向了最后一道门，当看到这最后一道门时，杨叶顿时一愣，因为这最后一道门与其说是门，还不如是一个洞！而且这个洞还特别小，如果一个人想要从这个洞境去的话，那就必须得用爬的！

　　也就是说，这根本就不是门！

　　杨叶抬头一看，的那个看到这个洞口上方的那两个字时，不由眉头一皱，因为这两个字是：狗门！

　　在原地沉默了一会，杨叶摇了摇头，不就是几道门吧？有什么好犹豫的？想明白后，杨叶不在犹豫，朝着天门的位置走了过去！

　　此时城门前的人是越来越多，从原先的几十人逐渐增加到了几百人。在看到杨叶朝着天门走去的那一刻，几百人顿时停下了脚步，然后全部都看向了杨叶，那目光，仿佛杨叶是一个怪物一般！

　　“我去，天门，他居然选择走天门，这家伙难道是我们中域那三个九品宗门的超级天才？只是我看他面生的很啊，而且看他穿着，也不像是我们中域的啊！只是如果不是我们中域的，其他又有哪个域能够有敢走天门的牛逼人物？”

　　“难道就许你们中域有牛逼的人物？说不定这是我们北域的呢，哈哈……如果是我们北域的，那我这次我们北域可就长脸了，哈哈……”

　　“哼，说不定是我们西域的呢！”

　　“西域？你怎么不说他说南域的呢？就你们西域与南域这两个蛮荒之地，别说出一个能走天门的，就是出一个走地们的都不可能！”

　　“南域？我呸，别拿这种垃圾域与我们西域相比！一个连过地门资格的人都没有，并且一半人都是爬的狗洞进城的，真是丢人丢到了家啊！”

　　“别说这些没意义的事了，让外门看看这个份家伙能不能过天门吧！啧啧，如果我没记错的话，到目前为止，好像还没有人走过这道天门吧？”

　　“确实没有，中域三个九品宗门的那些超级妖孽，以及妖域，冥域，还有魔域的妖孽都没有到，所以到目前为止，通过这天门的，一个都没有！”

　　“一个都没有？呵呵，现在不就有了一个吗……”

　　本来走这天门，杨叶是没想到那么多的，因为他只是单纯的觉得既然这天门这么大，那为什么还要去走旁边那几个小门呢？但是现在，感受着周围那些各种各样的异样目光，杨叶知道，这所谓的天门，肯定是有什么玄虚的！

　　不过也无所谓了，总不能现在止步不前吧？想到这，杨叶无视周围那些人的目光，加快了脚步！

　　站在天门旁边的两个灵者境强者见到杨叶徒步前来，两人顿时眼皮一跳，两人相视了一眼，眼中没有轻视或者不写，有的至少好奇与凝重！因为他们非常清楚走天门代表着什么，如果对方不是对自己实力特别有信心的话，那是绝对不可能走天门的！

　　“哈哈……”

　　就在杨叶离天门只有不到几丈的距离时，一道大笑声突然在众人后方响彻而起！

　　众人刚准备回头望去，一道尖锐的破风声骤然响起，随即，一个身穿白色长袍的青年便是诡异地出现在了杨叶前面！

　　青年二十来岁，长发披肩，双目炯炯有神，嘴角带着若有若无的浅浅笑意，右手负于身后，虽然没有刻意表现，但是众人却是能够清晰的感受到其身上的桀骜！

　　打量了下古域城，青年轻声一笑，道：“这就是古域城吗？不错不错，没让本公子失望！嗯？”轻咦了一声，青年看了一眼那四道门，然后道：“这就是当初古域城第一代城主所造的尊严门？狗门？呵呵，真是有意思！”

　　“来者何人！”

　　这时，城门旁边的一名灵者境强者上前走了一步，看着青年沉声喝道。

　　青年淡然一笑，道：“中域，无极宗，希珞，人称希珞公子。二十岁，王者境巅峰，恩，应该说半步灵者境。”

　　“无极宗，希珞公子！”

　　听到青年的自我介绍，场中无数人顿时倒吸了一口凉气，看着青年，目光之中满是震惊与兴奋！

　　“他就是中域三杰之一的希珞公子，天啊，竟然是他，老天，我竟然见到了他本人……”一名中域的天才忍不住失声疯狂道。

　　也难怪这名中域的天才会如此失态，中域三杰在其他域或许不是那么有名，但是在中域，那可是无人不知无人不晓！三人出自中域的三大九品宗门，不仅如此，三人还是各自宗门之中年轻一代最杰出的人！

　　当然，如果仅仅是这个原因的话，那也算不得什么！最重要的是，三人曾经联手诛杀过一名尊者境强者！

　　不是受了重伤，或者是用外物提升上去的尊者境强者，而是没有半点水分的真正尊者境强者！没有半点水分的尊者境强者有多恐怖？然而就是这么一个没有水分的尊者境强者，却是被三个王者境的少年给合力诛杀了！

　　那一战，让得三人一战成名，也是那一战，他们成为了中域的三杰。可以这么说，中域三杰代表了整个中域年轻一代的整体实力！

　　而中域在东西南北中五域之中，又算是最强盛的一个域，也就是说，中域三杰的实力，可以说是代表着整个玄者大陆人类年轻一代的整体实力！当然，妖域与冥域，还有魔域之中的那些天才肯定是有不弱中域三杰的，只是这三域却不能算作是人类……

　　听到青年的自我介绍，那名问话的灵者境强者也是眼皮一跳，他也是听过这希珞公子的名声的，因为他就是中域的，只是他长年镇守古域城，所以没有见过这希珞公子的真容。

　　这名灵者境强者脸色柔和了下来，然后微微点头，轻声道：“你应该知晓这天门的威胁，如……”眼前这人可以说是代表着整个中域，他自然不希望对方死在这走天门之中，因为那样，中域不仅失去了一个超级天才，还极有可能成为其它几域的笑柄！

　　然而他劝阻的话才刚说到一半，这希珞公子便是摇了摇头，打断了他的话，道：“多谢前辈的好意了。只是前辈应该知道，历来来这古域城的无极宗弟子，都是走这天路的，虽然其中死去了许多人，但是我无极宗的弟子却是从未畏惧过，我，说句不谦虚的话，我如今算是代表着整个无极宗，如果我畏死而不走这天门，那我岂不是丢我无极宗的脸？‘人可以死，无极宗的脸却是不能丢！’这是我无极宗宗主说过的话！再者，对着天门，我也是有信心的！”

　　“好！不愧是我中域三杰之一！好！”听到希珞公子的话，那名灵者境强者忍不住激动道。

　　不仅这名灵者境强者被希珞公子的一番话给激动，就连一旁那些不是中域的青年天才也是忍不住对着希珞公子露出了敬佩之意！


第294章 第296章

　　听到希珞公子的话，杨叶也忍不住看了对方一眼，不得不说，眼前这希珞公子虽然看上去有些桀骜，但却不会让人生出厌恶之感！相反，对方这份坦荡与自信，会让人情不自禁地对他产生好感与敬佩！

　　希珞公子笑了笑，然后缓步朝着天门走去，走了两步，突然，他停了下来，然后转身看向杨叶。打量了下杨叶后，道：“如果我没记错的话，好像阁下先前要走的也是这天门？”

　　杨叶点了点头，道：“自然，这道门这么大，为什么不走这大门，而要去走那小门呢？”

　　“哦？”希珞公子眼中闪过一抹兴趣，又仔细打量了下杨叶，然后道：“王者境一品，气息倒是沉稳深厚，不过境界却是实在有些低了。嗯，话说阁下应该是不知道这天门的恐怖吧？”

　　“确实不知！”杨叶老实道：“第一次来这古域城！”

　　希珞公子一愣，然后惊愕道：“你不知道这天门的恐怖，就敢选这道天门走？”

　　闻言，杨叶眉头一皱，看了一眼那道天门，然后道：“不就是一道门？为什么不敢走？”

　　听到杨叶这句话，希珞公子顿时对杨叶竖起了大拇指，道：“你牛逼！话说你是哪个域哪个宗门的？你师门也太失败了吧！竟然让你这个愣头青来这古域城！”

　　杨叶正准备说话，突然，一道尖锐的破风声陡然自身后响彻而起，杨叶眉头一皱，然后想也不想的身形一动，朝着旁边横移了数丈。

　　一旁的希珞公子也是脸色微变，然后也是身形一动，朝着旁边闪移了数丈的距离。

　　“轰！”

　　就在杨叶与希珞公子刚离开原地的那一刻，一道十来丈大的刀气顿时劈在了他们两人原先所站的位置，随着一道惊雷般的炸响声响起，一道深十来丈的巨大沟壑出现在了两人原来所站的位置！

　　“妈了个巴子，跑的还挺快的嘛！”

　　这时，一个赤裸着上身，扛着一柄长柄大刀的青年男子缓步走向了杨叶与希珞公子，看了杨叶与希珞公子一眼，青年男子狠狠地呸了一声，然后道：“妈了个巴子，不就是一道门吗？你们两个在这唧唧歪歪磨蹭什么？不知道挡着大爷的路了吗？”

　　杨叶淡淡的看了对方一眼，然后耸了耸肩，朝后退了两步。心中暗道：终于来了一个试门石了！虽然他不畏惧这道们，但是却也不想当冤大头被整！现在有了一个试门石，他就可以看看这道门究竟有什么玄虚了！

　　一旁的希珞公子淡淡的一笑，然后退到了杨叶身旁，并且对着抗刀青年做了一个请的姿势！

　　“算你们两个识趣，不然大爷一刀劈死你们！”青年冷哼了一声，然后扛着大刀朝着天门走去。

　　希珞公子耸了耸肩，然后看了身旁的杨叶一眼，道：“恭喜你！”

　　“什么意思？”杨叶皱眉道。

　　希珞公子笑了笑，然后道：“因为等下你看到这个扛破刀的家伙的下场后，你就不会在去走这道天们，不走这天们，你就不会死，你说该不该恭喜你呢？”

　　“是吗？”杨叶轻笑了笑，不在言语，然后看向了那已经走到了天门前的扛刀青年。他要看看，这天门究竟有什么恐怖的！

　　希珞公子看了杨叶一眼，然后也转头看向了那扛刀汉子。

　　“来者何人！”先前问话的那灵者境强者挡住了扛刀青年的路，沉声喝道。

　　扛刀男子手腕一动，长刀猛地插入地面，顿时，整个地面剧烈一颤，紧接着，一道道手臂粗的裂缝迅速的朝着四周扩散了开来。

　　见到这一幕，场中无数人心中一惊，因为在扛刀男子动手的那一刻，众人感受到了刀意！而且还不是一重，而是三重！三重刀意，就凭这个，场中就在没人敢轻视这扛刀男子！当然，除杨叶与那希珞公子外！

　　青年环视了下周围众人，见到周围众人神情凝重，不敢在入先前那般轻视他，甚至有的对他还露出了忌惮与畏惧之色，这让青年不由得意了起来，不屑的看了扫了众人一眼，然后道：“这就是其它域的所谓天才妖孽？我看也不过如此，大爷我只是随便露一手就把你们震住了。要是大爷我施展出全部实力，你们还不跪地膜拜大爷？”

　　听到青年的话，周围众人顿时怒不可揭！能够来到这古战场，他们之中哪一个不是各域之中最顶尖的天才妖？哪一个没有傲气？所以，虽然有些忌惮这扛刀青年的刀意，但还是有许多人站了出来！

　　一名身穿蓝袍的青年站了出来，手腕一动，一柄刀轮出现在了他手中，玄气涌动，刀轮在其手中迅速转了起来。蓝袍青年冷哼了一声，然后道：“不过区区刀意三重境而已，竟然敢如此藐视我们，在下不才，西域五品宗门清微宗刘青想向东域的天才讨教讨教！”

　　随着这名蓝袍青年站出来，接着又有许多人站了出来向扛刀青年挑战，一时间，场中的扛刀青年简直成为了公敌！

　　扛刀青年眼皮一跳，他没想到他随口的一句话竟然让他自己成为了公敌，一个两个他自然不怕，但是如此多的王者境强者……别说他只是领悟了刀意的王者境而已，就算他是领悟了刀意的灵者境也是只有逃跑的份啊！

　　“肃静！”

　　就在这时，场中那天门守门灵者境强者突然一声历喝，顿时，场中众人耳朵一阵轰鸣，有的甚至顿时七窍流血，众人惊骇，不敢在喧哗，连忙沉默了起来。

　　杨叶心中一凛，这灵者境强者的实力有点超出他的想象！刚才那一声历喝，竟然让他体内气血竟然有些异动，如果不是他反应快，强行压住，现在他恐怕与旁边一些人一眼，七窍流血了！

　　看了一眼肩膀上熟睡的紫貂，杨叶微微一笑，看来是自己担心了，以小家伙的诡异，尊者境以下的玄者与玄兽，恐怕是难以伤到它了！

　　在杨叶身旁的希珞公子看了杨叶一眼，见杨叶神色平静，没有任何异常，当下眼中顿时闪过一抹讶色，旋即嘴角微掀，用只能他自己能听到的声音道：“有些意思……”

　　那灵者境强者扫了众人一眼，然后道：“本人并没有针对诸位的意思，只是诸位应该知晓一个规矩，那就是任何人不得骚扰与对要走天门的玄者出手。诸位与他有什么恩怨，还望在他走完天门之后在来解决。”说完，这灵者境强者看向了他面前的扛刀男子，淡声道：“自我介绍一番吧，让众人知道你曾经走过天门！即使你失败，也能为你所在的域与宗门争光！”

　　扛刀青年不敢在如先前那般狂傲，当下点了点头，然后道：“东域，五品宗门神刀宗真传弟子王金刀，王者境七品！最好战绩，曾经越阶斩杀一名灵者境强者！”说到最后句，王金刀语气又情不自禁地带上了一丝自得与傲意！

　　这灵者境强者点了点头，然后道：“那请吧！”

　　王金刀点了点头，然后缓步走到了那天门面前，当走到这天门面前时，王金刀停下了脚步，然后体内玄气疯狂涌动了起来，霎时，一股刀芒自其身上散发了出来！随着玄气不断的涌动，这股白色刀芒越来越浓，越来越大，最后竟如同一轮红日般耀眼！

　　“看来他也不是很傻嘛！居然懂得先蓄势！”就在这时，杨叶身旁的希珞公子突然道。

　　“什么意思？”杨叶问道。

　　希珞公子转头看着杨叶，然后非常认真道：“你当真不知道这天门的恐怖与这四道门的意义？”

　　杨叶摇了摇头，道：“愿闻其详！”

　　希珞公子右手拍了拍自己额头，看着杨叶摇了摇头，道：“你连这古域城的四门都不知道，竟然就敢来这古域城，你牛！”

　　“不就是四道门吗？”杨叶皱眉道。

　　希珞公子摇了摇头，然后道：“算了，今天可以见到我家梦梦，本公子心情好，就免费为你讲讲这四道门的含义与来历！玄者大陆，强者为尊，有实力就有尊严，这是恒古不变的真理。在这古域城，这条真理更加赤裸裸！四道门，代表着四种身份。从天门进入的人，在这古域城的身份就如同世俗的皇族子弟一般尊贵，会获得这古域城的许多优惠，并且还拥有许多特权，比如杀人不犯法，还有不需要缴纳居住费用等。当然，最重要的一点是为自己域与自己的宗门或者自己家族争光！要知道，历来每届气运之争，能够走这天门的，那可是一双手都数的过来的！”

　　“你的意思是说这天门之中，隐藏着危险？”杨叶皱眉道。

　　“那个扛破刀的快要蓄势完毕了，你马上就可以亲眼见到了！”希珞公子笑道。虽然希珞公子是在笑，但是杨叶却感觉对方笑的有些不怀好意……

　　摇了摇头，杨叶问道：“那这地门呢？”此刻，他对着四道门有些兴趣了。


第295章 喜欢他！

　　“从这地门进入的人就如同世俗那些高官贵族一般，也是能够享受到这古域城之中的许多特权，只不过相比与走天门的人却是又差了许多，这其中的差距，你以后就会知晓，本公子就不多说了！”希珞公子道：“来说说这人门吧，从这人门进入古域城的人，就相当于世俗之中的那些普通百姓，至于待遇，那肯定是没办法与走天门地门的人相比的。从天门与地门进入古域城的人，可以免费在古域城居住，而从这人门进入的，则需要每天缴纳五十枚能量石的居住费用！五十枚能量石，这对一些玄者可是一笔不小的费用！”

　　“还要缴纳居住费用？”杨叶愕然道。

　　“自然！”希珞公子淡声道：“这古域城是这方圆数万里内唯一的一座城市，也是唯一比较安全的地方，等冥域与妖域，还有魔域那些家伙来了之后，别说五十枚能量石，就是五百能量石，许多人也会缴纳的！”

　　“什么意思！”杨叶有种想暴揍眼前这家伙一顿，说话老是说的不清不楚，让他听的是云里来雾里去，脑袋都有些大！

　　希珞公子叹了一声，然后道：“你究竟是哪个域、哪个宗门的？怎么可以无知到这种地步？”

　　杨叶满脸黑线，眼前这家伙说话就不知道含蓄一点吗？虽然想揍对方一顿，不过没办法，谁叫他此时的确是无知呢？

　　希珞公子摇了摇头，然后道：“我们虽然都来自各域，但是我们有一个相同点，那就是我们都是人类。而妖域与冥域，还有魔域这三域的那些家伙，他们可不能称之为‘人’！非我族内其心必异，这句话你应该听过吧！如果有机会，他们是会毫不犹豫出手杀我们人类玄者的，当然，我们也是，只要有机会，会毫不犹豫地诛杀他们！”

　　“这古域城之中不是不准动手吗？”杨叶皱眉问道。

　　“古域城之中自然是不能动手，但是古域城外呢？”希珞公子道：“这片区域，奇大无比，自古域城往西南直走，有着神秘莫测的九幽之地；往东走，有着灵者境强者都不敢轻易进入的死亡沙漠；往北，有着进入魔域的必经之路：擎天山脉。这些地方虽然危险无比，但是也存在机遇，潜龙塔开启之前，诸域的人都会组队前往这些地方探险寻宝，或者磨练自身！现在，你明白了吗？”

　　杨叶点了点头，他现在有些明白了。在这古域城，大家都是安全的，但是出了这古域城，去那些地方寻宝探险，没了这古域城的保护，那么是死是活，就只能看个人的实力了。当然，如果怕死，那就别出城！

　　只是不出城，如何去提升实力？如何去杀人夺宝？

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，别人死不死的，跟他一点关系都没，只要他自己不死就好了！这想法虽然有些自私，但却是真理，因为他相信，没有人会去在意他杨叶的生死！

　　沉吟了下，杨叶又问道：“那这狗门呢？”

　　“狗门？”希珞公子轻笑了一声，道：“从狗门进入的人，就相当于世俗世界里的那些奴隶，他们在这古域城之中是没有尊严，没有人权的！他们居住的地方被单独划分开来，他们每天需要做大量的杂役工作，而且还要缴纳大量的居住费用，简单一句话，他们在这古域城之中的地位，连狗都不如！”

　　“连狗都不如……”杨叶摇了摇头，道：“这古域城弄这四个门，就只是为了将人分为三六九等吗？”

　　“这个社会，人本就分为三六九等！”希珞公子淡声道：“只是这里更加赤裸裸罢了。”

　　“说的也是！”杨叶笑道：“只要自己实力强，到哪都有尊严，实力不强，在哪都是被欺辱的存在，你说的没错，只是这里将这条规则体现的更加赤裸裸罢了！”

　　希珞公子看了杨叶一眼，正准备说什么，就在这时，那道天门前的那王金刀突然一声历喝，随即右脚猛地踏地，借助地面传来的推射力，身体如同一枚炮弹般，朝着那天门暴射而去。与此同时，其手中长刀自上而下，对着那道天门猛地就是一劈，霎时，其身上的那些刀芒顿时化作一道白色光团率先射向了那道天门！

　　王金刀这次没有留有余力，在三重刀意的加持下，这道白色能量光团所过之处，空间一阵动荡，一道道尖锐刺耳的破风声响如同爆竹一般不断响起，刺人耳膜！

　　看到这一幕，杨叶微微点头，虽然这王金刀人不怎么样，但是这实力还是非常不错的，如果自己没有达到王者境，想要接下这一刀，恐怕就需要用上四重剑意与肉身力量，还有金色玄气。不过现在嘛，自然不需要……

　　在众人目光之中，那道白色能量光团整团没入了那道天门之中，然而当那道白色能量光团刚进入那道天门的那一瞬间，那天门之中突然射出一道青色光芒，这道青色光芒与那道白色光团刚一接触，那白色光团便是瞬间爆裂开来，而那道青色光芒却是速度不减，射向了那已经进入天门之中的王金刀！

　　王金刀大骇，想也不想的就是握着手中大刀猛地一劈！

　　“铛！”

　　场中陡然响起一道清脆的金铁断裂声……

　　是的，王金刀的刀刚与那道青色光芒接触，便是直接断裂了开来，然后青色光芒自王金刀胸前一穿而过……

　　王金刀死了，死的不能在死了，只有双眼睁的大大的，还有嘴巴微张，似乎是想说些什么，不过他没机会了。在那道青色光芒自王金刀胸前一穿而过时，王金刀的生机就在一瞬间被毁的干干净净，包括灵魂都是被直接轰散！也就是说，王金刀是神魂俱灭！

　　秒杀！

　　众人直接呆住了！这道青色光芒究竟有多恐怖？居然让一个王者七品境，并且领悟了三重刀意的强者居然都接不下来，而且还被它直接秒杀，老天，这道青色光芒的威力，难道说不弱尊者境强者的一击吗？

　　杨叶此时心中也是震惊无比，因为自始至终，他都没见到那缕青色光芒是怎么出现的，然后又是怎么消失的！当然，最重要的是这缕青色光芒的威力，那般威力，已经不弱他当初先天境时催动道器击败元童那一击了啊！

　　震惊过后，便是一阵后怕！是的，是后怕！因为先前如果他贸然走进去，然后突然的面对这么恐怖的一击，恐怕他就算不死，也得弄个重伤！好在出现了个王金刀……不然，今天他自己很可能要哉个大更斗！

　　“天门又岂是那么容易好进的？”杨叶身旁的希珞公子摇了摇头，道：“这个扛破刀的实力也算不错的，只是脑子有些傻，以他的实力，去走那地门，还是有些机会的。但是非要来走这天门，现在好了，死了吧……”说完，希珞公子转身看着杨叶，道：“喂，怎么样，现在你还要走这天门吗？”

　　杨叶正准备说话，就在这时，在他面前的希珞公子脸色突然一喜，然后猛地转身看向了远处，道：“梦梦？嗯？冰块脸？这个讨厌的家伙怎么跟梦梦在一起，难道是想死了吗？”说完，一股恐怖的气势自其体内暴涌了出来！

　　在他身旁的杨叶脸色一变，身形一动，朝着后面移了数丈。就在杨叶刚退开的那一刻，以希珞公子为中心，其周围十丈内的地面顿时陷下去了近一丈深！看到这一幕，杨叶脸色瞬间凝重了起来，眼前这个希珞公子的实力竟然这么恐怖！

　　就在这时，一男一女出现在了众人的视线之中，男的英俊潇洒，风度翩翩，只是脸上没有一丝情感，如同一块寒冰一般，即使隔着老远，众人都能感觉到他身上的那股彻骨的寒意；女的容貌生的极美，身材曼妙，一袭青衫长裙，如同一朵空谷幽兰一般，给人一种淡然宁静的感觉。

　　“是中域三杰之中的南宫梦与李清水，天，中域三杰居然都出现在这了，老天……”

　　“真的是他们两个……传闻这李清水与希珞公子都喜欢这南宫梦……李清水喜不喜欢这南宫梦我不确定，但是这希珞公子肯定是喜欢这南宫梦的，不然先前怎么可能无端发那么大的火呢？”

　　“那南宫梦喜欢的是谁呢？”

　　“鬼知道……”

　　就在这时，场中突然响起一道能量炸响声，随即，只见那希珞公子突然消失在了原地，朝着那李清水暴射而去。

　　见到这希珞公子一言不说就开打，众人一愣，然后便是一乐，这传闻看来不假啊！三角恋……

　　见到希珞公子一见面就出手，那叫南宫梦的女子黛眉微蹙，然后身形一动，挡在了那正要动手的李清水面前，见到南宫梦挡在李清水面前，南宫梦一惊，然后连忙收手，在南宫梦身前一丈处停了下来。

　　“梦梦，你让开，让我一掌劈死这个冰块脸！”南宫梦道。

　　南宫梦叹了一声，道：“希珞，你能不能正经一点？我以前就与你们说过，我只将你与清水当做是朋友，你们两个别在为了我而争斗了，好吗？”

　　“你不喜欢我们两个？”希珞一愣，然后干笑了笑道：“梦梦，你别开玩笑了，整个人类世界，除了我与这冰块脸，还有谁能够配得上你？除了我们两个，你又能喜欢谁呢？”

　　南宫梦摇了摇头，正准备说话，目光不经意间看到了杨叶，旋即，眼中闪过一抹喜爱之色，然后素手一指，指着杨叶道：“我喜欢它……”

　　李清水一愣，希珞公子一愣……

　　而杨叶却是嘴角一抽……


第296章 太弱！

　　场中鸦雀无声，静的有些可怕！

　　这一刻，所有人的目光都看向了杨叶，都在猜测杨叶是何方圣神，竟然能让中域三杰之一的南宫梦在众目睽睽之下，亲口表白！

　　杨叶此时也是有些懵，老天，他可以对天发誓，他是第一次见这叫南宫梦的女子！一见面，对方竟然就对自己表白……难道自己的魅力已经大了这种程度？杨叶当然不会认为他的魅力有这么大，能够让这中域三杰之一的天才一见面就喜欢上他！只是，这叫南宫梦的女子看上去精神也很正常啊，怎么就会对他表白呢？

　　当然，最重要的问题是这南宫梦旁边的那叫希珞与李清水的，因为在女子说出那句话后，杨叶就感受到了希珞与那李清水的目光，并且他还被两人气息锁住，看两人模样，是极有可能下一刻就会动手！

　　虽然对方是那所谓的什么中域三杰，但是他杨叶可不畏惧，虽然不畏惧，但也实在没必要平白无故树敌啊！而且以先前那希珞公子展现出来的一点实力，杨叶知道，如果这两人对他出手，他除了逃还是逃……

　　希珞公子看了杨叶一眼，喉咙滚了滚，然后看向南宫梦，道：“梦梦，你，你眼光怎么变的这么差了？你说说你，你喜欢的这个家伙有什么好？长的没我与这冰块脸帅，家世背景肯定也没我与冰块脸好，境界更是与我和冰块脸差了十万八千里，你，你怎么会看上他呢……”

　　“确实如此！”一旁那一直未说过话的李清水突然赞同的说了一句。

　　听到两人的话，杨叶满脸黑线，但是却不得不承认，两人说的都是实话……比长相，他确实没这两人长的帅，至于家世……他只是一个杂役弟子出生，如何去与对方九品宗门出生相比？至于境界……他才刚晋升王者境，而对方已经是半步灵者境……想到这，杨叶顿时有种被打击的感觉，不过只是一瞬间……

　　南宫梦眨了眨眼，半晌后她才知道自己先前的话有多歧义……想到先前自己的话，南宫梦洁净如玉的脸颊一红，然后瞪了希珞与李清水一眼，道：“你们两个想哪去了，我是说我喜欢他肩膀上的那只小家伙，你，你们真是气死我了！”

　　听到南宫梦的话，场中所有人顿时嘴角一抽，原来是喜欢那只宠物兽……众人目光从杨叶身上转移到了紫貂的身上，当看到紫貂时，众人便是释然，暗道难怪这中域三杰之一的南宫梦会失态，因为这紫貂实在是太可爱了！

　　此时紫貂已经睡醒，那一双灵动的双眼滴溜溜的转，正好奇的打量着周围众人，时不时的又小爪挠挠杨叶的耳朵，加上那一身干净明亮的紫色茸毛，此时小家伙显得异常的可爱！

　　杨叶此时脸色有些不自然，先前他还以为对方是看上他呢……哪想知道是他自恋了！虽然他对着南宫梦没什么非分之想，但是心中还是有些不快的，当然，换做是谁遇到这种事，恐怕都会有些不爽的！

　　听到南宫梦的话，希珞公子顿时松了一口气，然后嬉笑道：“我就说嘛，梦梦眼光怎么可能变的这么差了。嗯，梦梦喜欢这只小家伙？好，很好，我与这小家伙的主人刚好很熟，我去给你抢，哦，是买下来……”

　　“何必这么麻烦！”就在这时，一旁的李清水突然说了一句，然后身形陡然消失在原地，下一刻出现时，已经在杨叶的面前了，右手一探，直直抓向了杨叶肩膀上的紫貂！

　　杨叶脸色一变，旋即眼中闪过一抹狰狞，既然敢对小家伙出手，眼前这李清水无疑是触犯了他的逆鳞！杨叶想也不想的就是拔剑一斩！这一剑，杨叶没有施展出剑意，只是单纯的用上了金色玄气与肉身力量！虽然如此，但是此时杨叶已经是王者境，所以他这一剑的威力，也是非常恐怖的！

　　一剑斩出，场中无数人只看到一道金色剑芒划过，甚至有的人都还没反应过来！

　　在杨叶拔剑斩出的那一刻，李清水眉头微皱，但是脸色却是不变，手腕一转，那抓向紫貂的手掌陡然改变方向，伸手一抓，将杨叶的剑抓在了手中，然后道：“不错的实力，可惜……”

　　李清水正准备说什么，杨叶却是冷笑一声，三重剑意瞬间加持在手中长剑之上，然后握着手中长剑猛地一旋！李清水脸色一变，握着杨叶剑的手连忙一松，然而还是有些迟了，长剑在他手掌之中一闪而过，一道血痕出现在了他掌心之中！

　　然而还未结束，杨叶手腕一抖，那加持三重剑意的长剑如同一条刁钻的毒蛇一般，闪电般刺向了李清水的喉咙！

　　对于杨叶来说，一般他不主动招惹人，但是如果有人招惹他，那他下手就是下死手，至于打的过还是打不过，只有先打了再说！

　　见到杨叶居然施展出剑意，而且还是三重，场中无数人顿时一愣，显然，他们没想到一直被他们忽略的杨叶竟然是一名剑修，而且还是一名领悟了剑意的剑修！

　　一旁的希珞公子眼中也是闪过一抹讶异，低声道：“三重剑意，而且剑意如此凝炼，呵呵，先前倒是有些小瞧他了！只是可惜了，让这冰块脸生气，就算不死也得残废了啊！哎，相识一场，我该不该出手帮呢？真是让人为难啊！”

　　而一旁的南宫梦却是黛眉微蹙，目光死死盯着杨叶肩膀上的紫貂，似是在回忆什么……

　　见杨叶居然还想要自己的命，李清水神色一冷，体内玄气微动，顿时，一个人头大的绿色光球陡然出现在了他面前，屈指一弹，绿色光球猛地射向了杨叶那刺向他的长剑！

　　“铛！”

　　一剑刺在这绿色光球之上，场中顿时响起一道金戈相交巨响声！

　　当剑刺在那绿色光球之上时，杨叶脸色一变，因为一股巨力自那绿色光球之上顺着他手中的剑弹了回来，这股巨力让得他手臂一麻，然后身体朝后倒射而出，在朝后倒飞了将近七八丈的距离才停了下来！

　　看着那漂浮在李清水面前的绿色光球，杨叶神色凝重了起来，这个绿色光球究竟是个什么存在，竟然连三重剑意都无法伤它分毫，而且还被它反弹，如果不是他反应够快，先前他就会吃一个大亏！

　　就在这时，那李清水却是屈指一弹，旋即，只见那绿色光球顿时化作一道绿线，朝着杨叶电射而去，速度之快，让杨叶脸色瞬间剧变！因为那道绿色光球已经撞在他的胸前……

　　“澎！”

　　杨叶瞬间倒飞了出去，飞出将近二十来丈后才砸落在地面之上，不知死活！

　　众人惊骇，回头看下李清水，只见那绿色光球不知何时已经在他面前，又如同先前那般微微转动着，就仿佛先前将杨叶秒杀的不是它一般……

　　一旁的希珞公子不知何时出现在了杨叶原本所站的位置，看着李清水，沉声道：“冰块脸，这么做似乎有些不好吧？抢别人东西，别人反抗，你就杀人夺宝，这传出去，对你上霄宗可不好听啊！”

　　李清水看了一样远处刚砸落在地上的杨叶，然后淡声道：“太弱！”

　　希珞公子眉头一皱，就在这时，一旁砸落在地上的杨叶突然缓缓站了起来，见到这一幕，场中无数人顿时目瞪口呆！眼前这家伙居然在中域三杰之一的李清水手下撑过了一招而不死？

　　一旁的希珞先生一怔，然后嘴角微掀，脸上露出了一抹莫名的笑意！

　　李清水眉头一皱，显然，杨叶中了他一击而还没死，让他有些意外了！

　　杨叶缓缓站起来后，对着面前快暴跳的紫貂笑了笑，然后伸手将紫貂抱在怀里，制止了要出爪的小家伙，看着李清水，道：“确实太弱！”说着，杨叶若无其事的耸了耸肩，然后缓步走向李清水！

　　“哦？”李清水眉毛一挑，悬浮在他面前的绿色光球迅速的转动了起来，一道道恐怖的气息自其中如同潮水般朝着四周散发出来。

　　杨叶依旧缓步走向李清水！

　　看着杨叶缓步走向李清水，场中无数人顿时露出了崇拜之色！在中域，中域三杰是一个传说，是一座可望不可即的高山！别说王者境之中的玄者，就算是一些灵者境强者都不敢轻易招惹他们！然而现在，却是出现了一个王者一品的剑修要挑战中域三杰之一的李清水！

　　先不说其它，就是杨叶这份胆量就已经让众人佩服了！

　　一旁的希珞公子看着杨叶，眼中的兴趣是越来越浓了，因为杨叶真的是让他意外了！受了李清水天阶玄宝：次元魔球一击，居然没死，这让他真的很意外与疑惑……要知道，这次元魔球的威力，就算是一般的灵者境强者也是不敢硬接的啊！


第297章 天门！

　　当走到李清水面前十丈时，杨叶停下了脚步，体内玄气疯狂涌动着，一道道金色玄气顺着体内经脉流到了手中玄剑之中，随着金色玄气的不断涌入，杨叶手中玄剑顿时爆发出一道刺眼的金色剑芒。

　　与此同时，在杨叶肩膀上的紫貂小爪上也是闪现出了淡淡的紫光。紫貂此时是非常生气，双眼瞪着李清水，如果不是先前杨叶制止它，它早就甩几百道紫色气剑过去了！

　　这时，李清水突然道：“领悟了三重剑意，想来你也不是什么无名之辈，我很想知道，你是哪域哪个宗门的人！”

　　听到李清水的话，旁边众人顿时齐刷刷看向了杨叶，显然，他们也想知道杨叶是哪一域的人！

　　“有意义吗”杨叶嗤笑了一声，道。

　　“也是”李清水点了点头，道：“问一个即将要死了的人这个问题，确实没意义！”

　　就在这时，南宫梦突然消失在了原地，出现在了杨叶的面前，南宫梦仔细看了看紫貂，半晌，其深吸了一口气，眼中浮现一抹震惊之色，然后看向杨叶，道：“它，它怎么会跟着你！”

　　杨叶眉头一皱，道：“你什么意思！”

　　南宫梦沉声道：“你不要跟我说你不知道它的来历！”

　　杨叶眼皮一跳，眼前这女人的意思是她知道紫貂的来历？眼前这女人究竟是什么身份，她又是怎么发现紫貂是妖兽的？杨叶摇了摇头，然后道：“这似乎不关你的事吧？”

　　南宫梦眼中闪过一抹怒色，年轻一代之中，还没有人敢对她如此说话！不过她并没有发作，反而是语气柔和了些，道：“先前的事，我先说声抱歉，我对你与它没有恶意，只是见它可爱，非常喜欢，只是我没想到它竟然是那一族的……”

　　“没有恶意？”杨叶嗤笑了一声，然后看了一旁的李清水，道：“你们这叫没有恶意？如果不是我有点实力的话，现在我恐怕已经死的不能在死了吧？”

　　“你是真想死吗？”这时，一旁的李清水看着杨叶，淡声道。

　　“你可以试试？”杨叶双眼微眯，冷笑道。

　　李清水眼中闪过一抹杀意，正准备动手，在他身旁的那南宫梦却是对他摇了摇头，然后看向杨叶道：“先前的事，的确是我们不对，还望别往往心里去，告辞了！”说完，南宫梦复杂的看了一眼杨叶肩膀上的紫貂，然后朝着那道天门走去！

　　李清水冷冷看了杨叶一眼，道：“如有下一次，你必死无疑！”说完，连忙跟上了南宫梦。

　　一旁的希珞公子走到了杨叶面前，希珞从头到尾打量了下杨叶，然后道：“啧啧，真没看出来，你居然是三重剑意，还有你的这肉身，居然强悍到了这种程度，连那破球都无法击伤你！只是可惜了，你居然得罪那冰块脸，那冰块脸可是很小气的，你得罪了他，他以后肯定会找你麻烦的！”

　　“随便！”杨叶耸了耸肩，然后看了希珞公子一眼，道：“话说，你们三不是一伙的吗？”

　　“呸！”希珞公子怒道：“谁跟那冰块脸是一伙的？那冰块脸，平时沉默寡言，装酷，其实心里一肚子坏水，如果不是他实力还不错，老子早就将他大卸八块去喂玄兽了！”

　　“我觉得你不是他的对手！”杨叶突然道。

　　“激将法？”希珞公子嘿嘿一笑，道：“你就别在本公子面前玩这一套了，如果不是这次要对付妖域与冥域，还有魔域那些家伙，本公子先前就与他大战三百回合了！恩，看在相识一场份上，给你一个忠告，以后单独遇到那冰块脸，有多远就跑多远吧！偷偷告诉你，他可是曾经单独斩杀过很多灵者境强者的呢！哈哈……”

　　斩杀灵者境强者吗？杨叶双眼微眯，眼中有着凝重之色，虽然不爽那李清水，但是他不得不承认，那李清水的实力真的很恐怖！特别是那绿色光球，先前竟然让他都没反应过来就飞了出去！要知道，此时他的肉身已经不弱一般灵者境强者了啊！

　　然而就是如此，他还是飞了出去，并且让得他体内一阵翻滚，差点出现内伤！最重要的是一点是，他感觉那一击，只是这李清水随手一击，也就是说，对方根本就没认真，只是随手一击，就将他击飞！

　　在没遇到这李清水之前，他认为同阶之中，他不会弱任何人，但是先前那残酷的现实告诉他，他杨叶此时在王者境之中，还是很弱的！

　　人外有人，天外有天，这句话永远是至理名言！

　　深吸了一口气，杨叶心中已经决定，要尽快去那九幽之地寻找那九幽寒风，最好是在潜龙塔开启之前寻到！不然以他此时的实力，若真对上这李清水，在不动用幽冥鬼火与五重剑意的情况下，他是必输无疑的！就算真用了幽冥鬼火与五重剑意，他也没把握能够战胜对方！

　　要知道，对方出生九品宗门，那玄宝功法会少？会比他杨叶的差？答案自然是不会的！

　　此时场中，也不知城内的那些人是从哪里得知中域三杰要走天门的消息，无数玄者自城门之中涌了出来，不到一会，场中便已经不下数万玄者，而且人数还在不断增加着……

　　天门，这对场中无数人无疑是一个恐怖的存在！别说天门了，就是那地门，场中无数人都不敢去闯！因为只要是在这天门与地门之中死去，那就是神魂俱灭，连轮回的机会都没有！

　　南宫梦缓步走到了天门之前，对着天门旁边的两位灵者境强者微微点头，然后道：“南宫梦，九品宗门清源宗真传弟子，王者境巅峰！”

　　左边的那灵者境强者微微点头，然后道：“已经确定好？”

　　“自然！”南宫梦点了点头。

　　“那就请吧！”右边的灵者境强者淡声道。

　　南宫梦右手一翻，一面镜子出现在了她手中，这面镜子呈圆形状，镜子背面绣刻着许多抽象的图案；在镜子的边缘处，更是有着一道道如同闪电般的刻痕。总而言之，从表面看上去，这面镜子似乎并没有什么特别出众的地方！

　　但是，在见到这面镜子时，那两位灵者境强者却是脸色一变，左边那灵者境强者沉声道：“丫头，你这可是天阶下品玄宝，照灵境？”

　　南宫梦点了点头，道：“让前辈见笑了，不过没办法，这天门一击，相当于没有水分的灵者境五品强者一击，以我现在的境界，只能依靠这天阶玄宝了！”

　　右边那灵者境强者摇了摇头，道：“丫头谦虚了，历史上，除了少数几人外，又有哪个人能够不依靠外物而走过这天门的？不依靠外物走入天门的，恩，好像已经有数千年没有出现了吧！”

　　左边那灵者境强者点了点头，道：“确实，不依靠外物而进入这天门的，已经有数千年没有出现了！别说不依靠外物，就是依靠外物走过这天门的，这数千年来，也不过几十人而已！丫头你实力很不错，如果去走那地门，十之八九是过的，走这天门，一个不慎，那可就是神魂俱灭，你可想好了！我实在不想见我们中域损失一名超级天才！”

　　南宫梦微微一笑，然后道：“多谢前辈提醒，只是我还是想试试，不然会一辈子不甘心的！”

　　闻言，两名灵者境强者相视了一眼，然后齐齐叹了一声，随即让开了道路。确实，像南宫梦这种天才，如果不让她们试试这天门，她们是一辈子都会有一个心结的！这个心结对她们早期或者没什么影响，但是在进入皇者境时，那可是非常致命的！

　　所以，两人没有再出言阻止！

　　南宫梦缓步走到了天门之前，看着那道门，南宫梦神色凝重了起来，这道门，不仅关系到一个尊严的问题，更关系到她自身心境的问题！修行一途，困难无数，如果没有自信，被一道小小的门给所阻，那她又如何一路披荆斩棘，达到武道巅峰？

　　所以，她必须要闯这道天门！

　　一旁的希珞与李清水两人都沉默，他没有出声阻止，因为他们理解南宫梦的举动！

　　场中无数人一瞬不瞬的看着那道天门前的南宫梦，没有什么比见证天才的陨落或者天才的崛起更刺激的了！

　　杨叶此时目光也是落在南宫梦的身上，那道天门的恐怖，他先前是见到的，老实说，他并没有什么把握能够走进那道天门！如果那道天门只会发出那一击，那他自然是能够扛的住的，但问题是，那天门只会发出一击吗？

　　而且，谁知道这道天门之中会不会还有其它更恐怖的攻击？总之一句话，走这天门，他也是没有多少把握的！不过他也是必走无疑！与南宫梦他们一样，他杨叶也不容许自己心境上有任何的缺陷！

　　在数万人的目光之中，南宫梦抬起了脚，踏入了那道天门之中！


第298章 突变！

　　南宫梦刚踏入天门，天门之中便是传出一道能量波动，随即，一道绿色光芒自那天门内凭空而现，朝着南宫梦电射而去，速度快的场中无数人都没反应过来！

　　看着那道绿色光芒凭空而现时，南宫梦便是脸色凝重了起来，这天门的恐怖，宗门已经告诉过她无数次，甚至，宗门的那些长老还不让她来闯，怕她有个闪失！然而，她终究还是来了！因为她对自己的实力非常有自信！

　　但是现在，在亲身面对这天门时，她知道，一直以来，她有些小看这天门了！不过开弓没有回头箭，此时她已经没了退路，因为退就是死，所以……

　　南宫梦眼中闪过一抹狠色，玉手轻轻一摆，那照灵镜顿时朝着那道绿色光芒迎了上去！

　　在众人惊骇的目光之中，那道绿色光芒与那照灵镜来了个亲密的接触！

　　没有炸响声，也没有什么能量波动，因为那道绿色光芒在接触到那照灵镜的镜面时，便是直接消失了，仿佛钻进了那镜子之中似的！

　　众人目瞪口呆，那天门恐怖的一击，就这样消失了？

　　一旁的杨叶也是眉头一皱，那绿色光芒的恐怖，他可是亲眼见到的，那可是不弱一个没有水分的灵者境强者的全力一击啊！然而就这样消失了？那镜子究竟是一个什么样的存在，居然这么恐怖……

　　“这照灵镜乃天阶防御玄宝，其号称可以吸收世间一切攻击，当然，没那么恐怖，不过天阶以下的玄技，或者一般灵者境强者的攻击，还是可以吸收的。不仅如此，吸收对方攻击后，这面镜子还会反射给对方，这才是最恐怖的！”似是知道杨叶的疑惑，在他身旁的希珞公子淡声道。

　　闻言，杨叶苦笑了笑，天阶防御玄宝，也就是说，眼前这女人与同阶对战，有这面镜子，就已经立于不败之地，其它没有天阶玄宝的玄者，根本伤不到她分毫，这还打个鬼啊！

　　场中，在照灵境吸收那道绿色光芒时，南宫梦不仅没有放松，反而脸色更加凝重了，因为只有她才知道，如果拿到绿色光芒在强一点，哪怕是一点点，她手中的照灵境就可能要崩溃了！这天门的恐怖，完全超出她的想象！

　　沉寂一会，突然，天门之中突然再次闪现出一道绿色光芒，这道绿色光芒比起先前那道绿色光芒更加大了，而且那速度也比先前那道绿色光芒更加的快！

　　南宫梦眼瞳一缩，玉手连忙轻轻一挥，那照灵境猛地爆发出一道白光，随即，一道绿色光芒自那其中猛地激射而出！

　　两道绿色光芒在空中略微接触，随即，从镜子之中激射而出的那道绿色光芒便是轰然消散，而天门之中激射而出的那道绿色光芒则速度不减，轰在了南宫梦面前的照灵境之中……

　　“咔擦……”

　　绿色光芒如同上次一般再次诡异地消失，然而这一次，众人却是听到了一道轻微的“咔擦”声！眼光好的，已经看到了南宫梦面前那照灵境的边缘处已经出现了细微的裂缝……

　　见到这一幕，无数人顿时倒吸了一口凉气，这天门的第二击竟然这么恐怖，居然连天阶玄宝都能够损坏！如果是自己上去，没有天阶玄宝的抵挡……想到这，无数人顿时吓出了一身冷汗，没有天阶玄宝的他们，上去恐怕会如同那王金刀一般，被瞬间秒杀！

　　一旁的希珞公子与李清水两人此时眉头紧皱，两人眼中不约而同的出现了担忧之色，因为这天门的恐怖，完全超出他们的预料！也就是说，原本对南宫梦特别有信心的他们，此时在见到这一幕后，那信心有些动摇了！

　　此时杨叶则是在暗暗庆幸，是的，是在庆幸，因为先前如果他贸然闯进这天门，在不知道的情况下，面对这恐怖的一击，特别是这第二道绿色光芒，他铁定是要重伤的，甚至会出现生命危险！不得不说，这天门的恐怖，完全超出了他的想象！

　　这别说是王者境，就算是一些灵者境走进去恐怕也是得神魂俱灭的啊！

　　就在这时，那道天门之中，再次一阵能量波动，随即，又是一道绿色光芒自那天门之中凭空闪现，这一次，在见到这道绿色光芒时，南宫梦顿时眼瞳剧烈一缩，因为这道绿色光芒之色比先前那两道大上一倍不止，而且那速度更是快到连她都有些看不清！

　　南宫梦反应不慢，当下体内玄气疯狂涌入照灵境之中，随着玄气不断的涌入，照灵境顿时再次爆发出一道刺眼的白色光芒，随即，那照灵境之中再次激射出了一道绿色光芒！

　　两道绿色光芒在空中略微接触，与先前一般，那照灵境之中射出的绿色光芒便是瞬间消散，随即，天门之中射出的那道绿色光芒直直轰在了那照灵境之上！

　　在众人惊骇的目光之中，那天阶玄宝照灵境略微一颤，随即，“轰”的一声，化作漫天碎片……

　　然而，那道绿色光芒却是并没有消失，反而是速度不减的对着那南宫梦暴射而去！

　　见到这一幕，李清水与希珞两人脸色一变，就在两人要动手时，那守在天门的两名灵者境强者却是诡异地出现在了他们两人的面前，阻挡住了他们！

　　“湮灭！”

　　就在这时，天门之中突然传来一道轻喝声，众人望去，只见那南宫梦玉手朝前一弹，随即轻轻一握，下一刻，一个拳头大，漆黑的令人心悸的黑洞陡然出现在了南宫梦玉手前，只是一瞬，那道黑洞便是扩散成了数倍之大，将那道绿色光芒吞噬了进去！

　　“天阶中品玄技：湮灭！”

　　看到这一幕，场中有人惊呼道。

　　天阶中品！

　　听到这句话，杨叶脸色一变，这是他目前为止，见过的第一次天阶中品玄技！以往，他认为天阶中品与天阶下品之间就算有差距，也肯定不会差太大，但是见到这一幕后，不得不说，他这个想法是错误的！

　　天阶下品与天阶上品之间那何止是差一点点，是差好多点啊！

　　那第三道绿色光芒的威力，就算是一些灵者境肯定也是接不下来的，然而却是被这天阶中品玄技直接给吞噬的干干净净……

　　现在杨叶有些相像这南宫梦曾经与李清水还有那希珞公子斩杀过尊者境强者了！

　　见到那道绿色光芒被吞噬的干干净净，南宫梦顿时松了一口气，然后瘫坐在了地上，先前那一击，已经将她体内玄气抽的干干净净，此时的她，体内是一滴玄气都没！现在就算是一个最普通的玄者，都可以击杀她！不过好在，此时她已经闯过了这天门！因为天门历来只会出击三次！

　　静了一会，场中突然传出了雷鸣般的欢呼声。

　　不管是哪一域的人，强者都应该被尊敬的！

　　当然，更多的人是震撼与无奈，在他们各域之中，他们都是最顶尖的天才，也是最耀眼的存在！但是现在，与这南宫梦一比，他们顿时觉得自己真的是愧对这“妖孽”二字！什么才是真正的妖孽？眼前这南宫梦才是！

　　人群之中，杨叶沉默着，不得不说，这南宫梦的实力真的让他有些震撼了！特别是那最后那天阶玄技！天阶玄技虽然可怕，但更可怕的是这南宫梦将这天阶玄技修炼到了快完美的境界！是的，是快完美境界！

　　先前在南宫梦施展这天阶玄技之时，剑心通明的他，在全神贯注下，他才发现了对方这天阶玄技的一点破绽，然而这破绽却是也不能说是破绽，因为对方施展的速度实在太快，这破绽刚一出现便是消失了！

　　也就是说，就算发现了对方的破绽，他杨叶也拿对方没辙！这种情况，自他剑心通明以来，还是头一次！

　　沉思中的杨叶没发现，在他肩膀上的紫貂眼睛正眨呀眨，那小爪上，更是闪现淡淡的紫光，而它的目光，正是落在那天门之中……

　　一旁的两名灵者境强者也是点了点头，南宫梦闯过了这天门，这也算是为中域争光，同为中域人，他们两个自然是高兴的！

　　李清水与希珞公子两人此时也是松了一口气，先前他们两人看的可是心惊胆战，特别是那天门的最后一击，完完全全超出了他们的预想，如果不是南宫梦已经将这天阶中阶玄技修炼到了大成境界，南宫梦肯定会神魂俱灭的！

　　因为那最后一击，根本不是他们的肉身能够所承受的！

　　两人相视了一眼，希珞公子道：“你先，还是我先？”

　　“随便！”李清水惜字如金。

　　希珞公子点了点头，道：“那就你先来吧！”

　　李清水嘴角一抽，淡淡的看了希珞公子一眼，就在他准备朝着那天门走去时，场中一道紫光闪过，杨叶肩膀上的紫貂陡然消失在了杨叶的肩膀上，下一刻，紫貂便是出现在了那天门之中！

　　见到这一幕，场中无数人一呆……

　　而杨叶却是脸色剧变，想也不想的就将身法施展到了极致，化作一道黑线暴射向了那天门……


第299章 重伤！

　　“是杨叶！”

　　在杨叶冲出人群的那一刻，有南域的玄者认出了杨叶，顿时惊呼道。

　　听到这句话，场中只要是南域的玄者都齐齐望向了那冲向天门的杨叶，如杨叶所说，他在南域年轻一代之中，的确算是一个“名人”。击败南域准武神，获得青云榜第一，四重剑意，剑心通明……

　　因为当初十万大山的缘故，虽然南域年轻一代的玄者基本都仇视杨叶，但他们不得不承认，杨叶的实力还是非常恐怖的！只是他们一直不愿意承认杨叶是南域年轻一代之中最强的罢了！

　　现在，看到杨叶居然要闯那天门——他们是这么认为的。他们激动了，为什么激动？这就得说说南域玄者此时在这古域城之中的处境了！

　　在场的，都是南域最精英的天才，曾经的他们认为他们是最妖孽的，然而来到南域后，他们才发现，他们居然是诸域之中最弱的存在……

　　天地人狗四门，整个南域，竟然没有一个闯入那地门的！

　　就连那被南域众玄者寄予厚望的元童与百花宫的闻人月，还有那冷心然，也不过至少闯过那人门而已！至于其它人，基本全是自那狗门进入古域城的，这让南域的玄者在诸域玄者面前连头都抬不起来。同时，南域玄者也成为了这古域城之中最垫底的存在！

　　在南域，他们是最耀眼的存在；在这古域城，他们是最垫底的存在。这种落差，让得南域玄者很不适应，然而不适应又能如何？谁叫他们实力弱呢？古域城的规则，又岂是他们能够打破的？而且最重要的一点是此时南域玄者在古域城之中成为了受欺压的存在！

　　为什么受欺压？因为实力弱，因为南域连一个闯入地门的人都没！

　　而现在，这杨叶去闯天门了！在这一刻，无数南域玄者都非常有默契的忘记了他们曾经是怎么对待杨叶的；这一刻，他们都非常“给力”的给予了杨叶欢呼声与掌声；这一刻，他们衷心的希望杨叶能够再次创造奇迹，让南域出现一个闯过天门的天才，然后让他们扬眉吐气！

　　人群之中，元童与闻人月，还有冷心然三人，看着那闯入天门之中的杨叶，眼中闪过一抹复杂之色。特别是元童，此时没有人比他心境更复杂的了。平心而论，他是恨杨叶的，因为杨叶让得他失去了武神的传承！不过他也是感谢杨叶的！

　　因为经过青云榜后，他重新认识了他自己，是杨叶让他知道他自身的不足；是杨叶让他知道，人外有人，天外有天这个道理；也是杨叶让他明白了他元童实力还是太弱了……所以经过青云榜后，他元童不仅没有意志消沉，反而激发了他前所未有的斗志，从而一举突破了王者境，也正是因为如此，他元童才能够再次被元门重视，派来参加这气运之争！

　　突破王者境后，他便是准备找杨叶雪耻，然而让他失望的是杨叶竟然独自一人从十万大山来这古域城，这让他的计划落空，只好想着来到古域城见到杨叶后在挑战杨叶！只是他没想到的是，来到这古域城后，他元童竟然是如此的弱……

　　是的，天地人狗四门，元门已经交代过他不能去闯那天门，所以他选择了那地门，然而让他难以置信的是，他元童，曾经号称南域最妖孽的存在，竟然连那地门都闯不过！如果不是有着元门给他的那件天阶防御玄宝，他元童此时已经神魂俱灭了！

　　在他失败的那一刻，他感受到了周围南域玄者眼中毫不掩饰的失望，甚至有的人更是出声辱骂他！

　　他不怪这些人，因为是他给了这些人希望，然而他失败了，他的失败不仅是他一个人的失败，更是让得整个南域玄者都抬不起头来！

　　现在，在见到杨叶冲入天门的那一刻，他突然发现，他不再恨杨叶了，此时此刻，他与众人一样，希望杨叶能够闯过这天门——虽然这有些不可能，但是与众人一样，他也是衷心的希望杨叶能够再次创造奇迹！

　　可以这么说，杨叶是唯一一个能够改变南域玄者此时在古域城之中的处境了！

　　“他就是那个南域号称准剑皇的杨叶？剑意四重？剑心通明？就是他？”听到南域的玄者的欢呼声后，一名其它域的玄者顿时疑惑道。

　　“剑意四重或许有，不然先前他也不可能敢挑战李清水了！但是这剑心通明恐怕就是谣传了！开玩笑，剑心通明，就是在我们中域也没听过谁剑心通明啊！一个小小的南域，怎么可能出现这种天才？”

　　“就算没有剑心通明，如果他真的领悟了四重剑意，那也是极为恐怖的了。四重剑意的剑修，同阶之中，基本都是难逢敌手的！不过如果想要凭借四重剑意就闯过这天门，那无疑是在痴人说梦！”

　　“……”

　　“杨叶？”一旁，希珞公子轻笑了笑，然后道：“剑意四重？剑心通明？准剑皇？呵呵……真有意思啊！”

　　在紫貂闪进天门那一刻，杨叶真的是心胆俱裂！天门的恐怖，他是亲眼见到的，小家伙居然直接进入了其中，这让他怎么不着急？所以，没有任何犹豫，他便是跟着小家伙进入了这天门之中！

　　在进入这天门的那一刻，他没有想什么这天门的恐怖，也没想他会不会死在这天门之中，他那时脑中只有一个念头，那就是不能让小家伙出一点事！

　　天门之中，紫貂见到杨叶跟着进来，顿时眼睛一眯，露出了一个可爱的笑脸，显然，它还以为杨叶是陪它进来一起玩的……

　　杨叶嘴角一抽，就在他准备将紫貂抱在怀中，然后狠狠地揍它一顿时，那天门之中突然一阵能量波动，随即，一道绿色光芒再次闪现而出，朝着他与紫貂激射而来！见到这一幕，杨叶脸色瞬间剧变，然后身形一动，挡在了紫貂的面前，然后四重剑意喷涌而出，与此同时拔剑对着那道绿色光芒就是猛地一劈！

　　在见识到那绿色光芒的恐怖后，杨叶哪敢大意？所以这一次，他直接施展出了四重剑意，并且用上了体内的金色玄气以及肉身的力量！

　　四重剑意加上金色玄气还有肉身力量，无疑是杨叶全力一击了！那般威势，是极为恐怖的！长剑所过之处，一道道气爆之声不断响起，不仅如此，长剑所过之处的空间，更是隐隐扭曲了起来……

　　见到这一幕，一旁的李清水眉毛一挑，在他身旁的希珞公子顿时道：“果然是四重剑意，呵呵，冰块脸，我原本以为他不会是你的对手，可现在看来，四重剑意的他，虽然不可能战胜你，但是也是有能力与你一拼啊！”

　　李清水收回了目光，看了一眼希珞公子，没有说话！

　　希珞公子嘿嘿一笑，然后看向了天门！

　　在两人的身旁，南宫梦则是一瞬不瞬的盯着紫貂，那眼中，除了疑惑还是疑惑……

　　在众人的目光之中，杨叶那一剑与那绿色光芒狠狠地撞在了一起，顿时，众人便是听见到了一道清脆的金铁断裂声，杨叶手中的那柄剑瞬间断裂成了无数块，随即，一股恐怖的气浪陡然自那玄剑与绿色光芒相交处爆发了出来！

　　“轰！”

　　霎时，整个地面直接被掀翻了起来，无数石块如同箭雨般朝着四周激射而去，场中一片狼藉！

　　见到这一幕，南域玄者的心顿时提了起来，如果是以前，他们是巴不得杨叶神魂俱灭的！但是现在不能啊！现在杨叶如果失败，那他们在古域城之中的处境将只会越来越遭，然后永远成为被欺压的存在！所以，杨叶现在是万万不能死的，至少现在不能……

　　此时杨叶不知道的是，有好多好多人是在为他正担心的……

　　片刻后，众人看清了天门之中的情况，杨叶此时是极其狼狈的，满头头发披肩而下，凌乱不堪，身上衣物更是千疮百孔，仿佛被箭雨射过一般！很快，众人目光落在了他的右手之上，只见他的右手不知何时已经成为了鲜红色！

　　是的，杨叶整支右臂已经成为了鲜红色！如果有人站在他身旁的话，就会发现，此时杨叶整支手臂如同被轻击过的玻璃一般，满是蜘蛛网般的细小裂缝，一丝丝鲜血，正不断自那右臂之中缓缓溢出……

　　南宫梦目光落在了杨叶的右臂上，然后脸色凝重了起来，那天门之中的第一道攻击的威力，她是亲身感受过的！她是用天阶玄宝才接下了那道攻击，然而此时，杨叶却是除了一柄地阶玄剑外，不借任何外物就将这道攻击接了下来！并且还将这道绿色光芒给硬生生的轰碎！

　　这杨叶的实力居然这么恐怖？


第300章 恐怖的天门！

　　一旁的李清水脸色也是微微凝重了起来，显然，他也没想到杨叶居然能够凭借一柄地阶玄剑就将那恐怖的一击给接下来。当然，此时他更多的是疑惑，因为想要靠四重剑意就击碎那恐怖的一击，那是绝不可能的，也就是说，杨叶先前肯定还用了其它什么手段！

　　不过那又如何？李清水脸色恢复平静，别说四重剑意，就算杨叶真剑心通明，他又有何所惧？因为杨叶终究不过是王者一品境而已！

　　境界之间的差距，不是四重剑意与剑心通明就能够弥补的！越品挑战？开玩笑，这世上有人能够越品挑战他吗？

　　此时场中最高兴的莫过于南域的那些玄者了，见到杨叶竟然硬接下一击天门的攻击，震惊过后的他们便是彻底沸腾了！先前他们只是希望杨叶能够闯过这天门，是的，只是希望，他们也并不看好杨叶，但是现在，他们则是信了！他们觉得杨叶肯定能够再次带来奇迹！

　　此时杨叶脸色极为凝重，因为先前那天门的恐怖一击，让得他差点整只手臂都断掉！老天，他的肉身防御可是已经不弱一般灵者境强者了啊！而且先前他可是施展出了四重剑意，还有体内金色玄气，然而，就算如此，他的手臂都差点断掉！

　　这天门的攻击，竟然恐怖如斯！

　　就在这时，天门之中又传来一道淡淡的能量波纹，见到这一幕，杨叶眼瞳一缩，就在他准备施展出五重剑意时，那天门之中却是突然电射出一道绿色光芒，这绿色光芒速度极快，在杨叶还没反应过来便是已经轰在了他的胸前！

　　被绿色光芒轰中，杨叶双眼瞬间睁大，整个脸刹那间便是扭曲了起来，沉寂一瞬，“澎”的一声炸响，杨叶身上衣物瞬间化为了灰烬，露出了他的身体。当众人看到杨叶身体状况时，所有人呆住了！

　　此时杨叶全身如遭到重击却未破碎的玻璃一般，身上布满了密密麻麻的血痕，是的，此时杨叶全身已经裂开，无数鲜血缓缓自他体内溢出，不到一会，杨叶便是如同一个血人一般，看上去极为狰狞恐怖！

　　见到这一幕，一旁的南宫梦微微摇头，这杨叶没有天阶玄宝，也没有任何心理准备就贸然闯进这天门之中，这能不死吗？不过杨叶也算虽死犹荣，因为他毕竟硬接下了这天门的恐怖一击！

　　在南宫梦右边的希珞公子也是微微摇头，看着天门之中那犹如血人的杨叶，眼中闪过一抹不忍，因为先前他是可以阻止杨叶进入那天门之中的，只是他想看看杨叶实力到底有多强，所以这才没有出手阻止！

　　只是他没想到，杨叶居然就这么死了……

　　此时场中脸色最难看的莫过于那些南域玄者了，上一刻，杨叶给了希望，然而下一刻，杨叶便是让他们绝望！想到日后在古域城之中永远抬不起头、要被其它域的玄者奴役，无数南域玄者再也控制不住自己的情绪，对着天门之中的杨叶怒骂了起来！

　　“杨叶，你他妈别死啊，你不是号称南域最妖孽的人吗？你不是未来的准剑皇吗？你不是剑心通明吗？你他妈怎么能死？你他妈怎么能死……”

　　“杨叶，你他妈给我动一动啊，你这个傻逼，你不是很牛逼的吗？你不是肉身堪比王阶玄兽的防御吗？你他妈现在怎么连这天门的一击都接不下？”

　　“哈哈……死了？死了也好，哈哈……什么准剑皇，什么剑心通明，也是跟我们一样，在南域算牛逼，来到这古域城后就变成了垃圾，大家都是一个鸟样，哈哈……”

　　“……”

　　“真的死了吗？”人群之中，元童看着场中如同血人的杨叶，犹如失魂般的低声喃喃道：“怎么能就这么死了呢？你死了，我要去找谁寻回我失去的武神之心？”

　　在场之中，还有一群人此时是非常高兴的，那就是剑宗的那群人！此时剑无极脸上绽放着发自内心的笑容！杨叶已经不是剑宗弟子，而且还是被剑宗赶出去的弟子，杨叶表现的越强，就等于在使劲打剑宗的脸，作为剑宗弟子，他自然不想见到自己宗门被人笑话！

　　当然，更重要的原因是如果杨叶真闯过天门，那以闯过天门的人在古域城之中的地位，加上剑宗曾经那般对杨叶，杨叶会放过他们这些剑宗弟子吗？在他想来，肯定是不会的，到时，以杨叶在古域城之中拥有的特权，他们这些剑宗那是铁定要完蛋的！

　　不过这些都不用在担心了，因为杨叶死了！

　　“真的死了吗……”某处，闻人月看着场中的杨叶，轻声道：“你死了，你妹妹怎么办，玉姨又该怎么办？你怎么能就这么死了呢……”

　　杨叶真的死了吗？当然是没死的，不过也快差不多了！此时杨叶大气都不敢出一口，生怕稍微出一点气，他自己全身就会立即碎裂成无数块！

　　可以说，现在他受伤的程度，是他出生到现在为止最严重的一次！因为他此时全身真的已经被打的支离破碎，如果不是他肉身强悍至极，他恐怕现在已经成为一堆肉沫了。虽然依靠着肉身的防御，勉强让他现在还有口气，但是他现在随时都可能死！

　　因为那血在不停的留，而且他身上还在不断出现细小的裂缝……

　　在杨叶被那第二道绿色光芒击中时，那罪魁祸首，也就是小家伙顿时就呆住了。紫貂悬浮空中，看着杨叶身上血越留越多，情况越来越糟，那双灵动的双眼顿时缓缓溢出了两股清泉。小爪微微向杨叶伸去，但又怕弄疼杨叶，然后又缩了回去，一时间，急的紫貂不断在杨叶周围闪烁着！

　　见到这一幕，场中所有人顿时脸色剧变！

　　“它，空间瞬移……”希珞公子失声道：“它是妖兽！”

　　一旁的李清水眼中首次出现了震惊之色，他没有说话，只是一瞬不瞬的盯着紫貂，仿佛要将这只他先前要抓的小家伙看透一般！

　　南宫梦深吸了一口气，眼中毫不掩饰着震惊之色，道：“果然是那一族，只是，它怎么会与一个人类在一起呢？”

　　看着那在自己面前不断闪烁的紫貂，杨叶嘴唇微张，想要说一句没事，然而刚一动嘴，一口鲜血便是自他嘴中喷了出来，这一动作，牵扯到他全身的伤口，那撕心裂肺的痛，顿时让得他脸庞再次扭曲了起来！

　　紫貂连忙停在了杨叶的面前，小爪伸到了杨叶的脸庞前，然而又缩了回去，双眼之中，满是惊恐之色，那圆嘟嘟的小脸上，更是早已经泪流成河！

　　就在这时，那天门之中突然又传出了一道能量波动，随即，一道绿色能量光芒再次闪现，然后以肉眼不可见的速度再次电射向了杨叶！

　　见到这绿色能量光芒再次出现，那站立在天门之中的杨叶顿时心中不由苦笑了起来，这真是老天要灭他杨叶吗？突然，似是想到什么，杨叶猛地看向了在他面前的紫貂，不在顾忌身上的伤势，强行开口道：“小……家……跑……”一句话未说完，一口浓血再次喷洒了出来！

　　紫貂愣了一瞬，下一刻，那圆嘟嘟的小脸瞬间狰狞了起来，随即，一股紫光猛地自它身上涌了出来，紧接着，紫貂身躯顿时大了一倍，一双小小的紫色翅膀凭空出现在了紫貂的背上，不仅如此，紫貂那双大眼也在一瞬间变成了紫色！

　　“紫瞳空间貂！”见到这一幕，一旁的南宫梦双眼圆睁，失声惊骇道。

　　听到南宫梦的话，一旁的两位灵者境强者与李清水，还有希洛公子顿时不可思议的看向了那天门之中的紫貂！

　　在这一刻，几人已经没兴趣管杨叶还没死的这个问题，现在他们眼中只有那只怒到极致的小家伙……

　　绿色光芒刚到杨叶面前，变身后的紫貂顿时小爪一挥，一道紫光闪过，然后，然后那道绿色光芒直接消失在了杨叶的面前，下一刻，那道绿色光芒诡异地轰在了那道天门的墙壁上……

　　“轰！”

　　一道惊天巨响在场中如雷鸣般响彻而去，那道天门在众人惊骇的目光之中，剧烈一颤，沉寂一瞬，那道天门之中竟然又闪现出了一道绿色光芒！

　　第四击！

　　一旁的两位灵者境强者呆若木鸡，这天门历来都只会出三道攻击，这次却是出现了第四道攻击！

　　这是怎么回事？哪里出问题了？两位灵者境强者此时是满脑子的疑问！

　　如同上一次，那道绿色光芒出现后，便是再次朝着杨叶激射而去，速度之快，让得杨叶眼瞳剧烈一缩，因为那速度快的他都看不清这绿色光芒的轨迹，而且只是一瞬间，他便是感觉到了这绿色光芒已经出现在了他的面前，就要与他再来一次“亲密”的接触！

　　好在就在这时，紫貂小爪又是一挥，然后那股恐怖的气息顿时消失在了杨叶的面前，下一刻，那道绿色光芒直接出现在天门之外的人群之中……是的，这次绿色光芒没有去攻击那天门，而是直接被小家伙移出了天门之外，轰向了那人群！

　　不知是紫貂有意还是无意，这绿色光芒落处，正好是南域玄者站的位置……

　　这突如其来的绿色光芒，令得那一处的南域玄者顿时心胆俱裂！


第301章 暴怒的紫貂！

　　“轰！”

　　伴随着一道惊天巨响，近百名南域玄者还没反应过来便是被那道绿色光芒直接给炸成了一堆肉沫！

　　尘烟散去，一道深不见底的漆黑巨坑出现在了古域城外！看着这个巨坑，无数玄者顿时倒吸了一口凉气，就是那李清水与希珞公子两人也是眼皮一跳，这天门的攻击，真的是太恐怖了点啊！这一击，就算是他们两个，也是忌惮不已！

　　很快，众人震惊过后，便是齐齐看向了那天门内的紫貂，此时紫貂双眼赤紫，脸色狰狞，一股暴戾的气息自其身上不断散发而出，在它背上，那一双紫色双翼，不断疾煽，随着紫色双翼的不断煽动，一些眼尖的人惊骇的发现，紫貂周围的空间竟然如同波浪一般，在不断荡漾着！

　　就在这时，天门之中再次闪现出一道绿色光芒，见到这一幕，一旁的众人脸色剧变，然后想也不想的朝着四周逃散开来。

　　一旁的李清水与希珞公子，还有那南宫梦也是朝后方退了十来丈的距离，以他们三人的实力，合力自然能抵挡住这天门一击，然而，这实在是没必要，而且，现在那紫貂明显处于暴怒状态，他们三人也不想去招惹它！

　　这一次，那道绿色光芒没有在去攻击杨叶，而是激射向了紫貂！然而，这道绿色光芒还未到紫貂的面前，便是诡异地消失在了天门之中，下一刻，天门之外又是响起一道惊天巨响声，一些逃的慢的玄者顿时又被炸成了如同细沙的碎末！

　　见到这一幕，无数人心中惊骇，随即如同发了疯一般的逃离那古域城！此时此刻，他们是恨不得多生几只脚，这只紫貂实在是太可怕了……

　　事情远远未结束，那道天门仿佛生气了，一阵剧烈颤动，下一刻，五道绿色光芒闪现而出，射向了紫貂与杨叶，速度之快，比起先前至少快了近一倍！

　　杨叶此时虽然不能动，但意识还是清醒的，见到五道绿色光芒出现，杨叶顿时惊骇欲绝，这小家伙如何能抵挡？想到这，杨叶不在顾忌身上的伤势，体内玄气疯狂涌动了起来，强行运转着体内的玄气顺着经脉涌出体外！

　　手腕一动，隐剑出现在手中，双手握着隐剑，杨叶强忍着全身撕心裂肺的剧痛，身形一动，挡在了那被五道绿色光芒给弄的有些呆住的紫貂面前，然后一声历喝，自上而下，猛地对着那五道绿色光芒就是一劈！

　　一道金色剑气带着尖锐刺耳的破风声响，电射而出！

　　然而，这道金色剑气还未接触到那五道绿色光芒，便是被五道绿色光芒散发出来的气势给震的烟消云散！

　　见到这一幕，杨叶苦涩一笑，难道自己今天就要死在这吗？在发动剑气那一刻，他全身各处便是开始慢慢裂了开来，露出了皮肤里面的骨头与猩红的血肉，那般模样，极为狰狞恐怖，让得一旁的无数玄者不忍直视！

　　身上血越流越多，皮肤越裂越大，体内玄气也开始乱串了起来，杨叶此时感觉自己确实要死了。如果不贸然闯进来，那也许他就不会死了。扪心自问，后悔吗？杨叶是不后悔的，就算在闯进来那一刻便是知道现在的结局，他还是会义无反顾闯进来的！

　　他将小家伙当做是自己的亲人，小家伙有危险，他杨叶又岂能见死不救？哪怕是明知不敌，他也要出手，大不了，不就一死？

　　他当然不甘心死，因为他还要救母亲，还要照顾妹妹，只是，有些事，不能因为这两个原因而就不去做啊！就像现在！

　　留恋的看了一眼前的小家伙，杨叶嘴唇张了张，想要叫小家伙快跑，然而此时此刻，他怎么也张不开嘴了，渐渐的，杨叶意识开始缓缓模糊了起来……

　　看着双眼缓缓闭上的杨叶，紫貂呆了呆，然后彻底的怒了。

　　“啾！”

　　仰头一声怒啸，紫貂身躯之中猛地爆发出一道璀璨的紫光，当一旁的众人见到这道紫光时，众人顿时震惊的眼珠都快掉了出来！因为这道紫光所过之处，竟然让空间都诡异地各种扭曲了起来……

　　是的，空间开始扭曲了起来！那五道紫光进入到那扭曲的空间后，便是诡异地也跟着扭曲了起来，然后不到一会便是消失了，是的，就那样直接消失了！

　　“不愧为妖域最诡异，最神秘的空间貂族！”见到这一幕，一旁的南宫梦深吸了一口气，道：“这般天赋，这般恐怖的空间神通，难怪连妖域那几大超级霸主都不敢轻易去招惹它们……只是，它怎么会跟随一个人类呢？而且还是一个只是王者境一品的人类……”

　　就在这时，那天门再次传出一阵能量波动，随即，十道能量绿色光芒凭空而下，见到这一幕，紫貂双瞳之中顿时露出一道哀色，先前施展那空间术，已经是它的最后一击，也就是说，此时的它也没有办法在对付得了这十道绿色光芒了！

　　身形一闪，紫貂落在了杨叶的肩膀上，小脑袋贴在了杨叶的脸颊上，然后那一双紫瞳也是缓缓闭了起来！

　　自始至终，它是可以逃的！应该说，在它进入这天门时，它就有办法对付这天门的攻击的，而且最不济，它还是逃的，因为这绿色光芒的速度在快，也是快不过它的。只是它没想到杨叶也跟了进来，这绿色光芒快不过它，但是却绝对比杨叶快！

　　也就是说，杨叶是没法逃的！而且在它还没反应过来，杨叶便是被那道绿色光芒击中，那时，它又如何能够抛下杨叶独自逃生？

　　就像现在，它虽然抵抗不了那十道绿色光芒，但是它要逃也是还可以的。不过它没有选择逃，与杨叶想的一样，不能一起生，那就一起死吧……

　　“混蛋，王八蛋，超级混蛋，超级王八蛋，你们两个能不能给本公主消停点啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……万年了，本公主好不容易快突破了一重禁制，现在为了你们，又要陷入沉睡，啊啊啊啊啊啊，一个小小的垃圾器灵，竟然敢坏本公主好事，本公主灭了你啊啊啊啊……”

　　快昏迷的杨叶，恍惚间听到了这么一段话……随即，杨叶有些模糊的感觉到了自己体内小漩涡突然旋转了起来……

　　十道绿色光芒眨眼睛便是已经来到了杨叶与紫貂的身前，然而下一刻，一缕紫色劲气陡然出现在了杨叶的面前，然后这缕紫色劲气瞬间便是将那十道绿色光芒轰散，紫色劲气速度不减，以众人根本看不见的速度直接轰在了那道天门之上！

　　“轰！”

　　那百丈多高的城墙顿时剧烈一颤，下一刻，那天门之中传来了两道凄厉的惨叫声，紧接着，在众人惊骇的目光之中，那道天门轰然倒塌……不，不应该说是倒塌，而是粉碎，是的，那道天门直接粉碎成了如同细沙！

　　不仅是那天门，就那地门也是如此。

　　古域城的天门与地门，就这样没了？看着那满地的碎屑，众人呆若木鸡，许久没有回过神来！

　　就在这时，一个中年人诡异地出现在了古域城的门口，中年人大约四十来岁，浓眉大眼，马形脸，双目炯炯有神，站在那，虽未言一语，但却是不怒自威，自有一股慑人的气势！

　　一旁的两名灵者境强者见到这中年人，两人脸色顿时一变，然后连忙跑到了中年人面前，对着中年恭敬地行了一礼，右边的灵者境强者道：“马老，你老怎么来了？”

　　被称为马老的中年人微微摇了摇头，然后目光扫了四周一眼，当看到那天门与地门的场景时，脸色顿时凝重了起来。别人或许不知道，但是他可是知道的，这天门与地门乃是一件道器，这件道器的器灵可是相当于一个尊者境强者啊！

　　然而，现在这个相当于尊者境的器灵，竟然被人给灭杀了，不仅如此，连这道器的器体，都被弄成了碎末……这得多恐怖的实力？至少也是皇者境五品以上的强者才能做到如此干脆啊！

　　想到这，马老深吸了一口气，然后沉声道：“在下古域城执法队长老马已平，朋友既然敢出手毁去古域城的这天门与地门，没理由不敢出来一见吧？”

　　没人回答！

　　马已平眉头一皱，然后神念喷涌而出，半晌，马已平眉头皱的更深了。以他的实力，他的神念已经能够在一瞬间就覆盖周围千里范围，原本顾忌对方实力，所以他并没有一出来就用神念搜索对方，因为那是极其不尊重人的！只是对方不回话也不出现，让得他有些怒了，这才施展出神念，然而让他疑惑的是，他的神念竟然没有搜索到对方！

　　出现这种情况，只有一种原因，那就是对方实力远高于他，然后躲避了他的神念！而在这古域城，不，应该说在这整个玄者大陆，实力比他高的，两只手都数的过来，而这些人，无一不是那种活了数万年的超级老怪物……

　　马已平正准备还要说什么，就在这时，他突然脸色一变，目光望向了北方，半晌，低声道：“魔域的这些家伙，这次来的倒是挺快的啊！”

　　沉吟了一会，马已平目光扫了众人一眼，然后沉声道：“不想死的，就速速进城！”语落，马已平身形一动，直接消失在了原地。这些晚辈之间的争斗，他是不能出手的，先前提醒一句，已经属于犯规了，不过还好，没那么严重……


第302章 魔族！冥域，妖域！

　　在古域城北面千里外有一座山峰，山峰高耸入云，从远处看，山峰仿佛与天地的柱子一般，承接天地！这座山峰正是玄者大陆赫赫有名的擎天峰！也是魔域与南域之间的一道屏障。如果不是有这座山峰，南域早已经不是人类的了！

　　当然，真正阻止魔域青年的不是这座山峰，而是这座山峰上的禁制！这座山峰上有一种神秘且强大的禁制，这禁制是一种重力，境界越高的，上这座山峰承受的重力就越大！比如，先天境上这座山峰，需要承受平时重力的十倍，但如果是王者境强者，那承受的重力就是三十倍！而且越往上，那重力就越来越大……

　　不过，如果有魔族的青年能够承受住这擎天峰上的重力，从这擎天峰翻越到南域，那这名青年也将获得巨大的好处的！因为承受住那数十倍的重力后，不管是他的自身实力，还是心境，都会得到大大的提升的！

　　魔族是一个强者为尊的种族，强大对于魔族青年来说，那就是生命！只要能够强大，他们可以付出一切，哪怕是生命！所以，每一届的青云榜，都有无数的魔族青年前仆后继的来翻越这擎天山脉，然而，真正能够翻越这擎天山脉的，却是少的可怜！

　　此时，在擎天峰半山腰处，数百名体型高大的青年正步履蹒跚的一步一步朝着擎天峰峰顶走去。这些青年与人类长的极为相似，如果不是他们体型明显比人类要魁梧很多，还有那每个人头上都长着一对角的话，说他们是人类也不为过！

　　在这群青年的最前面，有一个特别显眼的青年，为什么说他特别显眼呢？因为在他身后的青年头上的角无不都是黑色的，而他的角，却是紫色的！不仅如此，在他身后的那些青年，偶而有人看向他时，那目光都是无比尊敬的！

　　“魔轲，你休息一下吧，或者别为我们阻挡这重力了！”就在这时，一名魔族青年走到了那名紫角的青年身旁，恳求道。

　　“是啊，魔轲老大，如果不是为了帮我们缓解这重力，你早就翻越这破擎天峰了，你别管我们了，不然，你要是被我们连累，那我们就真的成为魔族的罪人了！”

　　“别管我们了，老大你走吧……”

　　“……”

　　叫魔轲的男子停下了脚步，转身扫了众人一眼，看到众人通红的眼睛，魔轲深吸了一口气，然后道：“这次与我一起来翻越这擎天峰的有多少人？”

　　闻言，众人神色顿时黯然了下来，沉默了一会，很快有人答道：“一万三千名魔族兄弟！”

　　“而现在呢？”魔轲再次问道。

　　众人低下头去，沉默了。

　　“现在只有四百三十二名了！”魔轲双眼微眯，道：“我魔族一万三千名精英跟着我出来，还没有到潜龙塔，就只剩下四百三十二名，如果连你们都死在这擎天峰，我魔轲，就算获得潜龙榜第一，替魔族夺得无数气运，但那又有什么意义？你们能够走到这，已经证明你们的潜力，只要你们活下去，未来，我魔族就会涌现出无数超级强者！但是，如果你们死了，我魔族未来一段时间，上层强者就会出现断层，到那时，我魔族危矣！”

　　“我们也知道这个道理！”在魔轲身旁的青年苦笑道：“只是这擎天峰实在太恐怖，此时我们所承受的重力已经是我们平时的四十六倍，四十六倍的重力，如果不是魔轲你为外门承受了大部分的重力，我们恐怕早就支撑不下去了。而现在，也只是到擎天峰的半山腰而已……”

　　魔轲深吸了一口气，陡然转身看向了那擎天峰，看着那直插元霄的山峰，魔轲眼中闪过一抹狰狞，蓦地，他伸手一指，怒喝道：“为什么？为什么要让我魔族生活在那种恶劣的地方？凭什么不让我魔族进入人类世界？凭什么？”

　　魔轲身后的青年沉默了，他们当然知道魔轲是在问谁，魔轲问的，自然是当初在这擎天山脉布下这恐怖禁制的那名超级强者。魔域长年冰天雪地，那里气候极其恶劣，因为气候与环境恶劣，许多东西都无法生存，所以魔域的食物是非常短缺的！

　　可以说，魔域十个婴儿之中，至少有四个都长不大，因为其中四个基本都是饿死的！也正因为如此，魔族的青年才非常崇尚武力，因为有了实力，就可以不用被饿死！在这种情况下，魔族的青年自然是要拼了命的去变强……

　　如果说人类的玄者为了成为强者，是因为许多欲望与其它乱七八糟的理由，那魔族那些魔人为了变强，一开始只是纯粹的为了生存！这也是魔族的人的实力远超人类的原因！

　　而造成魔族几万年来世世代代承受这种磨难的，自然就是当初那在这擎天峰布下禁制的那名超级强者！对这名人类强者，魔族青年自然是恨的，不过恨也没办法，因为那名超级强者，好像已经不在这世间……

　　当然，就算在这世间，他们也是无可奈何，对方万年前施展的一个禁制，就困住了他们魔族近万年，那种强者，万年来，魔族还没出现过……

　　风，越来越大了，以魔族青年那比玄兽都要强悍的肉身，都快承受不住了！

　　沉默半晌，魔轲深吸了一口气，然后以手指天，道：“我魔轲以灵魂起誓，今生必将这擎天峰从这世间除去！让我魔族的人不在承受那魔域的苦难！”语落，魔轲转身看着身后的四百多名魔族青年，道：“人类世界就在眼前，只要翻越这座山峰，我们就可以尝尝人类的鲜血与肉味，万年之仇，你们不想亲手报吗？”

　　“想！喝人类的血，吃人类的肉！”

　　“吃人类的肉！”

　　“走，跟着老大，就算死，也要吃到一块人类的肉……”

　　三个时辰后。

　　“澎！”

　　魔轲双脚猛地落在了地上，落脚处，整个地面顿时剧烈一颤，随即，无数条手臂粗的裂缝迅速的朝着四周扩散了开来，不到两息的时间，以魔轲为中心，其周围数百丈范围的地面都是龟裂了开来……

　　值得一说的是，此时魔轲身后只有不到两百人……

　　看着那远处如黑点般的古域城，魔轲狰狞一笑，道：“人类，我魔轲来了！”语落，魔轲带着身后的魔族青年疯魔一般朝着古域城跑去……

　　与此同时时，在东面数千里外一块平原上，一个漆黑的漩涡凭空出现在了这片平原上，当这个漆黑的漩涡出现时，天色陡然间暗了下来，与此同时，这漆黑漩涡方圆数百里瞬间成为了赤地……

　　沉寂了一会，无数个身穿黑色长袍，如同影子般的黑影自那漩涡之中飘了出来，不到一会，场中便是出现了数百个黑影！

　　这些黑影极其诡异，因为他们是漂浮在空中的，而且，他们没有影子！

　　就在这时，这群黑影为首的一名手持黑色铁链的黑影鼻子嗅了嗅，然后贪婪的深吸了一口气，道：“人类灵魂的味道，桀桀……真是让人怀念啊……”语落，这群黑影人陡然飘向了那古域城的方向！

　　古域城城外，在那马已平刚消失，众人正疑惑不解时，一股恐怖的威压陡然出现在了众人头顶，这股威压，让得在场无数玄者顿时直接爬在了地上。

　　众人惊骇，就在这时，十来条身躯近数百丈的青色巨龙出现在了古域城城外的上空，十条青色巨龙在天空之上，不断翻滚着，一股股龙威不断倾洒而下，让得底下无数人类玄者心胆俱裂！

　　“是妖域青龙一族！”看到这十条青龙，希洛公子神色凝重道。

　　“太嚣张了！”在他身旁的李清水冷声说了一句，与此同时，悬浮在他面前的那次元魔球开始快速旋转了起来！

　　这时，南宫梦摇了摇头，道：“先撤回古域城，魔域与冥域的那些家伙也来了！”

　　闻言，希洛公子与李清水两人顿时眉头一皱，如果只是这妖域的十条青龙，那他们三人自然不需要退走！但是如果在加上那魔域那群变态的家伙与冥域这群诡异的家伙，他们三人就不得不忌惮了！

　　因为如果没有人类的话，这三个域的家伙们或许会相互争斗，但是只要有人类在场，他们就百分之百会先联合起来解决人类！没办法，几万年来，人类以多欺少，在各个种族之中是出了名的……

　　感受着四周各种陌生的气息越来越近，李清水与希洛公子两人不在犹豫，希洛公子扫了身后众玄者一眼，然后沉声喝道：“不想死的，速回古域城！快！”语落，希洛公子纵身一跃，空中，手腕一动，一柄长柄巨斧出现在了他手中！


第303章 聚集！

　　握着手中的巨斧，希洛公子眼中闪过一抹狠色，然后对着那天空之中的十条青龙猛地就是一劈！随即，一道肉眼可见的波纹顿时激射而出，当这道波纹出现后，那天空之中弥漫的龙威顿时消散了开来……

　　这时，场中那些玄者也是反应了过来，反应过来后，数万玄者顿时想也不想的就朝着古域城之中跑去，不到一刻钟，场中便是只剩下十来人！

　　“蝼蚁般的人类！”

　　天空之上，被希洛一斧子劈散龙威，那天空之上最大的那条青龙顿时怒了，巨尾一摆，猛地扫向了希洛公子！

　　“来的好！哈哈……本公子早就想屠龙了！”

　　朗声一笑，希洛公子手持巨斧原地一转，然后自上而下猛地一劈：“开天辟地斩！”

　　语落，一道数十丈长的斧芒如同一颗璀璨的流星一般，朝着那青龙激射而且，斧芒所过之处，空间一阵阵剧烈震荡，仿佛要破碎了一般，声势极为骇人！

　　“轰！”

　　斧芒轰在了那龙尾之上，顿时，一道惊天巨响声在场中响彻而起，一股恐怖气浪，自那相撞处猛地扩散了开来！

　　希洛公子斧头轻轻一划，那股扑向他气浪顿时消散了开来，就在他准备再次出击时，下方突然传来了南宫梦焦急的声音：“希洛，走，魔域与冥域的那些家伙到了！”

　　闻言，希洛公子眉头一皱，犹豫了下，然后身形一动，落在地面，似是想到了什么，希洛公子看向了那场中如同雕塑的杨叶还有那紫貂，道：“他们两个怎么办？”

　　南宫梦黛眉微蹙，沉吟了下，然后摇了摇头，道：“顾不了那么多了，我们走！”语落，南宫梦与李清水身形一动，掠进了古域城之中！

　　希洛公子看了杨叶与紫貂一眼，沉默了一会，低声一叹，然后身形一动，也掠进了古域城。

　　此时，场中只剩下了杨叶与紫貂！

　　杨叶此时是什么情况？杨叶当然没死，不过此时他意识已经完全陷入了沉睡。至于紫貂，或许是因为先前过度消耗，它竟然抱着杨叶的脑袋睡着了……

　　如果杨叶此时还清醒的话，就会发现，在他漩涡丹田内的那些玄兽大军，此时竟然都昏迷了过去！当然，更重要的是，在他小漩涡的那个金色玄气池上方，此时正漂浮着一个小女孩……

　　小女孩很可爱，应该说很漂亮，精致完美无瑕的小脸蛋，虽然有些稚嫩，但任何人都可以想象到这个女孩若是长大，那会是何等的倾国倾城。一套白色的公主裙，裙上绣刻着许多奇异神秘的符文，这些符纹仿佛是活的一般，竟然在缓缓流动着！在小女孩胸前悬挂着一颗如拇指大小的珠子，亮亮的，闪闪的，璀璨耀眼！

　　此时小女孩双手叉腰，小脸蛋鼓鼓的，眼睛之中仿佛能够喷出火焰！

　　某一刻，小女孩小脚在虚空之中猛地一躲，然后怒声道：“真的是太弱了啊啊啊啊啊啊啊！为什么要选择这么一个弱的家伙啊，本公主一只手指都能戳死他啊！弱也就罢了，还喜欢到处惹祸，你死不要紧，可别害得本公主跟你一起死啊啊啊啊啊啊！”

　　漩涡之中，小女孩是越骂越生气，到最后，更是手舞足蹈了起来。只是她的脸色是越来越惨白，身体也是越来越虚幻了起来……

　　过了一会，小女孩似是察觉到了自身的情况，当下连忙停下了骂声，小手使劲拍了拍胸脯，然后又重重地呼了一口气，过了一会，小女孩双手虚抬，然后猛地一握，喝道：“开！”

　　语落，在金色玄气池上方，诡异地出现了一道门！门内，白蒙蒙一片，什么也看不见！

　　小女孩犹豫了许久，然后很不情愿的开口：“出！”

　　随着这个“出”字落下，那道门内突然涌出了一缕紫气，当紫气出现在漩涡空间内时，那些躺在漩涡地上的玄兽大军顿时浑身一震，紧接着，极其诡异地一幕出现了！只见那些玄兽体型陡然间变大了许多，接着，体内猛地涌出了一股恐怖的气势……

　　杨叶小漩涡内的那只啸天魔狼瞬间成为了灵阶玄兽！那小灰与小银，也步入了半步灵阶！而其它玄兽，也在这一瞬间达到了王阶巅峰！

　　事情还没结束，只见那缕紫气串出了小漩涡，来到了杨叶的正常丹田内，然后开始在杨叶体内慢慢流动了起来，杨叶体内，凡是这缕紫气流过的地方，那原本支离破碎的体内经脉与血管，顿时恢复如初！

　　不仅体内，在杨叶体外，那已经裂成无数块的肉身，也在以肉眼可见的速度在恢复着！

　　只是那小女孩脸色却是越来越惨白，身体更是越来越虚幻，此时，那身体更是有如透明一般……

　　古域城外，南宫梦三人刚进入古域城还不到十息的时间，魔族的魔轲便是带着身后的两百名魔族青年来到了古域城之下，而在魔轲前脚刚到古域城下，一群犹如影子的黑影人也是诡异地出现在古域城之下！

　　魔轲贪婪的深吸了一口气，然后道：“好清新的空气，好宏伟的城市；没有严寒刺骨的风雪，没有一年四季的风暴，更没有那暗无天日的恶劣天气，这，真是人间乐土啊！”

　　“确实！”那群黑影人之中，一名手持黑色锁链的黑影人出声道：“这人类真是得天独厚啊！”黑影人声音如同石头划过玄铁，尖锐而刺耳！

　　魔轲看了黑影人一眼，然后道：“你就是那个冥域第一天才魂幽？”

　　“桀桀……”黑影人阴声一笑，道：“你就是魔轲吧？桀桀……不愧为魔族最强的天才，灵魂居然如此强大，桀桀……”说着，魂幽舌头舔了舔嘴唇，眼中露出了贪婪的光芒。

　　魔轲正准备说什么，突然，魔轲眼瞳一缩，因为不知何时，在他面前突然串出了一条漆黑的锁链，锁链如同一条毒蛇一般，朝他喉咙激射而去！

　　魔轲脸色当即阴沉了下来，不过让人意外的是，他居然不闪不避，任由那锁链击在了他的喉咙处！

　　“铛！”

　　锁链击在魔轲喉咙处，场中顿时响起一道刺耳的金戈相交声！

　　见到这一幕，魂幽脸色微变，手一招，那锁链瞬间回到了他手中，然后脸色凝重道：“传闻你将‘天魔神体’修炼到了第七重，如今看来，这不是传闻，而是事实啊！”

　　听到魂幽的话，魂幽身后的那些黑影人顿时齐齐变色。“天魔神体”这是一万五千多年前魔族最杰出的天才魔尊所创，这是一部炼体的功法，共十二重！传闻若是有人能够修炼到第十重，那便可以肉身通神；若是修炼到第十一层，那便是不死不灭，天地难毁。至于第十二成……第十二重就没人知道了，因为一万多年来，就只有魔尊修炼到过，而那魔尊，在一万多年前便是已经消失在玄者大陆了……

　　总之，这“天魔神体”在玄者大陆有着第一炼体功法之称。当然，这天魔神体也是极难修炼的，至魔尊之后，这魔族就在也没人能够修炼到第十重。而现在这魔轲竟然修炼到了第七重！第七重，也就是说，这魔轲的肉身力量与防御，已经不输龙族，甚至犹有过之！

　　“你也不错！”魔轲冷声道：“竟然将‘勾魂夺魄’修炼到无迹可寻的地步，先前若是你在出点力，我的魂魄恐怕就要离体而出了！”

　　“桀桀……”魂幽再次阴声一笑，然后道：“你有资格与我魂幽结盟！”

　　“结盟？”

　　就在这时，天空之上突然传来一道不屑的声音，下一刻，天空之上那条最大的龙身体一摆，化作一道青光出现在了地面，当在地面时，那龙已经化成了一个彪悍青年，青年扫了一眼魔轲与魂幽，眼中毫不掩饰着不屑，道：“对付一群人类蝼蚁，你们竟然要结盟，真是可笑之极，可笑之极！”

　　“人类是蝼蚁吗？”魔轲轻笑了一声，然后看了一眼青年，道：“你是妖域四大神兽家族之一的青龙一族吧！”

　　“算你有点眼光！”青年冷声道。

　　魔轲摇了摇头，又道：“你说人类是蝼蚁，我怎么记得，万年前妖域来参加潜龙榜的青龙一族，被当时的剑宗祖师逍遥子屠了个干干净净呢？那时，你青龙一族在这个人类面前，似乎连个屁都不敢放吧？”

　　“你说什么！”青年脸色瞬间狰狞了起来，然后一股龙威猛地扑向了魔轲。

　　魔轲不屑一笑，然后嘴巴微张，对着青年猛地一吼，一道黑色波纹瞬间扩散而出，将这股龙威震的烟消云散！

　　青年脸色微变，就在他准备再次动手时，一根漆黑锁链陡然出现在了他面前，阻挡住了他。青年转头看向一旁的魂幽，只见魂幽道：“魔轲说的没错，我们确实不该轻视人类！人类大多数确实都是弱者，但是别忘记了，他们最顶尖的强者，从来都不曾少过我们三域的总和！而且最重要一点，那就是人类的数量，那远远不是我们三域所能比的！就像现在，我们三域加起来还不到五百，而人类，却是有数万！如果我们不结盟，青龙，你青龙一族在来十条，百条龙，也只有被屠的份！”

　　“凭他们？”青龙冷哼了一声，道：“没看到我们一来，这群蝼蚁就跑的比兔子还快吗？蝼蚁就是蝼蚁，最低贱的生物……恩？”突然，青龙陡然看向了那古域城城门下的杨叶，然后狰狞一笑，道：“居然有一只蝼蚁不怕死的……”

　　语落，青龙身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，然后一拳对着杨叶的脑袋轰了过去！


第304章 实力大增！

　　“一只低贱的生物，竟然也想要来破坏本公主的事，啊啊啊啊，看我灭了你……”

　　见到青龙朝杨叶脑袋一拳轰去，杨叶漩涡内的小女孩顿时暴跳如雷，她好不容易，并且花了巨大的代价才将杨叶从死亡的边缘拖了回来，而现在，这青龙居然又想要将杨叶送回去，她怎么能不生气？

　　只不过此时她已经非常虚弱了，不过还好，对付一只低贱的生物的力气还是有的！

　　小女孩屈指一弹，一缕细小的紫色光束瞬间轰在了青龙的那巨大的拳头之上！下一刻，在一旁冥域与魔域众人惊愕的目光之中，那青龙直接倒飞了出去，当飞了将近数百丈后才停了下来，然后重重砸落在了地上，不知死活！

　　魔轲与魂幽同时眼瞳剧烈一缩，看着杨叶，神色凝重无比！青龙虽然嚣张自傲，但是那实力却是毋庸置疑的，至少他们两人不敢说百分之百战胜对方！然而，此时青龙却是就这样诡异的被轰飞了！而且最重要的是，他们两个都没发现青龙是怎么被击飞出去的！

　　出手的是尊者境强者，甚至是皇者境强者！

　　此时，魔轲与魂幽两人想到了一块去！不过很快，两人又疑惑了，因为，人类与魔族，还有冥域以及妖域之间可是有着约定的，在这古战场，尊者境强者是不能对他们出手的！而现在，人类的强者已经对他们出手，也就是说，人类违反了规定，按道理来说，在古域城之中的魔族强者以及妖域强者，还有那冥域的强者应该要出手阻止的！

　　可是为什么一点动静都没？

　　在古域城头顶的云端处，一名白发老者虚空而立，在他对面是一名身穿灰袍的中年人，中年人是魔族的强者，因为他头上有着一对黑角！

　　白发老者双眼微闭着，半晌之后，白发老者睁开了双眼，眼中闪过一抹疑惑，然后摇了摇头，低声道：“真是怪哉怪哉，老夫竟然都搜索不到出手人的气息，难道是她？不可能，就算是玄者大陆消失了，她也是不会出来的！只是不是她，又是谁呢？”

　　“千幻，连你也搜索不到对方的气息？”这时，在白发老头的对面的魔族中年人沉声道。

　　名叫千幻的老者摇了摇头，然后道：“魔贤，你魔族的精神力与灵魂力一向比我人类强，怎么，你也没搜索到？”

　　名叫魔贤的中年人深深的看了千幻一眼，没有说话。

　　千幻一怔，愕然到：“你是怀疑这是我们人类在故意破坏约定？”

　　“我可没这么说！”魔贤冷声道：“这是你说的！”

　　千幻顿时一怒，就在他准备说话时，那魔贤却是又道：“不过也无所谓了，反正对方不是在对我魔族的天才出手！而且对方也没对那条蠢龙下杀手，显然，对方只是想教训教训他而已。恩，还有，下面那个人类小子，究竟是什么来历？竟然能够让空间貂跟随！”说到这，魔贤顿了顿，然后道：“千幻，这小子不会是你们人类用来对付我魔族的一个什么底牌吧？”

　　“我说是，你魔族会畏惧吗？”千幻淡声道。

　　魔贤一愣，然后哈哈一笑，道：“千幻，就冲你这句话，日后你要是败了，我魔贤决不吃你的肉！”语落，魔贤身形一动，消失在了原地！

　　魔贤走后，千幻看了下方杨叶一眼，然后眉头皱了起来，不知在想什么！

　　来看看杨叶的小漩涡体内，此时的小女孩身体已经彻底透明，就算是有一个人在这，恐怕都看不见她的身体。

　　小女孩不舍的看了一眼前方，准确的说是看了一眼外面的世界，突然，小女孩歇斯底里的怒吼道：“杨叶，你这个笨蛋，超级大笨蛋，你怎么可以这么弱？你这么可以这么弱？快给本公主修炼，修炼啊！你知不知道被关十几万年是什么滋味啊！啊啊啊啊啊啊啊！本公主提炼了几千年的鸿蒙紫气都便宜你了，你快点变强啊……啊啊啊啊啊！等本公主出来，本公主要毁了这个世界啊啊啊！”

　　渐渐的，小女孩声音越来越弱，最后，小女孩化作了一道白光没入了那道门之中，随即，那道门陡然消失在了原处，小漩涡内，一切归于平静。

　　小女孩，门，仿佛从来都没出现过！

　　古域城外，数百道目光死死盯着杨叶，仿佛要将杨叶看穿一般！

　　就在这时，先前一旁被小女孩击飞的青龙突然自地上缓缓爬了起来，不过此时青龙却是没了先前的那般自傲与狂妄，有的，只有深深的恐惧与忌惮！先前，他第一次感受到了死亡的气息！他自己也不知道他自己是被什么击飞的，但是他能感受到，那击飞他的能量有多恐怖！那是一种让得他灵魂都在颤抖的能量！

　　场中出现了诡异的一幕，数百人就那样死死的盯着杨叶，没有人说话，静的有些可怕，也有些诡异！

　　来说说杨叶此时的情况，在那缕紫气的治疗下，杨叶体内与体外的伤势已经完好如初！

　　杨叶缓缓睁开了双眼，眼中，两缕紫色光芒一闪而过，感受下了体内，杨叶表情顿时凝固了。因为他发现，他此时竟然已经达到王者境五品！是的，是王者境五品！不仅如此，他更感受到自己的肉身似乎又变强了！

　　怎么回事？

　　杨叶满脑子问号，一下子提升五品境，这真的很不正常啊！这次的提升，并没有让杨叶惊喜，反而，让得他有些担忧了起来！因为，他的境界视乎提升的太快了点！那境界之间的桎梏，仿佛对他杨叶没有用一般……

　　很快，杨叶想到了小漩涡，查看了下体内的小漩涡，当看到小漩涡内的那些玄兽时，杨叶顿时再次呆住了！

　　“灵阶……”看着那躺在地上的啸天魔狼，杨叶狠狠地咽了一口唾沫，道：“半步灵阶，王阶巅峰……这他妈究竟是怎么回事？”

　　似是想到了什么，杨叶猛地转头看向小家伙，当见到小家伙在呼呼大睡时，杨叶顿时松了一口气，还好，小家伙没事！想到先前小家伙为了自己做的事，还有此时小家伙的不离不弃，杨叶鼻子有些发酸！

　　与小家伙一路走来，小家伙虽然没有说过一句话，但是杨叶知道，小家伙也已经将他当做了亲人。虽然他是人，而小家伙是妖兽，但是人类与妖兽之间的仇怨并没有影响到他与小家伙！

　　可以这么说，对于小家伙与杨叶来说，不管是人类，还是妖兽，只要是要伤害他们，他们两个都会毫不留情的斩杀对方！

　　伸手将紫貂抱在了怀里，看着那满脸疲色的紫貂，杨叶心莫名一疼，轻轻揉了揉紫貂的小脑袋，然后将紫貂收进了小漩涡内的金色玄气池之中。刚进入玄气池，紫貂脸上表情便是舒展了开来，随即，一道道紫色光芒闪现而出……

　　见到这一幕，杨叶心中顿时松了一口气，还好，这小漩涡对小家伙的伤势有效果，不然，他真不知道该怎么办了！深深的看了一眼小漩涡，杨叶脸色凝重了起来，因为他发现，这小漩涡似乎有点逆天了……

　　只是这小漩涡一直以来都太过神秘了，让他到现在都是一头雾水！不过还好，那就是这小漩涡对他似乎从来没有过恶意，相反的，不仅没有恶意，这小漩涡还一直在危及关头“出手”相助，并且每一次的相助，都会让他获得巨大的好处，就像这次，直接连跳五品……

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，转头一看，杨叶顿时愣住，因为此时在他面前，数百人，正一顺不顺的看着他！当看到这些人的穿着与模样时，杨叶脸色微变，他知道，眼前这些家伙应该就是那魔域，还有冥域以及妖域的那些妖孽了！

　　看了一眼周围，当没见到一个人类时，杨叶顿时嗤笑了一声，他没有去怪这些玄者丢下他，毕竟这些人类玄者不杀他就算好了的！他杨叶又怎么敢奢望这些所谓的“同类”出手救他呢？

　　摇了摇头，杨叶而不在去想这些，也不去管那数百人，转身便是朝着古域城走去。

　　“慢着！”

　　就在这时，魔轲突然出声道。

　　杨叶停下了脚步，转身看着对方，淡声道：“怎么？”说着，体内玄气开始涌动了起来。

　　“你似乎被你的同类给抛弃了？”魔轲道。

　　“谈不上抛弃，他们没有乘乱对我出手，我已经很惊讶与庆幸了！”杨叶淡声道。

　　魔轲眉毛一挑，然后道：“我身后两百兄弟已经很多天没吃过东西了，你实力不错，肉应该也不错，你让我兄弟们尝尝肉味，如何？”

　　“他的灵魂是我的！”这时，一旁的魂幽突然道。

　　吃自己的肉？吞噬自己的灵魂？杨叶轻声一笑，然后耸了耸肩，道：“来啊！”


第305章 让你一剑！

　　古域城下，魔域与妖域，还有冥域众人正与杨叶对峙着；而古域城的城墙之上，则是站着密密麻麻的人类玄者。在见识到妖域青龙一族的恐怖之后，这些人类玄者，看向城下魔族与冥域还有妖域众人时，眼中满是忌惮之色。

　　魔域与妖域还有冥域三域总人数加起来还不到一千，但是，就是这不到一千人的三域玄者，却是让得古域城上数万玄者不敢正面迎战！

　　其实，数万人类玄者如果同心协力的话，魔域与妖域还有冥域三域就算在多一千人，那也绝对不是这数万人类玄者的对手的！但问题是，这数万人类玄者会团结吗？

　　这数万玄者都是来自不同的域，不同的宗门，他们之中，大多数人还是相互敌对的。要他们团结一致，去与魔域还有妖域以及冥域的强者死拼，可能吗？

　　当然，还有最重要一点，那就是人类大多都有一个共同点，那就是都非常怕死与自私的！

　　也有不畏惧魔域以及妖域还有冥域的，那就是希洛公子还有李清水与那南宫梦，以他们的实力，就算是一般尊者境强者，他们也是不畏惧的！但是此时他们也不得不选择暂时退避，因为他们如果真的与城墙之下那三域玄者战起来，城墙之上这些人类，十个里面至少有九个会坐山观虎斗！

　　大多数人类不仅怕死、自私，还非常贪婪的！背后下黑手这种事，对于人类来说，还少见吗？

　　中域三杰不战，不是畏惧，而是无奈！当然，也可以说是一种借口……

　　古域城下。

　　听到杨叶的话，魔轲与魂幽一愣，然后两人哈哈大笑了起来，笑了片刻，魔轲上下打量了下杨叶，然后道：“一起上？人类，对你，需要吗？”语落，魔轲脸色陡然变冷，对着身后的一名魔族青年道：“魔希，解决他！”

　　闻言，名叫魔希的男子狰狞一笑，舌头舔了舔嘴唇，道：“肉味，人类，我好久都没吃过肉了，哈哈……”笑完，然后身形一动，对着杨叶暴射而去！

　　当来到杨叶身前不到一丈时，魔希一声历喝，然后一拳轰向了杨叶的脑袋。

　　杨叶双眼微眯，当拳头来到他面门十几寸之时，杨叶陡然拔剑一斩！

　　一道金光一闪而过！

　　顿时，魔希的拳头离杨叶鼻尖只有不到两寸时，其身体陡然僵在原地，沉寂一瞬，“嗤”的一声，魔希身体瞬间分作了两半，无数鲜血如同喷泉一般涌了出来，场面血腥至极……

　　四重剑意！

　　见到这一幕，魔希与魂幽两人脸上的轻视消失了，取而代之的是凝重，四重剑意的剑修，就算还不能够与他们相提并论，但也绝对不能说是弱者了！或者可以这么说，他们此时还没有资格无视领悟了四重剑意的剑修！

　　“这就是魔族的强者？”杨叶收起长剑，摇了摇头，眼中毫不掩饰着失望，道：“原来这么弱，反正我只有一个人，要不，你们一起上？”这最后一句话，纯粹是在装逼了。别看他斩杀那魔希轻轻松松，其实先前他已经几乎用了全部实力！四重剑意，加金色玄气、肉身力量，而且加上他此时已经是王者境五品，还有那魔希的轻敌，这才让他一击秒杀了魔希！

　　总之一句话，如果面前这些家伙一起上的话，他杨叶估计会立马被分尸，所以他才言语相激……

　　“桀桀……”这时，魂幽身后一名黑影人突然一阵怪笑，然后身形诡异一飘，来到了杨叶身前数丈之前，看着杨叶，这名黑影人又是阴笑了一声，然后道：“四重剑意，剑意又如此凌厉，你的灵魂想必是强大至极，桀桀……”

　　语落，这名黑影人手腕一动，一柄能量黑色铁钩陡然间闪现而出，钩向了杨叶。杨叶脸色不变，握着手中的长剑就是一斩，然而，那长剑居然自那黑色铁钩穿透而过，而那黑色铁钩则毫发未损，并且速度不减的直接钩在了他的脖子之上！

　　杨叶脸色陡然一变，然而让他意外的是，脖子处却是没有任何疼痛感，就在杨叶疑惑时，下一刻，杨叶眼瞳剧烈一缩，因为他感觉自己灵魂竟然要离体而出！这种遭遇还是头一次，这让杨叶心中一骇！

　　杨叶不敢在有任何留手，心念一动，隐剑激射而出，就在隐剑刚激射而出时，在杨叶对面的那黑影人顿时脸色一变，因为他感觉到了一股莫名的危机！黑影人也没有丝毫的犹豫，身形向后一飘，离开了原地！

　　黑影人退走，那种灵魂要离体而出的感觉顿时消失不见，杨叶松了一口气，然后眼中闪过一抹森冷杀意，手腕一动，剑匣闪现而出，心念一动，三十六柄地阶玄剑自那剑匣内化作三十六道剑光朝着那黑影人电射而出！

　　三十六柄玄剑在四重剑意的加持下，那速度与威力，顿时不知提升了多少倍，在那黑影人还没反应过来，便是自那黑影人一穿而过……然后，在无数玄者惊愕的目光之中，那黑影人身体缓缓消散在了空中……

　　击杀黑影人后，杨叶心念一动，三十六柄玄剑直冲元霄，盘旋在了头上，然后看向魔轲等人，道：“还有谁？”此时，杨叶没有装逼了。现在他是真的来火了，原本，对于魔族还有冥域以及妖族他是不敌视的，因为他与他们没有什么恩怨！所以在他清醒过来后，他选择了离开！然而别人却是因为他是人类而不准备放过他！

　　既然你不准备放过我，那就战吧！反正打不过，就叫出雷雕逃……他杨叶可不是什么迂腐的人！

　　见到杨叶击杀那名冥域的黑影人，魔轲与魂幽脸色顿时沉了下来，他们知道，他们低估了眼前这个人类的实力，也正是因为他们的低估，才让得他们损失了自己的同伴！能够来到这里，那魔希与那黑影人不管是潜力还是天赋，可以说都是非常巨大的，如果给他们时间，日后必定会成为一方强者！

　　然而，就因为他们两个的轻敌，这魔希与那黑影人再也没有以后了……

　　魔轲看了一眼杨叶头顶盘旋的那三十六柄玄剑，沉吟了下，然后右脚微抬，就在这时，在魔轲左边的一名魔族青年突然抢先一步站了出来，这名青年看了一眼一旁的杨叶，然后道：“老大，不过是一名领悟了四重剑意的剑修而已，何须你出手？我魔丘便足以！”

　　魔轲看了一眼这名青年，犹豫了下，然后点了点头，道：“也好！”

　　青年点了点头，然后转身看着杨叶，道：“我魔族向来尊敬强者，你用你的实力证明了你不是弱者，所以，你有资格获得我的尊敬！我叫魔丘，王者境八品，我不想以大欺小，先让你一剑，我不还手！”说着，魔丘身形一动，来到了杨叶身前三丈处，然后双手平伸，一副任由杨叶动手的模样……

　　听到青年的话，一旁的魂幽眉头一皱，看向魔轲，提醒道：“他似乎在找死啊！别忘了，他可是剑修！而且还是一个领悟了四重剑意的剑修！”

　　魔轲淡声道：“魔丘已经将‘天魔神体’修炼到第四重，别说一个小小的王者五品境玄者，就算是一般灵者境强者也难以伤到他！”

　　闻言，魂幽不再言语了。

　　听到魔丘的话，杨叶先是一愣，然后诡异一笑，道：“你确定？”

　　“自然！”魔丘傲然道。

　　杨叶点了点头，然后缓步走向了魔丘，很快，杨叶走到了魔丘的面前，而魔丘则是一动不懂，脸上满是平静还有隐隐的不屑！

　　杨叶手腕一动，一柄玄剑飞到了他的手中，握着那柄玄剑，杨叶轻笑了一声，然后慢慢抵在了魔丘的胸前，就在他准备用力时，他却是又停了下来，然后看向魔丘，道：“当真让我一剑？”

　　“说让你一剑就一剑，你哪来那么多的废话？”魔丘不耐烦道。

　　“好，好，我马上动手！”杨叶点了点头，下一刻，杨叶脸色陡然一变，眼中闪过一抹寒光，随即，一缕拇指大的细小火焰顺着玄剑瞬间接触在了魔丘的身体之上，刚接触到魔丘的身体，这缕火焰便是闪电而回，钻进了杨叶的身体之中，就仿佛从未出现过！

　　在这缕火焰接触到魔丘的身体的那一刻，魔丘双眼顿时圆睁了起来，眼中，满是惊恐与后悔……

　　可怜的看了魔丘一眼，杨叶收回长剑，然后朝后退了十来步，下一刻，在无数人不解的目光之中，那魔丘身体诡异的燃烧了起来……

　　一息后，那魔丘直接消失在了原地，连一点灰烬都没留下，仿佛从来就没出现过一样……

　　见到这一幕，魂幽，魔轲，还有那青龙，以及古域城之上的中域三杰，应该说，在场所有人脸色都变了！


第306章 魂幽！

　　特别是那魔轲，此时此刻的他，心中比任何人都更加震惊，因为只有他才非常清楚的知道，“天魔神体”有多恐怖，可以这么说，就算是天阶下品玄技，都不可能一下杀死将“天魔神体”修炼到第四重的魔丘！

　　然而现在，魔丘却是就这样死了……而且还是死在一个王者境五品的随手一剑之中……

　　那缕火焰自然是幽冥鬼火！

　　原本杨叶是没想过使用幽冥鬼火的，毕竟那可以说是他最大的底牌之一了！而且他一向奉行扮猪吃老虎的。但是先前魔丘的一句话让他改变了主意，那句话就是“强者都应该得到尊重的”是的，就是这句话让杨叶不在保留，以雷霆手段秒杀了魔丘！

　　在这古域城，有着无数域的天才，这些天才大多自傲，甚至自负，但是他们都尊敬强者！应该说整个玄者大陆都尊敬强者！想要减少麻烦，想要被人尊敬，那就得展现出强大的实力，也只有这样，他的麻烦才会减少！

　　当然，更重要的是杨叶此时想证明自己了！

　　在先前见到紫貂发狂的那一幕后，杨叶知道，小家伙的来历绝对是非常恐怖的，以人类与妖兽之间的关系，小家伙的族人是绝对不可能让他与小家伙在一起的！让他与小家伙分开？这当然不可能，而不想分开，那他杨叶就必须证明自己！

　　万年前，剑宗祖师打遍天下无敌手，令得众域强者低头臣服。那时的剑宗祖师，谁能够左右他命运？杨叶此时就是要证明，证明他杨叶可以成为剑宗祖师第二，不，应该说，他杨叶要证明他能够超越剑宗祖师！

　　一味地低调是不行的，现在，他杨叶要高调高调！

　　杨叶心念一动，盘旋在天空之上的三十六柄玄剑化作三十六道剑光悬浮在了杨叶周围，体内玄气涌动，四重剑意如潮水般喷涌而出，看着魔轲等人，杨叶眉毛一挑，道：“还有谁？”

　　当杨叶说出这句话之时，在杨叶周围的那三十六柄地阶玄剑突然发出一道剑鸣之声，旋即快速旋转了起来，不仅如此，在那古域城之上的人类玄者之中，凡是佩戴剑的玄者的剑，在此刻竟然都强行挣脱了主人的手，然后化作一道剑光盘旋在了杨叶的头顶之上！

　　短短不到数息的时间，杨叶头顶之上便是盘旋了上万把玄剑！上万柄玄剑……那般威势，让得魔域与冥域的一些玄者情不自禁地的朝后倒退了几步！万剑之下，此时的杨叶，那气势，给人一种仿佛连天他都能刺个窟窿的感觉！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，此时的他，再次进入了那种奇异的玄妙状态……

　　古域城城墙之上，看到杨叶一人震住魔冥妖三域的强者，那些人类玄者心中顿时忍不住一阵热血上涌！不管杨叶是哪一域哪一个宗门的人，此时此刻，杨叶无疑是在给人类玄者长脸。甚至一些玄者还开始羞愧了……

　　这古域城，是人类的地盘，为什么这魔域与冥域还有妖域的玄者一来，自己就要退避？凭什么？而且对方三域总的人数加起来还不到一千，而这古域城城墙之上却是有着数万人类玄者！数万人畏惧一千人？

　　丢人啊！

　　此时此刻，无数人类玄者心中羞愧难当！

　　城墙之下，看着那气势凌厉无比的杨叶，魔轲脸色微微凝重，他知道，他从一开始，并且到现在，对于眼前这个剑修，他轻敌了！正是因为他的轻敌，造成了魔族两名天才陨落，这让魔轲愤怒的同时，更是有着深深的后悔！

　　不过现在不会了，因为眼前这个剑修真正的激怒了他！

　　魔轲朝前踏了一步，右手缓缓握紧，显然，他要亲自动手了！

　　“哈哈……”

　　就在这时，城墙之上突然传来一道大笑声，众人闻声望去，只见一名青衣男子自那古域城墙之上跳了下来，落地后，青衣男子看了一眼一旁双眼微闭的杨叶，然后又看向魔轲，冷哼了一声，道：“老子真是看不过去了，魔族冥域，还有妖域的杂碎们，你们他妈竟然用起了车轮战术，你们还他妈要脸吗？”

　　“是计言十，他居然到了！”看到青衣男子，古域城城上，南宫梦眉头一皱，低声道。

　　“这家伙，他想做什么？”一旁的希洛公子也是眉头一皱，低声道。

　　不仅南宫梦与希洛公子认识青衣男子，古域城城墙之上的许多玄者也是认出了青衣男子！

　　计言十，中域八品宗门神剑宗的真传弟子，其在中域的名声是非常大的，仅次中域三杰！虽然名声低于中域三杰，但是他的实力，可是不低中域三杰的！因为不到二十的他，已经领悟了五重剑意！

　　不到二十岁的五重剑意，这在整个中域的历史中，也不过寥寥几人而已！也正因为如此，他在中域，又被称为中域第一剑！传闻，只要他剑心通明，那这玄者大陆的剑皇，就必定是他！

　　城墙之下，听到计言十的话，魔轲嘴角泛起一抹不屑，然后抬头看了一眼古域城上的那些人类玄者，然后道：“要说车轮战术也是你们人类对我们吧？你们可是有数万人，而我们三域加起来还不到一千，一千对三万，你好意思说我们用车轮战术？”

　　闻言，青衣男子一阵语塞，抬头看了一眼那城墙之上隔岸观火的众人，青衣男子苦涩一笑，数万人类玄者，竟然让一千人给震慑的不敢下城，这真是悲哀啊！

　　摇了摇头，青衣男子看向魔轲，然后道：“少废话了，想要杀他，那就先过我这关吧！”

　　“哦？”魔轲眉毛一挑，看了一眼杨叶，然后又看向青衣男子，道：“你们是同门？”

　　“不是！”青衣男子淡声道。

　　“是亲人？”魔轲再次问道。

　　“不是！”青衣男子道：“我知道你的意思，我可以坦白的告诉你，我与他今天是第一次见面，甚至在此之前，我对他还很不爽！因为他竟然号称准剑皇，想我神剑宗乃八品宗门，宗门内剑道天才无数，却是都无人敢自称准剑皇，而他，一个小小的南域玄者，竟然敢自称准剑皇！这让我那是非常不爽，所以，我快速赶到了这古域城，目的就是想教训教训他！”

　　说到这，青衣男子又看了一眼一旁的杨叶，然后才道：“只是我来到这里后，却是刚好碰到你们这些家伙，让我想不到的是，数万人类玄者，面对你们，竟然连一战的勇气都没，这真是悲哀啊！不过还好，人类之中还不是全都是怕死的！恩，就是这个叫杨叶的家伙，虽然老子不爽他自称准剑皇，但是不得不说，先前他的表现，让我计言十佩服！所以，老子下来了！”

　　魔轲淡淡的看了一眼城墙之上众人，然后道：“虽然大家是敌人，但是你们两人，值得让人尊敬！所以，待会我杀了你们之后，会将你们的尸体埋葬！”

　　“哈哈……”计言十大声一笑，然后道：“那我先谢谢了！都说魔族的人体武双修，我计言十今天就要见识见识，你们是怎么个体武双修炼的！”

　　语落，也不见计言十如何动作，只见场中突然闪过一道雪亮的剑光，只是一瞬，那剑光便是消散不见……

　　众人疑惑不解！

　　而就在这时，在计言十面前的魔轲的喉咙处，突然出现了一道淡淡的红色痕迹……

　　伸手抹了抹喉咙，魔轲摇了摇头，道：“你的剑速是我见过最快的，只可惜，你只领悟了五重剑意，而且第五重剑意明显还不稳固。如果你领悟了六重剑意，或许对我有一些威胁，但是五重……呵呵，我在让你刺十剑，你又能如何？”

　　计言十脸上的笑意不见了，取而代之的是无比的凝重，先前那一击，他可是没有留手，五重剑意的加持，却是连这魔轲的皮肤都没有破开，这魔轲的肉身防御，竟然恐怖到了这种程度！这是他没有想到的！

　　不仅计言十，古域城城墙之上的南宫梦三人此时也是脸色凝重无比，要知道，五重剑意，加上计言十那快若闪电的剑技，就算是他们三人也不敢有丝毫大意啊！而且五重剑意都破不开这魔轲的防御，这魔轲的肉身防御，恐怕就算是一些灵阶巅峰玄兽也比不上啊！

　　也就是说，这魔轲基本已经立于不败之地了！而且还别提这魔轲有没有其他底牌……

　　“现在到我了！”魔轲淡声说了一句，然后右脚猛地一踏，顿时，地面剧烈一颤，随即，那地面瞬间坍塌了开来，地面之上的一颗拳头大的石头带着尖锐刺耳的破风声响，朝着那计言十激射而去！

　　计言十脸色一变，不敢有丝毫的大意，当下横剑一挡！

　　“铛！”

　　计言十手中长剑轰然碎裂成无数细小碎片，而那颗石头却是速度不减，朝着计言十胸前射去！

　　计言十眼瞳一缩，心中更是一骇，就在他准备施展出底牌之时，一只手掌陡然出现在了他的胸前，然后将那蕴含着恐怖力量的石头给握在了掌中！

　　计言十转头一看，只见杨叶不知何时已经出现在了他身旁！

　　“多谢了！”杨叶对着计言十微微点头，然后转身看向魔轲，道：“不过我的事，还是我自己来解决吧！”

　　“……”


第307章 偷袭！

　　杨叶手掌微微用力，那掌心之中的石头顿时化作一堆石屑，手指张开，石屑顿时自指尖滑落而下。拍了拍手掌，杨叶心念一动，那盘旋在天空之上的数万柄玄剑顿时化作万道剑光，朝着那魔族众人激射而去！

　　五重剑意！

　　见到这一幕，场中众人齐齐变色，要知道，先前杨叶可只是四重剑意而已啊！而现在就成为了五重剑意，是杨叶先前保留了实力，还是先前顿悟提升的？不管是哪样，此时此刻，场中在无人敢轻视杨叶了！

　　五重剑意的剑修，就算是一些灵者境强者也是不敢轻视的！

　　古域城城墙之上，南宫梦三人此时也是正色了起来，四重剑意，对他们能够造成一些麻烦，但却无法威胁到他们！但是五重就不同了，而且杨叶还会这种精妙的剑技，总之，此时此刻，南宫梦三人开始真正正视杨叶了！

　　而那百花宫的艳舞与剑宗的剑无极脸色则是难看了起来，一月不到的时间，杨叶不仅从先天境成为了王者境，而且还从四重剑意提升到了五重剑意！这般恐怖的天赋……如果在给杨叶多一点的时间，加上杨叶已经剑心通明，未来的南域，有谁是杨叶的对手？

　　如果任由杨叶成长下去，那未来的剑宗与百花宫，毕竟多一个恐怖的超级强者！想到这，艳舞与剑无极两人顿时杀心大起！当然，就算杨叶此时没有展现出恐怖的修炼天赋与剑道天赋，他们也是没打算放过杨叶的！

　　因为剑宗与百花宫早已对他们交代过，杨叶不能活……

　　当然，如果让他们二人知道杨叶此时已经领悟了六重剑意，那他们二人恐怕就不会起歹念了！

　　是的，此时杨叶已经从五重剑意提升到了六重剑意！在先前他的心态改变之后，他的剑意再次得到提升，从五重提升到了六重，也就是剑意大成！也正是因为剑意大成，先前他才能够让那数万柄玄剑主动靠近他，并且任由他号令！

　　杨叶一醒来就对魔轲出手，当然不是为了给什么人类争脸！对他来说，不管是这魔族，还是人类，都是一样，只要不招惹他，他才不会去没事找事！但是，此时那魔轲却是要杀他，他自然要以牙还牙了！

　　既然你们要杀我，那老子就索性杀个痛快！

　　古域城下，数万柄玄剑在五重剑意的加持下，那般声势与场景，极为骇人！那其中蕴含的恐怖剑意，就是以肉体防御为傲的那些魔族青年此时都忍不住忌惮了起来！

　　“真是壮观啊！”这时，那魔轲突然说了一句，然后摇了摇头，道：“不过可惜，花架子而已！”

　　语落。魔轲轻轻朝前踏了一步，看着那漫天的剑光，魔轲双眼之中闪过一抹狰狞，下一刻，魔轲嘴巴微张，然后对着那漫天剑光猛地一吼！

　　“吽！”

　　只见一道肉眼可见的波纹如同水浪一般朝着那漫天的剑光涌了过去，波纹与那剑光相撞，霎时，一股无形的气浪在空中猛地自四周扩散了开来，气浪如同海啸一般，一浪接着一浪，连绵不绝的朝着四周扩散，最后击撞在那古域城的城墙之上，令得古域城一阵剧烈颤动！

　　看到这一幕，古域城城墙之上的众人震撼不已！这魔轲与杨叶竟然能够造出如此恐怖的攻击威势……老天，他们两人是灵者境强者吗？

　　过了许久，气浪散去，剑光也散去，地面，散落了一地的残剑碎片！

　　看着那一地的残剑碎片，杨叶心中一凛，在五重剑意的加持下，这些剑的速度与力量那是何等的恐怖？可以毫不客气的说，刚才那一击，就算是一般灵者境强者也是难以接下来的！然而眼前这魔轲却是直接破去了，而且还是如此轻松的就破去了……

　　看来自己有些轻敌了啊！

　　杨叶深吸了一口气，就在他准备说话时，这时，一根漆黑锁链突然穿透他面前的空间，闪电般锁向他的脖子！这突如其来的变故让得杨叶眼瞳一缩，就在他准备躲闪时，那根漆黑锁链却是再次穿透空间，瞬间出现在了他的脖子处，然后一卷，将杨叶的脖子给缠了起来！

　　杨叶脸色一变，手中长剑快速斜挑而上，挑在那锁链之上，“铛”的一声，那铁链却是毫发未损，相反，他手中的那柄地阶玄剑却是露出了一个缺口！

　　见到这一幕，杨叶脸色再次变了！

　　“桀桀……”握着锁链另一端的魂幽一阵怪笑，然后道：“想要劈断我的‘冥幽锁链’？真是笑死我了，人类，别说你的剑只是地阶，就算是天阶，也不可能伤到我这冥幽锁链分毫！因为我这冥幽锁链乃准道器！被我这冥幽锁链锁住，现在，就算你本领通天，也唯有一死。因为这锁链锁的不仅是你的身体，还有你的灵魂！不信？你是否感受到了一种莫名的窒息感呢？哈哈……”

　　就在这时，魔轲突然沉声道：“魂幽，这是我与他之间的战斗！”

　　“那又如何？”魂幽冷笑了一声，然后道：“别忘了，他可是杀了我冥域的人！”

　　“我看你是想要吞噬他的灵魂吧！”魔轲沉声道：“一个领悟了五重剑意的剑道天才的灵魂，想必是极为强大与精纯的，这对你魂幽来说，无疑是一个致命的诱惑，我理解！如果是在先前，或者别的时候，你对他出手，我不会有任何异议，但是现在不行，因为他是我魔轲的对手！”

　　“可他的命现在掌握在我的手中！”魂幽冷声道：“魔轲，我知道你很强大，但我魂幽可不畏惧你！如果不是不想让人类那群卑鄙的家伙坐收渔翁之利，我早就取你灵魂了！”

　　“我也正有如此想法！”魔轲双眼微眯，沉声道：“对于你们这些冥域的家伙，我也是非常不爽！”

　　“你们不怕自己带来的人死光光，那就战上一场吧！”就在这时，那原本一直沉默的应龙突然出声道：“我青龙一族自然不畏惧这些蝼蚁般的人类，大不了我们回妖域便是，反正那气运对我们龙族来说，也不是那么重要！但是你们可就不同了，没了气运，你们如何回去对族人交代？”

　　闻言，魔轲与魂幽两人顿时沉默了。在这古战场，如果他们两族战起来，那最后便宜的就是人类。当然，更重要的是，他们两族真的不能在有任何损失了，至少不能有无谓的损失……

　　这时，那应龙突然道：“既然你们是为了眼前这个蝼蚁而闹矛盾，那这蝼蚁就让我应龙来解决吧！”

　　语落，应龙身形一动，瞬间来到了被那冥幽锁链锁住的杨叶面前，然后脸色瞬间狰狞，想也不想的就是一拳对着杨叶的脑袋狠狠轰了过去！

　　先前他就是因为杨叶才在众目睽睽之下下丢那么大的脸，以龙族的高傲，他怎么能忍得下这口气？先前之所以不动手，他是因为忌惮先前对他出手的那神秘强者，可现在看来，那神秘强者应该是不会出现了，或者说被古域城的强者给拦住了！因为杨叶小命都被那魂幽给掌握住了，而那神秘强者却是还未出现！

　　也正是因为这样，应龙这才敢出手！

　　见到应龙一拳轰来，杨叶眉头一皱，因为此时他的情况很是糟糕，被那冥幽锁链锁住，他不仅不能自由行动外，就连体内的玄气也是无法运转，而且更重要的一点是如同那魂幽所说，他有一种窒息感！

　　那是来自灵魂深处的窒息感！

　　这种情况他以前从未遇到过，所以此时他的情况非常糟糕！

　　此时见到这叫应龙的青年一拳轰来，杨叶不敢在保留自己的实力，就在他准备动用幽冥鬼火时，一道人影闪过，那计言十出现在了他的面前，只见计言十冷笑了一声，然后猛地就是一剑斩出，劈在了那应龙的拳头之上！

　　“澎！”

　　应龙强大的力量震的计言十整支手臂一麻，朝后连退了数丈，而那应龙也是朝后连退了一丈多！

　　看着那暴怒的应龙，计言十冷笑了一声，不屑道：“原来这就是妖域的龙族，龙族什么时候变成了这般无耻了？竟然连龙族的高傲都不要了，要对一个无法动弹的人类出手了？如果你是与他单挑，你就算是将他大卸八块加鞭尸，老子只会看好戏！但是你却是乘人之危，老子真心是看不下去了！对了，多说一句，从现在起，老子鄙视你们龙族！”

　　“蝼蚁！”应龙顿时暴跳如雷，然后身形一动，朝着计言十暴射而去！

　　就在这时，一旁的魂幽冷哼了一声，然后体内玄气涌动，顿时，杨叶眼瞳一缩，因为他感觉到了一股阴寒之力侵袭到了他的身上，不，应该说是灵魂……

　　就在这时，城墙之上，那艳舞与剑无极两人相视了一眼，然后两人微微点头，下一刻，两人纵身一跃，跳下了城墙，然后将速度施展到了极致，朝着杨叶暴射而去！


第308章 紫貂再现！

　　杨叶展现出来的天赋，可以说已经让他们二人恐惧了！从先前杨叶展现出来的实力来看，他们二人知道，五重剑意的杨叶，此时已经不是他们二人能够抗衡的了！更别提杨叶还是剑心通明！

　　也就是说，要杀杨叶，现在这个时候是最好的机会！不然，日后就指不定是谁杀谁了！

　　二人速度极快，又是突然偷袭，加上杨叶此时被那冥幽锁链缠住，所以二人非常顺利的来到了杨叶的身前！

　　见到二人袭来，杨叶脸色微变，不过此时他却没办法，因为自始至终，他都无法摆脱那锁链的缠绕！现在的他，只能任由那二人对他出手！

　　场中，一道寒光与红光闪过！

　　一柄长剑与一支尖锐的棱刺刺在了杨叶的脖子处！

　　“铛！”

　　两道清脆的响声在场中响起。

　　剑无极与艳舞两人脸色剧变，因为当那长剑与棱刺接触到杨叶的皮肤后，他们二人惊骇的发现，那长剑与棱刺竟然仿佛是刺在那坚硬的金刚石一般，震的他二人手臂一阵酸麻！

　　愣了一下，二人不在犹豫，然后再次对着杨叶的脑袋就是一阵劈刺！

　　“铛铛……”

　　场中响起了一道道清脆悦耳的金铁交戈声！

　　剑无极与艳舞二人的剑与棱刺如雨点般砸落在杨叶的脑袋与喉咙处，然而让众人惊骇的是，杨叶却是半点事都没！

　　见到这一幕，一旁，魔轲眉头皱了起来，显然，他没想到杨叶的肉身防御竟然达到了这种程度！

　　而城墙之上的中域三杰，三人的脸色则是凝重了起来，杨叶本身实力就已经极其强悍，而如今肉身防御又这么恐怖，也就是说，此时的杨叶，已经有威胁到他们的实力了！不过还好，杨叶终究是人类，而不是那魔族或者冥域的！

　　只要是人类，就算大家成为不了朋友，但也可以不用成为敌人！

　　此时剑无极与那艳舞两人恐惧了，是的，两人真正的恐惧了！因为他二人用了全力，竟然连杨叶的皮肤都不能破开，这意味着什么？意味着他们二人与杨叶此时之间已经是天与地的差别！想要杀杨叶，这个想法对他二人来说，现在无疑是一个天方夜谭！

　　“打的很痛快吧？”杨叶看了二人一眼，道：“现在该我了！”

　　语落，杨叶心念一动，先前那地上的那些数万柄玄剑顿时冲天而起，然后朝着剑无极与艳舞二人激射而去！

　　剑无极与艳舞二人惊骇欲绝，二人连忙将身法施展到极致，然后朝着古域城狂奔而去！然而就在这时，那数万柄玄剑却是陡然改变了方向，放弃了追杀剑无极二人，改激射向了那一旁的魂幽！

　　剑无极与艳舞二人顿时松了一口气，然后疯似的跑进了古域城！而一旁的魂幽则是脸色微变，他没想到被这冥幽锁链给锁住的杨叶竟然还能够御剑！看着那数万道剑光笼射而来，魂幽不敢大意，犹豫了下，手腕一动，那锁住杨叶的冥幽锁链顿时回到了他手中，然后手微微一动，那冥幽锁链顿时化作漫天链影，对着那数万道剑光迎了上去！

　　“轰！”

　　古域城外的上空，突然传出了一道如惊雷般的巨型声，一道道气浪铺天盖地的朝着四周散落而下，声势极为骇人！

　　过了一会，场外恢复了平静。

　　杨叶手持一柄地阶玄剑，傲然而立，一股狂暴、凌厉的剑意不断自他身上散发出来，剑意偶尔激射在地面，那地面顿时便是会出现数道深不见底的漆黑剑痕！此时杨叶确实是有些怒了，他杨叶从未想过生事，然而这些人却是不愿放过他，三番两次对他出手，真当他是软柿子啊！

　　不过此时他并没有再出手，因为他知道，要杀那魂幽与魔轲，在不出幽冥鬼火与六重剑意的情况下，那是完全不可能的！即使将这两个底牌都使出，他也是没把握诛杀对方的！因为从交手到现在，他能感觉得出，对方根本没有认真！而且对方身后还有数百强者！而他呢？他身旁只有那青衣男子……

　　杨叶深吸了一口气，然后转身看向了那古域城城墙的众人，然后指着一旁的魔轲等人大声道：“他们来古域城的目的，你们应该清楚；他们对人类的仇视，你们也应该清楚；他们的实力，你们应该更清楚！出了古域城，你们其中大多数人单独遇到他们，绝对是十死无生！现在，只要我们同心齐力，团结一致，就可以将他们全数歼灭在此，那时，整个潜龙塔与这古战场就是我们人类的！”

　　说到这，杨叶手腕一动，长剑直指那魔轲众人，然后看着城墙众人，道：“下城来，诛杀他们，你们敢否？”

　　在玄气的加持下，杨叶的声音如同洪钟，震耳欲聋！

　　然而换来的却是死一般的寂静！是的，城墙上众人只是冷漠的看着，没有一人回应，包括那中域三杰！三人一开始有些意动，但是三人很快就放弃了，倒不是他们三人不敢，他们三人也想在这就诛杀这些异族人，但是，他们周围的那些玄者的态度让他们的这个想法只能是想法……

　　以他们三人，就算在加上杨叶与计言十，面对魔轲等人，那也绝对是十死无生的！如杨叶所说，除非在场的所有人类同心齐力，团结一致，这才可能将魔轲等人直接歼灭在古域城外！要所有人类团结一致，这可能吗？

　　在没有伤害到他们利益或者生命的情况下，人类是不可能团结一致的，至少此时此刻是没可能……

　　看到这一幕，一旁的魔轲轻笑了笑，然后看着杨叶，道：“你说的对，在场的人类若是联手，确实可以歼灭我们！但是……”说到这，魔轲抬头看向古域城城墙之上的众人，然后道：“我可以保证，在场的人类会死上一半，甚至更多！”

　　听到魔轲的话，城墙之上的众人顿时脸色一变。

　　“杨叶，这是你与他们之间的恩怨，你还想拉我们下水，你可真够阴险的！”城墙之上，有玄者出声道。

　　“就是，你自己惹的祸，却想要我们拿命去拼，你这主意倒是打的好，可我们是笨蛋吗？你觉得我们会上你的当吗？”

　　“呵呵，杨叶你不是传闻剑心通明吗？你先前那只神秘的玄兽呢？你们不是很牛逼吗？怎么？现在干不过人家了，就想要求我们帮你了？呵呵，未来准剑皇，原来也就是这个鸟样！”

　　“……”

　　城墙之上，众人你一句，我一句，开始奚落起城墙之下的杨叶。

　　其实，他们也不是笨蛋，当然知道杨叶说的很对，但是问题是下城去，那可能会死啊！而不下城，魔轲等人在强，又能奈他们何？

　　最重要的一点，那就是此时此刻，魔轲等人还没伤害到他们的利益！

　　“桀桀……”一旁魂幽阴笑了一阵，然后道：“人类，呵呵……”

　　城墙下，杨叶看着城墙之上众人半晌，然后摇头一笑，笑了片刻，杨叶右手一挥，雷雕闪现而出，杨叶纵身一跃，落于雷雕背上，然后对着一旁愣住的计言十招了招手，后者会意，纵身一跃，落在了雷雕之上。

　　杨叶右脚轻轻跺了跺雷雕的背，雷雕会意，化作了一道黑影冲天而起，朝着远处飞速而去！

　　见到这一幕，魔轲与魂幽两人脸色一变，显然，他们没想到杨叶居然可以召唤出飞行玄兽！他们虽然可以凌空飞跃，但却是无法如同灵者境强者那般持久在天空之上飞行！两人望向了一旁的应龙，此时，也就这青龙一族的应龙能够阻拦下那杨叶了！

　　见到魔轲与魂幽望向自己，应龙点了点头，看向那雷雕，嘴角泛起一抹不屑，道：“一个垃圾玄兽，竟然也敢在我面前张狂！”语落，应龙身上猛地爆发出一股龙威，龙威速度极快，眨眼间就笼罩住了雷雕！

　　被龙威笼罩，雷雕顿时发出一道凄历的惨叫，随即整个身躯开始剧烈地颤抖了起来，眼看就要从云端跌落下来，就在这时，一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶面前，看着那剧烈颤抖的雷雕，紫貂小爪一挥，一道巨大紫色光弧瞬间笼罩在了雷雕的身上！

　　被紫色光罩笼罩，雷雕顿时好了许多，虽然身躯还是有些忍不住在颤抖，但是已经能够平稳飞行了！这让雷雕背上的杨叶与计言十顿时松了一口气！

　　见到这一幕，下方的应龙脸色一变，然后身形一动，恢复本体，化作一道青影，朝着雷雕暴射而去！

　　然而就在这时，一道紫光突然诡异地轰在了他的龙头之上，令得应龙身躯朝下方极速坠落而下！事情还没完，近十道紫光再次突然出现在了应龙坠下的地方，然后与应龙来了一个“亲密”的接触！

　　轰轰轰！

　　应龙还没反应过来便是被十道紫光轰了个正着，砸落在了地面！

　　身形一摆，应龙恢复了人形，看着那已经化作黑点的雷雕，应龙脸色前所未有的凝重了起来！


第309章 黄疯子

　　不仅应龙，就是一旁的魔轲与魂幽两人此时也是脸色凝重无比！

　　“空间貂！”

　　半晌，魔轲突然说了一句。

　　“确实是！”魂幽也说了一句。

　　两人相视了一眼，然后看向了应龙，希望得到更准确的答案！

　　应龙深吸了一口气，然后转身对着一旁青龙一族的一名青年沉声道：“速回妖域，然后前往幻冥界，就说他们的小公主出现了！”

　　语落，应龙转身看着魂幽与魔轲，然后道：“劝你们一句，那只紫貂，你们最好别动它一根毫毛！不然，就算你们的魔尊与冥神在世都保不了你们！”

　　闻言，魔轲与魂幽没有反驳，也没有生气，反而是脸色凝重的点了点头！

　　可以这么说，那一族，在这玄者大陆，没有一个势力敢单独去招惹他们！

　　半晌，魔轲等人收回了目光，沉默了一会，然后众人走进了古域城。

　　……

　　妖域。

　　在妖域极北之地的虚空之上，有一个神秘结界，结界周围的空间是叠着扭曲的，在这个结界的周围，任何物体都无法靠近，哪怕是光靠近都会被粉碎成虚无！这个结界通往一个地方，那就是幻冥界！

　　幻冥界，这个地方，在妖域之中属于一个超然的存在，因为这里面居住着空间貂一族！空间貂一族，不参与世间的事，只喜欢探索空间的奥秘，它们会各种各样的空间神通，这种空间神通，神秘而强大！可以这么说，任何一个种族，哪怕是上古神兽，比如黄金神龙，啸天麒麟，天妖凤等妖域超级霸主都是不愿意去招惹空间貂一族的！

　　为什么？因为招惹了这一族，自己永远只能被动挨打！要知道，空间貂一族，那可是可以任意穿梭空间的！而且那各种各样的空间神通，也是极为恐怖的！

　　总之，在妖域，不，应该说在整个玄者大陆，没有一方势力是敢去轻易招惹它们的！或者说，只要它们不去招惹别人，别人就得谢天谢地了！

　　此时，在幻冥界里一座极为豪华的宫殿里，一名中年人与一名中年美妇相对而坐，中年美妇容颜极美，只是脸上却是带着若有若无的愁色，令得她那绝世容颜打了些许折扣。

　　中年男子轻声一叹，道：“轻柔，你别担心了，我已经请晓天机测算过，紫儿不会有事的，不仅不会有事，紫儿还会有着一番大机缘！晓天机的本事，你应该是清楚的，他既然这么说，那紫儿铁定就是没事的！”

　　美妇轻轻摇了摇头，道：“虽然如此，但我还是担心，紫儿的性格你又不是不知道，贪玩又任性，在这妖域还好，妖域那些家伙多少还会给我们一些薄面！但它要是去了人类世界，以人类的贪婪，我，我实在是不敢想下去了！”

　　“哼！”

　　中年男子冷哼了一声，狞声道：“要是人类敢伤我紫儿一根毫发，哪怕是遭受天谴，我也要屠了整个人类！”

　　就在这时，大殿之中一阵空间波动，随即，一名青年男子出现在了场中，青年对着中年男子行了一礼，然后激动道：“貂皇，公主出现了！”

　　“什么！”

　　闻言，中年男子与美妇两人顿时站了起来……

　　……

　　雷雕背上，计言十蹲下摸了摸雷雕的羽毛，然后惊叹道：“王阶巅峰飞行玄兽，啧啧，没想到我计言十有一天居然能够坐在这王阶巅峰玄兽的背上，哈哈……”

　　“先前的事，多谢了！”这时，一旁的杨叶道。对于眼前这个男子，杨叶是真心感谢的，虽然即使没有对方，他也不会有事，但是他还是非常领对方这份人情！

　　计言十摆了摆手，道：“你不必感谢我，我出手，不是为了帮你，只是看不惯魔轲那些家伙嚣张罢了！”说到这，计言十上下打量了下杨叶，然后道：“传闻你是剑心通明，可是真？”

　　杨叶笑了笑，然后点了点头！

　　计言十双眼微眯，手中长剑对着杨叶猛地一划，一道剑气激射向杨叶！杨叶也不意外，在剑气达到他身前时，这才拔剑轻轻一刺在了那道剑气的一个部位！霎时，那道剑气如同被针刺的气球一般，轰然炸了开来！

　　“现在信了吧？”收起长剑，杨叶道。

　　计言十脸色凝重了起来，深深的看了一眼杨叶，然后道：“你竟然真的是剑心通明，剑心通明……而且又是五重剑意，南域这种地方，怎么可能出你这种妖孽呢？这不正常啊！”

　　杨叶摇了摇头，道：“这么就不正常了？当年南域不还出了一个剑宗祖师吗？再者，不要小看南域，这里，卧虎藏龙！”

　　“不要告诉我，你就是那剑宗的弟子！”计言十道：“如果真是如此，那这剑宗未免也太得天独厚了点啊！”

　　“散修一个！”杨叶耸了耸肩道。

　　计言十双眼顿时睁大，不可思议，道：“你说你是散修？”

　　杨叶点了点头。

　　“你真的是散修？”

　　杨叶再次点了点头！

　　“你确定你真的是散修？没有宗门？”

　　杨叶嘴角一阵抽搐，有种想拔剑斩人的冲动！

　　“放我下去！”这时，计言十突然大声道。

　　杨叶一愣，然后道：“做什么？”

　　“少废话，快点！”计言十变的有些激动了。

　　见对方似乎有急事，杨叶点了点头，然后控制雷雕降在地面。落在地面后，计言十手腕一动，然后一张符箓出现在了他手中，想也没想，计言十便是朝上方一抛，符箓迎风暴涨，随即，在符箓周围，空间一阵剧烈动荡，渐渐的，一丝丝漆黑裂缝自那符箓处蔓延了开来……

　　“你做什么？”看着这一幕，杨叶错愕道。

　　计言十嘿嘿一笑，就在他准备说话时，那漆黑裂缝之中突然传出了一道怒喝声：“臭小子，你是不是又惹了什么解决不了的祸了啊？竟然动用‘传送符’你难道不知道传送符很珍贵吗？”

　　语落，一名身背银色剑匣的老人自那漆黑裂缝之中闪现了出来。

　　见到这名老人，计言十仿佛没见到老人那脸上的怒气，走到老人身旁，然后指了指对面的杨叶，激动道：“黄疯子，来来，你看看他！”

　　老人看了杨叶一眼，然后收回目光，猛地拍了一下计言十的脑袋，怒道：“你竟然连一个王者境五品的家伙都解决不了？而且还被对方逼的你动用了‘传送符’你，你怎么越活越没出息了？你以后出去别说是神剑宗的弟子！”

　　计言十翻了翻白眼，然后道：“黄疯子，你在仔细看看！”

　　“看你个头，他不就是一个玄者境五品吗？”老人又在计言十脑袋上狠拍了一下，不过他目光却是还是望向了杨叶，这一次，老人目光定住了！

　　“气息深厚，目光深处蕴藏剑芒，手中长剑低伏，小子，你竟然是剑意大成！”老人眯着双眼，沉声道。

　　杨叶心中一凛，眼前这老人好恐怖的实力，竟然一眼就看出了自己已经领悟了六重剑意！这实力……

　　“剑意大成？”一旁的计言十一愣，然后道：“黄疯子，你是不是看错了？他明明才五重剑意啊！怎么会变成六重剑意了呢？”

　　“你是猪啊！”黄疯子瞪了计言十一眼，然后看向杨叶，道：“小子，你年纪轻轻就达到六重剑意，真是不简单啊！来，说说你的宗门，让老夫看看，到底是哪个宗门竟然能够培养出你这等剑道天才，连我神剑宗的这头猪都比不上！”

　　一旁计言十满脸黑线，黑着脸道：“他没有宗门，是一名散修，叫你来，就是让你老人家收了这个妖孽，以免他被其它宗门抢走了！”

　　“什么？”黄疯子一愣，然后激动道：“没有宗门？散修？小子，这头猪说的可是真？”

　　杨叶：“……”

　　“小子，你当真没有宗门？”黄疯子再次问道。

　　杨叶无奈，只好点了点头。

　　见杨叶点头，黄疯子身形顿时消失在原地，出现在了杨叶的面前，然后双手扣住杨叶的双肩，激动道：“小子，加入我神剑宗吧！我神剑宗可是八品宗门，只要你加入我神剑宗，功法，玄技，玄宝，美女，你想要什么就有什么，怎么样？”

　　杨叶再次无语。

　　“黄疯子，你这样会吓到他的！”这时，一旁的计言十提醒道。

　　闻言，黄疯子似乎也知道自己有些过激了，当下讪笑了笑，然后松开了杨叶的肩膀，轻咳了两声，道：“那个，小子，天阶功法，天阶玄宝，绝世美人，任你选，怎么样？来吧，只要你加入我神剑宗，这些都是你的！”

　　“黄疯子，他好像惹了大麻烦……”一旁的计言十再次提醒道：“他好像与那空间……”

　　计言十话还未说完，黄疯子便是大手一挥，打断了计言十的话，豪气干云道：“麻烦？我黄疯子什么时候怕过麻烦？小子，只要你愿意加入我神剑宗，就算你诱拐了那三个九品宗门的宗主女儿，我也给你担下了！”


第310章 貂皇，妖后！

　　“不是，他好像招惹了那空间……”计言十再次准备提醒。

　　然而，那黄疯子却是狠狠瞪了计言十一眼，然后道：“臭小子，我不是说了吗？不管他惹了什么麻烦，我都替他担了！怎么，你是不相信我的实力吗？还是你皮又痒了，想要我给你止止？”

　　计言十脸色顿时难看了起来，深吸了一口气，他果断选择了闭嘴。

　　就在这时，场中一道紫光闪过，原本被杨叶藏在小漩涡的紫貂出现在了杨叶的肩膀之上，出现后，紫貂轻轻吸了一口清新的空气，然后不满地瞪了杨叶一眼，似是在怪杨叶不让它出来玩！

　　杨叶无奈一笑，伸手将紫貂抱在了怀里，轻轻揉了揉紫貂的小脑袋。先前让小家伙进小漩涡，当然不是怕小家伙为他惹麻烦，他是怕小家伙伤势没有痊愈，不过现在看来，小家伙的伤应该是没什么大碍了！

　　杨叶没注意，在小家伙出来的那一刻，一旁的黄疯子便是如同被点了定身穴一般，直接呆在了原地，眼睛睁的大大的，不可思议的看着他肩膀上的紫貂！

　　见到黄疯子的表情，一旁的计言十顿时幸灾乐祸的笑了起来，心中暗道：什么麻烦都担？这个麻烦恐怕就不那么好担了啊！现在看你怎么下台！

　　半晌，黄疯子正准备说什么，就在这时，他脸色突然一变，沉声喝道：“谁！”

　　就在杨叶与一旁的计言十不解时，在他们面前三丈处，空间一阵扭曲，瞬息后，一名中年人与中年美妇诡异地出现在了那里！

　　“貂皇，妖后！”

　　看到二人，一旁的黄疯子脸色瞬间凝重了起来，沉声道。

　　中年人与中年美妇看也没看黄疯子，两人目光一顺不顺的看着杨叶肩膀上的紫貂，两人显得很激动，特别是那中年美妇，美目之中更是已经泛着泪花。

　　紫貂眨了眨眼，然后身形一动，瞬间出现在了中年美妇的面前，小爪抱住了中年美妇的脖子，然后小脑袋不断蹭着中年美妇的脸颊！

　　看到这一幕，杨叶轻轻一笑，如果没猜错，眼前这中年美妇与中年人应该就是小家伙的亲人了！虽然不知道对方是怎么来这找到小家伙的，但是这已经不重要，重要的是小家伙终于可以回家了！

　　他当然是不希望小家伙离开他的，但是他也没资格让小家伙一辈子跟着他！毕竟小家伙有自己的亲人，有自己的家！

　　当然，如果小家伙还愿意继续跟着他的话，那就再好不过了……

　　这时，那中年男子突然看向了杨叶，当看到杨叶时，中年男子眼中的柔色瞬间转换成了冰冷，不仅冰冷，还有着毫不掩饰的森冷杀意，道：“人类，紫儿怎么会与你在一起！”语落，杨叶三人顿时感觉周围空间一阵剧烈波动，仿佛随时都要破碎一般！

　　对于人类，他当然没有好感，人类一向贪婪无比，并且又自私，在见到紫貂与杨叶在一起时，并且紫貂对杨叶还那么亲昵，他脑中第一个想法就是，自己女儿被眼前这个人类花言巧语的骗了！

　　原来小家伙叫紫儿？这名字好像是女孩的……杨叶轻笑了笑，然后对着中年人解释了一番他与小家伙当初相遇的一些情景！

　　这时，一旁的紫貂也是连忙挥动着小爪，挥动了一会后，它似乎想起对于眼前这两位，它是可以不用小爪来表达自己的想法的，于是，一道道波纹自它嘴中传了出来。半晌，说完后，紫貂身形一闪，然后落在了杨叶的肩膀上，小爪指了指杨叶，然后又指了指一旁的中年美妇与中年人，似乎在介绍……

　　中年美妇与中年人相视了一眼，两人眉头同时皱了起来，中年美妇柔声道：“紫儿，你是说他是你的朋友？很好的朋友？就想我与你父皇那般？”

　　紫貂咧嘴一笑，然后连忙点了点头。

　　中年美妇与中年人再次相视了一眼，这一次，两人脸色沉了下来，因为他们似乎明白什么了！中年美妇目光落在了杨叶的身上，打量了下杨叶，然后看向紫貂，道：“紫儿，他，配不上你。而且，人类多是阴险狡诈之辈，不值得信！”

　　杨叶与黄疯子还有计言十三人顿时嘴角一抽，这美妇，说话要不要这么直白啊！好歹这里还有三个人类啊！

　　紫貂眨了眨眼，然后摇了摇头，小爪又指了指杨叶，随即又指了指它自己，似乎在表达着什么。

　　中年人摇了摇头，道：“紫儿，他是人类，你是妖兽，虽然你即将化形，但终究是妖兽。而且，他实在太弱，根本配不上你。我们走吧，回家去，为了找你，我们已经将妖域掀了一个底朝天，现在是该回去收拾收拾了！”

　　紫貂有些急了，就在它准备还要说什么时，这时杨叶站了出来，对着中年人与中年美妇欠了欠身，然后道：“我想两位前辈可能是误会什么了，我与小家伙是朋友，或者说是亲人也无不可，仅此而已！”

　　“朋友？亲人？”中年人冷笑了一声，道：“人类，你凭什么？你可知紫儿的身份？你可知紫儿的潜力？你可知它未来要继承的是什么？看在你曾经帮助过紫儿的份上，我不杀你，但是，如果日后……不，没有日后了，你们没有机会在见了！”

　　“我现在没资格，但不代表我以后没资格！”杨叶与中年人对视道。

　　见到这一幕，一旁的黄疯子顿时倒吸了一口凉气，老天，眼前这小鬼竟然敢跟貂皇如此说话，他是无知者无畏，还是真的是胆大包天？

　　“哦？”貂皇双眼一眯，道：“人类，你可知道你是在跟谁说话？”

　　杨叶轻笑了一声，然后道：“前辈先前说我没资格与小家伙做朋友，那我倒想问问，要与小家伙做朋友，需要什么样的条件呢？这样，够吗？”语落，杨叶朝前踏了一步，六重剑意毫无保留地喷涌而出！

　　六重剑意！

　　中年美妇与中年人两人眼中闪过一抹诧异，显然，他们二人没想到杨叶居然达到了六重剑意！虽然六重剑意对他们二人来说没什么，但是，一个还不到二十岁的人类就领悟了六重剑意，这就不同了！

　　“如果还不够！”就在这时，杨叶再次朝前踏了一步，然后道：“那这样呢？”语落，杨叶双眼微闭，进入了一种空灵的状态，随即，手中长剑一阵剧颤，一道剑鸣声冲天而起……

　　剑心通明！

　　见到这一幕，中年人与中年美妇脸色终于变了，两人眼中头一次出现了凝重之色！不到二十岁就领悟了六重剑意，在他们二人眼中，这虽然可以算得上是天才，但还不至于让他们二人正视！但是剑心通明就不一样了！

　　不到二十岁的六重剑意，并且又是剑心通明者！万年前，人类出现的那名剑宗强者，似乎也不过如此吧？

　　一旁的黄疯子则是完全呆住了，六重剑意，又是剑心通明，老天！自己遇到了什么妖孽啊！居然这么妖孽！神剑宗号称天下剑道之首，但是此时，黄疯子认为，在眼前这个妖孽面前，神剑宗年轻一辈的那些剑道天才连屁都不是！

　　“准剑皇！”看着杨叶，貂皇沉声说了一句。

　　中年美妇点了点头，道：“你的潜力与天赋确实很惊人，特别是你的剑道天赋，你的剑道天赋是我们夫妻二人见过最妖孽的。只是那又如何？妖孽在没成长起来之前，也就只能算是妖孽，而不能算是强者，一旦生死，天赋在妖孽又有什么意义？所以，你的天赋与潜力，对我们二人来说，没有一点意义，我们只看现在，不看未来，因为未来太多变数，你可明白？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我只想证明一点，那就是我有资格与小家伙做朋友，仅此而已！至于前辈说的不看未来，不知前辈听过一句话没，这句话就是‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’”

　　“你这么有自信？”中年美妇看着杨叶道。

　　“是！”杨叶毫不示弱的与对方对视！

　　“很好！”中年美妇点了点头，道：“这一届的那个潜龙榜，你将那第一拿到手，如何？”

　　出乎众人意料，杨叶摇了摇头，道：“前辈，你还是弄错了！我与小家伙是朋友，是亲人，这点，根本不需要用任何事情与东西来证明！我先前之所以向你们证明自己，不是为了要巴结你们，或者得到你们的认可！”

　　“那你为的是什么？”中年美妇问道。

　　杨叶摇了摇头，然后看向面前的紫貂，道：“小家伙，我们该分别了！答应我，以后别贪玩了，好好修炼，我也会好好修炼，我们一起向世人，还有你的亲人证明，这个世上，我是最有资格成为你朋友的人类，而你是最有资格成为我朋友的妖兽，怎么样？”


第311章 空间镜，百花谷，绝情崖！

　　紫貂身形一闪，落在了杨叶的肩膀上，然后用额头蹭了蹭杨叶的脸颊，目光之中，泪花闪动。显然，它不想离开杨叶！

　　见小家伙这般，杨叶心里顿时也不好受了，他又何尝想离开小家伙？从出生到遇到小家伙之前，他杨叶一直以来都是孤家寡人一个，直到遇到小家伙，他杨叶才明白世上除了亲情以外，还有另一种情感，那就是友情！

　　他与小家伙是可以微对方去死的！如果可以，他愿意一辈子与小家伙不分开，但是，现在的他，还没这个能力做他自己想做的事！

　　“紫儿，你与他在一起，只会害了他！”这时，一旁的美妇柔声道：“如今你的身份已经暴露，如果你继续与他在一起，不仅你会有危险，他也会有危险，你明白吗？”

　　紫貂揉了揉杨叶脸颊，然后小爪一阵挥舞……

　　半晌，杨叶苦笑了笑，然后道：“我不能跟你去的，我还有许多事情要做的，你应该知道，这些事情我是非做不可的！等我这些事都解决完，我就去妖域找你，然后我们一起去游历整个大陆，如何？”

　　紫貂猛地摇了摇小脑袋，小爪用力抱住了杨叶的脖子，眼中，水珠缓缓溢了出来！

　　一旁，貂皇与妖后两人相视了一眼，从对方的眼中，两人看到了震惊与疑惑！是的，他们没想到紫貂跟杨叶之间的感情竟然深到了这种程度！难道紫儿对眼前这个人类产生了……

　　想到了某个可能，貂皇与妖后两人脸色顿时一变，随即，两人相视了一眼，眼中寒光一闪，妖后迟疑了下，然后点了点头，下一刻，妖后玉手一挥，一阵空间扭曲，妖后与紫貂顿时消失在了原地！

　　“原本，我是不想杀你的！”妖后与紫貂消失后，貂皇看着杨叶沉声道：“因为你毕竟救过紫儿的命，而且你的剑道天赋，就算是我也不得不说你妖孽！只要你不夭折，未来，紫儿必定会多一个人类超级强者做朋友！但是，先前看到紫儿对你的态度，我知道，紫儿对你绝非是一般的友情，为了断绝紫儿这个念头，我只能除去你了！”

　　“前辈，从一开始，你就想杀我，不是吗？”看着貂皇，杨叶轻笑道，脸上没有半分畏惧之色！

　　貂皇点了点头，道：“确实，虽然你与紫儿是朋友，但是，你们人类可是最善变的，现在是朋友，为了利益，下一刻也许就会变成敌人！我是不放心紫儿跟随一个人类的！”

　　杨叶轻笑了笑，然后看向了一旁的黄疯子，道：“黄前辈，先前你说我惹什么麻烦，你都能替我担下，这句话，还算数吗？”

　　黄疯子脸色顿时有些难看了起来，以他的实力，虽然战不过眼前这貂皇，但是还是有一战之力的！但问题是不能动手啊！因为如果招惹了这空间貂一族，那神剑宗就惹大祸了啊！整个大陆，谁不知道，这空间貂一族，一般不惹事，但是一惹事，那绝对是惊天地泣鬼神的！

　　别说神剑宗了，就算是那三个九品宗门都是不敢轻易招惹这空间貂一族的！

　　但是，这杨叶的天赋真的很妖孽啊！如果他加入神剑宗，以神剑宗的资源与培养，那杨叶未来绝对是一个超级强者，到那时，神剑宗极有可能晋升为九品宗门，甚至，晋升为十品宗门也不是不可能的！

　　现在，一个大难题摆在了黄疯子的面前！救还是不救？

　　“救吧！”这时，一旁的计言十突然沉声道：“黄疯子，如今神剑宗已经逐渐没落，如果在没有能够振兴神剑宗的人出现，在未来，神剑宗恐怕连八品宗门都保不了。既然如此，那还不如拼一把，这小子如果能够活下来，日后神剑宗就算只有他一人，那我神剑宗也必定杨名整个玄者大陆！”

　　“可我，还有你，甚至更多的神剑宗弟子都会死啊！”黄疯子深吸了一口气，道。

　　计言十沉默了，确实，如果为了杨叶与这貂皇动手，那就意味着神剑宗要面对空间貂这个强大的妖兽家族。到时一旦大战，就不是死人的问题了，甚至神剑宗从中域除名都有可能！

　　界域结界对妖域任何一个族群都有效，除了这空间貂一族……

　　看了一眼黄疯子的神情，杨叶轻笑了笑，然后看向貂皇，道：“前辈，你拥有神秘莫测的神通之力，我可否在临死前，向前辈提两个要求？放心，这两个要求不会让前辈为难！”

　　看着杨叶半晌，貂皇道：“看在你救过紫儿的份上，你说吧！”

　　闻言，杨叶对着貂皇行了一礼，然后转身看向了远处，那个方向，就是南域……

　　半晌，貂皇看了一眼一旁的黄疯子与计言十，黄疯子会意，对着貂皇抱了抱拳，然后复杂的看了一眼一旁目光有些呆滞的杨叶，身形一动，带着计言十消失在了原地。

　　二人离去后，貂皇手一挥，一面巨大无比的镜子横在了虚空之中，道：“这面镜名：空间镜，它可以满足你第一个要求！”语落，貂皇手一挥，霎时，那面镜子之中突然闪动了起来，渐渐的，一些画面出现在其上……

　　百花宫。

　　在百花宫的后山处有一个深不见底的悬崖，悬崖底很是阴暗，并且到处刮着严寒彻骨的寒风！这些寒风犹如锋利的刀刃，刮的空气都被撕裂，令得悬崖底到处充满着尖锐的破风声响！

　　在悬崖底的中央处有一座圆台，圆台之上，有着密密麻麻的漆黑柱子，在些柱子之上，绑着无数女子。这些女子，有的死了，而且死的很惨，因为脸上，已经被那寒风刺的面目全非，有的甚至身体都被刮成了无数段！

　　但是，更多的都是活的！只是活的那些女子，还不如死的来的好……

　　这悬崖底，就是百花宫大名鼎鼎的绝情崖，而在崖底里刮着的那寒风，则就是阴煞寒风，这阴煞寒风就是专门用来惩罚违法百花宫宫规的弟子！

　　突然，一名中年女子出现在了圆台之上，当看到这名中年女子时，圆台之上那些被绑着的女子眼中顿时露出了恐惧之色！因为这名中年女子就是掌管这绝情崖的。当然，更重要的是这名女子心理有些扭曲！

　　曾经这名中年女子也与在场的女子一样，爱上了男人，然而，她爱上的却是一个负心汉，对方接近她，只是为了骗财骗色。就那之后，她心理严重扭曲了起来，见不得世间任何男女恩爱，也正因为如此，百花宫才让她来管这绝情崖！

　　因为她绝不会对这些爱上男人的弟子手下留情！

　　见到这些女子眼中的恐惧，中年女子脸上顿时露出了一个残忍的笑容，道：“啧啧，曾经的天才们，‘享受’的时间到了！来，好好享受吧！”语落，中年女子手腕一动，一根漆黑的长鞭出现在了她手中！

　　当见到这根漆黑长鞭之时，场中无数女子娇躯忍不住颤抖了起来！因为这根长鞭名为“打魂鞭”打魂鞭，顾名思义，打的是魂魄！再场被关押的女子，大多都是灵者境以上的强者，以她们的肉身强悍度，一般的伤害，根本伤不到她们！

　　所以，百花宫特地造了这支打魂鞭！因为肉体上的痛苦在痛，也不及灵魂上的痛苦十分之一！

　　看到那些女子恐惧的表情，颤抖的身躯，中年女子脸上的笑容更灿烂了，道：“你们这些贱人，就算犯贱，原本可以在宫门内享受荣华富贵的，可是你们却是偏偏犯贱，要去动情！这些好了吧，在这绝情崖崖底天天受这该死的阴煞寒风折磨，还要一天三顿的鞭子，你说你们是不是犯贱呢？”

　　语落，中年女子手一动，手中鞭子“啪”的一声，化作一道黑影猛地落在了她面前的一名女子身上！

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声在崖底之中响彻而起！只见那名女子痛苦的脸都变了形，身体更是剧烈地颤抖着！

　　中年女子似乎更加得意了，举起手中鞭子便是对着这名女子再次挥了一鞭又一鞭……半晌，这女子昏了过去，只是那身体却依旧还是在剧烈颤抖着！

　　“哼，真是不经打！”见到这名女子昏死过去，中年女子冷哼了一声，然后扬起手臂，便是准备再来一鞭！

　　就在这时，在那名昏死的女子的左边那根柱子上的一名女子突然道：“冷玉，她已经如此，你又何必这样？得饶人处且饶人吧，毕竟大家曾经都是同门！”

　　名叫冷玉的女子手一顿，然后看向了说话的女子，眼中闪过一抹阴冷，道：“凤玉，别以为宫门之中有人护着你，你就可以对我指手画脚，我告诉你，在这绝情崖底，一切都得听我的！哼，我看你是很久没有尝过打魂鞭的滋味了吧，今天我就让你尝尝！”

　　说着，冷玉身形一动，手中鞭子猛地就是对着凤玉一挥，在她全力之下，那跟打魂鞭竟然带出了一道道黑色残影！

　　“啪！”

　　打魂鞭狠狠地落在了凤玉的身上，凤玉顿时感觉灵魂一阵剧烈颤栗，那来自灵魂深处的剧痛，令得凤玉眉头紧紧皱了起来，与先前那名女子一眼，凤玉的身体也是忍不住剧烈颤抖了起来，只不过凤玉始终没有发出一声！

　　“哼，挺有骨气的吗？”冷玉一声冷哼，然后举起手中长鞭便是对着凤玉身上一挥……

　　不到一刻钟，凤玉身上便是已经满是鞭痕，不仅如此，凤玉虽然还没有昏死，但是其脸色却是惨白的很，一丝血丝也没，加上那身上的无数鞭痕，此时凤玉看上去，甚是慎人！

　　“叶儿……瑶儿……”

　　凤玉双眼缓缓闭了上来，在未彻底闭上的那一刻，两个人的名字自其口中缓缓飘了出来……


第312章 剑意变异！

　　“叶儿？瑶儿？还在想你的那两个孽种？”冷玉冷笑了一声，道：“贱人就是贱人，不仅与男人私通动情，还为男人生子，哼，我老实告诉你吧，你的那两个孽种已经死了！”

　　“什么！”突然，那原本已经缓缓闭上双眼的风玉猛地抬头看向了冷玉，道：“不，不可能！绝对不可能！剑宗会保护他的！”

　　“剑宗？”冷玉冷笑道：“剑宗那个没落的垃圾宗门，敢与我们百花宫对抗吗？在我们百花宫的要求下，他们只能将你的那两个孽种给交出来，你不知道你那两个孽种死的有多惨吧？来，让我慢慢告诉你，我们先将你的儿子施以宫刑，让他受尽这世上最痛苦的酷刑，然后在用打魂鞭将他打的魂飞魄散；至于你女儿……”

　　“不！”

　　凤玉痛苦的闭起了双眼，两行清澈液体如同决堤般泄了出来！她之所以还活着，就是想在见见杨叶与杨瑶，或者说，她想让杨叶有一个奋斗的动力，因为她深知，在这南域，唯有拥有强大的实力，才能够掌握自己的命运！可以说，如果不是因为这两个原因，她早就该死了！

　　毕竟，谁也不想在这绝情崖崖底生生世世受那阴煞寒风之苦！

　　“杨宁，百花宫，我做鬼也不会放过你们的！”凤玉仰头一声怒啸，声音如同来自九幽，让人不寒而栗！

　　“啪！”

　　冷玉一鞭猛地抽在了凤玉的脸上，霎时，凤玉脸上顿时出现了一道数公分长的血痕，然而还未结束，冷玉又是一鞭挥下，似是有意，每一鞭都挥在了凤玉的脸上，不到一会，凤玉整张脸便是已经布满了红色鞭痕，看上去，极为狰狞，更触目惊心！

　　“不放过百花宫？凭你？你现在体内经脉已经俱损，三魂六魄更是快要魂飞魄散，你现在连个普通凡人都不如，你凭什么对付我百花宫？”冷玉边说，还边对着凤玉挥动着鞭子！不过这次她没动用玄气了，因为上面有交代，不能让凤玉死，现在，她只是在纯粹的折磨凤玉的肉体！

　　……

　　古战场。

　　当看到镜子中凤玉奄奄一息的那一刻，杨叶再也压不住心中那暴戾的杀意！

　　“啊！！！！！”

　　突然，一道凄厉、带着撕心裂肺痛苦的嘹亮怒吼声在一片空地之上响彻而起！

　　因为过度痛苦，杨叶整个脸部已经严重扭曲了起来，双眼更是赤红的可怕，犹如被血染过的一般，双手紧握，指甲深入掌心之中，鲜血自手指不断蔓延而出！

　　“百花宫，百花宫，百花宫，百花宫，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”赤红着双眼，满脸狰狞的杨叶突然发出了一道宛如野兽嘶吼的咆哮声，随即，一柄玄剑突然发出一道嘹亮的剑鸣之声，然后带起一丝血光冲天而起，只见，杨叶右手的小手指顿时飞了出去！

　　“我杨叶对天发誓，今生今世若是不将百花宫弟子杀的干干净净，我便永世不得超生！”语落，一股狂暴无匹的森冷杀意与剑意突然自杨叶体内暴涌而出，那杀意，如同无穷无尽一般，伴随着剑意在场中肆意肆虐着！

　　渐渐的，两股“意”开始混合了起来，又过片刻，在也分不清哪是剑意，哪是杀意……

　　一旁，原本冷冷注视这一切的貂皇脸色变了，道：“剑意变异，杀戮剑意……怎么可能，未来的剑皇，怎么可能是杀戮剑意！”

　　杀戮剑意，可以说是杀意与剑意的结合，这种杀戮剑意的威力比单纯的剑意与杀意强上不知多少！杀意之中蕴含着剑意，剑意之中包含杀意！只是这种杀戮剑意极有可能会让侵蚀领悟者的神智，让领悟者变成一头彻头彻尾的杀戮机器！

　　何为剑皇？堂堂正正着为剑皇，凡是剑皇，身上必有一股正气，也不是说剑皇就一定是好人，只是说成为剑皇者，一般都不是嗜杀之人！因为剑皇，需要剑指本心，也就是杀人需要问心无愧，因为做不到问心无愧，那剑皇山的神秘古鞘，是不会跟随的！

　　杀戮剑意也不是说是嗜杀之人，不过，历史之中出现领悟杀戮剑意的人，无不都是喜杀之人！所以，貂皇此时非常疑惑，疑惑杨叶明明剑心通明，是准剑皇的，可为什么他剑意却是又变异成了杀戮剑意？

　　难道说杨叶不是未来的剑皇？

　　貂皇摇了摇头，这些都不重要了，在完成杨叶一个要求，杨叶就会死去，哪怕此时杨叶将剑意提升到十重大圆满境，都没什么意义了，不是吗？

　　半晌，双目依旧赤红，且有些呆滞的杨叶突然道：“我最后一个要求，是想去一个地方！”

　　看着犹如失魂的杨叶，貂皇眉头微皱，然后道：“可！”

　　断魂渊。

　　貂皇与杨叶出现在了断魂渊底，来到了断魂渊底后，目光扫了四周一眼，貂皇眉头皱了起来，道：“你要见的人呢？”

　　“就在前方！”杨叶指了指远处的茅草屋，然后缓步走到了茅草屋前，对着茅草屋行了一礼，道：“幕老，我还不能死！”

　　“咯吱”一声，茅屋的门缓缓被打了开来，那鞠楼着背，苍老的不像话的幕老拄着拐杖自门中走了出来。那苍老的模样，虚弱的身体，仿佛一阵风就能将他吹倒似的！然而，就是这仿佛随时都可能被风吹到的幕老却是让得那貂皇脸色一变！

　　幕老看了一眼一旁的貂皇，然后目光看向了杨叶，打量了下杨叶，然后微微一笑，道：“不错，六重剑意，王者境五品，这般速度，当真是惊人。只是可惜，你剑意却是变异，无法继承那神秘古鞘了！不过也无妨，杀戮剑意乃剑意之中最纯，最凌厉的一种剑意，加上你剑心通明，呵呵，未来谁能抵你一剑？”

　　语落，幕老对着杨叶点了点头，然后看向了一旁脸色凝重的貂皇，道：“空间貂，呵呵，曾经晓天机有言：神物出，紫瞳现，天下乱，天路通，百族生，这句话，你应该知道吧！”

　　闻言，貂皇脸色剧变，看着幕老，沉声道：“你究竟是谁，为何知道万年前的晓天机的预言！”

　　“一个将死之人罢了！”幕老摇了摇头，道：“貂皇，你要杀他，我阻止不了你，但是，如果你杀了他，那这句预言就将不在存在，也就是说，你空间貂族，将与这玄者大陆亿万生灵一起陪葬！”

　　“你什么意思！”貂皇脸色有些难看了起来，其周围空间一阵波动！

　　幕老微微抬头，目光望向了那遥远的天空，然后幽幽道：“貂皇，你可知为何自逍遥子打通天路之后，这片天空之下，就在也无人能够闯过那天路？”

　　“逍遥子，他确实很强！”貂皇沉声道。

　　“他确实强！”幕老笑道：“一人一剑，将整个天路来回打了一个遍，别说这一万年内，就是大陆数万年的历史之中，也没人能够做到，至于未来……”说到这，幕老看了一旁的杨叶一眼，然后道：“除他外，恐怕也无人能够做到了！”

　　貂皇看了一眼杨叶，然后道：“是吗？”

　　幕老笑了笑，道：“先说说这天路吧！万年来，逍遥子闯过这天路后，就在没人闯过，除了是因为逍遥子的实力实在太过强悍，还因为自他之后，这天路的难度越来越大了！外面的人，不想我们这里在有人再出去了，你明白吗？”

　　“你究竟是谁！”貂皇脸色再次变了，道：“你竟然知道‘外面的人’这玄者大陆，知道这个的，绝对不超过一手之数，你究竟是谁！”

　　“守墓人！”幕老看着貂皇，淡声道。

　　闻言，貂皇眼瞳剧烈一缩，看着幕老半晌，在杨叶惊愕不解的目光之中，貂皇居然身体微躬，对着幕老欠了欠身，然后道：“传闻走天路而死去的强者，不管是人类，还是妖兽，又或者其它种族，他们的尸体都会被一名神秘强者收去，并且好好安葬，让他们的灵魂得以安息，且能够得到转世！以前我以为这是传闻，没想到，您真的存在！”

　　幕老笑了笑，然后看了一眼一旁的杨叶，道：“原本我想培养他成为下一任守墓人的，但是我发现，大陆以后，已经不需要有守墓人了。”

　　貂皇沉默了半晌，然后道：“确实已经不再需要了！”说完，貂皇看了一眼一旁的杨叶，然后道：“既然他是您的弟子，那我自然不能在对他出手，告辞了！”说完，貂皇再次对幕老欠了欠身，然后消失在了原地！

　　貂皇走后，杨叶这才出声道：“幕老，这是……”是的，自始至终，杨叶都很懵，貂皇与这幕老明明不认识，但是这貂皇却是对幕老如此的客气，这真的有点不正常啊！

　　“你是想问他为什么对我这么客气吗？”幕老笑道。

　　杨叶点了点头。

　　“因为强如他，日后也有可能需要我替他收尸呢！”幕老笑了笑，道：“天路，又称强者墓地……呵呵，我现在与你说这些做什么，走吧，回古战场吧，你母亲命中有劫，此时的你还没有那能力替她消劫，去努力变强，不然不仅你母亲，你，还有你妹妹，以及无数人都会死……”

　　杨叶正准备还要问什么，然而就在这时，一阵天旋地转，他意识开始模糊了！

　　当他意识清醒后，他已经在古战场原来的位置了！


第313章 白发女子！

　　在原地，杨叶看了看四周，此时此刻，他迷茫了。不是因为路，而是因为心迷茫了！

　　他杨叶这辈子的愿望其实很简单，就是和家人在一起，让家人能够过上好日子，然后就这样平平安安的度过这一辈子！什么醒掌天下权，醉卧美人膝，什么长生不老，名扬天下，这些，他曾经从未想过的！

　　真的，一直以来，他的要求真的不多，只是想平凡过一生的！但是，这个简单的要求，此时此刻对他杨叶来说，无疑是比登天还难！

　　不过还好，这个道理很久之前他就已经懂了！

　　心迷茫只是一瞬，毕竟他现在只有一个选择，那就是用手中的剑，杀尽不让他过平淡日子的人！至于这样的人有多少，这对他来说已经不重要了！

　　现在对他来说，世上就两种人，亲人，敌人！

　　亲人要守护，而敌人，自然要杀光，如果举世皆敌，那就杀尽天下人！

　　当然，前提是要有那个实力！

　　现在，他要做的就是努力让自己变强，只有变强了才能守护人与杀人，不然，没实力，说个锤子？

　　在原地犹豫了一会，杨叶终究没有选择现在回南域去。虽然他现在恨不得将百花宫上上下下杀的干干净净，但是他知道，此时的他如果回去，不仅救不了母亲，还会把自己搭上！此时的百花宫，还不是他能够抗衡的！

　　看了看自己右手的断指，杨叶深吸了一口气，压住心中翻滚的暴戾杀意，然后身形一动，朝着西南方向飞速掠去，现在，他要去寻那九幽寒风！

　　九幽之地，也称冥神墓地，因为当年冥域的冥神就葬在这个地方！数万年前，古战场曾经经常发生大战，在那些大战之中，无数强者陨落，而这冥神就是其中一位！冥神死的地方，无尽死气溢出，方圆千里顿时化为赤地，也就是变成了现在的九幽之地！

　　每一年的潜龙榜开启，都会有无数玄者来这九幽之地，因为这里可以说是除了潜龙塔外最好的修炼之地了！这里的寒风不仅能够刺激玄气，还能够猝炼肉身，还有最重要的一点，那就是这九幽之地有一种幽灵，这些幽灵都是随冥神死气而生，吞噬这些幽灵，能够增强灵魂！

　　增强灵魂！这对于人类玄者来说，无疑是一个不可拒绝的诱惑！

　　不仅对人类玄者，就是对魔族与妖兽都是一个致命的诱惑，特别是那冥域的人，他们本身就是灵魂体，实力的强与弱完全取决灵魂的强与弱，吞噬幽灵，增强灵魂，除去潜龙塔，这九幽之地可以说是他们冥域最好的修炼之地！

　　所以每一届的潜龙榜开启之前，整个冥域的玄者几乎都会先来这九幽之地！

　　躺在杨叶面前的是一片如同被燃烧过的漆黑土地，直至视线尽头处，都是如此。明明是正午，此时这片土地的天空上却是黑云密布，这些黑云仿佛有着一种奇异的力量，竟然将那太阳光都给阻挡了下来！

　　一股阴风迎面而来吹在杨叶脸上，霎时，杨叶眉头紧皱了起来，因为这股阴风令得他灵魂一阵不适！

　　这风，不是针对肉身，而是针对灵魂！

　　不敢大意，杨叶心念一动，一缕剑意散发而出，驱散着这些阴风。同时，此时他脸色也是极为凝重了起来。因为他如果没猜错的话，这些阴风应该都是那灵物“九幽寒风”散发出来的，只是散发出来的一点风都如此强悍，那本体将会恐怖到何种程度？

　　在恐怖也得去找啊！深吸了一口气，杨叶施展出身法，朝远处闪掠而去。要找那九幽寒风，很简单，哪个方向的风越来越大，越来越强，就往哪个方向走！

　　蓦地，杨叶停下了脚步，因为在他面前漂浮着一团绿色光团！绿色光团大约成年人脑袋那般大，其通体呈纯绿色，其中蕴含的能量，令得杨叶怦然心动了起来！这个心动来的毫无根据，只是在看到这绿色光团的那一刻，杨叶便是有一种直觉，那就是这光团对他有好处！

　　“轰！”

　　就在这时，一道刀气突兀地闪现场中，劈在了那团绿色光团之上，“澎”的一声轻响，绿色光团轰然爆裂开来，无数绿色小点自其中飘了出来，随即，一名白发女子陡然出现在了那绿色光团处，然后张嘴一吸，将那些绿色小点全部吸入了口中！

　　白发女子深吸了一口气，脸上露出了一个陶醉的神情，半晌，似乎还记得旁边有个人，他睁开了双眼，看向了杨叶，道：“第一次来？”

　　杨叶回过神来，看向白发女子，白发女子大约二十来岁，容颜极美，那一头白发不仅没有减低女子的容貌，反而为他增添了一股异样的另类美。在白发女子腰间斜挂着一柄圆形弯刀，弯刀很薄，也很断，与一些长一点的匕首差不多。杨叶发现，从这白发女子出现那一刻，这白发女子的左手就一直握着那弯刀的刀柄，从未离开过！

　　这是一个习惯，还是对方防备自己？

　　“确实是第一次！”杨叶回答道。

　　“从古域城而来？”白发女子再次问道。

　　杨叶点了点头，然后道：“我已经回答你两个问题，我是不是可以也向你问一个问题？”

　　“你说！”白发女子看了杨叶一眼，惜字如金。

　　“刚才那个是什么？”杨叶问道。

　　“灵魂体！”

　　“灵魂体？那是一个灵魂？”杨叶皱眉问道。

　　白发女子淡淡看了杨叶一眼，道：“这已经是第二个问题了！”

　　杨叶：“……”

　　“你从古域城来？”白发女子又出声问道。

　　杨叶点了点头。

　　“古域城有一人，名杨叶，你可认识？”白发女子语出惊人。

　　杨叶一愣，他认真的看了白发女子一眼，确定不认识眼前这女子啊！难道说自己的名声已经这么响亮了？

　　“可认识？”见杨叶愣住，白发女子黛眉微蹙，又问了一遍。

　　杨叶古怪的看了白发女子一眼，然后点了点头，道：“认识，恩，那个你找他有事？”

　　“杀了他！”白发女子道。

　　“为什么？”杨叶脱口而出，此时杨叶可冤了，天可怜见，他绝对不认识眼前这女子，他也相信，对方也绝对不认识他，不然他站在对方面前，对方却是都认不出来！既然这样，那问题来了，这女人为什么要杀他呢？

　　白发女子看了杨叶一眼，没有回话，然后转身便走！

　　见状，杨叶一愣，这么高冷？没有犹豫，杨叶连忙跟了上去，开玩笑，这事都弄清楚了，虽然他不畏惧麻烦，但也不想平白无故的被人找麻烦！而且是这白发女子这种强者找麻烦，恩，先前白发女子那一记刀气，可是带着五重刀意的！

　　白发女子停下了脚步，转身看着杨叶，道：“做什么？”

　　杨叶被这一问给直接问住了，好一会他才回过神来，然后道：“那个，那个我想问问，你为什么要杀杨叶呢？听你先的话，你们之间好像并不认识吧？这其中是不是有什么误会呢？”

　　白发女子摇了摇头，道：“我不杀他，就得嫁给他，我不想嫁给他，所以只能杀了他了！”

　　“什么？”杨叶惊的差点跳脚，道：“嫁给他？为，为，为什么啊？”老天，此时杨叶感觉自己大脑不够用了。

　　“我爹说的！”白发女子道：“我爹一般不会错的，只是我真不想嫁给他，要不你回去古域城，让他别参加那什么潜龙榜了，赶快回去南域，然后永远都别来这古域城了，可好？”

　　杨叶更懵了，拍了拍脑袋，杨叶道：“那个，我有点明白了，你要杀杨叶，是因为你爹说要你嫁给杨叶？而你又不想嫁给杨叶，所以才想杀他，是这样吗？”

　　白发女子点了点头。

　　“我能问一下，你爹为什么要你嫁给杨叶吗？”杨叶此时是哭笑不得，居然有人要求自己的女儿嫁给他！老天，究竟是哪位大神这么心好？

　　白发女子道：“也不是说非要嫁给杨叶，我爹只是说要我嫁给当代剑皇，而那杨叶已经五重剑意，又是剑心通明，所以……”

　　“可杨叶万一不能成为剑皇呢？”杨叶道：“这你不就杀错人了吗？这样，你不觉得心中愧疚吗？”

　　“可他剑心通明……”

　　“谁说剑心通明就一定会成为剑皇？”杨叶打断了女子的话，道：“你爹有说过剑心通明就是剑皇吗？应该没有吧，还有，如果剑心通明就一定能成为剑皇的话，你爹就会直接让你去嫁给杨叶，而不是说让你嫁给剑皇了，对吗？”

　　白发女子黛眉轻皱，思索着……

　　“对了，能问一下，你爹爹是谁吗？”杨叶突然道。

　　闻言，白发女子猛地看向杨叶，浑身刀意喷涌而出，然而就在快达到杨叶身前时，这些刀意却是又突然涌回了白发女子体内！

　　见到这一幕，杨叶脸色再次变了！因为他可做不到这般！

　　眼前这个看起来有些呆呆的女子究竟是谁？


第314章 刀意六重！

　　“不能告诉你！”白发女子丢下这句话，看了一眼杨叶，然后转身又走。这一次，她显然是不想在与杨叶纠缠，速度极快，只是一眨眼，身形便是已经在十几丈开外了！

　　杨叶犹豫了一下，然后体内玄气涌动，催动疾风靴，化作一道黑线追了上去！倒不是他想对着白发女子死缠烂打，只是实在这事透着诡异，他总觉得有什么阴谋在针对他，到底是什么，他也说不上来，只是一种感觉！

　　渐渐的，杨叶脸色凝重了起来，因为他发现，在疾风靴，还有神行符的加持下，他与白发女子之间的距离不仅没有缩短，反而是越拉越远，从原先的十几丈变成了现在的三十多丈！

　　不仅如此，白发女子对这里的寒风仿佛免疫一般，这些九幽寒风对她一点影响也没，而他则是需要不断催动剑意来抵抗这些寒风，如果是平时，这自然是没什么的，无非就是多消耗一点玄气罢了。但是现在，这点消耗却是非常致命的！

　　这白发女子究竟是谁？

　　虽然没有与对方战过，但是杨叶相信，这白发女子的实力绝对不弱那什么中域三杰，甚至，比中域三杰只强不弱！

　　还有这白发女子口中的那位老爹又是谁？为何对方要她嫁给当代的剑皇？剑皇是自己，亦或者不是自己？如果不是自己那还好，但如果是自己，对方打的又是什么主意？

　　想了许久，始终没有一个答案！摇了摇头，杨叶不在去想这些，看这前面越来越远的白发女子，杨叶深吸了一口气，他知道，如果不另想办法，继续这样下去，他是绝对追不上对方的！

　　念至此，杨叶沉吟了一会，突然，他眼睛一亮，一直以来，他似乎都忘记了一件事，那就是御剑术是可以御剑飞行的！以前，御剑术消耗玄气太过恐怖，以他先天境的实力，施展御剑术，得不偿失！

　　但是现在，他已经是王者境，体内玄气已经不是先天境时所能比，现在不正是施展那御剑飞行的最好时候？

　　想到这，杨叶不在犹豫，心念一动，一柄玄剑化作一道剑光横在了他身前，杨叶纵身一跃，落在了那玄剑之上，然后心念一动，玄剑化作一道剑光朝着远处暴射而去！

　　“澎！”

　　由于速度突然增快，杨叶反应不过来，所以剑飞出去了，而杨叶人则是掉下来了，重重地砸落在了地上，将地面砸出了一深坑！不过还好，他肉身强悍，这点撞击对他来说，一点问题都没有！

　　站起身来，杨叶很是兴奋，因为他发现，御剑飞行真的不是梦了！虽然他掉了下来，但那只是他不适应的关系，而这御剑术是真的可以御剑飞行的，当然，前提是他能够适应那速度！

　　一个时辰过去了，虽然一次又一次自玄剑上摔落而下，但是杨叶与白发女子之间的距离却是越来越近了。不过那御剑飞行消耗的玄气却是让杨叶都忍住不有些汗颜，要不是他每时每刻都在吸收能量石，恐怕他体内玄气早已消耗的干干净净了！

　　蓦地，白发女子停了下来，转身看着那站在剑身之上摇摇欲坠的杨叶，眼眸里闪现出一股讶然与好奇！

　　待杨叶靠近，停在她面前，她才道：“你这御剑飞行之术，很是精妙，似乎靠的是心念在控制？”

　　杨叶重重地深吸了一口气，然后点了点头，道：“确实！”

　　白发女子点了点头，看了杨叶一眼，然后道：“你实力不错，但是不要在跟着我了。远处是冥神之墓，那里的寒风会越来越强，你的灵魂受不了那寒风的侵袭的。而且，那地方，应该有着许多冥域的家伙，若被他们发现，他们会对你不利的！”

　　“你不怕他们吗？”杨叶问道：“他们的攻击很是诡异，让人防不胜防！”

　　白发女子摇了摇头，道：“他们打不过我！”

　　杨叶：“……”

　　白发女子看了杨叶眼，然后转身又准备走，杨叶连忙道：“我们可以结伴而行吗？你知道，我第一次来这里，如果乱闯乱撞，会很危险的！”

　　“你有点弱！”白发女子直白道：“若是遇到冥域那些家伙，我也无法救你的，回古域城吧！要不然，就去寻找人类玄者组队吧！”

　　杨叶满脸黑线，他弱吗？好吧，对于许多人，他的确很弱！但是同阶之中，他绝对不算是弱者。而眼前这女子却是说他弱，此时杨叶有点想与对方单挑了！不过听到对方最后几句话，他心中不快一下就消散了。

　　眼前这女子实力强悍，有点呆萌，但心地却是不错的。

　　杨叶正准备说什么，突然，他面前的白发女子眉头一皱，然后一道雪亮的寒光自场中一闪而过。

　　“铛！”

　　一道清脆的金铁断裂声在场中响彻而起，只见杨叶身前，三根细如毫发的金针散落在地。看着这三根金针，杨叶脸色一沉，转身看向了一旁那不知何时出现的一名秃头男子与一名极为艳丽的女子。

　　“晓雨夕，你又坏我好事！”秃头男子看着白发女子，阴沉着脸说道。

　　白发女子道：“莫狂，都是人类，何必如此。”

　　“要你多管闲事！”莫狂身旁的艳丽女子突然尖声道：“晓雨夕，你晓家与我莫家一向井水不犯河水，而来这古战场后，你却是三番两次阻拦我们兄妹，你究竟是什么意思？”

　　白发女子看了一眼两人，沉吟了半晌，然后道：“莫家兄妹，你们要杀我，又何必找这些无谓的借口？都请了什么帮手，一起叫出来吧！”

　　“哈哈……”就在这时，一道大笑声突然在场中响彻而起，随即，一名手持长刀的青年男子诡异地出现在了场中，青年男子打量了一下晓雨夕，然后道：“不愧是晓家的人，看来你早已经发现了我们，毒老怪，杀无血，不用在藏了，出来吧！”

　　语落，一名身穿绿袍与身穿黑袍的男子出现在了白发女子的身后，绿袍男子打量了一眼晓雨夕，眼中射出一股淫秽的光芒，道：“啧啧，真是神仙一般的人物啊，莫家兄妹，我们可是说好了，她的尸体可是归我所有，哈哈……”

　　“快刀白枫，风流毒医毒老怪，一剑无血杀无血……”晓雨夕看了三人一眼，道：“没想到莫家兄妹连你们都请出来了。”

　　这三人，在整个玄者大陆的名声可以说是好不弱那中域三杰，只是这三人的名声是坏的而已！

　　快刀白枫，曾经以王者七品境的实力，以每息千刀的刀速将一名灵者境强者没有还手之力，将那名灵者境强者生生给虐死！自那一战后，白枫成就快刀之名！一息千刀，这般刀速，别说亲自体验了，就是听着都骇人！

　　毒医毒老怪，其名声可谓是臭名昭著，因为其专门奸淫女子，而且还不是活的，而是死的！毒老怪的实力不是特别强，但是他的一手神秘莫测的毒功却是让人闻风丧胆！曾经，他因奸淫了一名城主的小妾而被这名城主悬重赏追杀，一怒之下，他神不知鬼不觉的将那座城市的百万人口的全部毒死！

　　自那以后，他便是消失在众人的视线之中，没有在出现过，当然，不是他想消失，而是因为当时他的行为惹怒了一些超级强者，一些超级强者出面联手追杀他，他不得不消失！

　　至于杀无血，杀无血是一名杀手，他可以说是杀手界的一个传奇！因为他只越阶刺杀人，也就是说，他只接比他高一阶境界的刺杀任务！拒不完全统计，他曾以王者境的实力，刺杀过一百多名灵者境强者！

　　只是这次，他却是来刺杀与他同阶的晓雨夕……

　　晓雨夕的脸色是凝重的，因为她的对手的实力很强，而且人数还很多；而杨叶则是平静无比的，因为他根本不认识这些人！当然，就算认识也不会因此而畏惧！

　　“我很好奇，莫家兄妹到底出了什么代价，竟然将你们三人请了出来！”晓雨夕道。

　　“自然是令我们心动的代价！”白枫冷笑道：“晓仙子，都说你是大陆未来的刀尊，对此，我很是不服，早就想与你比比看，到底谁才是未来的刀尊，如今终于有机会了！”

　　“白枫，我请你来可不是让你与她争名的！”这时，一旁的莫狂沉声道：“我知道你心高气傲，认为自己刀书不输任何人，但是我不得不告诉你，早在一年前，她的刀意就已经达到六重巅峰，不然我也不会花大代价请你们三人一起来了！”

　　听到莫狂的话，场中所有人都是脸色一变，就连杨叶也是震惊了！这个看起来呆萌的晓雨夕竟然这么强？一年期就六重巅峰，想到这，杨叶便是有些汗颜，难怪对方先前说他有一点弱，原来对方不是信口开河，而是人家是有那资格啊！


第315章 七重刀意！

　　六重刀意巅峰！

　　这句话，让得那白枫脸色难看了起来，要知道，他已经算是刀道超级天才了，而他现在也不过才五重刀意而已啊！而人家一年前就已经六重刀意巅峰，这真的是在打脸啊！

　　“不愧为准刀尊！”一旁，杀无血突然沉声道：“原本不想与你为敌，但是可惜，他们给的报酬，我无法拒绝，所以，你还是死吧！”

　　语落，杀无血陡然消失在原地，下一刻出现时，已经在晓雨夕的身前，然而就在这时，一道寒光在场中一闪而过，“嗤”的一声轻响，杀无血的身形又回到了原位，只是不同的是，此时他的脖子处出现了一道浅浅的血痕！

　　见到这一幕，场中所有人再次变色！特别是那白枫，因为先前那晓雨夕随手的一刀的刀速，竟然快过了他最巅峰的时候！

　　晓雨夕看向莫家兄妹，然后指了指杨叶，道：“这是我家与你家之间的恩怨，与他无关，放他离去可以？”

　　“不可！”

　　说话的是那白枫，只见白枫阴沉着脸道：“诸位，我们五人联手对付一名女子，这要是传出去，大家还怎么在大陆混？所以，这小子必须死！”

　　“确实！”一旁的毒老怪赞同道：“这家伙不能活着离开，不然，让晓家的人知道了，我们下辈子可能就得活在无穷无尽的追杀之中了！”

　　一旁的杀无血没有说话，但是目光却是看向了杨叶。

　　晓雨夕黛眉一皱，然后看向了杨叶，道：“抱歉，连累你了。待会如果有机会，你就逃吧！以你那精妙的御剑之术，要逃，还是有机会的！”

　　“你要单挑他们五个人？”杨叶错愕问道。对方五人，每一人都是王者境巅峰，而且每一个人都是能够越阶挑战的角色，眼前这女子竟然要单挑对方？就算是六重刀意，也不能这样任性啊！

　　“刀者，怎能退缩？”晓雨夕眉毛一挑，道。

　　杨叶肃然起敬，道：“虽然不赞成你的行为，但不得不说，你的行为值得让我尊敬。”说到这，杨叶转身看向了那莫狂，道：“先前那三根针是你的吧？”

　　“是又怎么样？”莫狂狞声道：“小子，难道你还想杀我不成？”

　　“确实！”杨叶点了点头，然后道：“我以王者境五品的实力，向你提出单挑，你敢还是不敢？”

　　众人一愣！

　　莫狂回过神来，然后大笑了起来，笑了片刻，然后道：“你向我单挑？王者境五品的垃圾向我单挑？小子，你配吗？”

　　“你就说敢不敢吧！”杨叶淡声道。

　　莫狂眼中闪过一抹森冷杀意，就在他要动手时，他身旁的那名艳丽女子突然站了出来，道：“哥哥，区区一名王者境五品的玄者，何须你动手？”说着，她身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，来到杨叶的面前后，她没有动手，而是跳起了舞来……

　　女子衣着很是暴露，只穿了几件薄薄的轻纱，轻纱罩住几个重要部位，其实可以说这轻纱等于没有，因为这轻纱是透明的，从某种程度上来说，这女子相当于没有穿衣物……女子身材很好，丰乳肥臀，前凸后翘，加上这若隐若现的诱惑，简直令人血脉喷张！

　　女子的舞火热至极，期间更是作出一些极为撩人的动作，看得在场的几个男人血脉喷张！

　　当然，这不是一个简单的舞！

　　在女子跳舞的那一刻，杨叶眼中的场景便是变了。豪华的宫殿，赤身裸体的美人……欢歌笑语，酒池肉林……

　　天魔舞！

　　看到这套舞，一旁的众人脸色凝重了起来，因为这套舞曾经令得一名皇者境强者陷入幻境而无法自拔！皇者境强者啊！能成为皇者境强者，其意志与心智岂能弱？然而，在这套天魔舞面前，却还是沉迷了！

　　可以这么说，人只要欲望，就基本不可能抵挡的住这天魔舞！当然，在强的功法如果由弱的人来施展的话，也是没有什么用的！所以，这天魔舞的强与弱，也是取决施展人的强与弱。

　　一旁的莫狂很是放心，因为同阶之中，他还没见过有人能够抵抗住他妹妹这套舞的！

　　晓雨夕也认出这套舞的来历了，当看到杨叶双目渐渐迷失时，她眉头不由一皱，就在她要动手时，突然，场中一道剑光闪过，“嗤”的一声，那还在搔首弄姿的艳丽女子的脑袋便是带起一股鲜血飞了出去！

　　众人呆若木鸡！

　　看着那双眼睁的大大的艳丽女子人头，杨叶摇了摇头，这女子真是不知死活，竟然在他面前施展这种幻术。六重的杀戮剑意，又是剑心通明，他会被对方幻术中招？至少眼前这女人不能！

　　一旁，晓雨夕深深的看了杨叶一眼，不语。

　　杨叶舞了舞手中的剑，看向莫狂，道：“我刚才的话依然有效，我们单挑，如何？”

　　“莫语！”莫狂陡然发出一道宛如野兽咆哮的怒吼声，听到杨叶的话，顿时怒吼道：“你杀了我妹妹，啊啊啊，我要杀你全族！”语落，莫狂身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　杨叶眼神彻底冰冷了，他这辈子最讨厌的就是别人威胁他家人！眼前这莫狂，今天必须死！

　　毫不犹豫，杨叶拔剑一斩！一道金色剑气激射而出，这道剑气，快若闪电！

　　五重剑意！

　　一旁白枫三人脸色剧变，显然，他们没想到眼前这个只是王者境五品的玄者竟然领悟了五重剑意！

　　而一旁的晓雨夕则是眼眸低垂，不知在想些什么。

　　见到这一剑，刚冲到杨叶身前的莫狂心中一骇，连忙停住了暴射的身形，然后一声历喝，一掌劈向了杨叶这道金色剑气！

　　“轰！”

　　一道巨响声在场中响彻而起，响声过后，一旁的白枫三人脸色再次变了！因为此时的莫狂的左胸处，不知何时出现了一个剑洞！

　　“你究竟是谁！”莫狂看着杨叶，沉声道。

　　“你猜！”杨叶轻笑了一声，道，令得莫狂脸庞一阵狰狞，差点忍不住又动手。

　　“传闻南域出现了一个准剑皇，不到二十便是领悟了五重剑意，其更是剑心通明……”这时，一旁的杀无血突然道：“想必这个准剑皇就是你吧？先前莫语在剑心通明的你面前施展天魔舞幻术，呵呵，她真是死不瞑目呢！”

　　“你就是杨叶！”莫狂惊愕道。

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“其实我这个人很不喜欢麻烦的，我很不想参合别人的恩怨，但是没办法，这叫莫狂的家伙开场二话不说就对我下死手，而你们又更是想杀我灭口，没办法，既然这样，那我只能动手杀了你们了！”

　　“狂妄！”一旁的白枫冷声道：“杨叶，你以为你是谁？一个蛮荒地区的垃圾剑修罢了，你真以为你已经无敌了？我们在场的哪一个不是能够越阶挑战的？你想越级杀我们？你真是痴心梦想！”

　　“啧啧，准剑皇，准刀尊，剑皇刀尊居然在一起了！啧啧，杀了你们，我们必定杨名大陆，哈哈……”一旁，绿袍老怪怪笑道。

　　杨叶耸了耸肩，然后看向了一旁的晓雨夕，道：“我们的事，以后在解决，现在，一起联手，如何？”

　　晓雨夕看了杨叶一眼，然后道：“可！”

　　“一起上！”这时，莫狂发出了命令。

　　“哎！”这时，杨叶突然叹了一声，然后道：“让你们单挑你们单挑，非要群殴，既然这样，那我也就不客气了！出来吧！”语落，杨叶右手一挥，七只玄兽顿时出现在了场中。

　　“嗷呜！”

　　七只玄兽齐齐发出了一道兽吼声，然后目露凶光的看向了一旁的莫狂等人，它们的是饥渴难耐了！

　　见到这一幕，不仅莫狂等人，就连一旁的晓雨夕也震惊了。

　　“杀！”

　　杨叶毫不犹豫的发出了命令。

　　语落，七只巅峰王阶玄兽毫不犹豫地扑向了莫狂等人。

　　“哈哈……我绿老怪就不奉陪了，哈哈……”突然，一旁的绿老怪大笑了几声，然后身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　听到绿老怪的话，莫狂气的差点吐血，然而就在这时，一旁的白枫也突然道：“莫兄，这次的事，我无能为力了，先走一步，他日再向莫兄道歉！”说完，也是身形一动，朝着远处闪掠而去！

　　莫狂脸色难看了起来，看向了最后的杀无血，“你也有走！”

　　杀无血点了点头，然后身形一动，诡异地消失在了原地。

　　莫狂：“……”

　　杨叶没有去追那三人，因为追也追不上，以对方的实力，打不过，逃还是能够逃得掉的。在他的指挥下，七头王阶玄兽将莫狂包围了起来，此时的莫狂，算是插翅难逃！

　　“哈哈……”莫狂突然大笑了起来，看着晓雨夕道：“如果我是你，我现在就会去追那绿袍老怪！你还不知道吧，在他刚出现的那一刻，他便是已经在这空气之中下了迷魂香，晓仙子，迷魂香你应该听过吧！哈哈……”

　　听到莫狂的话，晓雨夕脸色一变，然后双眼微闭，半晌，双眸猛地睁开，眼中，一缕森冷杀意犹如实质，拔刀一斩，一道雪白刀气划破空间，瞬间来到了莫狂面前，自其胸前一穿而过！

　　杨叶脸色剧变！

　　“七重刀意……”临死前，莫狂难以置信的低声说了一句。


第316章 我与你同在

　　一刀秒杀莫狂后，晓雨夕身形一动，化作一道白影，朝着先前绿老怪逃跑的方向暴射而去！速度快若闪电，所过之处，更是产生了一道道尖锐的破风声响！

　　杨叶右手一招，将那莫狂与莫语手上戴的纳戒收入掌中，然后也是身形一动，朝着晓雨夕追了过去！因为在晓雨夕离去的那一刻，他发现晓雨夕神色很不对劲，联想到先前绿袍老怪的话，杨叶没有犹豫，迅速的追了上去！

　　虽然不知道那个“迷魂香”是个什么毒，但是能够让那晓雨夕如此紧张，想必绝不是什么简单的毒，晓雨夕与他可能都已经中毒，此时不去追那绿袍老怪要毒医，恐怕待会就晚了！虽然他没感觉到身体有什么不适，但他可不敢大意！

　　御剑之下，杨叶的速度可谓是极快，很快便是追上了晓雨夕，当追上晓雨夕时，杨叶脸色再次一变！

　　因为在晓雨夕的面前，那绿袍老怪正撕心裂肺的惨叫着，绿袍老怪此时已经被斩去了四肢，而那晓雨夕则还是依旧在绿袍老怪身上划动着，每一次的挥舞弯刀，绿袍老怪身上便是会溅起一丝血丝，只是不到几息的世界，绿袍老怪身上便是已经出现了数千道细如毫发的刀痕！

　　杨叶看了一眼晓雨夕，心中一凛，他没想到，原先这个有些呆萌的女子狠辣起来，竟然丝毫不弱他！

　　晓雨夕手腕一顿，看着那连脸上都布满着刀痕的绿袍老怪，沉声道：“解药！”

　　“没有解药，贱人，你有本事就杀了我！啊啊啊啊啊啊啊！”绿袍老怪咆哮着嘶吼道，以前他听过千刀万剐，但是他从未见过，现在，他亲身感受到了！

　　一道寒光一闪而过！

　　绿袍老怪的两只眼睛顿时变成了猩红色……

　　“啊啊……”被晓雨夕弄瞎双眼，绿袍老怪顿时歇斯底里的惨叫了起来，嘶吼道：“贱人，贱人，你有本事就杀了我！你杀了我啊啊！”

　　晓雨夕眼中一道寒光一闪而过，手腕一动，绿袍老怪两只耳朵顿时飞了出去！

　　看到这一幕，杨叶嘴角微抽，这女人，好果断……

　　绿袍老怪又是一阵撕心裂肺的惨叫，叫了半晌，他突然道：“迷魂香是经过数千种春药与上百种烈性灵草制作而成，除了男女交配，根本无药可解！哈哈，晓仙子，你冰清玉洁，应该还没与男人欢好过吧？哈哈……今天你就会尝到男人的滋味了，哈哈……”

　　“嗤！”

　　伴随着一股鲜血，绿袍老怪的人头飞了出去！

　　一剑斩杀绿袍老怪后，晓雨夕双眼微闭了起来，体内玄气疯狂涌动，一股股凌厉无匹的刀意不断自其体内暴涌而出！

　　见到这一幕，杨叶眉头一皱，先前被绿袍老怪的惨状所吸引，他没注意晓雨夕，现在看到晓雨夕的神情，他才发现，这晓雨夕情况很是不妙！因为此时晓雨夕脸色通红，如同要燃烧了一般，而且其娇躯竟在轻微的颤抖着！

　　“你怎么了？”杨叶问道。

　　闻言，晓雨夕猛地睁开了双眼，看着杨叶半晌，然后道：“你为什么没事？”

　　“什么没事？”杨叶有些懵。

　　“你为什么没中毒！”晓雨夕沉声道。

　　闻言，杨叶顿时恍悟，对啊，自己为什么没中毒？

　　为什么没中？很快，杨叶想到了一个可能，那就是那小漩涡！除了小漩涡，他真的想不到其它可能了！

　　“你走！”就在这时，晓雨夕突然道。

　　想到先前绿袍老怪的话，杨叶看了一眼晓雨夕，低声一叹，然后转身朝着远处闪掠而去，不一会便消失在了晓雨夕的视线之中！倒不是他冷血，只是此时晓雨夕已经对他有了杀机，如果他在呆在这，晓雨夕定会不顾一切的斩杀他！

　　吃力不讨好的事他杨叶可不会做！

　　见到杨叶离去，晓雨夕眼中最后一丝清明也消散，就在那最后一丝清明消散的那一刻，其手中的弯刀突然挣脱了她的手，然后化作一道剑光，朝着她的脖子抹去……

　　刚烈如厮！

　　……

　　一处隐秘的山洞之中，看着眼前的晓雨夕，杨叶摇头一笑，低声道：“没想到我杨叶也有做好人的一天！”

　　他先前自然没有离开，对于这有些呆萌的女子，他还是有好感的！如果没有能力救对方的话，那无话可说，但是偏偏他有能力救对方！

　　还是那句话，多一个朋友比多一个敌人好！特别是在这古战场，众人敌视他的情况下！多一个强者朋友，对他来说尤其显得重要！

　　当然，前提是他对对方有好感！不然，他做的就不是救人，而是趁火打劫了！

　　摇了摇头，杨叶缓步走到了晓雨夕的面前，看着那脸带痛苦之色的晓雨夕，杨叶呼吸一滞，细看之下，他才发现这晓雨夕的容颜竟然不输苏青诗与秦夕月！精致到完美的五官，配合着那一头雪白的白发，眼前这女子的美有些另类，却不可否认，很吸引人！

　　压住心中的旖旎，杨叶手掌缓缓贴在了晓雨夕的腹部，然后体内玄气涌动，一丝丝金色玄气缓缓传入了晓雨夕的体内……

　　一个时辰后，晓雨夕缓缓睁开了双眼，先生一怔，随即身形一动站了起来，然后连忙看向了自己身体。在见到自己身上衣物完好时，她顿时松了一口气，这才看向了一旁盘坐在地上的杨叶，道：“是你救的我？”

　　“除了我，还有别人吗？”杨叶笑道。

　　“谢谢！”晓雨夕看了杨叶一眼，然后迟疑了下，问道：“你是怎么救我的？”

　　“秘密！”杨叶笑道：“这是我的独门秘方，不能告诉你！反正现在你已经没事，而且又没被占便宜，这才是重点，不是吗？”

　　晓雨夕点了点头，然后走到了杨叶面前盘坐了下来，目光盯着杨叶，看的杨叶一阵不自然，杨叶道：“干嘛这么看着我，我脸上有花？”

　　晓雨夕摇了摇头，道：“没有花，只是想看看我父亲让我嫁的人究竟是个什么样，虽然你长的不怎么样，但是你的品行还是不错的，没有做出乘人之危的事！”

　　什么叫你长的不怎么样！杨叶翻了翻白眼，眼前这家伙说话就不知道委婉一点吗？杨叶道：“你一直说你父亲，我很好奇，你父亲究竟是谁呢？为什么他一定要你嫁给当代的剑皇呢？恩，事先声明，有人说我绝对不会是剑皇，所以你要嫁的那个人，绝对不是我！”

　　“你已经剑意六重了吧？”晓雨夕问道。

　　杨叶没有隐瞒，点了点头。

　　“而且你还是剑心通明，对吧？”晓雨夕再次问道。

　　杨叶再次点了点头。

　　“这就对了！”晓雨夕道：“剑意六重，又是剑心通明，我所认识的剑修之中，一些家伙他们的领悟的剑意在你之上，但是却不是剑心通明，所以，这当代剑皇非你莫属！至于我父亲谁，抱歉，我不能告诉你，因为你知道了，对你没有好处！”

　　杨叶耸了耸肩，然后释放出了一缕杀戮剑意，当见到这缕杀戮剑意，晓雨夕黛眉微蹙，眼中闪过一抹疑惑，不解道：“怎么可能，你剑心通明，却是杀戮剑意，你，究竟是怎么回事？”

　　“还能怎么回事？”杨叶道：“这证明我不是当代剑皇呗，所以啊，你也别杀我了，怎么样？”

　　“我不杀你，别人也会杀你的！”晓雨夕道：“我们杀了莫家兄妹的事，此时莫家恐怕已经知道，他们恐怕已经派强者前来这古战场了！”

　　“来就来吧！”杨叶毫不在意，道：“只要不是来尊者境的强者，我们需要害怕吗？”

　　“你觉得我的实力如何？”晓雨夕突然道。

　　杨叶想了想，然后认真道：“很强，除了那魂幽与魔轲外，你是我见过最强的！”

　　“他们派来的，比我只会只强不弱！”晓雨夕道：“隐世家族的底蕴，不是你能想象的！”

　　“隐世家族？”杨叶皱眉道：“那是什么？比九品宗门还强？”

　　晓雨夕微微摇头，道：“也不能说比九品宗门还强，但也不能说比九品宗门弱！血脉之力你应该听过吧？”

　　杨叶点了点头，他自然听过，因为小家伙就是拥有血脉之力！

　　“隐世家族就是拥有圣者血脉的家族！”晓雨夕沉声道：“凡是成为圣境的强者，他的后代的血脉都会变异，拥有神秘莫测的特殊力量，不仅如此，而且修行还会比普通人快上许多，相同的天赋下，别人修炼一年达到的，他们或许只需要一月就能够达到！而这些隐世家族，比如先前的那莫家兄妹，他们的祖上就曾出现过圣境强者！”

　　“那他们怎么会那么弱？”杨叶不解道：“你看，我一剑就秒杀了那莫语，而你一刀就秒杀了那莫狂，这血脉之力似乎不是很强啊！”

　　晓雨夕眼皮一跳，然后道：“他们轻敌了，而且他们并不是莫家的嫡系子弟，拥有的圣境血脉并不纯净，不然，他们也不会连天赋神通都没有领悟了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“你还是说他们派来的人有多强吧，我好有个心理准备！”

　　“你无须害怕，我会与你同在！”晓雨夕看了杨叶一眼，轻声道。

　　杨叶愣住了。


第317章 杀他个巅峰不败！

　　似是知道自己话有些歧义，晓雨夕脸色也是有些不自然，偏过头去，半晌，就在场中气氛有些尴尬时，她才道：“这莫家很有可能派那莫轻柔来，如果你单独遇到她，千万别与她交手，她很强！”

　　“比你还强？”杨叶问道。

　　晓雨夕摇了摇头，道：“不知道，我与她只交手过一次，那次，大家都没出全力，所以我也不知道我与她谁强！恩，对了，她也是用剑，而且在前年就已经达到剑意七重巅峰！不仅如此，她还领悟了‘风之意境’她的身法与剑速，很恐怖！”

　　闻言，杨叶嘴角一抽，直到此时此刻，他才真正明白了什么叫“人外有人，天外有天”这句话！原本他认为他自己在剑道方面的天赋已经够妖孽了，现在听到晓雨夕的话，他才知道，原来是他坐井观天了！

　　见杨叶神情，晓雨夕以为他被打击，犹豫了下，轻声道：“你也别妄自菲薄，虽然你剑意境界没她高，但是你却是剑心通明，就凭这点，同阶之中，你基本已经立于不败之地！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“不说这个了，对了，那莫家兄妹为什么要追杀你呢？”虽然招惹了一方强敌，但是他杨叶可不畏惧，七重剑意？他不仅没有畏惧，反而有些跃跃一试，想与对方交手一番！

　　能够与一个剑道天才交手，他自身必定会感悟许多！

　　晓雨夕看了杨叶一眼，然后道：“说了对你没好处！”

　　“那就别说了！”杨叶笑道：“好了，现在向你打听一个事，你知道‘九幽寒风’这个天地灵物的位置吗？”

　　在看到母亲的处境后，杨叶便是有些迫不及待的想变强了！如今他算是真正明白一个道理，那就是拥有实力就等于拥有一切！现在，他只想怎么变强！

　　晓雨夕眉头一皱，道：“你怎么知道‘九幽寒风’的！”

　　杨叶道：“我自然有我的办法，你就说你知道不知道吧！”

　　晓雨夕沉默了一会，然后道：“它应该在那冥神之墓中，因为所有的这些寒风，都是自那墓中吹出来的！”说到这，晓雨夕看着杨叶，认真道：“你是不是想打它的主意？”

　　没有隐瞒，杨叶点了点头，道：“我需要它！”

　　晓雨夕认真道：“你会死的！九幽寒风，天地间至阴至寒之物，不仅对肉体有着致命的杀伤力，更能针对灵魂！你想要收服它，根本不可能！不，应该说你根本无法靠近它的本体！”

　　杨叶笑了笑，道：“我总得试试，不然我不会甘心的！”

　　“非试不可？”晓雨夕皱眉问道。

　　杨叶点了点头。

　　“那我们一起去吧！”晓雨夕道。

　　杨叶一怔，不解道：“为什么？”

　　“因为你不知道去冥神之墓的路！”晓雨夕看了杨叶一眼，然后站起身，朝着山洞外缓缓走去。

　　原地，杨叶一愣，这是什么理由？摇头一笑，杨叶身形一动，跟了出去。

　　刚出洞口，杨叶便是再次愣住了，因为在洞口的门外，不知什么时候已经站满了近有一百的人类玄者！不仅有人类玄者，还有三十多名魔族青年，而地上，还有几十具尸体，这其中有魔族的，但更多的是人类的！

　　当见到杨叶与晓雨夕时，魔族的那几十名青年顿时脸色一变，晓雨夕他们不认识，但是杨叶他们可是认识的！那可是能够与他们老大过招的，他们虽然从心底瞧不起人类，但是高傲的他们也不得不承认，他们绝对不是杨叶的对手！

　　而一旁的人类玄者则是一喜，有杨叶在，这些魔族青年合足为惧？

　　“这是怎么回事？”杨叶问一旁的晓雨夕。

　　晓雨夕看了对面人群一眼，然后道：“他们应该是在争夺灵魂体！”

　　杨叶“哦”了一声，然后道：“那我们走吧！”说完，杨叶转身便是朝着一旁走去。帮这些人类玄者？别开玩笑了，他杨叶可没吃多，这些人类玄者死不死的，跟他有屁的干系？他可没忘记当初在古域城这些人类玄者的嘴脸！

　　晓雨夕看了杨叶一眼，没有说话，只是跟了上去。

　　感受身后的晓雨夕跟了上来，杨叶心中有些诧异，因为以晓雨夕的性子，她是很有可能出手救那些人类玄者的，但是偏偏她没有，而是听自己的话跟了上来，这女人究竟是怎么个回事？杨叶不解了！

　　见到杨叶与晓雨夕就这样的要走，一旁的魔族众人与那些人类玄者顿时愣住了，就这样的走了？

　　“杨兄且慢！”见到杨叶与晓雨夕越走越远，那边的众人顿时急了，一名人类玄者急忙站了出来，叫住杨叶，道：“杨兄，我是东域四品宗门天院宗的真传弟子凌风，这次我与一些人类朋友结伴来这九幽之地历练，没想到……”

　　这叫凌风的男子正说着，那杨叶突然停下了脚步，然后转身打断了他的话，道：“你是想让我出手帮你们，对吧？”

　　凌风一怔，然后一喜，道：“确实，当然，我们不会白让杨兄出手的，事后我们会给杨兄满意的报酬的！”

　　“哦？”杨叶眉毛一挑，轻笑道：“什么报酬？”

　　见杨叶有些意动，凌风以及他身后的那些人类玄者皆是面露喜色，凌风犹豫了一下，道：“十张中品符箓，还有一千枚能量石，如何？”

　　听到凌风的话，在他身后的一些人顿时不快了，一千枚能量石倒是没什么，大家凑凑也就齐了，但是十张中品符箓，众人就有些不愿了。要知道，虽然他们都是一些大家族与一些大宗门的弟子，但是十张中品符箓对他们来说，还是非常珍贵的！要他们合伙拿出来，他们当然是非常肉痛的！

　　十张中品符箓，一千枚能量石……这是在大发叫花子吗？杨叶有些无语，正准备说话时，这时，一名男子站了出来，看着他语气不爽道：“杨叶，大家都是人类，本就应该团结一致，你好意思救人收取报酬吗？”

　　“就是，都是人类，杨叶，帮一把，日后大家好相见！”

　　“哈哈，杨兄弟，等解决了今天的事后，我们去古域城的‘夜不归’酒楼一醉方休，如何？”

　　“就这么说定了，等将这些魔族杂碎解决了，大家去一醉方休，哈哈……”

　　“……”

　　听到这些人类玄者的话，一旁的几十名魔族青年脸色难看了起来，先前这些人类在他们面前可是很低调的啊，现在看这些人类那得意的模样，仿佛他们必死无疑了一般！如果不是顾忌一旁的杨叶，此时他们早就动手了！

　　一旁的晓雨夕看了众人一眼，然后沉默了起来，虽为说话，但那眼中却是闪过一抹不屑。

　　杨叶无语了，是的，彻底无语了。他没想到人类之中居然有这么多无耻不要脸的人，面前的这些家伙是把他杨叶当傻逼还是他们自己是傻逼？

　　杨叶扫了众人一眼，然后看向晓雨夕，道：“走吧！”原本他还想出手杀了这些魔族青年的，毕竟他对这些魔族也没有什么好感，杀了这些魔族青年，可以得到这些人类玄者的好感，但是在听到这些人类玄者的话后，他果断没了这心思，不，应该说他想连这些人类玄者都一起干掉了！

　　不过杨叶还是没有出手，让这些人狗咬狗岂不是更好？

　　见到杨叶与晓雨夕两人再次要离去，凌风眼中闪过一抹阴翳，然后看向一旁的魔族众人，道：“等我们两败俱伤，那些灵魂体必定会被这杨叶夺取，我们先联手解决他，然后在来争这些灵魂体，如何？”

　　闻言，一旁的魔族众人顿时有些意动，相比这些人类玄者，他们更忌惮的是杨叶！待会如果与这些人类玄者两败俱伤，而杨叶又出现，那时，他们可就凶多吉少了！

　　想到这，为首的一名魔族青年点了点头，然后道：“可以！”

　　这时，杨叶与晓雨夕再次停下了脚步，两人转身，杨叶看了一眼那已经结盟的人类与魔族青年等人一眼，道：“不得不说我杨叶真是有够倒霉的，出手会惹麻烦，不出手也会惹麻烦，妈了个蛋的，你们是认为我好欺负吗？”

　　语落，杨叶身形陡然消失在了原地，瞬间来到了那叫凌风的男子面前，然后拔剑便是一斩！

　　见到杨叶突然动手，场中众人一愣，显然，他们没想到杨叶居然在这么多人面前还敢动手！

　　在杨叶来到凌风的面前时，凌风顿时惊骇欲绝，因为杨叶的速度实在太快了，快到他根本没有看清杨叶的身形轨迹，正当他准备转身逃时，突然，他感觉自己的脖子一凉，然后，然后没有然后了，他的脑袋飞了出去……

　　一剑斩杀凌风，杨叶并没有留手，而是暴射进了那群人类玄者之中，然后五重剑意喷涌而出，长剑疾舞！

　　既然要杀，那就杀他个巅峰不败、杀他个干干净净！


第318章 打听一个人！

　　所有人都懵了，杨叶这是要做什么？他不怕成为所有人类玄者的公敌吗？没时间想这个问题了，因为在杨叶的长剑挥舞下，不到数息的时间便是有着三十多人脑袋搬家，这些玄者，都是直接被一剑秒杀！

　　在杨叶斩杀三十多人后，场中的人类玄者这才回过神来，回过神来后，众人便是如同发了疯一般的朝着四周逃散而去。他们没有选择战，因为此时杨叶便是如同一尊无敌杀神一般，他的长剑每一次的挥动，便是会带走一条生命！

　　在加上一旁还有魔族的青年，这些人类玄者如何敢战？

　　看着那在场中疯狂虐杀那些人类玄者的杨叶，一旁的魔族众人顿时眼露忌惮之色，杨叶的狠辣与强悍实力，让得他们有些畏惧了！

　　而一旁的晓雨夕则是深深的看了杨叶一眼，她有些了解杨叶的性格了。这是一个不会妥协，且杀伐果断的男人！

　　杨叶终究是无法全数诛杀这些人类玄者的，一些人类玄者凭借自身的高阶身法，乘乱逃走了。

　　“杨叶，你死定了啊，你死定了啊！你将成为所有人类的公敌，你死定了啊啊！”

　　“啊，我宗门会为我报仇的，杨叶你等着，你等着啊，我要你生不如死……”

　　“杨叶，今日之仇，他日必定百倍偿还！”

　　“……”

　　看着那些逃走的人类玄者，杨叶不屑一笑，一群乌合之众，如果不是因为要去寻那九幽寒风，他会一个一个去追杀，将这些逗比斩尽杀绝！

　　握着长剑轻轻一挥，杨叶转头看向了一旁的魔族众人，眼中寒光一闪，就在这时，为首的一名魔族青年走了出来，这名魔族青年手指微动，随即，在其手上戴的一枚纳戒之中突然涌出大约五十多个绿色光团！

　　做完这一切，这名魔族青年与其身后的那些魔族玄者顿时看着杨叶，此时，在这些魔族玄者的眼中，没有畏惧与忌惮，有的只有决绝！

　　东西已经交出来，如果杨叶还要动手，那他们自然要血战到底！

　　看了一眼那些绿色光团，杨叶犹豫了一下，然后看向魔族众人，道：“走！”

　　闻言，数十名魔族青年顿时松了一口气，虽然他们人数占多，但是面对杨叶，他们还是没有胜算的！毕竟杨叶已经五重剑意巅峰，而且最重要的是杨叶还有一只飞行玄兽，打不过，人家还可以跑啊！

　　看着魔族众人离去，杨叶暗道可惜，他当然是想杀光这些魔族家伙的，毕竟这些家伙身上肯定是有不少好东西的！但是在见到这些魔族青年的眼神后，他知道，如果要留下这些家伙，他杨叶必定要付出一定的代价！

　　这个代价就是可能要损失几头王阶巅峰玄兽，毕竟他杨叶不是神，不可能一人单挑这些抱着必死之心的魔族玄者的！这些魔族青年可不比那些人类玄者，那些人类玄者在遇到生命危险时，只会想到自己，然后自己逃命，他们可不会去管其他人的死活！

　　但是这些魔族青年不会！他们的眼神告诉杨叶，如果他动手，他们会同生共死！

　　也正因为如此，杨叶才不得不选择放他们离去！

　　“你这般，会树敌无数的！”这时，一旁一直沉默的晓雨夕突然道。

　　杨叶笑了笑，手一挥，将先前那些被他斩杀的人类玄者的纳戒收了起来，然后道：“无所谓了，我本来就是南域年轻一代玄者的公敌，在多加几个域，又有何妨？”

　　晓雨夕沉吟了下，然后看了杨叶一眼，道：“我现在也觉得你不可能成为剑皇了，因为剑皇是不会成为众人公敌的！”

　　“也无所谓！”杨叶笑道：“我从未想过要成为那什么剑皇，谁稀罕，谁去做好了！”

　　晓雨夕看了杨叶一眼，沉默不语了。

　　杨叶也不在去管晓雨夕，现在他有更重要的事要做，那就是查看战利品！先前杀莫家兄妹与那绿袍老怪得到的纳戒他还没看，加上现在又得到这些人类玄者的纳戒，可以说，他今天收获颇丰！

　　看了一眼先前杀的这些人类玄者的纳戒，当看到里面的东西时，杨叶顿时气不打一处来，原来这些纳戒加起来，足足有上万枚能量石，其中上品符箓更是有三张，而中品符箓足足有几百张！先前这些家伙给出的报酬，真的是在打发叫花子啊！而且还不愿意！

　　还好没出手助这些逗比，不然自己就真的是逗比了！

　　摇了摇头，杨叶目光落在了莫家兄妹与那绿袍老怪的纳戒，当精神力渗透莫家兄妹的纳戒之中后，杨叶顿时一喜，因为这两枚纳戒加起来足足有三万多枚能量石，其中更是有十二枚极品能量石！

　　不仅如此，里面还有一门地阶上品功法：天魔舞！

　　天魔舞对他虽然没什么用，但是可以拿去卖啊！地阶上品功法，那绝对是可以卖出天价的！除了这本上品功法，其中还有几本地阶下品的玄技，不过杨叶对这几本玄技没兴趣，因为现在他只对剑技感兴趣！

　　将两枚纳戒收了起来，杨叶看向了那绿袍老怪的纳戒，当杨叶刚催动那纳戒之时，突然，一股粉红色雾气猛地自那纳戒之中涌了出来，然后瞬间侵进了杨叶身体之中，突如其来的变故让得杨叶与晓雨夕脸色一变！

　　就在杨叶脸色变的那一刻，在他体内，突然如同自燃了一般，一股邪火悠地串了起来，特别是小腹之处，更是如同要立即燃烧了一般！

　　这种感觉似曾相识……十万大山，苏青诗……

　　想到这，杨叶脸色再次一变，暗骂自己大意，然后连忙运转体内，准备用金色玄气，然而就在这时，在他正常丹田内所剩的那些金色玄气突然全部被吸进了小漩涡！

　　杨叶一愣，小漩涡发什么神经？

　　感受着身体越来越烫，杨叶有些急了，连忙拿出了几块能量石开始吸收了起来，当能量石转化为玄气时，杨叶一喜，然而他脸上笑容还未笑开，那刚转化而来的玄气便是再次被那小漩涡瞬间吸走……

　　“他妈的！”

　　见到这一幕，杨叶忍不住爆了一句粗口，然而他刚爆完粗口，那小漩涡便是突然开始极速旋转了起来，然后一股恐怖的吸力猛地涌了出来，霎时，杨叶五脏六腑顿时一阵扭曲……

　　“啊！”

　　小漩涡突如其来的攻击，让得杨叶猝不及防下发出了一声惨叫，然而还未结束，他身上的衣服竟然燃烧了起来！不过好在他肉身强悍，一般的火焰根本伤不到他！

　　见到这一幕，一旁的晓雨夕黛眉一皱，他当然知道杨叶中的是什么毒，只是看杨叶这个样子，好像并不是只是中毒而已！

　　那小漩涡似乎只是想教训一下杨叶，发出第一次攻击后就停了下来，并没有在继续攻击，但是那金色玄气却是被它吸的干干净净，一丝也没留给杨叶！

　　渐渐的，杨叶双眼也赤红了起来，意识也开始逐渐模糊，仿佛要变成一头野兽一般！蓦地，杨叶突然转头看向了一旁的晓雨夕，眼中射出一股贪婪火热的光芒！

　　见杨叶这副模样，晓雨夕眉头皱的更深了，手更是下意识地紧了紧手中的刀柄！

　　“走！”杨叶嘶哑着对晓雨夕吼了一句，然后双掌猛地拍地，借助地面的力道朝着一旁闪掠而去。

　　杨叶此时意识还是没完全模糊的，他知道，如果他继续呆在这，他必定会忍不住欲望，而对晓雨夕出手，但是他更知道，如果他敢对着女子出手，他绝对会死，此时体内无半丝玄气，加上现在又这副状态，他怎么可能是这领悟了七重刀意的晓雨夕的对手？

　　所以他毫不犹豫地选择叫对方走，并且乘着自己意识还未完全消散迅速离开对方！

　　听到杨叶的话，晓雨夕一愣，当她回过神来时，杨叶已经消失在了她的面前，看着杨叶消失的地方，晓雨夕愣了半晌，然后低声一叹，随即身形一动，追了上去！

　　……

　　古域城。

　　在古域城城门下，一名青裙女子傲然而立，青裙女子看了看那宏伟的古域城一眼，然后摇了摇头，道：“这就是所谓的古域城？原来不过如此，比我家小多了！”

　　一旁正准备进城的一名玄者听到青裙女子的话，顿时停了下来，道：“比你家小多了？真是好大的口气啊，第一次来这古域城吧？看你人长的这么漂亮，给你一个忠告，做人低调一点，这古域城之中都是诸域之中最顶尖的天才，别招惹了不该招惹的人！不然你怎么死的都不知道！”

　　青裙女子转过身，看着这名青年，道：“打听一个人，知道一个叫杨叶的人吗？”

　　“杨叶？”这名玄者眉头一皱，道：“你找他做什么？我可告诉你，他这人虽然嚣张了一点，但那实力可是非常强悍的，要知道，他可是能够与……”

　　场中，一道青色剑光一闪而过，这名玄者胸口顿时出现了一个血色窟窿！


第319章 怎么救的？

　　“你的话实在是太多了一点！”青裙女子摇了摇头，然后右手一挥，霎时，其脚下顿时出现一柄巨大的青色气剑，手指微动，青色气剑顿时冲天而起，不到一息，便是消失在了古域城之下……

　　青裙女子刚消失，一名白发老者便是诡异地出现在了原先青裙女子所站的位置，看了一眼一旁那死不瞑目的青年玄者，白发老者眼中闪过一抹凝重，道：“七重巅峰剑意，以心御剑，风之意境……不愧是莫家最妖孽的天才！哎，这届潜龙榜有的闹了！”

　　……

　　不知过了多久，杨叶只感觉自己脑袋沉重无比，里面仿佛灌了铅块一般。又过了一会，杨叶使劲摇了摇脑袋，然后缓缓睁开了双眼。入眼漆黑一片，一丝光亮也无，四周寂静无声！

　　杨叶眉头一皱，运转体内玄气，然而体内却是空空如也，一丝玄气也没！

　　躺在原地沉默了半晌，杨叶努力地回想着意识消散前的事，许久，杨叶终于想起了之前的事情。

　　“究竟是谁救了自己？”杨叶心中嘀咕了一声，然后大声道：“晓姑娘，是你吗？”

　　四周依然寂静，没有半点声音！

　　沉吟了下，杨叶站了起来，然而他刚站起来便是感觉双腿一软，然后又直直倒了下去，就在他身体快接触地面时，一阵清香袭来，一双手搂住了他的腰身！

　　“澎”的一声轻响，一缕火光出现在了杨叶的视线之中，渐渐的，火光蔓延，杨叶看清了他所在的位置！

　　此时他在一处山洞之中，而扶住他的，正是那有着一头白发的晓雨夕。

　　将杨叶扶起，晓雨夕便是收回了双手，然后目光移向了别处，再次沉默了起来。

　　“是你救了我？”杨叶率先打破了沉默，问道。

　　晓雨夕没有反应，杨叶有些尴尬！

　　“你是怎么救我的？我记得我中的好像是……”

　　晓雨夕脸色莫名一红，然后转头瞪了杨叶一眼，道：“你救我一命，我也救了你一命，我们之间两清了！其它的，你就别问了，在问，我就杀了你！”

　　杨叶：“……”

　　“你先前究竟是怎么回事？”晓雨夕转移话题。

　　杨叶也不想在去纠缠对方怎么救自己的了，反正那都不重要了，毕竟他现在还活着！当下沉吟了一下，然后道：“我出了一点状况，可能暂时去不了那冥神之墓了！”虽然他不需要玄气也有战斗力，但是在这古战场，他不能有丝毫大意，因为这里真的强者太多，一个大意轻敌，代价就可能是死！

　　晓雨夕沉声道：“无妨，冥神之墓只有在每年的七月十五太阳下山之际才会开启，离七月十五还有五天的时间。”说到这，晓雨夕看了杨叶一眼，顿了顿，然后道：“你究竟出了什么事情，为何你体内玄气半丝也无！”

　　“你怎么知道我体内没有玄气？”杨叶错愕道。

　　晓雨夕脸色顿时有些不自然了，蓦地，场中一道寒光闪过，“砰”的一声轻响，只见一旁的山壁顿时出现了一道深不见底的刀痕。

　　“你别管！”晓雨夕目光移向了别处，冷声道。

　　杨叶嘴角一抽，眼前这女人……

　　“你虽然肉身极为强悍，但是没了玄气，这实力是大打折扣，遇到一般的玄者还好，但若是遇到顶尖妖孽，你很有可能会丧命！”晓雨夕淡声道。

　　杨叶点了点头，道：“这我自然晓得，所以我暂时无法去那冥神之墓了，我得先解决自身的问题！你若是有事，你就先走吧！”

　　晓雨夕看了杨叶一眼，然后手一挥，几十个绿色光团出现在了杨叶的面前，道：“这些灵魂体吞噬了吧，对你的灵魂与剑意增长有好处！”

　　“对剑意有好处？”杨叶错愕道：“你是说这些灵魂体能够提升剑意？”

　　“能加强剑意！”晓雨夕沉声道：“剑意的强与弱，跟灵魂的强与弱有一定的关系，灵魂越强，这剑意就越凝炼，不仅如此，灵魂越强，精神力就越强，精神力越强，在操纵剑意时，你就更能得心应手，你应该有见过我操控刀意的场景吧！”

　　杨叶点了点头，想到那次晓雨夕操控刀意的场景，杨叶不能淡定了，因为他终于找到了一个可以让剑意变强的方法了！

　　“将这些灵魂体吸收了吧！”晓雨夕道。

　　杨叶点了点头，不在迟疑，张嘴一吸，霎时，那些绿色光团顿时被他吸进了体内，当这些绿色光团进入体内时，杨叶全身顿时一阵……那种感觉，爽的无法用言语来形容！

　　半晌，杨叶看向晓雨夕，道：“还要！”

　　晓雨夕眼角微跳，淡声道：“没了！”

　　闻言，杨叶一愣，随即讪笑了笑，现在他终于知道那些人类玄者与魔族众人为什么要争夺这个灵魂体了，原来这东西这么好！虽然他现在无法催动剑意，但是直觉告诉他，他的剑意强上了些许！

　　如果不是此时他体内没有丝毫玄气，他现在就想出去四处打劫了！

　　想到体内的状况，杨叶不免皱起了眉头，因为这小漩涡这次似乎有点反常了，难道说小漩涡出了什么问题？或者说它又如以前那般，需要大量的玄气？

　　见杨叶皱眉沉思，晓雨夕眼眸低垂，犹豫了下，然后朝着洞门外走去，当走到门口时，脚步一顿，道：“你要小心冥域那些家伙，他们的手段比你想象的还要诡异，别大意！还有，如果遇到莫家派来的人，最好暂时别与对方交手，她的‘瞬杀’绝对不是你能够躲避与抵挡的！”语落，晓雨夕不在停留，身形一动，消失在了洞中！

　　杨叶呆了半晌，然后摇了摇头，现在他可没时间去想那些乱七八糟的事，他现在当务之急是要让小漩涡恢复正常，不然他在这古战场寸步难行！

　　手腕一动，几百块能量石出现在了手中，随即杨叶疯狂地吸收了起来，如他所想，当这些能量石转换成玄气时，就会被体内的小漩涡瞬间吸收走！见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，随即不在犹豫，继续疯狂地吸收着能量石！

　　不到一个时辰，几千枚能量石化为了灰烬，然而那小漩涡却像个无底洞一般，多少玄气都填不满！

　　两个时辰过去了，上万枚能量石不见了，小漩涡依旧还在疯狂吸收玄气……

　　杨叶依旧继续！

　　要是让别人知道杨叶这么挥霍能量石，恐怕会气的将他杀上个几百遍！这实在是太败家了啊，就是那些大宗门的弟子都无法像杨叶这般挥霍能量石啊！

　　时间一点一点过去，杨叶从白天吸收到晚上，然后又从晚上吸收到白天，就这样，三天过去了！

　　第四天，杨叶所在的山洞外来了一群魔域与冥域的人，而为首的两人，则正是那魔轲与魂幽！

　　当日杨叶放过的那群魔族青年在逃走后，当然不会就这样算了，毕竟他们辛苦所得全都给了杨叶！所以他们立即找到了魔轲，而魔轲在得知自己族人竟然被杨叶抢劫，顿时怒不可揭，随即立马召集了在九幽之地的所有魔族人来搜捕杨叶！

　　知道杨叶有飞行玄兽与空间貂，魔轲又去找了魂幽与应龙，希望应龙与魂幽牵制住那只空间貂与飞行玄兽！这样一来，没了飞行玄兽与那神秘空间貂的帮助，要杀杨叶，易如反掌！

　　“我闻到他的气息了！”魂幽看着杨叶所在的山洞，阴声道：“他应该就在里面了，呵呵，让你我还有应龙三人联手来杀他，会不会太看得起他了？”

　　魔轲摇了摇头，道：“我们三人任何一人都有能力杀他，但是，你别忘记了，他可是有一只飞行玄兽与那神秘的空间貂，有这两只玄兽在，我们要杀他，就不容易了！”

　　魂幽阴声笑了笑，没有反驳。

　　魔轲抬头看了看那盘旋在云端的十来条青龙，点了点头，然后看向杨叶所在的那处山洞，眼中闪过一抹狠色，上前走了一步，右手平伸而出，然后朝后一缩，下一刻，猛地朝前一轰！

　　霎时，一股恐怖拳风猛地震荡而出！

　　“轰！”

　　一瞬，杨叶所在的那处山洞的小山峰顿时被夷为平地！

　　见到这一幕，一旁的魂幽双眼微眯了起来，显然，这魔轲的实力有点超出他的想象了！要知道，这座山峰虽小，但是也有近百丈高啊！就算是一名灵者境强者，也不一定能够撼动这座山峰的，然而却是在这魔轲简单的一拳之下就化为了平地！

　　不愧为魔族千年来最妖孽的存在！

　　“老大威武！”

　　沉寂了一瞬，魔轲身后的魔族众人顿时爆发出了一道道震耳欲聋的欢呼声，欢呼声直冲元霄，荡动九天！

　　魔轲看了一眼对面那废墟之中的杨叶，然后身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，右手紧握成拳，然后对着杨叶的脑袋狠狠地轰了过去！


第320章 一念起，百剑生

　　见到魔轲一拳袭来，杨叶眼中闪过一抹戾气，这些魔族冥族还有妖族的人当真是阴魂不散啊！来不及多想，杨叶一声厉害，随即一拳对着魔轲的拳头轰了过去！

　　如果可以的话，他自然是想用剑的，毕竟眼前这魔轲的实力还是非常强悍的！但是没办法，此时他体内一丝玄气也没，所以，他只能用肉身力量硬憾了！好在他的肉身力量也是极为强悍！

　　见到杨叶不用剑而用拳头，魔轲冷哼了一声，道：“找死！”语落，拳头猛地一旋，空间一阵剧烈颤动！

　　在众人的目光之中，两只拳头硬对硬的撞在了一起！“轰”的一声巨响，杨叶直接倒飞出百丈外，然后重重地砸落在了地上，将地面砸出了一巨大的深坑！而那魔轲却是原地不动，如同一座山岳！

　　让众人震惊的是，那刚砸落在地上的杨叶却是又从那深坑之中跃了起来！见到这一幕，魔族众人脸色变了，他们可是非常清楚震惊老大的实力的，那肉身力量，别说是王者境玄者，就是一般的灵者境强者也是不敢与老大硬抗的啊！而这杨叶却是硬抗了，而且还跟没事一样……

　　魔轲也是脸色微变，他知道杨叶肉身不错，却是不知道杨叶肉身已经强悍到了这种程度！要知道，虽然先前那一拳他虽然只出了不到四成的力量，但是那也不是一名王者境五品的玄者所能接得下的啊！

　　显然，一直以来，他低估了眼前这个叫杨叶的剑修！不过那又如何？蝼蚁在强，能强得过大象？

　　此时杨叶神情是凝重的，因为他发现，这魔轲远远比他所想的还有强！别看他现在跟没事一样，其实他此时全身无比的酸麻，那右手更是失去了知觉，体内也是一阵翻涌，如果不是强忍着，他此时恐怕已经不能站立了！

　　单凭肉身的力量，他没有魔轲强，除非动用金色玄气，在金色玄气的加持下，再加上肉身力量，或许与眼前这魔轲一拼！但是可惜，他此时体内一丝玄气也没……

　　“用上你的剑吧！不然你就要死了！”魔轲看着杨叶，淡声道。

　　杨叶心中苦笑，如果可以用剑，他会不用吗？这小漩涡也不知道哪根经不对，居然变的如此反常！吸收了那么多的玄气，居然还不够，它到底是要闹哪样？

　　抬头看了看那天空之上盘旋的十几条庞然大物，杨叶嘴角的苦涩更浓了，看来，这魔族与妖族还有冥族的家伙是真的要置自己于死地啊！

　　“既然你不拔剑，那就去死吧！”魔轲冷声说了一句，然后身形一动，暴射向杨叶，当离杨叶只有十来丈时，魔轲右拳猛地一轰，霎时，一道能量拳印自其右拳之上激射而出，能量拳印所过之处，空气尽数被粉碎，一道白白的空气槽刺眼的出现在了场中！

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，如果体内有玄气，此时他自然可以用剑来破去这道恐怖的攻击，然而，他现在只能再次用肉身去硬憾！可是，此时他的肉身还能硬憾吗？

　　深吸了一口气，就在他准备拼死一搏时，场中突然闪过一道寒光，那道寒光瞬间轰在了那能量拳印之上，“轰”的一声，能量拳印与那道寒光炸了开来，化作一道气浪朝四周扩散而去……

　　气浪散尽，晓雨夕不知何时出现在了杨叶的面前，而她左手，则握着那弯刀，显然，先前那道寒光是她发出的！

　　见到突然出现的晓雨夕，魔轲与魂幽等人脸色一变，魔轲朝前踏了一步，沉声道：“七重刀意，没想到人类玄者之中，竟然有人能够达到七重的意境！”

　　晓雨夕淡淡的看了一眼魔轲，然后转身看了杨叶一眼，道：“走，我挡住他们！”语落，晓雨夕转身看向魔轲等人，随即，一股无形的恐怖刀意暴涌而出，在这股刀意的威压下，除魔轲与魂幽两人外，其余众人皆是情不自禁地朝后退了十几步！

　　看着晓雨夕的背影，杨叶心中闪过一抹异样的情愫，他不傻，眼前这女子绝对不是偶然出现在这，这几天来，对方应该根本就没有离开！

　　她为什么不离开？是为了保护自己吗？

　　见晓雨夕释放着无穷的恐怖刀意，魔轲脸色一沉，就在他准备动手时，突然，空中一道剑光闪过，随即，一个身穿青色长裙的女子自空中落在了场中，当见到场中刀意肆虐时，青裙女子眉头一皱，随即一股恐怖剑意喷涌而出！

　　七重剑意！

　　见到这一幕，场中众人呆若木鸡！什么时候人类出现这么多超级妖孽了？

　　魔轲与魂幽脸色也是沉了下来，两个领悟七重意境的超级天才，这已经对他们造成了威胁了啊！不过还好，眼前这青裙女子似乎与那白发女子有仇，因为此时青裙女子正看着白发女子，而且那目光并不友好！

　　见到青裙女子，晓雨夕黛眉微蹙，手紧了紧手中的刀，然后道：“莫轻语，没想到莫家真的派你来！”

　　“本来不是派我来的！”莫轻语看了一眼一旁的杨叶，然后道：“只是听说古域城出了一个什么准剑皇，我这才来的。准剑皇？呵呵，我很好奇呢，在这玄者大陆，有谁有资格竟当得起这个称号呢？现在见到了，王者境五品，剑意六重，真是令人失望！”

　　闻言，杨叶心中一凛，眼前这女子竟然一眼就看穿了自己的境界与剑意境界！难怪连领悟了七重刀意的晓雨夕都对其忌惮不已！

　　这时，莫轻语又道：“晓雨夕，今天来不是找你，让开吧，让他接我三剑，三剑若不死，我留他一命！”

　　“莫家兄妹是我杀的！”晓雨夕道。

　　“不重要！”莫青语淡声道：“我来这里，只是想杀了这个号称准剑皇的人，毕竟，这个称号可是我们剑修最高的荣耀，不是什么人都能够配得上的，哪怕只是一个‘准剑皇’”

　　晓雨夕眼眸低垂，突然，她转身看向杨叶，神色有些不快，道：“为什么还不走！”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，开什么玩笑，他现在走了，他还是人吗？在说了，到处都是敌人，要走也走不掉啊！

　　“你走吧！”杨叶轻声道：“以你的实力，你要走，他们绝对不会拦你，而且也拦不住。”

　　“我不走！”晓雨夕看了一眼杨叶，低声道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“不知道！”晓雨夕转身看向莫轻语，然后缓缓将弯刀拔了出来，蓄势待发！

　　杨叶：“……”

　　莫轻语看了一眼杨叶，然后又看了一眼晓雨夕，道：“呵呵，传闻你父亲要你嫁给未来玄者大陆的剑皇，看来这不是传闻！只是，晓白发，你就那么确定他就是未来的剑皇？如果不是，那你岂不是赔了夫人又折兵？”

　　“要战，便战，说这么多废话做甚？”晓雨夕冷声道。

　　莫轻语道：“晓白发，你看，在场要杀他的可不止我一人呢，你若是与我战，谁来保护你心上人呢？”

　　晓雨夕眉头一皱，半晌，她道：“尽力而为！”

　　莫轻语点了点头，道：“既然如此，那你们就一起死吧！”说着，便是要动手，然而就在这时——

　　“——慢着！”

　　这时，原本一直沉默的杨叶突然走了出来！

　　“怎么？”莫轻语淡淡的看了杨叶一眼，道。

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“我不用玄气接你三剑，如果我接下了，让我们安然离去，如何？”

　　“不用玄气？”莫轻语讥讽道：“真是好大的口气，不过，我如你所愿，我倒是想看看，号称准剑皇的你，究竟有什么本事！还有，若是你接不下呢？”

　　“接不下就死喽！”杨叶笑道。

　　“你倒看得开！”莫轻语淡声道。

　　杨叶正准备说什么，这时，晓雨夕突然来到了他身前，然后沉声道：“她很强！”

　　“我知道！”杨叶笑道。

　　“以你现在的状况，你会死的！”

　　“我知道！”

　　“那你还要接？”

　　杨叶笑道：“如果我不接，就不是一个人死，而是两个人死了。”眼前这些魔族与妖族的人只是针对他，并没有针对晓雨夕，但是如果他不与这青裙女子打这个赌，那结果就是，这青裙女子会与魔轲等人一起围攻他与晓雨夕！

　　以他现在的状况，他们没有半点活命的机会！所以他只有与这莫轻语打赌，如果他死了，那魔轲等人必定会离去，晓雨夕对战这莫轻语，就算胜不了，但要活命还是可以的；如果他接下了，那就再好不过了，因为就多了莫轻语这个帮手！有这个莫轻语做帮手，他们要离去，那就容易得多了！

　　至于莫轻语会不会食言，杨叶是相信对方不会食言的，毕竟剑修都是极其高傲的，何况还是一个领悟了七重剑意的剑修？

　　莫轻语看了一眼魔轲与魂幽，道：“不反对吧？如果反对，那我只能先助他们离去！”

　　魔轲看了一眼一旁的杨叶，然后道：“请便！”他自然是不惧这青裙女子的，但是如果这青裙女子与白发女子联手，那在场恐怕就会死上许多魔族子弟，这是他不愿看见的！

　　莫轻语看向魂幽，后者嘿嘿一笑道：“人类自相残杀，我最喜欢看的拉，所以，自便！”

　　莫轻语深深的看了一眼魂幽，然后转身看着杨叶，道：“准备好了？”

　　“来吧！”杨叶道。

　　莫轻语点了点头，也不见她如何动作，一百柄青色玄气陡然悬浮在了她面前！

　　见到这一幕，一旁的晓雨夕脸色一变。

　　一念起，百剑生！

　　“……”


第321章 丹田破碎！异变！

　　在七重剑意的加持下，百柄青色气剑犹如实质，其中蕴含的恐怖能量，令得莫轻语周身空间不断震荡着，仿佛随时要破碎一般！

　　见到这一幕，一旁魔族与妖族众人脸色一变，他们没想到人类之中居然有如此强悍的强者！

　　魔轲与魂幽两人神色倒是平静的很，只是那眼眸深处越阴沉着一抹凝重！

　　杨叶神色无比凝重了起来，眼前这莫轻语的实力，真的很强啊！别说他现在这副状态，就是他全盛状态，也不一定能够战胜对方啊！加上先前又被魔轲重伤，此时他如何抵挡对方？

　　自己终究还是太弱了啊！

　　摇了摇头，杨叶深吸了一口气，然后右手猛地握紧，“砰”的一声轻响，杨叶右臂衣物瞬间爆裂开来，露出了那布满如同蚯蚓般的青筋的手臂！

　　这个时候，不能抵挡也得抵挡！

　　就在这时，悬浮在莫轻语面前的那一百柄青色气剑突然一顿，下一刻，陡然化作百道见过暴射而出！

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，就在他准备动手时，那百道青色剑光突然合而为一，并且速度陡然暴增，瞬间来到了他面前，在他还未出手之际，刺在了他胸前！青色气剑微微一顿，随即“嗤”的一声自他胸前一穿而过！

　　杨叶陡然一睁，身体僵在了原地，然而就在这时，那莫轻语突然消失在了原地，带起一股狂风瞬间出现在了杨叶的面前，接着，握着一柄青色气剑自杨叶丹田处一穿而过，紧接着猛地一旋，剑意在杨叶丹田内爆发开来，瞬间将杨叶丹田绞碎！

　　“原来所谓剑皇，竟然如此的不堪一击！”看着杨叶，莫轻语摇了摇头，身形一闪，回到了她原先所站的位置，然后看了一眼呆在一旁的晓雨夕，道：“若是要为你情郎报仇，你知道该去哪里找我！”语落，剑光一闪，御剑而去。

　　魔轲看了一眼杨叶丹田处，那里，一个拳头大的剑洞赫然醒目！魔轲摇了摇头，然后便是带着魔族众人转身离去！

　　丹田被迫，杨叶就算能够活下来，也不过是一名废人，对于一个废人，他自然不会去出手，因为掉价！

　　魂幽看着杨叶，眼中闪过一抹挣扎！杨叶是剑修，而且还是一名领悟了六重剑意的剑修，如果能够吞噬杨叶的灵魂，他实力必定能够增加许多！只是如此一来，必定会惹的一旁的那白发女子疯狂报复！

　　他自然不惧，但是除他之外，他带来的族人，恐怕会有三成以上的人死在这！想到这，魂幽冷冷看了一眼晓雨夕与杨叶，然后带着冥族众人转身离去！

　　不知何时，晓雨夕出现在了杨叶的面前，看着杨叶双眼微闭以及胸前的两个剑洞，晓雨夕有些呆了。不是她先前不出手相救，而是那领悟风之意境的莫轻语的速度实在是太快了，快到她根本来不及阻止！

　　“我去给你报仇！”晓雨夕说完这一句，转身便是欲走，然而就在这时，一只手突然拉住了她的手，晓雨夕身体一僵，随即猛地转身看着那双眼已经睁开的杨叶，声音带着一丝颤抖道：“你，还活着？”

　　杨叶自然是还活着的，如果那莫轻语不来补一剑，他是真的会死，因为他杨叶毕竟不是神！但是，那莫轻语却是来补了一剑，废掉他丹田！是的，他之所以还活着，就是因为丹田被毁的缘故！

　　他原本是该死的，但是在丹田被毁掉的那一刻，那原本一直沉默的小漩涡突然一阵膨胀，然后“轰”的一声炸了开来，紧接着，小漩涡出现在了他原本丹田的位置，不，应该说他原本丹田的位置变成了小漩涡的世界！

　　简而言之，小漩涡成为了他的丹田！

　　在小漩涡成为他的丹田后，小漩涡内的金色玄气如同决堤般向他四周涌去，在金色玄气的修复下，他胸前的伤口顿时得到制止，并且以极快的速度修复着，这才让他活了下来！

　　不仅如此，在金色玄气流过全身经脉后，杨叶境界如同坐火箭一般增长，从王者境五品提升到了王者境九品！一下提升四品境！

　　还没完，在她晋升到王者境九品后，小漩涡内的玄气慢慢地从金色变成了淡紫色，而且杨叶还惊喜的发现，在他小漩涡内，除了那几头玄兽外，其余的东西竟然全都发生了翻天覆地的变化！

　　三十六柄地阶下品玄剑变成了三十六柄地阶上品巅峰玄剑！

　　那冰灵果与朱果竟然在小漩涡变成了两颗三丈多高的小树，而那树上，则结着密密麻麻地细小冰灵果与朱果！

　　当然，更让杨叶震惊的是，在那玄气池的上方，竟然出现了一道门，只不过那道门却是紧闭着的！

　　这突如其来的变化，让得杨叶完全懵了，当然，在回过神来后，他便是忍不住狂喜了起来，因为他还发现了一个事情，那就是现在他可以调动那玄气池之中的淡紫色玄气了！那满满的金色玄气池……杨叶相信，就算是灵者境强者的玄气也不可能有他多！

　　从现在起，他可以肆无忌惮地挥霍玄气，再也不用担心玄气枯竭了！

　　压住心中的狂喜，杨叶睁开双眼，却是恰好听到晓雨夕的话，心中顿时一暖，见到晓雨夕转身欲给他报仇，杨叶连忙拉住了对方，仇自然是要报，但是得他自己报！

　　见到杨叶无事，晓雨夕心中顿时松了一口气，然后不动声色的将手自杨叶手掌之中抽了出来，看了杨叶一眼，道：“你，没事就好！”

　　“谢谢了！”杨叶看着眼前女子，认真道。如果不是有眼前这女子在，让得魔轲与魂幽等人忌惮，就算小漩涡发生变化，他也是必死无疑的，因为那时他还是重伤状态的！

　　晓雨夕不与杨叶对视，目光低垂，半晌，才道：“我能感觉得到，你的实力提升了很多，你，我不知道你为什么瞬间提升这么快，但是，你应该知道，欲速则不达，有时境界提升得太快，心境跟不上，也是无用的！”

　　杨叶苦笑了笑，他自然知道这个道理，只是这根本不是他能控制的啊！现在他能做的，也就只有尽快去适应现在的境界，让自己心境跟上来，不然他这个王者境九品，就只是一个水货王者境九品！

　　“你接下来如何打算？”晓雨夕突然问道。

　　闻言，杨叶一怔，然后眼中寒光一闪，道：“自然是要找他们算账了，我这两剑，可不能白挨！”

　　晓雨夕摇了摇头，道：“冥神之墓明日就开启，那里面的灵魂体比起外面这些灵魂体能量要更加精纯，而且里面还有着当年冥神遗留下来的许多宝物，错过，就可惜了！再者，虽然你现在实力大大提升，但是要杀那魔轲与魂幽还有莫轻语，恐怕还是不行的，他们三人的实力，远远不止你看到的那般！所以，你现在，最好还是先提升实力！”

　　杨叶沉默了，不得不说，晓雨夕说的还是非常有理的，现在他实力虽然暴增，但是想要杀魔轲与那莫轻语，显然还是不行的，除非动用剑心通明与幽冥鬼火，不然他一点优势也没！

　　幽冥鬼火！

　　想到幽冥鬼火，杨叶双眼陡然一睁，因为他此时才发现，他好像忽略了小漩涡空间里的那个小火苗……

　　也不顾忌晓雨夕，杨叶右手手掌摊开，心念一动，“噗”的一声轻响，一缕小火苗陡然出现在了他的掌心之中！

　　见到这一幕，晓雨夕眼瞳剧烈一缩，下意识地朝后退了一步，右手攀上了刀柄，道：“这是什么！”

　　杨叶笑了笑，道：“幽冥鬼火！”说完，杨叶看向幽冥鬼火，杨叶惊讶地发现，这幽冥鬼火也发生了变化，因为从以前的森白色变成了现在纯白色！不仅如此，这幽冥鬼火比以前大上了许多，变成了现在成年人两根手指大！

　　“幽冥鬼火！”晓雨夕震惊道：“你，你怎么可能拥有此等灵物！”以她的家世与见识，她自然知道幽冥鬼火的，正因为认识，所以她才震惊！这种天地灵物，别说是杨叶一个只是王者境，就算是灵者境或者尊者境也是不可能收服的啊！

　　就在这时，杨叶掌中的那幽冥鬼火突然一闪，钻进了杨叶的漩涡丹田之中，然后一头扎进了那玄气池里，理也不理杨叶！在小家伙走后，这小漩涡内，就属它最牛了，所以，理所当然，这玄气池被它霸占了！

　　“一个前辈所赠！”杨叶道：“一开始它还有些不愿意跟着我呢，不过现在，估计我赶它它都不会走了，哈哈……”确实，现在他就算是赶这幽冥鬼火走，恐怕它都不会走！毕竟那小漩涡可是能够让它提升的存在！

　　“你，太神秘了！”晓雨夕突然道。

　　“每个人都有自己的秘密，不是吗？”杨叶笑道！

　　晓雨夕点了点头，然后道：“离冥神之墓开启只有不到一个时辰了，我们走吧！”


第322章 送你们去死！

　　冥神之墓并不在地底，而是在地面，其墓极其庞大，占据地面足足有数千里，与其说是墓，还不如说是一座小城！

　　杨叶与晓雨夕来到冥神之墓时，场中已经是人山人海，其中人类最多，足足有一万多，而其余的则是冥域与魔域还有妖域的。冥神之墓，里面不仅有可以增强灵魂的精纯灵魂体，还有着冥神所遗留下来的宝物，他们怎能不动心？

　　让杨叶意外的是，他并没有见到那魂幽与魔轲，人类这边，中域三杰与那莫轻语也没出现！

　　摇了摇头，杨叶将目光望向了那墓口处，因为在墓口处，有一块长达百丈的墓碑，上面写着十个大字：

　　“天不降武神，万古如黑夜！”

　　“这是什么意思！”看着那块墓碑，杨叶不解问身旁的晓雨夕。

　　晓雨夕看了一眼那块墓碑，然后道：“这句话的意思是如果这世间不出现武神，那这世间将是他冥神的天下。为什么会有这句话呢？因为当年这冥神就是死在当代武神的手里！”

　　“当代武神？”杨叶皱眉，听到武神二字，他想到了那元童，那元童曾经号称准武神，只不过那只是曾经了，也不知对方现在怎么样了！

　　晓雨夕点了点头，眼中有着崇敬之色，道：“那一代武神，是真正无敌于世，是真正的天之骄子，因为那一代的武神领悟了十三种意境，并且将每一种意境都修炼到了极致！所以，即使已经达到了圣者境，且肉身与灵魂不死不灭境界的冥神，依然是死在了他手里！”

　　“十三种意境！”杨叶一惊，道：“他那么妖孽？”

　　“如果不妖孽，又怎么能称为武神呢？”晓雨夕道：“历来，只要武神一出，那就是天下臣服！嗯，有一次例外，那就是南域的剑宗祖师那一代，他那一代的武神就是败在了他手中，除此之外，只要武神一出，历来几乎都是武神的天下！”

　　“剑宗祖师……”杨叶沉默了，他不是第一次听到这个剑宗祖师了。这个人，到底是惊艳到了何种程度？即使是万年后，依然让无数人崇敬？是的，要知道，强如幕老，在提到剑宗祖师的时候，也是带着一丝敬意的啊！

　　“他是天下剑修心目之中的神！”晓雨夕道：“因为他击败了当代武神，要知道，在他之前，剑皇与武神这对天敌的争斗，几乎都是剑皇败的！”

　　杨叶笑了笑，道：“活着时无敌天下，死了万古留名，呵呵，男儿就该如此！”

　　晓雨夕看了杨叶一眼，沉默不语。

　　时间一点一点过去，半个时辰后，当西边最后一缕阳光消失在这片大地时，霎时，天色陡然暗了下来，随即，一股阴寒的寒风凭空出现在了场中，令得在场众人脸色一变，紧接着，地面开始缓缓裂开，无数黑色气体自地面之中溢了出来！

　　“小心，这是死气，可以破坏生机，不要让它接触到身体！”场中，不知道谁喊了一句，顿时，除了冥域的那群人外，其余众人皆是连忙闪避，不敢让这些黑色气体接触到身体。

　　然而，由于这些黑色气体太多，还是有无数人被这些黑色气体侵袭，顿时，凡是被这些黑色气体侵袭到的玄者瞬间变成了一具干尸！

　　“啊，玄气对这些东西没用，救命啊，啊啊，救命啊……”

　　“我不进去了，我不进去了，啊啊……”

　　“救命啊……”

　　场中，响起了一片呼喊声。

　　见到这一幕，杨叶眉头一皱，屈指一弹，一缕剑气激射而出，将他面前的一缕黑色气体粉碎，然后道：“这些东西，究竟是什么，为什么玄气对它们没用？”这种黑色气体他是见过的，因为他当初被那落雪用这种东西伤过！那一次，如果不是小漩涡，他当时恐怕已经变成了一具干尸！想到这，杨也不免一阵后怕！

　　“死气！”晓雨夕眼中也是带上了一抹凝重，道：“这是人死之后，灵魂消散，然后由体内精气神自然形成的一种死气，这种死气可以破坏人体内的生机，千万别让它碰到，不然，很麻烦！”

　　杨叶点了点头，突然，他抬头看向了远处，只见远处冥域的那些人竟然在四处吸收着这些令人闻风丧胆的死气！

　　“他们为什么可以……”杨叶错愕道。

　　“因为他没体内根本就没有生机！”晓雨夕沉声道：“这些死气对于我们来说是百害无一利，但是对他们来说，就如同那种灵魂体一样，是一个大补的东西。你要记住，这冥族不比那妖族与魔族，他们太过诡异，日后与他们交手，千万要小心！”

　　杨叶点了点头，这冥族的攻击方式确实太过诡异，令人防不胜防，是得小心，不能大意！

　　渐渐的，这些冥域的人不仅吸收那些黑色气体，还开始对人类玄者出手了！由于这些人类要顾忌这些死气，根本不能像冥域的人那样肆无忌惮的出手，所以，不到一刻钟，便是有数百人类玄者死在了这些冥域的人手中！

　　不仅如此，这时一旁的魔族众人也开始对那些人类玄者出手了，在魔族与妖族的联手下，在场越多的越人类玄者死了。

　　屠杀开始！

　　见到这一幕，晓雨夕眉头一皱，紧了紧手中的刀，似乎有些看不下去了，而一旁的杨叶则是脸色平静，仿佛没看到眼前这一幕一般！

　　“你知道吗？”杨叶突然道：“我曾经在古域城城墙下，邀请他们与我一起将当时的魔族与妖族，还有冥族的这些家伙全数歼灭，在当时，如果他们不那么自私，我们可以将这些家伙全数杀光的！但是可惜，没一个下来，现在，他们被杀，怪得了谁呢？”

　　晓雨夕低声一叹，手松开了刀柄，她也许能救这些人一次，但是能救第二次吗？既然这些人类玄者敢来古战场，敢来这九幽之地，那就得做好死的心理准备！

　　微微摇头，晓雨夕道：“我们进墓吧！”

　　“那魂幽与魔轲等人，为什么没来？”杨叶突然问道。

　　“他们不是没来，而是已经进去了！”晓雨夕道：“这墓口并不是进入这冥神之墓的唯一途径！”

　　“还可以从别的地方进去？”杨叶错愕道。

　　晓雨夕点了点头，道：“自然，毕竟这墓可是后来冥族与人类共同修建的，他们自然有方法进入，好了，我们也进去吧，这个时候，他们恐怕已经进入内墓了！”

　　语落，晓雨夕脚尖轻点地面，带起一阵旋风瞬间暴射进了那墓口。

　　见状，杨叶也不在迟疑，正准备进去，就在这时，一道黑影诡异地出现在了他的面前，杨叶想也不想的就是拔剑一斩。

　　“是我，冷君！”黑影人连忙喊道。

　　闻言，杨叶手一顿，然后仔细的看了一眼眼前的黑影人，果然，这黑影人就是当初回南域去召集杀手的那冷君！

　　“是你！”杨叶不悦道：“怎么走路无声无息的！”

　　冷君一阵白眼，老大，他是杀手啊，走路不无声无息，难道还要大张旗鼓？想到先前杨叶那快若闪电的一剑，冷君心中一凛，因为他感觉杨叶的实力又强了，而且还不是一点，而是很多！因为先前那一剑给他很大的压迫感！

　　“人带来了？”杨叶问道。

　　冷君点了点头，道：“这里太乱，跟我来！”语落，其身形一动，消失在了原地。

　　见状，杨叶身形一动，跟了上去。

　　一刻钟后，一处密林之中，冷君突然停了下来，然后转身看着身后的杨叶，道：“就是这里了！”语落，他轻轻击了一下手掌，顿时，近两百道黑影人突然诡异地出现在了场中。

　　“能叫来的我都叫来了，这里，王者境杀手有七十二名，其余的都是先天境的杀手，不过你别看他们只是先天境，但是他们每一个人手中可是都有着王者境强者的血的。”冷君道。

　　杨叶点了点头，就在他准备说话时，一名黑影人站了出来，看了他一眼，然后道：“你真能替我们解毒？”

　　“能！”杨叶道：“不过条件你们应该都清楚吧！”

　　“我都已经与他们说过！”一旁冷君道。

　　“我不信！”这名黑影人突然道：“那毒就算是尊者镜强者都没办法，你一个小小的王者境玄者，怎么可能替我们解毒！”

　　“我也不信！”这时，又一名黑影人站了出来，道：“血羽说的有道理，连尊者境强者都没办法做到的事，他凭什么能够做到？”

　　“我也不信……”

　　很快，有十几名黑影人站了出来。

　　“血羽，你们是在怀疑我骗你们吗？”这时，一旁的冷君沉声道：“还有，既然你们不信，那为何还要跟我来！”

　　“冷君，我们跟你来，原本是以为你认识了什么超级强者，只是没想到对方只是一个王者境玄者而已！哼，我看替我们解毒是假，让我们为他卖命才是真吧！”血羽沉声道。

　　冷君还准备说什么，杨叶摆了摆手，道：“既然你们不信，那你们就走吧！”他又不犯贱，需要求着这些人给他们解毒吗？

　　“走？”血羽冷哼了一声，道：“哪有那么简单，我们千里迢迢来到这里，你一句话就要将我们打发？哪有那么简单的事！”

　　杨叶点了点头，道：“既然这样，那我就送你们一件东西吧！”

　　“什么东西？”

　　“送你们去死！”


第323章 能杀多少是多少！

　　场中，一道淡紫色剑光一闪而过，随即，十几颗人头飞了出去。

　　众人惊骇！这血羽可是王者境四品的强者啊，然而却是连对方一剑都接不下，这杨叶的实力究竟是强到了什么程度？

　　一旁，冷君与那冷银两人相视了一眼，皆是从对方眼中看到了一抹震撼与忌惮，因为杨叶的剑速已经快到了他们都看不清轨迹的程度！

　　短短时间不见，杨叶的实力竟然强到了这种程度！这究竟是什么妖孽啊？

　　看着那死不瞑目的十几人，杨叶摇了摇头，在他刚来到这里时，他第一感觉就是这些人对他不信任，甚至很多对他还有敌意，他知道，他必须得确立下威信，不然，以后这些人就算是成为了他手中的剑，也是极有可能随时会反噬的！

　　用什么方法立威呢？当然是杀人，而杀人自然是需要一个借口与理由的，还好，瞌睡来了就有人送枕头！

　　杨叶扫了在场众人一眼，然后道：“首先，不是我求着你们来让我给你们解毒，而是你们来求我，这点你们要弄清楚！还有，我给你们解毒的条件你们应该都清楚，我不希望你们跟我讨价还价，因为我没那时间，明白？现在，有谁后悔的，可以离去！”

　　离去？众人嘴角一抽，没看到那地上十几颗人头吗？谁现在敢离去？

　　见众人没人走，杨叶点了点头，然后道：“那来吧！”

　　场中，众人犹豫了下，然后一人率先走了出来，杨叶点了点头，屈指一弹，幽冥鬼火现……

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声陡然在场中响彻而起，让得一旁众人齐齐变色！

　　两个时辰后，当最后一个人体内的毒素被幽冥鬼火清除后，杨叶顿时松了一口气，控制幽冥鬼火替这些人解毒，真不是一个简单的活，因为必须要小心翼翼，不能出一丝差错，一旦出错，那结果就是对方化为一堆灰烬……

　　将幽冥鬼火收了起来，杨叶看向众人，此时，场中众人脸上皆是毫不掩饰着狂喜之色。毒素解除，这就代表以后他们不在受自己仇人控制，虽然还是需要受人控制，但只是十年而已，十年对他们来说，不过是眨眼间的事而已！

　　杨叶手腕一动，七八卷卷轴与一枚纳戒出现在了手中，将卷轴与纳戒递给冷君，然后道：“这卷轴是一些地阶功法与地阶玄技，而这些纳戒里面，则是五万枚能量石。现在，你们要做的事不是给我杀人，而是给我去努力提升实力！”

　　眼前这些杀手的身法与杀人技巧虽然个个都很强，但是实力终究还是低了，特别是在这妖孽聚集的古战场！现在他在这古战场举世皆敌，加上小家伙又离去了，如果没几个强悍帮手，他处境会极为难堪！

　　所以他毫不犹豫地将他那些打劫别人的玄技功法拿了出来，这些杀手实力越强，对他的帮助就越大！

　　看着手中的卷轴与纳戒，冷君一怔，这杨叶也太大方了吧！地阶功法，地阶玄技，五万枚能量石……老天，冷君不能淡定了！

　　一旁众人也是一怔，杨叶的大方确实让他们意外了，原本他们认为，杨叶可能会让他们去杀人，将他们当中赚钱工具了！哪里会想到，杨叶什么事没让他们做，反而拿出修炼资源让他们去修炼……

　　犹豫了下，杨叶再次手腕一动，十枚冰灵果出现在了他手上，当冰灵果出现在场中时，所有人都不能淡定了！特别是那冷君与冷银两人，两人目光死死的盯着杨叶手上的冰灵果，整个身体都开始颤了起来，如果不是顾忌杨叶的实力，恐怕他们都忍不住动手抢了！

　　冰灵果他们两个自然是认得的，吃一个增长十年的修为啊！十年啊！老天，现在他们若是吃下这颗冰灵果，他们立即就能达到王者境九品啊！

　　冷君脸上露出了一个掐媚的笑容，道：“那个，这，这，老大，你有什么事尽管吩咐，我们万死不辞！”

　　“我们也万死不辞！”一旁，众人齐声叫道。

　　杨叶嘴角一抽，还是这冰灵果的面子大啊！摇了摇头，杨叶将手中的冰灵果丢给了冷君，然后道：“这冰灵果你与冷银自己先吃一枚，其余的，每个半月发两枚，至于发给谁，恩，发给实力提升最快的，明白？”

　　捧着冰灵果，冷君一个劲地点头，此时他眼里只有冰灵果……

　　“你有点出息信不，就一枚果子而已，你至于吗？把人给我带好了，以后这种果子你想要多少就有多少！”杨叶道。

　　“真，真的？”冷君抬头看着杨叶，难以置信道。

　　杨叶手腕一动，又是两枚果子出现在了手中，扬了扬手中的果子，道：“你觉得呢？”

　　冷君喉咙滚了滚，然后道：“以后我就跟你混了！”语落，冷君转身看向众人，道：“都他妈看什么看，没见过冰灵果啊，瞧你们这副德行，真是丢脸！从现在起，化整为零，都给我自己去努力修炼去，王者境的，我不管你们用什么办法，你们必须在最短时间内给我达到王者境五品以上；先天境的，你们就是累死，也要给我修炼到王者境，不然，就他妈自杀吧，别浪费兄弟们的修炼资源，大家都还有着血海深仇要报呢！”

　　“是！”

　　众人齐声点头！原本冷君在他们心中没那么高的威望的，甚至许多人甩都不甩他的，但是没看到杨叶对冷君的态度吗？在场众人不笨，知道这是杨叶在通过冷君来控制他们，不过也没事，反正只是十年的时间，而且这段期间，还有杨叶这个大财主供养，他们自然不会拒绝！

　　杨叶扫了众人一眼，然后道：“我杨叶说话算话，十年后放你们自由，但是，我丑话说在前头，如果在这十年内，谁对我阳奉阴违，那我会让你生不如死！”说到这，杨叶顿了顿，又道：“我知道你们身法很好，但是，现在你们别去招古战场那些玄者，他们其中有的人强悍，不是你们能想象的！现在，你们要做的只有一件事，那就是给我变强，变强，明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声道。

　　杨叶点了点头，然后看向冷君，道：“当我需要你们时，该如何联络你们？”

　　冷君皱眉沉声道：“原本我们是用号箭的，但是现在我们已经脱离血手这个组织，那自然不能在用这个了，所以，我也不知道用什么方法来联络！”

　　杨叶沉吟了下，然后道：“那就用传音符吧，我的传音符是上品传音符，千里之内，都可以联系上你们！”

　　闻言，冷君眼皮一跳，大财主啊！连传音符都有，而且还是上品的……

　　冷君与众人走了，带着杨叶身上一半财产走了。杨叶自然是有些肉痛的，特别是那能量石，因为小漩涡的问题，他已经耗费了几万能量石，现在又给了冷君等人五万枚，也就是说，现在他只剩下不到两万的能量石了！

　　不过还好，他身上还有十枚极品能量石，这东西他一直没舍得用，因为实在是太珍贵了，以后或许有其它用处！

　　“哎，看来得继续去打劫了！”在原地，杨叶叹了一声，然后转身看向一棵树，道：“既然来了，就出来吧！”

　　语落，晓雨夕自树后面缓缓走了出来，看了杨叶一眼，晓雨夕道：“我不是跟踪你，只是……”

　　杨叶笑了笑，打断了她的话，道：“你不用解释，我知道！”

　　晓雨夕嘴角微微一掀，笑容还未展开，却是又连忙收了起来，然后神色平静道：“刚才那些人身法极其诡异，他们是杀手吧？”

　　杨叶也不隐瞒，点了点头，道：“确实，你知道，我在这地方仇人很多，我总得找一下帮手吧！”

　　“你究竟想做什么！”晓雨夕问道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我这人做人很公道，别人怎么对我，我就怎么对别人。我对妖族与魔族还有人类其实都是一视同仁，只要他们不来招惹我，我是不会去招惹他们的，但是可惜，不管是妖族的，还是魔族的，还是人类的，都想要置我杨叶于死地，既然这样，那我也就只能以牙还牙了！他们杀不死我，那我就要杀光他们！”

　　“你要与整个魔族与妖族还有冥族以及人类为敌？”晓雨夕脸色一变，沉声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“你觉得我不与他们为敌，他们就会放过我吗？不会的，人都是这样的，你越退缩，越软弱，对方就越会得寸进尺，所以，不是我要与他们为敌，而是他们要与我为敌！既然这样，那我杨叶就杀他一个痛痛快快吧！”

　　“你杀的完吗？”晓雨夕沉声道。

　　杨叶邪魅一笑，眼中闪过一抹戾气，道：“能杀多少是多少！”


第324章 紫貂再现？

　　当杨叶与晓雨夕再次来到冥神墓口时，场中已经是尸横遍野，其中九成以上都是人类玄者的尸体，这些人类玄者死的颇有些凄惨，因为他们全身血肉与灵魂都被吸的干干净净，只留下了一具干枯不成样的尸体！

　　杨叶淡淡的看了一眼，然后道：“我们走吧！”他当然不会去同情这些人类，开玩笑，要是他死了，这些人会同情他吗？如果他真死了，这些人恐怕是笑的最欢的吧！

　　晓雨夕点了点头，然后朝墓口走去。对于这些人类的死，她虽然有些同情，但也只限于此，毕竟这些人类与她无半点关系！还是那句话，既然敢来这古战场，敢来这九幽之地，那就得做好死的准备！

　　在这里，强者生存，弱者活！既然你弱，你却还要来，死了，能怪谁？

　　在杨叶与晓雨夕进入墓口的那一霎，两道寒光分别自左右两边朝着他二人激射而来，杨叶正准备出手，只见晓雨夕玉手微动，随即，场中一道寒光一闪而过，接着，两道凄厉的惨叫声陡然在场中响彻而起。

　　杨叶朝声音来源看去，只见两名人类玄者此时正一脸惊骇的看着他们，两名人类玄者并没有死，只是他们双人的右臂都被晓雨夕斩去，那鲜血，还在如同喷泉一般喷洒而出。二人之所以没逃，是因为二人都被晓雨夕的刀意锁定。

　　现在，逃，就是死！

　　“你们是什么人！”晓雨夕沉声问道。

　　二人正准备说话，杨叶却是抢先道：“还能是什么人，无非就是打劫的人，守在这墓口，等人进来，他们二人来个出其不意，恐怕就算是一些实力比他们强上一些的玄者也会中招。我说的对吧？”

　　二人脸色一变，其中一人看了一眼晓雨夕，然后道：“这位朋友，别听他信口开河，我师兄弟是中域六品宗门无清宗的弟子，先前之所以对二位朋友出手，只是因为我二人以为两位是魔族与那妖族的人，如果知道二位是人类玄者，我师兄弟二人是断然不可能出手的！”

　　闻言，晓雨夕紧握刀柄的手一松，神色柔了下来。见状，两人一喜，顾不得上断臂之痛，另外一人也连忙道：“两位朋友实力如此强悍，想必是九品宗门的天才弟子吧？我师兄弟二人……”

　　这人说到这时，场中突然闪过一道淡紫色剑光，随即，这人人头飞了出去。

　　“你……”另一人惊骇地望着杨叶，然而又是一道剑光闪过，这人脑袋也飞了出去。

　　斩杀二人后，杨叶右手一招，二人手上戴的纳戒顿时飞入了他手中。

　　“为什么？”这时，晓雨夕看着杨叶，平静问道。

　　杨叶当然知道晓雨夕问的是什么，当下轻笑了笑，道：“你看看周围的尸体之中，是人类的尸体多还是冥族与魔族的尸体多？”

　　闻言，晓雨夕朝四周看了一眼，在他们四周，有着将近百具的尸体，而这其中，人类的尸体占据了九成以上！

　　晓雨夕眉头皱了起来，显然，她明白了些什么了！

　　这时，杨叶扬了扬手中的纳戒，然后道：“我刚才查看了下，这纳戒之中，能量石足足有一万五千多枚，而其中杂七杂八的东西更是数不胜数，显然，这些都是这两人打劫来的。他们之所以说刚才那番话，无非就是想让你饶过他们性命罢了！”

　　说到这，杨叶突然一笑，然后道：“其实，即使他们真的只是在对付魔族与妖族的人，我也会杀他们的！”

　　“为什么？”晓雨夕不解。

　　“因为已经结仇了！”杨叶笑道：“你斩断了他们的双臂，你觉得他们心中一点怨念都没吗？也许你不信，别看他们先去表面恭恭敬敬，没有半点怨念，但是，我敢保证，他们心里恐怕是恨不得将我们凌虐致死！敌人并不可怕，可怕的是敌人在暗地，所以，既然已经结仇，那还是斩草除根的好！”

　　晓雨夕看了杨叶一眼，然后摇了摇头，道：“我不知道你遭遇过什么，使得你的性子变的如此，我也不能说你这样是错的，只是，我个人觉得这样实在太过偏激，并且这般会树敌无数，要知道，仁者无敌！”

　　“仁者无敌？”杨叶摇头一笑，道：“这话也没错，仁者，得多助，只是可惜我永远也不能成为仁者了。”

　　“为什么？”晓雨夕皱眉道。

　　“因为我要杀很多人！”杨叶手腕一动，长剑带起一道残影，道：“负我与我亲人的，我要他们以生命来偿还！”想到曾经从“空间镜”之中看到的场景，杨叶浑身顿时散发出一股凌厉至极的杀戮剑意，其双眼更是逐渐赤红了起来，里面，犹如血海！

　　晓雨夕脸色一变，然而就在这时，杨叶眼中的赤红却是逐渐散去，那凌厉的剑意也是慢慢地收回了他的体内！

　　杨叶深吸了一口气，然后眉头紧皱了起来，因为他发现了一个很严重的问题，那就是这杀戮剑意真的能够迷失人的心智！先前那一刻，他竟然有种想要杀尽天下人的感觉！如果不是他剑心通明，恐怕他此时已经真的变成了一个杀戮机器！

　　“杀戮剑意，可以说是剑意之中最凌厉的一种，因为你杀意越强，它的威力就越大，特别是你杀的人很多时，那无尽的杀意不仅能够迷失你的心智，更能影响对手的心智！可以说，你杀意越强，这杀戮剑意就越强！”晓雨夕沉声道：“但是，这也有个极大缺点，那就是控制不了自己的杀意的话，就会被杀意控制，被杀意控制，你应该知道是什么后果吧！”

　　杨叶点了点头，道：“这个我以后会注意，能不用杀戮剑意就尽量不使用！”

　　晓雨夕点了点头，道：“剑者，刀者，最忌被自己所使用的武器所控制，因为如果被自己使用的武器所控制，那你便已经不再是‘你’”

　　“受教了！”杨叶认真道。

　　晓雨夕微微摇头，然后道：“我们走吧，这地方有着许多灵魂体，这东西对你有很大的好处！”说完，晓雨夕朝着前面走去。

　　杨叶也是连忙跟了上去。

　　途中，杨叶不断的打量着这冥神之墓，这与其说是墓，真的还不如说是一座庞大的城市，只是这城市却是空无一人，而且带着还吹着阴寒彻骨的冷风，不仅如此，在街道之上，更是偶而会出现几个绿色光团！

　　这些绿色光团比墓外的要大上不少，其中的能量也如晓雨夕所说，更加精纯，这让杨叶欣喜不已！因为一路来，他已经吸收了将近一百多个绿色光团，只是让他疑惑的是晓雨夕却是不要这绿色光团，将一路来的收获都给了他，这让他很是不好意思！

　　一个时辰后，杨叶又吸收了将近一百多个灵魂体，能够在如此短的时间内吸收这么多灵魂体，这自然是多亏了晓雨夕，因为晓雨夕似乎知道哪里有灵魂体，一路来，他们寻到的灵魂体特别特别多！

　　将一个绿色光团吸收后，杨叶深吸了一口气，然后眼中闪过一抹喜色，因为他感觉他的剑意似乎已经达到了六重巅峰了，不仅如此，他还感觉到剑意比起以往更加精纯了。可以说，虽然他现在还是六重剑意，但是这六重剑意绝对不比那莫轻语弱！

　　因为他是杀戮剑意！

　　“剑意要突破了？”晓雨夕问道。

　　杨叶点了点头，犹豫了下，然后手腕一动，五枚冰灵果与一枚极品能量石出现在了他手中，将两者递给晓雨夕，道：“你说这灵魂体对你现在的刀意帮助不大，我姑且信了，但是这冰灵果与极品能量石应该对你有帮助吧？”

　　晓雨夕正要说话，杨叶却是又继续道：“如果你再拒绝，那我只能与你分道扬镳了。毕竟我脸皮可没那么厚，一直占你便宜！”

　　“需要这么见外吗？”晓雨夕看了杨叶一眼，神色有些不悦，似是觉得自己态度有些歧义，她脸色悠地变冷，然后转头望向了别处。

　　杨叶一怔，然后摇了摇头，道：“这不是见外，只是我觉得这冰灵果与这极品能量石对你有帮助才给你的，就像你觉得灵魂体对我有帮助就给我一样！”

　　听到杨叶的解释，晓雨夕神色转柔，看了杨叶一眼，然后手腕一动，将那冰灵果与极品能量石收在了手中，突然，她眉头一皱，仔细的打量了下那冰灵果，然后道：“我吃过的冰灵果与你这枚冰灵果似乎有些不一样！”

　　“哪里不一样？”杨叶皱眉问道。

　　晓雨夕沉思了一下，然后道：“你这么冰灵果里面蕴含的能量比我吃过的要精纯至少十倍，你，你确定这是冰灵果？”

　　“十倍？”杨叶一惊，道：“怎么可能？”

　　晓雨夕正准备说什么，就在这时，场中一道紫光闪过，随即晓雨夕掌中的冰灵果陡然消失，晓雨夕脸色一变，眼中杀气闪现，然而就在这时，她却突然发现，她对面的杨叶突然如同发疯了一般的兴奋大叫了起来：“小家伙！”

　　紫光一闪，紫貂出现在了杨叶的面前……


第325章 晓天机！

　　双爪抱着一枚冰灵果，紫貂一顺不顺地看着杨叶，渐渐的，那灵动的紫瞳之中蓄满了晶莹如雪的水珠。

　　见到紫貂这般，杨叶心莫名一疼，伸手将紫貂抱在怀里，下巴蹭了蹭紫貂毛茸茸的小脑袋，柔声道：“小家伙，你怎么来了？”

　　紫貂在杨叶心中，真的可以用无可代替来形容！可以说，就连苏青诗也比不上紫貂在杨叶心目中的地位！因为一路走来，陪他同生共死的，只有小家伙！

　　对杨叶来说，可负天，可负地，可负天下人，但绝对不会负小家伙！

　　紫貂蹭了蹭杨叶下巴，然后抬头看着杨叶，随即小爪比划了起来……

　　半晌，杨叶明白小家伙的意思后，嘴角一阵抽搐，道：“你是说你又逃出来的？”

　　紫貂点了点小脑袋，然后露出了一个灿烂的笑脸。

　　杨叶苦笑了笑，揉了揉小家伙的小脑袋，道：“你偷跑出来，你父皇与母后会担心的，知道吗？”此时他心中是很感动，因为他知道，小家伙之所以偷跑出来，除了不舍得离开他外，还因为是在担心他！毕竟现在他的敌人可是数都数不过来的！

　　“它，是空间貂？”就在这时，一旁的晓雨夕沉声问道。

　　杨叶点了点头，然后问道：“你认识小家伙的族人？”

　　见杨叶点头，晓雨夕古怪地看了杨叶一眼，然后又看了紫貂一眼，道：“它，为什么会跟着你呢，而且与你关系还如此亲密……”晓雨夕此时心中是非常震惊的，空间貂她自然是认识的，这个恐怖的种族，就是她的家族与父亲，都是忌惮不已！然而她没想到，现在居然看到了一只空间貂与一个人类竟然如此亲昵，要知道，妖族对人类一向是看不起与仇视的啊！

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“这个说来就话长了，以后有机会在于你慢慢说吧！”语落，杨叶低头看向小家伙，道：“小家伙，既然你来了，那我们就一起携手会会这玄者大陆诸域的超级天才吧，如何？”

　　紫貂眼睛一亮，然后猛地一点小脑袋，打架抢劫什么的，它最喜欢的了。

　　杨叶哈哈一笑，然后抱着小家伙朝着墓的深处闪掠而去，后面，晓雨夕沉默了一瞬，然后也是身形一动，跟了上去。

　　就在杨叶与紫貂还有晓雨夕刚离去不久，他们原本所站的位置的空间突然一阵扭曲，随即一男一女出现在了场中。一男一女不是别人，正是当初阻止小家伙与杨叶在一起的那貂皇与妖后！

　　“他，真的是守墓人的弟子？”看着杨叶与紫貂消失的地方，妖后沉声问道。

　　貂皇点了点头，道：“应该不假！”说到这，貂皇脸色突然凝重了起来，道：“此子有些神秘，因为我曾查探他未来的命运轨迹，但是，却是一无所获，因为他的未来一片朦胧，什么也看不见！”

　　“以你的实力，竟然无法查探一个王者境玄者的命运轨迹？”妖后皱眉问道。

　　“这世上没有人能够看清他的未来！”就在这时，场中突然响起了第三人的声音，随即，一个身穿华袍的中年人诡异地出现在了貂皇与妖后二人面前。

　　中年人长发披肩，长相清秀，手持一串紫色佛珠，浑身上下散发着一股淡然飘渺的气质，然而他的双眼却是蒙上了一层白色丝带！

　　见到中年人，貂皇与妖后二人脸色微微一变，变色，不是因为中年人的突然出现，而是因为这中年人说的那一句话“这世上没有人能够看清他的未来”如果是别人说这句话，他们夫妻二人自然不会变色，但是眼前这人说的，那就不一样了！

　　因为眼前这人就是当代“晓天机”。

　　何为晓天机？就是指能知晓天机，预算未来！历代晓天机，他们的实力或许不是很强，但是这占卜的能力，却是无人能比！然而此时这代的晓天机却言这世上无人能看清一个王者境的未来……

　　“晓天机，你什么意思！”妖后沉声道：“连你也无法看清他的未来？”

　　晓天机摇了摇头，道：“他的未来以及过去，都被一种神秘之力所遮挡，我，也无法窥探他的未来！”

　　“那紫儿跟着他，究竟是福还是祸！”妖后神色有些不悦了。

　　晓天机轻笑了笑，道：“妖后，其实这已经不重要了，你应该也知道，在过百年，如果天路不通，等待大家的结局会是什么！”

　　“可是紫儿是我空间貂数万年来难得一见的紫瞳空间貂！”妖后沉声道：“以它的资质与天赋，百年的时间，它未必不能拥有穿越‘界’的能力。”

　　“可是如果不成功呢？”晓天机道。

　　妖后脸色一变，默然无语！

　　“你们发现没！”这时，晓天机突然道：“凡是跟在这小子身边的人，比如你家的那丫头与我家的晓丫头，他们的命运轨迹都开始在逐渐产生变化？”

　　闻言，妖后与貂皇两人脸色齐齐一变。

　　“哈哈……”这时，晓天机突然轻笑了起来，笑了片刻，道：“天机，天机，窥探天机，让得我晓家数万年来代代付出惨重的代价，原本我以为晓天机到我这一代结束，就可以让上天绕过我晓家，然而没想到，晓儿却是依然付出了代价，不过还好，上天没有斩尽杀绝，给我晓儿留了一线生机，哈哈……”

　　晓天机走后，妖后沉声道：“我还是不想让紫儿跟随一个人类，这次，我们强行带她回去，她竟然以死威胁你我，我觉得紫儿可能是已经对那小子动情，如果让他们两个继续在一起，到时恐怕……”

　　妖皇苦笑了笑，道：“可我们又有什么办法？我现在庆幸的就是当初没杀这小子，不然紫儿恐怕一辈子都不会原谅我。哎，我现在担心的是紫儿与太虚古龙族的昊天小子的婚事，那小子，如今可是已经达到灵阶了啊！”

　　“哼，让那人类小子拐骗紫儿，就让他自己去想办法对付吧！”妖后冷哼了一声道。

　　闻言，妖皇苦笑了笑，然后手一挥，空间扭曲，与妖后消失在了原地。

　　……

　　越往墓地深处走，那股阴寒彻骨的寒风就越来越强烈，这让杨叶是越来越兴奋与激动，因为这代表他离那九幽寒风是越来越近了！

　　幽冥鬼火的强大，他是亲自体验过的，同为天地灵物，这九幽寒风的威力岂会差？如果能够收服这九幽寒风，那他的实力毕竟提升一大截，到那时，他就真正有了底气与底牌去面对面的会一会这玄者大陆的各路妖孽！

　　当然，更重要的是可以去报那莫轻语的一剑之仇！

　　蓦地，晓雨夕停下了脚步，看着远处那如同宫殿的豪华建筑，道：“这就是冥神墓了！”

　　“轰！”

　　就在这时，墓中突然传出一道惊天巨响声，随即，整个宫殿竟然一颤！

　　“是那魔轲！”晓雨夕脸色凝重道：“他竟然动用了魔气！”

　　杨叶眉头一皱，正准备问魔气是什么东西时，那宫殿之中突然传出一道大笑声，随即几道人影自那宫殿之中闪掠而出。见到这一幕，杨叶果断拉着那正要上前的晓雨夕然后朝旁边隐藏了起来。开玩笑，坐收渔翁之利这种事他是最喜欢干的了！

　　被杨叶握着玉手，晓雨夕身体一僵，脸上闪现一抹晕红，正要挣脱杨叶的手，杨叶却是道：“能够让那魔轲生气，对方一定是一个极强的家伙，现在我们冲出去，那魔轲与冥域那几个家伙极有可能先来对付我，虽然我们不惧，但也没必要在这个时候强出头啊！”

　　“你先松开我的手！”晓雨夕红着脸瞪了杨叶一眼，羞怒道。

　　“手？”杨叶一愣，道：“什么手？”

　　“拉着我的手啊！”晓雨夕瞪着杨叶，脸色羞红。如果不是怕伤到杨叶，她都想动刀了！

　　闻言，杨叶低头一看，却是发现自己竟然死死的握着晓雨夕的手，杨叶连忙松开手，讪笑了笑，道：“那个，刚才太激动，所以握的有些紧，你，你别介意哈……”

　　晓雨夕瞪了杨叶一眼，偏过头，不语。

　　场中气氛顿时有些尴尬，半晌，杨叶正准备说话，晓雨夕却是又突然道：“没用的，以他们的实力，他们一出来就能够感受到我们的！”

　　“这个你放心！”杨叶笑了笑，然后伸手拍了拍紫貂的小脑袋，紫貂会意，小爪一挥，两道紫光顿时罩在了他二人身上！

　　“这是？”晓雨夕不解道。

　　“我也不知道！”杨叶道：“反正有这东西在，就算是灵者境的强者也是发现不了我们的，因为这东西好像能隔绝我们的气息！”

　　晓雨夕看了紫貂一眼，然后不语。

　　“哈哈……不愧为魔族千年来最妖孽，最有可能成为魔神的存在，竟然能够在拳头之上与我牧君不分上下，有趣，有趣，哈哈……”


第326章 牧君！

　　“是牧君！”

　　这时，听到宫殿里的那道大笑声的晓雨夕突然脸色凝重道。

　　“你认识？”杨叶问道。

　　晓雨夕点了点头，道：“他是中域鼎汉帝国的太子，鼎汉帝国你或许没听过，这么说吧，这个帝国的势力，不弱任何一个九品宗门与超级隐世世家，因为自大陆分裂以来，不，应该说大陆还未分裂之前，这个帝国就已经存在！他们存在的历史，比现在任何一个九品宗门都要悠久！”

　　“与南域大秦帝国相比，谁强？”杨叶沉声问道。

　　“完全没有可比性！”晓雨夕摇了摇头道：“你可知道，在中域有一支十万人的军队，这只军队名为‘噬魂’。这只军队让得隐世世家与那些九品宗门都忌惮不已，因为里面每一个人，最低都是灵阶强者！”

　　“十万灵阶士兵？”杨叶惊道。

　　晓雨夕点了点头，道：“这还只是他们明面上的实力，至于隐藏的，恐怕还更为惊人！”

　　杨叶摇头苦笑了笑，十万灵阶士兵，还只是明面上的实力，这鼎汉帝国的实力，究竟强到了何种的程度？

　　“值得一说的是！”这时，晓雨夕突然道：“万年前，剑宗祖师曾经与这个帝国发生过一次冲突！”

　　“后来怎么样？”杨叶顿时来了兴趣，大陆第一强者与这鼎汉帝国发生了冲突，这情节绝对精彩啊！

　　晓雨夕看了杨叶一眼，然后道：“剑宗祖师提着一把剑直接打到了这鼎汉帝国皇宫的金銮殿，当时鼎汉帝国颜面尽失，最后无奈只能开启护国大阵，然而这护国大阵依旧被剑宗祖师破去，最后无奈，鼎汉帝国三位隐世太上长老不得不出山！”

　　“然后呢？”杨叶迫不及待地追问。

　　“然后剑宗祖师退走！”晓雨夕道。

　　“剑宗祖师败了？”杨叶错愕道。

　　晓雨夕摇了摇头，道：“没败，但是也没胜，因为那三位太上长老聚集了鼎汉帝国的整个国家的信仰之力来对抗这剑宗祖师，一国之力，加上将近百位的皇者境强者与三位圣境强者……即使是无敌于天下的剑宗祖师也只有暂时退走！不过他退走之前，依然将鼎汉帝国当时的皇帝与一名太上长老斩杀！”

　　“百位皇者境强者，三位圣境强者……”杨叶喉咙滚了滚，这般底蕴，也太恐怖了点吧！

　　晓雨夕点了点头，道：“也是那次，世人才见识到了这鼎汉帝国的恐怖！除了空间貂一族，能够将剑宗祖师逼走的，也就这个帝国了！”

　　这剑宗祖师，当年究竟强到了什么程度？杨叶眼中闪过一抹狠色，如果自己现在有剑宗祖师的实力，自己的母亲，还会被人关在百花宫受那无尽痛苦吗？如果自己有剑宗祖师的实力，小家伙的家人还会阻挡自己与小家伙在一起吗？如果有剑宗祖师……

　　这个世界，从某种程度上来说是，拥有了实力，就等于拥有了一切！

　　“轰轰轰！”

　　这时，宫殿之中再次传出了几道震耳欲聋地轰鸣声。

　　这时，晓雨夕看了杨叶一眼，然后道：“以后你若是要与那牧君交手，切记要小心！”说到这，她顿了顿，然后道：“其实，到了这里，与谁交手，你都要小心，因为面对谁，你都没有什么优势！要知道，他们天赋不弱你，家世更是比你强上不知多少，各种功法与玄技，那是根本不需要愁的……而你……”

　　杨叶笑了笑，道：“我知道，面对他们，我没有任何优势，所以，我必须得疯狂提升自己的实力了呢！”

　　“轰！”

　　就在晓雨夕准备说话时，场中突然传出一道惊天巨响声，随即，在二人凝重的目光之中，那座宫殿突然炸了开来，露出了其中几人。

　　几人杨叶都认识。

　　左边，站着中域三杰，在中域三杰前面，还站着一名身穿金色绣龙的长袍；而右边，则是那魔轲与魂幽还有应龙。

　　此时魔轲脸色略微狰狞，在其周身，更是散发着无数令人胆寒的黑色魔气；在他对面，那金色龙袍男子脸色也是有些凝重，在其周身，则是散发着一层又一层的金色气流，这些气流如果仔细看，就会发现是一条金龙！

　　在两队人马的中间，则是一座石棺，而在那石棺之上，则是漂浮着一柄通体黝黑，浑身散发着阴寒与死气的魔枪！

　　“冥神枪！”

　　杨叶身旁，晓雨夕沉声道。

　　“什么品阶的？”杨叶连忙问道，一般天阶以下的，他就没兴趣了，也不是没兴趣，而是为了一柄天阶以下的东西去与这些人硬拼，不值得啊！

　　“没品阶！”晓雨夕摇了摇头，道：“这柄枪有个特性，那就是使用的人越强，它就越强，因为它有着接近无限的能力，能激发它多少能力，全看使用它的人！”

　　“魔轲要这把枪？”杨叶问道。

　　晓雨夕点了点头，道：“应该是，他如果能得到这把枪，恐怕立即就能激发这把枪三成的能力，到那时，除了少数的几人之外，这古战场恐怕没几人能够抵挡住他一枪了！”

　　“不能让他拿到！”杨叶当即道，魔轲的实力已经强悍至极，如果让他在拿到这枪，那实力得变的多恐怖？

　　晓雨夕赞同地点了点头，道：“这牧君与中域三杰估计也是如此想的，所以才在出手阻止这魔轲！”

　　杨叶与晓雨夕低声交谈着，他二人并没有注意到，在小家伙看到那柄冥神枪时，那大眼睛顿时亮了起来，其小爪上，更是闪现出了淡淡的紫色光芒……

　　场中，魔轲沉着脸看着那牧君，道：“不愧为鼎汉帝国下一任帝皇，龙气已经精纯到可以化龙形的地步！”

　　“你也不错！”牧君笑道：“中了我一拳王道武拳，竟然一点事也没，如果我没猜错，你就是魔族下一任魔君的唯一继承人吧？”

　　魔轲没有回答，而是转身看着魂幽，然后道：“我知道你先前隐藏了实力，助我得到这冥神枪，我魔轲承诺，定当全力助你获得那冥神传承，我说到做到，如何？”

　　“此话当真？”魂幽眉毛一挑，沉声问道。

　　“自然！”魔轲道。

　　“桀桀……”魂幽阴笑了笑，然后右手一动，一根漆黑锁链顿时出现在其身前，道：“那中域三杰，我替你挡住两人，剩下的，你自己想办法，如果没办法，那我就无能无力了！”

　　魔轲点了点头，然后转头看向应龙，道：“助我这一次，我将‘天魔神体’前卷借你一观！”

　　“你舍得？”应龙眼中浮现一抹兴奋之色。

　　“我有的选择？”

　　“哈哈……”应龙一声长笑，随即神体一摆，恢复了本体直冲而上，随即气机锁定了对面的牧君等人。

　　“你一人对付我们其中二人？”这时，希洛公子突然走了出来，看着那魂幽，道：“就你这人不人，鬼不鬼的家伙，竟然扬言要单挑我们其中二人，你确定你今天出门带智商了吗？如果没有，我可以帮你找回你的智商！”语落，手腕一动，一柄长斧出现在了他手中！

　　“带没带，你亲自试试不就知道了？”魂幽寒声道：“真以为你们中域三杰有多了不起？今天就让你们看看，什么才叫真正的妖孽！”语落，魂幽心念一动，其手中的冥幽锁链顿时穿透空间，瞬间攻向了希洛公子！

　　“来的好！”希洛公子一声历喝，随即手中巨斧猛地劈向了这锁链……

　　看着希洛公子与那魂幽的战斗，牧君沉吟了下，然后道：“南宫姑娘，劳烦你出手助希洛一把！”

　　南宫梦眉头一皱，道：“你是在怀疑希洛的实力？”

　　牧君摇了摇头，道：“不是怀疑他的实力，而是那魂幽隐藏了实力，如果我没猜错，他可能已经领悟‘夜之意境’如果是在平时，希洛就算不敌，但也能全身而退，但是在这冥神之墓之中，希洛一个弄不好，可能会被其重伤！”

　　“夜之意境？”南宫梦一惊，道：“怎么可能？”

　　“没什么不可能！”牧君沉声道：“你看魂幽的身形，虽然他极力在隐藏，但是他的身形在不知不觉之中还是会与这整个夜色融为一体，待会希洛一个不慎，必会吃个大亏，在这古战场如果重伤，你应该知道会是什么下场！”

　　看着那魂幽半晌，南宫梦终于不在犹豫，然后身形一动，闪掠上空，加入了希洛公子与魂幽的战斗。

　　见到南宫梦来帮忙，希洛公子眉头一皱，正准备说话，那南宫梦却是抢先道：“别废话，我们联手杀了这人不人贵不贵的家伙！”

　　闻言，希洛公子顿时一喜，道：“好，梦梦，我们夫妻同心，其利断金！哈哈……”说着，身形一闪，朝那魂幽暴掠而去。

　　南宫梦：“……”

　　下方，那李清水也顿时与那应龙战了起来，随即，场中便只剩下魔轲与那牧君。

　　“来吧！”牧君轻笑道。

　　“如你所愿！”魔轲浑身魔气顿时暴涨，然而就在这时，一道紫光闪现，那悬浮在石棺上面的冥神枪在魔轲与牧君的目光之中，消失不见了！

　　与此同时，躲在暗处的紫貂的双爪上，正捧着一柄比它大上好几倍的冥神枪……

　　在呆滞片刻后，杨叶脑中第一个念头便是：“麻烦大了！”

　　一旁的晓雨夕眼角也是忍不住抽了抽。


第327章 在死一次？

　　冥神枪长约一丈五，被紫貂那娇小的小爪捧着，两者的身形比例……看上去颇为滑稽。

　　紫貂打量了一下冥神枪，然后将其递到了杨叶的面前，随即露出了一个极为灿烂的笑容，显然，它是认为它与杨叶又多了一个宝贝！

　　杨叶是哭笑不得，其实他对冥神枪没有兴趣的，因为他用的是剑，再者，这冥神枪现在就是一个烫手的东西啊！谁拿它，就得去承受那魔轲三人的疯狂报复！他的目标只是那九幽寒风，对着冥神枪确实没动心过，而且，在没得到九幽寒风之前，他也不想招惹太多强敌！

　　不过现在既然得到了，那想要白他交出去，那是不肯能的！

　　紫貂显然没有意识到它抢了这冥神枪意味着什么，此时它献宝般的将那冥神枪递到了杨叶的面前，圆嘟嘟的小脸上，满是兴奋的笑容。

　　看到这么“没心没肺”一旁的晓雨夕忍不住眼角一跳。这冥神枪确实是好东西，但是这能乱抢吗？这不，那先前原本正在激战的中域三杰还有那魂幽等人停了下来，然后目光如电般朝他们这边的位置射了过来……

　　晓雨夕看了紫貂一眼，然后又看了杨叶一眼，然后左手缓缓攀上了刀柄。

　　杨叶深吸了一口气，然后对着紫貂笑了笑，随即将那冥神枪握在了手中，顿时，一股奇异的力量自那枪中传来，朝着他的体内与识海袭去。杨叶冷哼了一声，剑意喷涌而出，顿时将那股力量给镇压了下去！

　　握着冥神枪，杨叶身形一动，来到了魔轲等人的面前。不是他不想套，而是此时他们根本逃不了，因为那牧君与魔轲等人已经将他们包围了起来！现在若是逃，面临的就是整个玄者大陆最妖孽的几个人的围攻！

　　杨叶虽然自信，但还没自信到一人单挑再次众人的地步！

　　这时，一阵淡淡香风袭来，杨叶蓦然转头，只见晓雨夕出现在了他的身旁。见到晓雨夕，杨叶心中一暖，然后道：“谢谢！”

　　晓雨夕看了杨叶一眼，没有说话，只是握着刀柄的手紧了紧。

　　看到是杨叶，魔轲眉头顿时深深的皱了起来，眼中，闪过浓浓不解之色，沉声道：“你丹田竟然好了？”

　　一旁的魂幽眉头也是紧皱了起来，显然，他也无法理解杨叶丹田竟然好了的事情。要知道，丹田可是玄者的根本，这个地方是一个玄者最为脆弱的地方，也是最重要的地方。这里要是被毁掉，比全身经脉尽断更严重，因为这世上，还没出现有什么天才地宝能够医治丹田的！

　　“摆在你面前的事实，还需要我用言语来证实吗？”杨叶轻笑了笑，然后扬了扬手中的冥神枪，道：“魔轲，你想要这枪？”

　　“你是想要在死一次吗？”魔轲双眼微眯，沉声道。

　　“来试试？”杨叶眉毛一挑，道。

　　魔轲右手猛地紧握，就在他要出手时，这时，一旁的牧君突然看着杨叶笑道：“不错，敢这么面对魔族下一任的魔君，不管你是不是未来的剑皇，就凭这份胆量，也足以让你在这玄者大陆自傲了！”

　　“你听过我？”看着牧君，杨叶问道。

　　“准剑皇，谁没听过呢？”牧君笑道。

　　“你想要这枪？”杨叶突然问道。

　　牧君一愣，然后大笑了一声，道：“有趣，好，明人不说暗话，说吧，什么条件？”

　　“你能给出什么好处？”杨叶顿时来了兴趣，这冥神枪是个烫手的东西，而且对他还没什么用，如果能拿这个东西换一些对自己有用的东西，然后又将这烫手的东西甩出去，那自然是再好不过了！

　　这时，中域三杰之一的李清水突然道：“杨叶，如果我是你，我就会将这冥神枪主动交出来！与我们讨价还价，你也要看看自己有没有那资格！”

　　“我在跟你讨价还价吗？”杨叶看向李清水，道：“拜托，你别自我感觉良好好吗？至于我有没有那资格我也不知道，反正我只知道，只要我愿意，这柄枪就会随时落入魔轲的手里，你信吗？”

　　“你找死！”李清水脸色一寒，随即身形一动，朝着杨叶电射而去，然而就在这时，一道寒光一闪而过，李清水顿时又回到了原地。

　　回到原地的李清水脸色顿时凝重了起来，看着那一直被他忽视掉的晓雨夕，道：“你是何人！”

　　魔轲等人是见识过晓雨夕的强悍的，但是见到晓雨夕一刀将李清水逼退，心中还是忍不住一惊，这世上，最难缠与最可怕的，除了剑修就是刀修了！

　　“晓雨夕？”牧君看着晓雨夕，沉声问道。

　　晓雨夕淡淡的看了一眼牧君，然后退到了杨叶身旁。

　　杨叶对着晓雨夕微微点了点头，然后看向牧君等人道：“现在我们能不能来谈谈条件了？我知道，凭我们两人是无法对抗你们其中任何一方的，但是我可以保证，你们哪一方若是敢动手，这冥神枪就会落入你们的对手那！”

　　“杨叶，你可也是人类！”牧君脸色微沉，道。

　　“是吗？”杨叶摇了摇头，笑道：“可是要杀我的，好像还是人类比较多呢！对我来说，没有人类与异类，只有自己人与敌人。谁犯我，我就杀谁，至于对方是人族还是魔族，亦或者冥族还是妖族，这都不重要！”

　　听到杨叶的话，一旁的魔轲等人顿时看了他一眼，然后眼中闪过一抹异样的光芒。

　　而牧君等人则脸色有些难看了，如果杨叶，不，准确的说如果那晓雨夕站在他们这边的话，那他们就可以稳压魔轲等人，然而，对方却是偏偏站在杨叶这个没有种族概念的杨叶一边。最重要的是，此时杨叶还要敲诈他们，更更重要的是他们现在还只能被敲诈……

　　“我这有本炼体的功法！”这时，魔轲突然道：“是天阶下品，我愿意以这部功法与你换，如何？”

　　“天阶下品？”杨叶顿时来了兴趣，他的肉身虽然已经极其强悍，但是与魔轲还有妖族一些超级妖兽相比，还是差了许多，这主要的原因，就是因为他没有一部好的炼体功法，不然，他的肉身强悍绝对远远不止于此！

　　见到杨叶有兴趣，一旁的牧君顿时有些急了，然后不在犹豫，手腕一动，一套金色剑匣出现在了他的手中，然后道：“这套剑匣名为‘无极’内藏一百零八柄地阶上品玄剑，且每一柄玄剑上都铭有增强符箓，你是剑修，你如果得到这套剑匣，你的实力必将瞬间提升好几个档次！”

　　看着那套金色剑匣，杨叶眼睛顿时亮了。他体内的三十六柄玄剑虽然被小漩涡改造成了地阶，但是他知道，这几乎已经是那三十六柄玄剑的极限了。毕竟这三十六柄玄剑的材质已经只能达到这种程度了。而现在地阶的剑，对他的帮助已经不是那么大了，也只有达到天阶，那剑阵的威力恐怕才能对眼前这些妖孽造成威胁！

　　杨叶压住了心中的激动，然后摇了摇头，道：“你们应该知道这冥神枪的价值，这冥神枪的价值只值这么一点吗？所以，我希望你们拿出点诚意来，别忽悠我，不然大家只能一拍两散了，虽然这枪对我来说没什么用，但是以后拿来送人也是不错的！”

　　听到杨叶的话，在场众人嘴角一抽，送人？你舍得吗？

　　“我外加十万枚能量石！”牧君沉声道：“这已经是我的极限，如果你还不满足，那你就将冥神枪给魔轲吧，不过，我可以保证，你就算能拿到那炼体功法，你也没那命去修炼，哪怕你身旁有晓家的天才保护，我不是在威胁你，只是在说一个事实！”

　　“这还不是威胁？”杨叶轻笑了笑，道：“你知道吗？我这人最不喜欢的，就是被人威胁，不过这次可以例外！”说到这，杨叶看了一眼紫貂，然后又道：“我知道，我不管将冥神枪给谁，都会被另一方追杀，所以，我想到了一个办法，那就是你们两边将东西都给我，然后我将这冥神枪放回原位，你们自己再去争夺，如何？”

　　“你当我们是傻子吗？”牧君脸色沉了下来，道：“我现在明白为何有那么多人要杀你了，原来你真的很欠杀！”

　　“但是至今没有人能够成功，不是吗？”杨叶笑道。

　　“你真的就这么自信吗？”牧君双眼微眯，眼中闪烁着森冷的寒芒。

　　“我同意你的这个办法！”这时，一旁的魔轲突然道：“你将东西放回原位，并且保证你肩膀上的那小家伙不在出手，如何？”

　　紫貂眨了眨眼，小爪抬起，正准备给魔轲来一爪，杨叶连忙将其抱在了怀里，现在可不是任性的时候，要任性，也得好处拿到手在任性啊！

　　听到魔轲的话，牧君第一次看向了紫貂，当看到紫貂时，牧君眉头一皱，半晌，他突然眼瞳一缩，道：“空间貂！”

　　才发现？杨叶笑了笑，然后道：“你呢？同不同意？如果不同意，我现在就将这冥神枪给魔轲，以后你就亲自去尝尝这枪的威力吧！”

　　看着紫貂半晌，牧君深吸了一口气，然后右手一挥，一枚纳戒与那金色剑匣飞向了杨叶。如果没有空间貂在，他自然不会妥协，因为他还是可以强取，但是有空间貂在，他要强取，那几乎就是一个笑话了……

　　一旁，魔轲也是手一挥，一卷漆黑卷轴飞向了杨叶。

　　将两边的东西拿到手，杨叶嘿嘿一笑，然后手一挥，那冥神枪顿时飞向了那石棺，然而就在这时，场中突然闪现一道青色剑光，剑光如同闪电，瞬间射向了杨叶。

　　“没想到你竟然没死，真是让我意外，不过既然这样，那我就在让你死一次吧……”剑光闪现后，莫轻语的声音顿时出现在了场中。


第328章 九幽寒风现！

　　听到这道声音，杨叶双眼顿时微眯了起来，眼眸深处，一抹森冷杀意浮现而出，拇指微动，一道紫色剑气激射而出，与那道剑光撞在了一起。

　　“轰！”

　　剑气剑光两两消失。

　　一道青光闪过，莫轻语出现在了杨叶的面前，看着自己的剑光被杨叶紫色剑气轰散，莫轻语“咦”了一声，眼中闪过一抹诧异，道：“实力变强了？”

　　杨叶没有说话，右脚猛地一踏，“嗤”的一声，身形化作一道黑线，朝着莫轻语暴射而去。

　　他可没忘记当初他丹田出现异变，他是怎么被眼前女子对待的！现在再次见面，即使对方不杀他，他也会杀对方的！所以，这个时候，语言已经没有任何意义，只有一个字，那就是“杀！”

　　见到杨叶竟然敢先出手，莫轻语脸色陡然沉了下来，手掌摊开，霎时，一柄青色玄剑浮现在其手中，握着手中的青是玄剑，莫轻语身形一动，如同一阵轻风一般，带起一道道青色残影朝着杨叶激射而去。

　　一旁，见到莫轻语与杨叶一见面就动手，魔轲与牧君等人皆是不约而同暂时放弃了去争夺那冥神枪，两个强悍的剑修的战斗，这可是难得一见的啊！当然，此时他们之所以不动手，更重要的原因是因为双方都奈何不了谁！

　　而杨叶与那莫轻语，还有晓雨夕则是场中的一个变数！因为这时哪一方获得杨叶的帮助，或者说获得那莫轻语的帮助，那么就可以稳压另一方！

　　见莫轻语电射而来，杨叶眼中闪过一抹狠色，体内玄气疯狂涌入手中玄剑之中，随即自上而下猛地就是一劈。这一次他没有保留，六重巅峰的杀戮剑意加上了肉身的力量，使得他手中的长剑所过之处，空间皆是一阵剧烈动荡，一道道气爆之声如同鞭炮一般，在场中不断响彻而起！

　　不仅如此，在杨叶毫无保留情况下，那杀戮剑意头一次显露了它的狰狞与恐怖，剑还未接触到莫轻语，一股蕴含着无尽杀意的恐怖力量便是率先来到了莫轻语身前，那其中的无尽杀意，仿佛要杀尽天下人一般，令人不寒而栗！

　　见到这一幕，场中所有人一怔，显然，他们没想到杨叶的剑意竟然是杀戮剑意，而且还达到了六重！六重的杀戮剑意，这已经可以对他们造成威胁了啊！

　　牧君先生一怔，然后低一笑，道：“竟然是杀戮剑意，而且还是六重，呵呵，真是有意思！”

　　一旁的魔轲只是淡淡的看了一眼，便是收回了目光，然后落在了那紫貂身上，对他来说，杨叶在恐怖，也没有这个小家伙恐怖……

　　莫轻语脸色头一次有些凝重了，她知道，她似乎有点小看眼前这个剑修了！不过那又如何？在她莫轻语面前，这世上有谁敢自称剑皇？

　　莫轻语左手微动，又一柄青色玄剑出现在了她手中，双手猛地一合，两柄剑合二为一，随即一声青喝，双手握着手中的青剑对着杨叶狠狠地斩了过去！

　　“轰！”

　　两人的剑刚一接触，场中便是响起一道如同惊雷的轰鸣声，与此同时，两人所站的位置的地面瞬间便是坍塌，形成了一个巨坑，不仅如此，两人散发的剑意由于失控，在场中四处肆虐了起来，不到一息的时间，以两人为中心，方圆百丈的范围的地面皆是出现了密密麻麻深不见底的剑痕……

　　而杨叶与莫轻语两人则是在刚一接触的那一瞬便是各自分了开来。

　　杨叶此时虽然双眼赤红，但是他神智却是很清醒，看着那对面的莫轻语，他神情也是凝重了起来，因为在先前那一击之中，他那柄地阶玄剑便是已经化为了齑粉，不仅如此，那七重的剑意，更是无孔不入，让得他全身出现了密密麻麻的剑痕！

　　莫轻语情况也不是很好，虽然她毁掉了杨叶的剑，但那只是靠着手中的天阶玄剑，而在剑意方面，她发现，杨叶虽然只是六重剑意，但是那剑意的强悍竟然丝毫不弱她的七重剑意，甚至还隐隐有压制的迹象！这让她不得不重新来认识杨叶，因为她发现，上一次的杨叶与这一次的，在实力方面，完全是一个是天，一个是地！

　　不过，这又如何？

　　莫轻语手腕一动，青色长剑顿时消失在手中，随即，双手朝虚空一合，然后在一拉，随即，一把青色能量气剑出现了。青色能量气剑犹如实质，在莫轻语双手之间以肉眼看不见的速度旋转着……

　　见到这一幕，一旁的晓雨夕脸色陡然剧变，道：“小心，是瞬杀一剑！”语落，晓雨夕左手陡然握紧了刀柄，体内玄气顿时涌动了起来，不过她还是没有出手。因为是剑修之间的战斗，她若出手，这就是对两个剑修的侮辱！

　　一旁，紫貂眨了眨眼，然后小爪上，紫光闪现，不过它也没有出爪，它没出爪，自然不是因为怕出爪是侮辱杨叶与莫轻语，它之所以不出爪，只是单纯的认为杨叶能够打的过对方，仅此而已……

　　值得一说的是在紫貂小爪上闪现紫光时，一旁的魔轲等人与牧君众人皆是忍不住眼皮一跳，这个小家伙，他们现在可是忌惮无比，因为除非他们所有人联手，不然根本不可能伤得了这只小家伙！

　　感受着那青色能量气剑之中蕴含的恐怖能量，杨叶不敢大意，也不敢在隐藏实力，双眼缓缓闭了起来，进入了通明状态。

　　天下玄技皆有破绽，眼前这所谓的瞬杀一剑自然也有，只要有破绽，那就能一剑破去，这就是剑心通明者！

　　在七重剑意的加持下，那青色能量气剑的威力显得越发恐怖了，其旋转的速度更是已经用肉眼无法看清。在莫轻语的周围，那地面仿佛承受不住这气剑之中蕴含的恐怖能量，竟然开始寸寸龟裂了起来。

　　然而杨叶却是双眼微闭，呼吸平静，脸色平静，仿佛没有见到这青色气剑的恐怖一般。

　　众人屏住呼吸，正期待那一剑的来临——

　　就在这千钧一发的时刻，场中惊现突变！

　　“轰！”

　　一道巨响声突然在场中响彻而起，随即，只见那地面突然裂开了一道长约百丈的巨大裂缝，紧接着，在众人惊愕的目光之中，一道巨型龙卷风自那裂缝之中席卷而出，龙卷风速度极快，眨眼间便是离开了那地面，然后朝着远处席卷而去！

　　这龙卷风极为恐怖，长宽约百丈，其所过之处，一片狼藉，仿佛末日来临。

　　场中所有人顿时齐齐脸色一变，特别是那莫轻语与杨叶，在那龙卷风出现的那一刻，莫轻语双手之间的那柄青色能量气剑顿时停了下来，其霍地转身看向了那恐怖的巨型龙卷风；而杨叶则是陡然睁开了双眼，眼中，满是兴奋与激动之色！

　　因为，这就是那九幽寒风！

　　只是让杨叶疑惑的是，这九幽寒风本应该在这地底深处的，但是为什么会突然跑出来呢？没有时间多想，杨叶体内玄气疯狂涌动了起来，但是却并没有动手，因为这根本没办法动手，那恐怖的巨型龙卷风，别说他的肉身了，恐怕就是那魔轲上去都会被卷成渣渣！

　　场中所有人都被眼前这个龙卷风给惊住了！

　　“这是什么东西！”看着那龙卷风，魔轲沉声问道。

　　一旁的牧君眉头紧锁，似乎在想些什么。

　　“你看到了吗？”杨叶身旁，晓雨夕突然轻声道：“这九幽寒风根本不是你现在能够抵抗的，你现在别说去收服它，就是接近它都不可能！”

　　杨叶苦笑了笑，看着那在场中肆虐的龙卷风，他也有种有心无力的感觉。那威力真的是太恐怖了，别说他现在只是一个小小的王者境，恐怕就是一个灵者境，甚至尊者境都是无法去单独对抗这龙卷风的！

　　只是就这样放弃，他真的不甘心啊！如果能得到这九幽寒风，那他的实力必将提升一大截，在未来面对百花宫这个庞然大物，他才有更多的底气啊！

　　就在这时，那巨型龙卷风突然又转回了那地底，眨眼间便是消失在了众人眼前！

　　就在众人疑惑不解时，那原本一直沉默的莫轻语突然身形一道，化作一道青影朝着那地底暴射而去，速度之快，令人乍舌！

　　“她要做什么！”杨叶沉声问道。

　　晓雨夕沉吟了下，然后道：“她的目的可能也是那九幽寒风，因为领悟了风之意境的她，如果能够收服这九幽寒风，那她就等于如虎添翼，实力必定呈倍数增加！”

　　杨叶沉默了一会，然后深吸了一口气，随即对着紫貂点了点头，后者会意，一个闪烁落在了他的肩膀上。杨叶笑了笑，然后身形一动，朝着那地底暴射而去。这九幽寒风，他终究是不想这样白白放弃！

　　就算要放弃，也要试过不行在放弃！

　　晓雨夕看着那已经钻入地底的杨叶的背影呆了呆，然后也是身形一动，跟了上去！


第329章 想来就来！

　　“那是九幽寒风！”

　　半晌，牧君突然说了一句，在其身后的中域三杰脸色一变，以他们的见识，自然是知道这天地灵物的！

　　三人有些意动，似乎也想去收服这天地灵物，毕竟若是能收服这天地灵物，那实力，必将得到大大的提升的。然而这时，那牧君突然又道：“你们就别去打这天地灵物的主意了！”

　　“为什么！”李清水沉声道：“那杨叶与那女子既然都能，为什么我们不能？牧君，你是想让我们留在这里帮你对付那魔轲三人吧！”

　　牧君看了一眼李清水，然后道：“先前那龙卷风的威力，你李清水也见识到了，你觉得此时你能够对抗那龙卷风？还有，那龙卷风还不是那九幽寒风的风灵，那风灵，比那龙卷风更恐怖十倍不止！”

　　“那杨叶与那两女子为何……”南宫梦不解道。

　　牧君轻笑了一声，然后道：“那莫家天才，已经领悟了风之意境，在加上她家世底蕴深厚，要收服那九幽寒风，还是有那么一点机会的！至于那杨叶，呵呵，如果他没什么其它惊人底牌，那他此举，不过是找死罢了！”

　　“我看他不像是一个找死的人！”希洛公子道：“先前在面对那莫轻语的‘瞬杀一剑’时，他并没有显示出畏惧之色，甚至连紧张都没，所以，我觉得，他必定是有什么惊人的底牌，或许他真的剑心通明呢！”

　　“剑心通明吗？”牧君轻笑了笑，然后摇了摇头，道：“若说他剑心通明，我是有些不信的，毕竟我们中域数亿万人口都没出现过一个，而这玄气稀薄的南域，怎么可能出现呢？好吧，退一步来说，即使他真的剑心通明，其实也无须太过忌惮，毕竟他没受过正规的系统剑道教学，不管是在战斗上，还是在装备上，他都无法与我们相比，不是吗？”

　　“你已经将他列为敌人？”希洛公子看了一眼牧君，道。

　　“是他不会将我们当做朋友！”牧君淡声道：“不是吗？”

　　希洛公子沉默了。

　　“牧君！”这时，一旁那魔轲突然道：“这冥神枪，我魔轲非取不可，你如果阻拦，那们就不用等待上潜龙塔了，现在大家就在这决一死战，如何？”

　　牧君眉头一皱，他自然是不畏惧魔轲的，只是如果现在就与魔轲等人决一死战的话，那对他很是不妙！因为别看他现在与中域三杰结盟，大家站在一条船上，但是如果真要与魔轲等人以命博命的话，估计大家立即就会分道扬镳！

　　这时，魔轲又道：“牧君，你应该也知晓，到了我们双方众人的这种实力，要击败任何一方，或许是可以的，但是想要击杀对方，那基本是不可能！所以，如果我们双方若是在这决一死战，那结果就是大家两败俱伤，白白便宜他人，最重要的是，我们在这两败俱伤没有任何的意义，除非是在潜龙塔上，你说呢？”

　　“那你的意思是让我们放弃这冥神枪，白白将其送给你咯？”牧君眉毛一挑，道。

　　“说出你的条件吧！”魔轲右手负于身后，淡声道。

　　就在这时，场中异变突起，只见一道红光闪过，那石棺之上的冥神枪便是顿时消失不见，随即，那道红光闪电般朝着远处遁去，与此同时，一道大笑声自远处传来：“哈哈，你们都不要，那就送给我君无邪！”

　　语落，那道红光却是已经消失在了众人视线之中。

　　“找死！”

　　魔轲一声怒喝，身形一动，化作一道黑线朝着那红光暴射而去！一旁的魂幽与应龙两人犹豫了一下，然后也是跟了上去。

　　“是邪君这家伙！”看着魔轲几人消失的地方，希洛公子沉声道，眼中，寒光涌动！

　　在他身旁，李清水与南宫梦二人也是眼神冰冷了下来！

　　邪君君无邪，这人在场众人都是认识的，此人亦正亦邪，做事全凭个人喜好，当然，更重要的是他的实力！值得一说的是这邪君并不是中域的人，而是东域的，他的名声之所以如此响亮，是因为他曾经闯进过中域！

　　闯进中域后，君无邪一人一枪挑战了中域各个著名的大宗派弟子，将中域那些有点名声的宗派都挑战了个遍！结果自然是这些宗派的弟子都被虐了！

　　最后，君无邪盯上了九品宗门，也就是中域三杰的宗门，不过可惜的是，当时的中域三杰正在联手追杀一名尊者境强者，并没有在宗门，这让君无邪大胜而归，也让得三个九品宗门丢了一次大脸！

　　现在，三人听到是君无邪，自然不会有好脸色！

　　“我去会会这个号称邪君的家伙！”希洛公子丢下一句话，然后身形一动，跟在了魔轲等人的身后，追了上去。

　　李清水与南宫梦没有犹豫，也是身形一动，跟了上去！

　　看着三人的背影，牧君轻笑了笑，道：“准剑皇，准刀尊，准邪君，准武神，准魔君，准冥王，还有我这未来注定要统率万域的准人皇，如此多的妖孽全都出现在这一代，呵呵，上天，你究竟是什么意思呢？”

　　“……”

　　进入地底后，杨叶便是感觉那寒风越来彻骨了，就连五重剑意都有些无法抵抗那彻骨的寒风，以至于他不得不释放出六重剑意来抵抗这寒风的侵袭！至于小家伙，在紫光无法抵挡这寒风时，小家伙便是非常聪明的跑到了他小漩涡之中……

　　就在这时，杨叶蓦地停住了脚步，转身看着那不知何时已经来到了他身后的晓雨夕，错愕道：“你怎么来了？”

　　“我想来就来！”晓雨夕淡声道，只是表情有些不自然。

　　杨叶一怔，随即心中淌过一丝暖流，他怎么会不知道眼前这女人跟着来，是因为担心他？不是他自恋，只是感觉告诉他就是这样的！

　　杨叶摇了摇头，柔声道：“这是我自己做的决定，不管待会结果如何，都是我应该面对与承受的。你真的没必要参合进来，你帮我的已经够多，这份情，我杨叶一辈子也不会忘记！”

　　晓雨夕那美艳的脸庞上突然涌上一层粉红，羞怒地瞪了杨叶一眼，道：“什么对你有情，你别乱说，不然我杀了你！”

　　杨叶嘴角一抽，老大，我是这么说的吗？这什么跟什么啊……

　　晓雨夕脑袋低垂，不言不语，只是手紧紧地握着刀柄。

　　杨叶是被晓雨夕这句话搞的不知道该说什么了，顿时，场中气氛再次有些尴尬了。

　　半晌，杨叶讪笑了笑，然后道：“晓姑娘，那九幽寒风的威力你也见识到了，对付它，我真的一点把握都没，所以你还是别跟来了。当然，我不是怕你拖累我，而是怕我拖累你，同时也是不想你跟着我冒险，真的！”

　　“那你为什么带那小家伙去！”晓雨夕突然抬头，直视杨叶道。

　　“我……”杨叶再次无语了，因为他突然也发现这个问题了，他为什么带小家伙来呢？是因为他将小家伙真正的当做是自己人的缘故吗？不过这也很正常，小家伙与他同生共死那么多次，他自然会将小家伙当做是自己人。

　　而晓雨夕，不是他不没将对方当自己人，一路来，晓雨夕帮助他实在太多了，他欠对方的人情确实有点多了。这一次，前面生死未卜，他实在是不想在让对方跟着他来冒险了。

　　见杨叶不语，晓雨夕眼眸深处闪过一抹失望，然后淡声道：“我只是想看看那莫轻语要怎么收服这九幽寒风，与你没什么关系！”语落，其身形一动，朝着地底深处闪掠而去。

　　见状，杨叶苦笑了笑，然后也是身形一动，连忙跟了上去。

　　不知道过了多久，杨叶感觉那股寒风越来越强烈，甚至连六重剑意都有些抵抗不住了，这让杨叶脸色无比凝重了起来。因为这九幽寒风的恐怖，到现在为止，已经完全超出了他的想象，而这还是在没见识到其本体的情况下！

　　那九幽寒风本体，究竟有多恐怖？杨叶有些不敢想了。不敢他依然没想过要后腿，毕竟现在已经见到了这九幽寒风，如果不努力试一下，他怎么也不会甘心的，心有不甘，这对他的剑道之路可是很不妙！

　　摇了摇头，杨叶脚下速度加快，朝着那地底的深处继续前进。

　　大约走了将近两个时辰，杨叶突然停下了脚步，因为晓雨夕停在了他前面，杨叶走了上去，问道：“怎么了？”

　　晓雨夕摇了摇头，脸色凝重道：“前面不远处应该就是那九幽寒风的所在，因为在往前，我的刀意也有些对抗不了这阴寒彻骨的寒风了。”说到这，晓雨夕转身看着杨叶，道：“你确定你要继续往前？”

　　杨叶笑了笑，道：“都走到这里了，还能回去不成？”说到这，杨叶看着晓雨夕，认真道：“你，真的要跟我一起去？”

　　有些受不了杨叶的目光，晓雨夕转身，目光望向了远处，然后道：“自然！”

　　杨叶忽地一笑，道：“那我们就走吧！”语落，身形一动，朝着远处闪掠而去！


第330章 蜕变！

　　杨叶与晓雨夕停了下来，在他们前面，是那莫轻语，此时莫轻语目光看着她的前方，目光前所未有的凝重，在其周围，一股无形的凌厉剑意如同一个光罩般护着她。

　　杨叶与晓雨夕顺着莫轻语的目光望了过去，只见他们的视线处，一片漆黑，漆黑之中，一股股阴寒的寒风不断渗透而出，那股寒风，强悍的即使三人全力抵抗，依然被其侵袭进全身与灵魂之中。不过还好，虽然被侵袭，但还不致命！

　　漆黑之中，隐约可见一个巨大的龙卷风的形状，那龙卷风以三人肉眼不可见的速度旋转着，随着龙卷风的旋转，其周围的空间不断被坏着！是的，那一片漆黑，正是被这九幽寒风所破坏的空间裂缝！

　　能够对空间造成破坏的，至少也是得尊者镜强者，而这九幽寒风却是轻而易举地的做到了，而且还是持续性，这让三人脸色都是变的无比凝重。

　　“不愧为天地灵物，虽然只是幼年期，就已经拥有了些许天地之威！”莫轻语低声说了一句，然后转头看着杨叶与晓雨夕，道：“看来你们也是来打这九幽寒风的主意，呵呵，晓雨夕，他无知者无畏，难道你也无知吗？”

　　晓雨夕玉手微动，一道寒光瞬间出现在了莫轻语的面前，后者轻轻一笑，玉指轻动，一道青色剑气瞬间激射而出，击在了那寒光之上，两者顿时消散空中。

　　“有意义吗？”莫轻语道：“你我实力相差无几，如果不全力，谁也奈何不了谁，所以，浪费玄气有意义吗？”

　　“你话太多了！”晓雨夕看了莫轻语一眼，淡声道。

　　莫轻语一怔，然后摇头轻笑了笑，看向了杨叶，道：“未来准剑皇？你知道这称呼落在你身上，你有多么的不配吗？”

　　“难道你就配？”杨叶笑道。

　　“自然！”莫轻语点了点头，道：“这玄者大陆，除了我莫轻语，还有谁配得上这称号？”语气理所当然，没有一丝不自然。

　　闻言，杨叶不仅没有轻视与嘲笑，反而脸色越发的凝重，对方这份自信，让得他有些心悸。剑道，最讲究心境，心境越强，剑道就越强，拥有这份可以说几乎自傲的自信的人，不是牛逼，就是傻逼，显然，眼前这女人是前者！

　　杨叶耸了耸肩，道：“你要是喜欢，就拿去好了！”杨叶说的很真诚，也是真心话，因为这所谓称号，对他不仅没有一点好处，反而给他惹来许多的麻烦，这称号谁喜欢谁就拿去好了，他一点也不稀罕！

　　“你以为剑皇称号是什么？是东西吗？是说能让就能让的吗？”

　　莫轻语眼神陡然冰冷了下来，随即，一柄青色气剑瞬间浮现在其身前，下一刻，化作一道剑光瞬间激射向了杨叶。

　　见到对方突然就动手，杨叶脸色也是沉了下来，这女人有病？没有废话，杨叶右手紧握成拳，然后一拳轰在了那青色气剑之上！

　　“轰！”

　　青色气剑顿时消散。

　　就在莫轻语准备继续出手时，突然，那漆黑之中，那龙卷风突然暴动了起来，朝着四周不断移动着，杨叶三人一惊，连连后退。现在这巨型龙卷风可是携带着天地之威，他们要是上去，那绝对是十死无生的！

　　那巨型龙卷风越来越狂躁，在远处不断肆虐着，凡是其所过之处，空间寸寸破碎，露出一片片漆黑的空间裂缝，看的杨叶三人心悸不已。

　　“它是怎么回事？”杨叶沉声问道。

　　晓雨夕摇了摇头。

　　一旁，莫轻语双目则是亮了起来，眼眸深处，闪烁着兴奋的光芒。

　　杨叶沉默着，看着那恐怖的巨型龙卷风，杨叶此时真的犯难了，这种东西，恐怕就是尊者境来都是死路一条的，而那幕老却是叫他来收服……幕老自然不可能是让他来送死的，既然不是这样，那肯定就是有什么办法或许东西来对付这九幽寒风，而且这办法或许东西还是他具备的！

　　只是究竟什么东西能对付这巨型龙卷风呢？很快，杨叶想到了一个东西，那就是小漩涡！只是，该怎么跟小漩涡沟通呢……

　　从上次小漩涡发疯不给他玄气后，他就有种感觉，那就是小漩涡好像对他意见很大呢。而且，要小漩涡来对付这九幽寒风，也必须得将这九幽寒风弄进小漩涡才行啊！

　　看着那巨型龙卷风，杨叶果断放弃了这个想法，开玩笑，将那龙卷风弄进小漩涡？他是想死了……

　　就在这时，异变突起，在杨叶三人惊愕的目光之中，那巨型龙卷风竟然开始迅速的缩小了！

　　见到这一幕，晓雨夕有些颤声道：“我明白了，它是在蜕变，它要形成风灵！”

　　一旁，莫轻语看了一眼晓雨夕，眼中寒芒闪动。

　　“什么意思？”杨叶不解问道。

　　晓雨夕道：“它原本是混沌状态，没有一丝灵智，而现在，它就是在蜕变，等它蜕变成功，就会形成风灵，等它形成风灵的那一刻，就是它最虚弱的时候，也是只好对付的时候。如果你想收服它，那是唯一的机会！”

　　闻言，杨叶眼睛顿时亮了起来，现在他明白了，这所谓的风灵，应该就是与他体内幽冥鬼火一样。幽冥鬼火虽然不能说话，也没有化形，但是对方却是有灵智的，这点是毋庸置疑的。而现在这九幽寒风，估计就是要蜕变成幽冥鬼火这种形态！也就是说，他现在有机会了！

　　只是，旁边还有一个莫轻语……

　　看了一眼莫轻语，杨叶手腕一动，隐剑出现在了手上，随即，体内玄气疯狂涌动了起来，这九幽寒风，他是势在必得。

　　此时，场中突然出现了诡异的一幕，那就是周围的那些寒风突然朝着莫轻语涌了过去，这些寒风并没有攻击莫轻语，而是围在了莫轻语的周围，形成了一个犹如实质的风旋。而莫轻语的身形则是开始虚幻了起来，仿佛与这些寒风是一体……

　　“风之意境！”

　　看到这一幕，晓雨夕玉手紧握刀柄，沉声道：“风之意境，很诡异地一种意境，因为只要有风的地方，就可以被她利用，她竟然能够控制这里的九幽寒风，那就代表她的风之意境恐怕也已经达到了七重，甚至更高！”

　　杨叶深吸了一口气，这他妈也太妖孽了一点吧，果然是人外有人，天外有天啊！

　　“我可能阻止不了她！”晓雨夕突然说了一句。

　　“为什么？”杨叶错愕道。

　　晓雨夕摇了摇头，然后道：“我尽力而为，你，你待会收服那九幽寒风之时，要，要小心，如果不行，就放弃，好吗？”

　　杨叶心中一暖，点了点头，笑道：“放心，我量力而行！”

　　晓雨夕点了点头，然后缓缓将刀拔了出来，目光锁定了莫轻语。后者却是看也没看杨叶这边，只是目光紧紧盯着那越来越小的龙卷风！

　　在三人的目光之中，那巨型龙卷风缩小的越来越快，渐渐的，那巨型龙卷风变成了一个成年人身体那般大的小型风卷，虽然变小了，但是那其中蕴含的恐怖能量，却是让人胆寒。

　　此时此刻，杨叶忍不住激动了起来，这九幽寒风越强，他自然就越高兴，毕竟他现在可是需要迫切的提升实力。

　　莫轻语周围的风旋旋转的速度越来越快，莫轻语身形越来越透明，已经如同清风一般；晓雨夕手中弯刀上，刀芒不断闪现，其周身，一股无形的凌厉刀意不断自外涌出，这刀意涌出体外，却是并不凌乱，而是非常有规则的徘徊在其周身，如同一道防护墙般！

　　至于杨叶，杨叶则是在猛的在这身上拍了五张符箓，神行符，强力符，聚灵符……与此同时，他也是不在保留，体内玄气如同决堤一般涌出体外，在紫色玄气的增持下，杨叶周身诡异地浮现出了一层若有若无的紫色雾气，只是杨叶并没有发现……

　　在杨叶三人凝重与紧张的目光之中，那巨型龙卷风缩小的速度越来越快了，到现在，已经变成了只有手臂大，而且还在以肉眼可见的速度缩小，渐渐的，渐渐的，蓦然，那小型龙卷风突然“砰”的一声炸响炸了开来，随即，一缕青色的迷你版小型风卷出现在了三人的视线之中！

　　就在这时，三人动了！

　　一道寒光瞬间射向莫轻语，速度比闪电还快，眨眼间便是来到了莫轻语的位置，然而此时那个位置却是空空如也……

　　莫轻语不知何时已经出现在了那缕青色小风卷之前，右手一动，一个巴掌大的金色钟罩出现在了其手上，随即朝那青色风卷罩了过去！

　　青色风卷在原地怔了怔，然后“咻”的一声便是朝着远处闪掠而去，然而，那金色钟罩却是穿透空间，瞬间出现在了其头顶，然后一道金光散落而下，将其困在了其中。

　　见到这一幕，莫轻语脸色一喜，然而就在这时，一道寒光与一道紫色剑气朝两边对着他激射而来！

　　莫轻语冷哼了一声，然后手一挥，带着那金色钟罩化作一道轻风消失在了原地，下一刻便是出现在了数十丈开外！

　　见到这一幕，杨叶与晓雨夕两人脸色剧变，这莫轻语的速度实在是太快了，快到他们根本无法追的上！

　　焦急中，杨叶突然眼睛一亮，然后猛地喝道：“小家伙，有人速度比你还快，你还不出来！”


第331章 千钧一发！

　　紫光闪现，紫貂出现在了杨叶与晓雨夕的面前，看着杨叶二人，紫貂眨了眨眼，然后转头看向了那已经几乎快消失在视线尽头的莫轻语，见到对方那缥缈莫测的速度，小家伙眼睛顿时一亮，然后抬起小爪就是一挥……

　　极速狂奔之中，莫轻语看着那手上的金色钟罩，眼中，有着毫不掩饰的喜悦与兴奋。如果战斗，她或许会不敌杨叶与晓雨夕的联手，但是要逃跑，在领悟了风之意境的她面前，在来十个杨叶与晓雨夕也是枉然！

　　也就是说，这阴煞寒风的风灵非她莫属了！

　　想到这，即使镇定如她，嘴角也是忍不住浮现出了一丝笑意，然而就在这时，她突然眼瞳一缩，身形如同折断般诡异地一扭，强行朝旁边横移了十来丈，刚移开，她原本所站的位置便是诡异地出现了一道紫色光弧！

　　看着那出现得毫无征兆地光弧，莫轻语脸色凝重了起来，然而就在这时，她眼瞳再次剧烈一缩，因为在她的四周，竟然诡异地出现了一层层紫色光壁！

　　莫轻语脸色沉了下来，眼中闪过一抹狠色，玉指微动，数十道青色剑气瞬间轰在了那紫色光壁！在七重剑意的加持下，那凌厉的剑气瞬间将光壁弄出了一个巨大的窟窿，随即身形一动，如同一阵轻风一般串了出去，然而……

　　刚离开光壁那一刻，一道紫色光弧便是诡异地出现在她的面前，阻挡住了她的去路，莫轻语脸色陡然狰狞了起来，左手手腕一动，一柄青色气剑出现在了其手中，随即猛地就是一劈，“澎”的一声轻响，紫光瞬间消散！

　　这一次，她不敢在保留，将速度发挥到了极致，化作了一道青光，朝着远处闪掠而去，然而她刚串出不到十丈的距离，又是一道紫色光弧出现在了她的面前，不，这一次，是将近百道紫色气剑出现在了她的面前……

　　“滚！”

　　一声暴喝，莫轻语一剑斩出，一道青色剑光闪现而出，青色剑光所过之处，紫色光弧顿时被湮灭。

　　然而就是这个时机，杨叶与晓雨夕出现在她的前方。

　　看着那脸色有些狰狞的莫轻语，杨叶双眼微眯，脸色极为凝重，对方这速度，恐怕就是灵者境强者的玄气化翼都追不上！如果没有小家伙，今天他恐怕只有看着对方逃跑的份了！

　　莫轻语没有在跑了，看着杨叶肩膀上的紫貂，莫轻语眼中有着毫不掩饰的森冷杀意，道：“空间貂，别人怕你空间貂一族，我莫家可不怕！”语落，玉指轻动，数十道剑气如同雨点般朝着紫貂激射了过去！

　　“咻！”

　　一道十来丈长的刀气在场中一闪而过，刀气所过之处，那雨点般的剑气瞬间消散，刀气速度不减，朝着那莫轻语激射而去。

　　刀气自然是晓雨夕发出的，这一次，她也没有留手，那刀气在七重刀意的加持下，可谓是凌厉至极，所以莫轻语那剑气根本一点抵抗力都没！

　　见到这刀气袭来，莫轻语双眼微眯，眼中，冰寒彻骨，玉手微动，一剑斩出，一道青色剑气自剑尖闪现而出，与那刀气撞在了一起！

　　“澎！”

　　一道巨响声在场中响彻而去，剑气，刀气，两者消散无形！

　　“晓雨夕，你当真是想要死了吗？”看着晓雨夕，莫轻语杀意毕现。

　　“留下阴煞寒风风灵！”晓雨夕手腕一动，弯刀直指莫轻语，道：“我一人或许杀不了你，但是加上他，还有空间貂，你没有机会！”

　　莫轻语看了杨叶肩膀上紫貂一眼，然后双眼微眯了起来，如果没有这只空间貂，她是可以甩开杨叶晓雨夕的，但是有这小家伙，她永远也跑不了！而要杀一只空间貂，而且还是一只王阶巅峰的空间貂……即使是她，也不得不说这不现实！

　　莫轻语看向了杨叶，道：“这九幽寒风，根本不是你能够降服的，就算你拿去，也唯有死路一条，你难道不明白吗？”

　　“这是我的事！”杨叶道：“如雨夕所说，我们单独一人，想要杀你，那都是不可能的事，但是我们三人一起联手，你不是对手。交出九幽寒风，我让你离去！”

　　“是吗？”莫轻语冷笑了一声，然后道：“那我倒想试试！”语落，一千柄青色气剑陡然浮现在其面前，下一刻，七重巅峰剑意喷涌而出，在七重剑意的加持下，一千柄青色气剑瞬间犹如实质！

　　杨叶眼神也是冰冷了下来，右手一挥，两套剑匣出现在了他手中，心念一动，两套剑匣内的玄剑冲天而起，随即，杨叶双眼逐渐赤红了起来，道：“既然你想试试，那就来试试吧！”语落，心念一动，一百多柄玄剑顿时剧烈一颤，随即，一道道紫色剑气自那一百多柄玄剑之中激射而出，如同流星一般，朝着那莫轻语激射而去！

　　由于小漩涡成为杨叶丹田的缘故，他现在体内丹田之中的玄气，即使是一名尊者境恐怕也比不上，所以，在杨叶毫无保留下，那一百多柄玄剑不断地激射出剑气，仅仅是两个呼吸，场中便是出现了不下数千道紫色剑气，那般威势，极为骇人！

　　见到这一幕，莫轻语双眼微眯，道：“原来，你也没有我想象中的那么弱！不过，那又如何？”语落，玉手微动，在其面前，陡然又浮现出两千柄青色气剑，在其控制下，三千柄青色气剑化作满天剑光对着杨叶的剑气暴射了过去！

　　轰轰轰……

　　一道道惊天巨响声，在这地底响彻而起，随即，一层层气浪如同浪涌一般，朝着四周不断涌了开来，所过之处，空气扭曲；与此同时，整个地底周围，更是剧烈颤动了起来，一道道手臂粗的裂缝，不断蔓延，甚至，有些地方已经开始坍塌，整个地底，一片狼藉！

　　半晌，气浪散去……

　　双方此时都可以说是很狼狈，莫轻语全身上下出现了一道道剑痕，春光外泄，不过却并没有生命危险，因为在其衣物内，有着一层青色的光罩，也正是这层光罩，才让她抵挡住了杨叶那漫天的剑雨！

　　而杨叶则更加狼狈了，他全身上下的衣物都已经化作了碎屑，放心，没有赤裸，因为这一次他动用了紫金战甲，如果没有紫金战甲，光凭肉身去抵抗那漫天、且加持着七重剑意的气剑，还是有点悬的！

　　不过，即使动用了紫金战甲，杨叶依旧还是有些不好受，那七重剑意加持的气剑，实在是太凌厉了，刺在身上，气剑消散，但那剑意却是依旧还存在！如果不是他本身就领悟了剑意，恐怕对方光凭七重剑意就能斩杀他！

　　杨叶深吸了一口气，他不想在拖下去了，九幽寒风，他势在必得！对着身旁的晓雨夕点了点头，后者会意，朝前踏了一步，体内玄气涌动，一股刀芒自其刀柄之中闪现而出，在场中一闪而过，对着莫轻语激射而去！

　　与此同时，杨叶肩膀上的紫貂也是小爪一挥，一个紫色光壁瞬间出现在了莫轻语的四周，阻挡在了她的四面，还没结束，小家伙小爪继续挥动，顿时，无数道紫色光弧穿透空间，瞬间来到了光壁之中，对着那莫轻语轰了过去！

　　杨叶也是没闲着，心念一动，那一百多柄玄剑化作一百多道紫色剑光俯冲而下，对着那光壁之中的莫轻语落了下去！

　　见到这一幕，莫轻语脸色终于变了，单独对抗任何一人，她都有把握，然而一人面对杨叶与晓雨夕，还要加上空间貂这个恐怖的家伙……人数没优势，实力没优势，就连速度也没了优势，此时她如何抵挡？

　　深吸了一口气，莫轻语看了一眼右手中金色钟罩之中的青色风卷，眼中闪过一抹不舍，但却只是一瞬！下一刻，莫轻语眼中闪过一抹戾气，有些疯狂道：“既然这样，那大家都别得到好了！”语落，右手一挥，金色钟罩顿时将那青色风卷放了出来。而那金色钟罩则迎风暴涨，变成了一个巨大的钟罩，将其罩了进去！

　　“轰！”

　　杨叶三人的攻击落在了那金色钟罩之上，场中顿时响起一道如惊雷般的轰鸣声，那金色钟罩颤了颤，然后丝毫未损！

　　而那青色风卷则是在原地怔了怔后，然后迅速化作一道青光朝着远处闪掠而去，速度比那莫轻语还要快上几分，只是一眨眼，就已经在五十多丈外去了！

　　见到这一幕，杨叶眼瞳剧烈一缩，然后猛然喝道：“小家伙，抓住它！”

　　紫貂点了点小脑袋，然后一闪，瞬间出现在了数十丈开外，然后小爪一挥，一道紫光瞬间笼罩住了青色风卷！然而只是一瞬，那青色风卷便是挣脱了紫色光罩，然后继续朝着远处闪掠而去！

　　见到这一幕，小家伙顿时怒了！小爪抬起，然后猛挥……


第332章 心境！

　　刹那间，将近百道紫色光罩顿时困在了那青色风卷的四周，将其团团包围了起来。不过青色风卷并没有坐以待毙，而是不断朝着那紫色光壁卷去，在它不断撞击下，那紫色光壁一层又层地接着破碎……

　　不过，每破碎一层，就会立即出现新的一层光罩，如此循环，使得那青色风卷死死的被困在！

　　在困住九幽寒风风灵的同时，紫貂还不忘给那风灵来了几记紫光，显然，它很不爽这九幽寒风。不过可惜，那紫光还未接触到这九幽寒风，便是被绞碎成虚无！

　　见到九幽寒风被困住，一旁的莫轻语脸色再次沉了下来，原本她以为杨叶三人是没办法抓住这九幽寒风的，毕竟那九幽寒风的速度可是比领悟了风之意境的她还要快上许多的。只是让她没想到，这空间貂居然这么变态，竟然会这种诡异的空间神通！

　　“你去收服它，我与紫貂拦住莫轻语！”这时，晓雨夕突然对杨叶道。

　　杨叶点了点头，然后身形一动，朝着那青色风卷闪掠而去！

　　见到杨叶朝那九幽寒风掠去，莫轻语脸色一变，刚准备动手，一道紫光与一道寒光便是瞬间出现在了她面前……

　　杨叶来到光壁前，看着那在光壁之中四重乱撞的青色风卷，神色凝重无比，这可是天地灵物啊！想到以前收服幽冥鬼火的场景，杨叶便是情不自禁地打了一个冷颤，那种生不如死的滋味，真的很恐怖，而且当初还是在幕老的帮助下……

　　现在，单凭自己一人之力，能收服这天地灵物吗？杨叶有些疑惑，有些犹豫了。

　　在杨叶犹豫的同时，那困住九幽寒风的光壁在九幽寒风猛烈地撞击下，越来越稀薄了，而且，此时的九幽寒风似乎也怒了，那风卷旋转的速度，竟然比刚出来时快上了十倍不止，在它的绞动下，空间虽然没有破碎，但也出现了些许的扭曲！

　　静，非常静，看着那九幽寒风，杨叶感觉周围一切的声音都停止了，是的，远处晓雨夕与莫轻语战斗的声音，他也听不见了。此时此刻，他只听得到自己心跳声！

　　在还没抓住这九幽寒风时，他是有着无穷的信心的，但是在抓到这九幽寒风后，他这信心却是动摇了！直觉与感觉告诉他，以他此时的实力，根本无法收服这九幽寒风的，因为那拇指大小的青色风卷之中蕴含的能量，是真的可以摧山煮海的。他一介人类身躯，如何去降服这天地间的灵物？

　　想法是美好的，但是现实却是残酷的。

　　不放弃，那极有可能就是死，人一死，什么都是浮云，自己甘心死吗？他自然是不甘心死的，毕竟他还有许许多多的事要做，这世间，有太多他留恋的东西了；放弃，放弃自己就甘心吗？当然也是不甘心的，自己来这古战场的目的是什么？自然是为了变强，而现在只要吞噬这九幽寒风，那在未来众妖孽的争斗之中，自己就有了立足之地。而远一点说的话，自己如果不变强，拿什么去对抗百花宫？不能救出母亲，活着，又有什么意义？

　　也就是说，如果不变强，他杨叶其实活着也等于死了……

　　想到这，杨叶笑了，是的，笑了。修炼一途，特别是剑道，修的不是功法，或者玄技，修的其实就是心！在武道这个道路上，困难重重，没有坚定不移的本心，如何走向那武道巅峰？

　　而修炼者在武道一途之中最大的难题，不是资质，也不是功法，也不是修炼资源，而是心境！心境强大者，会是弱者？古往今来，多少强者是依靠功法或者资质走上武道巅峰的？

　　“心”是最难修炼的，即使是达到了剑心通明，并且剑意达到了六重巅峰的杨叶，心境依然是有缺陷的。不过还好，此时他意识到了。

　　深吸了一口气，杨叶眼中闪过一抹决然，与其以后窝囊地活着，还不如现在放手拼一把，不就是一个天地灵物吗？自己又不是没有降服过，有什么可犹豫不决的？

　　念至此，杨叶身形一动，瞬间来到了那刚好撞破紫色光壁的青色风卷面前，然后右手一探，将其抓在了手中，顿时，杨叶眼瞳剧烈一缩，因为在刚抓到青色风卷的那一刻，他的手掌上的血肉便是在瞬间绞成了肉沫！

　　不敢犹豫，不敢停顿，杨叶张嘴猛地一吸，将其吞进了肚子中，然后……

　　在青色风卷进入肚子之中的那一刻，杨叶双眼陡然圆睁，随即，其脸色瞬间扭曲的变了形状，紧接着，杨叶七窍之中，无数鲜血不断涌了出来，不仅如此，一股股阴寒彻骨的寒风竟然自其体内缓缓溢了出来，这些寒风没有飘散，而是笼罩在其周围，不断侵蚀着杨叶！

　　杨叶现在是什么感觉？

　　痛，深入骨髓，深入灵魂的痛！肉身上的痛，降服幽冥鬼火的时候，他已经尝试过，所以这肉身上的痛，他早已经有了心理准备！但是这次不一样，这一次是灵魂上的痛！青色风卷进入杨叶体内后，并没有四处破坏他的五脏六腑，而是在不断释放着阴寒之力侵袭他的灵魂！

　　灵魂上的痛，那是要比肉身身上的痛更加恐怖的！

　　仅仅是一瞬间，杨叶五官便是彻底扭曲了起来，身躯更是忍不住剧烈颤动了起来，而在杨叶周围的那些寒风，则是如同一柄柄锋利的刀锋一般不断切割着他的肉身，即使以他的肉身强悍度，依然还是被切的遍体鳞伤。

　　肉身与灵魂双重的剧痛，让得杨叶意识逐渐模糊了起来，但是，他知道，他不能意识模糊，他必须得保持一丝清醒，因为一旦意识彻底模糊，那他就没办法按照幕老交的方法去收服那九幽寒风，也就是说，只要意识模糊过去，他就永远不会醒过来！

　　体内，青色风卷被杨叶吞了之后，便是如同一个好奇宝宝一般在杨叶体内四处游荡着，它为什么没有破坏杨叶的体内？因为此时杨叶体内被一层紫色玄气所覆盖着，这自然是杨叶所为，他当然不会一点准备也没就敢吞下这九幽寒风！

　　他体内经脉本身就已经够强悍，而且加上又有这紫色玄气保护，在他想来，这应该是能够抵挡片刻这九幽寒风的。当然，如果这青色风卷要破坏的话，这紫色玄气肯定是阻挡不了多久的，只是，令杨叶疑惑的是这青色风卷竟然不对这紫色玄气出手，而是想要接近这紫色玄气……

　　是的，那青色风卷此时在他体内颇有些滑稽，因为它似乎很喜欢那紫色玄气，缓缓地接近，但是似乎又在忌惮什么，就要接触到时，却是又连忙退了回去，然而它却是好像很不甘心，然后又继续去接近，只是每当要接触到那紫色玄气时，它却是又连忙退回去，如此循环……

　　至于杨叶为什么这么痛苦呢？则是因为九幽寒风潜意识地释放出了那阴寒彻骨的寒风，九幽寒风或许不知道，只是它无意间的一个动作，便是让得杨叶魂归天。

　　他杨叶为什么敢吞下这九幽寒风？他自然是仗着有小漩涡，如同上一次一样，杨叶先生用幕老所交的方法去控制那九幽寒风，只是很不理想，因为一旦用那方法，那九幽寒风便是很反应很大，然后就会在他体内蹦跶一下，在然后杨叶就痛不欲生了……

　　强压着身体上与灵魂上传来的剧痛，杨叶开始用第二个方法了，那就是将那青色风卷往那小漩涡逼去，如果，如果不出意外，这青色风卷进入那小漩涡后，结局应该会与那幽冥鬼火一样……

　　用什么方法呢？自然是用那紫色玄气，在杨叶的控制下，紫色玄气化作一丝丝气流，缓缓逼进那青色风卷。见到紫色玄气靠近，那青色风卷似乎很欢悦，但却似乎又很忌惮，想要主动去接近，但是又不敢，然后只能被紫色玄气慢慢地逼着朝小漩涡靠近……

　　场中，晓雨夕与莫轻语都没有在战斗了，因为在青色风卷被杨叶吞下的那一刻，大家战斗就没有任何意义了。

　　看着那五官严重扭曲，面色极度痛苦的杨叶，晓雨夕的心仿佛被什么揪了一下，脚步微动，她似乎想去靠近杨叶，但是一想到一旁的莫轻语，她便是又只能强压住心中的冲动，然后一边关注杨叶，一边戒备莫轻语！

　　紫貂也是，它也想去看看杨叶究竟怎么了，但是它不能，因为只有它才能阻挡莫轻语的速度！

　　“他竟然生吞九幽寒风！”莫轻语双眼微眯，眼中，满是难以置信之色。她之所以敢来打这九幽寒风的主意，除了因为她领悟了风之意境，可以影响这九幽寒风之外，还因为她的家族为她准备许多齐全的方法。

　　而这杨叶却是就这样生吞……这让她难以置信的同时，更是被震惊了！

　　“咻！”

　　就在这时，一道破风声响起，随即，一个人出现在了莫轻语与晓雨夕的眼中。

　　见到这人，莫轻语眼睛一亮，随即幸灾乐祸的看了一眼晓雨夕。

　　而晓雨夕则是脸色彻底沉了下来。


第333章 燃烧生源！

　　来的不是别人，正是那牧君，对于那冥神枪，他是没多大兴趣的，之所以与魔轲抢，只是不希望那枪落在魔轲的手里。而那枪现在落在了别人手里，他自然没兴趣在去争夺，反正只要不是落在魔轲手里就好！

　　相比冥神枪，他对这九幽寒风更有兴趣，天地灵物啊，就算是鼎汉帝国，也只有一个而已啊！如果获得这九幽寒风，他的实力必将大大的提升，到那时，整个古战场，谁人是他牧君的敌手？

　　在这妖孽聚集的古战场，即使是他，也不敢说无敌，但是如果拥有了这九幽寒风，那就不一样了！所以，他跟来了！

　　看了一眼场中的状况，牧君目光最后落在了杨叶的身上，然后眉头一皱，道：“我来晚了？”

　　“当然没！”这时，莫轻语笑道：“应该说刚刚好！”

　　牧君看了一眼莫轻语，然后道：“他还没成功？”

　　“自然！”莫轻语道：“他强行将那九幽寒风吞进了体内，虽然我不知道他要用什么方法去收服那九幽寒风，但是看他现在情形，似乎有那么点机会。但是，他现在确确实实还没有收服这九幽寒风，也就是说，我们还有机会！”

　　“我们？”牧君一怔，然后看了一眼一旁的紫貂与晓雨夕，随即轻笑了笑，道：“你说的很对，是我们，待解决了这杨叶，然后我们在来讨论九幽寒风的归宿，你看如何？”

　　“我看行！”莫轻语看了一眼晓雨夕，然后道：“我可以拦着她，只是那空间貂有些麻烦，你可有办法？”

　　牧君看了一眼紫貂，沉吟了下，然后道：“我鼎汉帝国与你空间貂一族也算友好，你……”话还未说完，牧君便是脸色一沉，然后身形一动，离开了原地，与此同时，一道紫色光弧出现在了他原先所站的位置……

　　“看来它并不买你鼎汉帝国的账呢！”这时，莫轻语突然轻笑道：“牧君，别浪费口水了，这空间貂是不可能任由你去对付那杨叶的，虽然我不知道它为什么要如此的去维护一个人类，但是，事实就是如此。所以，你还是动手吧！”

　　牧君点了点头，然后道：“既然如此，那就战吧！”语落，牧君身形一动，朝着杨叶暴掠而去。

　　见状，紫貂眼中闪过一抹戾气，随即，双瞳瞬间赤紫，小爪一挥，牧君前进的方向处的空间顿时严重扭曲了起来。

　　见到这一幕，牧君双眼微眯，眼中有着凝重之色，右手紧握成拳，然后转身对着紫貂猛地一轰，顿时，一条金色能量巨龙激射而出，朝着紫貂轰了过去！

　　紫貂眨了眨眼，然后身形一闪，消失在了原地，出现在了旁边二十丈开外。然而那金色能量巨龙却是陡然转身，然后朝着紫貂再次暴射而去！

　　紫貂眨了眨眼，显然，对此有些无法了解！不过它此时可没时间去想这些，小爪再次一挥，一道紫色光弧瞬间轰向了这道金色能量巨……

　　在紫貂与牧君战斗时，莫轻语则是在与晓雨夕对峙着，她们二人实力差不多，如果不生死决战，动手，根本毫无意义，所以二人并没有动手！

　　“空间貂阻挡不了牧君的！”莫轻语随手舞了舞手中由玄气幻化的气剑，道：“我承认，如果它要逃，王者境之中没有任何一个人能够追得上它。但问题是它会逃吗？它不会的，所以，持续下去，它会败，你觉得呢？然后继续下去，杨叶会死，你说我说的对不对呢？”

　　晓雨夕眉头紧皱，握着刀柄的手越来越紧，刀意越来越狂躁。

　　“轰！”

　　就在这时，一道轰鸣声在场中响彻而去，二女闻声望去，只见一层气浪在那牧君与紫貂的中间爆发开来。

　　气浪散去，那牧君缓缓摇了摇头，然后道：“原本我不想如此的，只是不如此，即使是我，也拿你没辙呢！”语落，牧君手腕一动，一根金色绳索出现在其手中。

　　见到这根金色绳索，晓雨夕脸色剧变，猛然喝道：“小家伙，快跑！”

　　小家伙一愣，小脸蛋上满是不解。

　　就在这时，那牧君手腕一动，那根金色绳索“咻”的一声穿透空间来到了紫貂的面前，然后一卷，将紫貂困在了其中，与此同时，一股淡淡的金色能量不断自那根金色绳索之中溢出，侵进了紫貂的体内！

　　紫貂有些慌了，小爪一挥，身形一闪，然而不管它闪到哪，那更金色绳索始终困在它的身上……

　　“别浪费时间了！”牧君淡声道：“这‘缚仙绳’乃道器，只要被它锁定，即使你逃到天涯海角，它也会缠着你，并且会不断消耗你体内的能量，在过片刻，你就会成为一只普通的妖兽。”

　　说完，牧君不再管那使劲挣扎的紫貂，转身看向了杨叶，然而就在这时，一旁的晓雨夕却是身形一动，对着牧君暴射而去，只是可惜，她刚动身，那莫轻语便是出现在了她面前，道：“你还是乖乖呆在这里吧！”语落，一剑斩出，一道青色剑光闪现而出。

　　“滚！”

　　晓雨夕一声怒喝，那满头的白发瞬间飞舞了起来，下一刻，只见其脸色瞬间惨白了起来，不仅脸色，那满头的白发也是越发的白了，而她的刀意却是在瞬间提升到了第八重，不仅如此，其气势也是在这一瞬间暴涨了将近五倍！

　　见到这一幕，牧君与莫轻语两人脸色一变，莫轻语更是失声道：“燃烧生源，晓雨夕，你为了一个男人，竟然燃烧生源，你可知你本来就只剩不到五年的寿命，现在在燃烧生源，你连一年都活不到了，你可知道？”

　　“跟你何干？”晓雨夕一声历喝，手中弯刀猛地就是一劈，一道寒光仿佛穿透空间，瞬间便是来到了莫轻语的面前。

　　莫轻语眼瞳一缩，长剑猛地就是一斩，一道青色剑气激射而出，与那道寒光击撞在了一起，然而，只是刚一接触，她的青色剑气便是如雪遇沸油一般，瞬间消散空中。

　　八重刀意，竟然强悍至此！

　　莫轻语不敢在硬接，身形一动，将速度施展到极致，消散在了原地。

　　一刀逼退莫轻语，晓雨夕霍然转身，然后朝那牧君暴射而去，后者眼神凝重，却并没有畏惧之色，右手再次紧握成拳，然后对着晓雨夕猛地就是一轰！

　　“昂！”

　　一道龙吟声冲天而起，随即，三条金色能量巨龙陡然浮现，然后朝着晓雨夕俯冲而去，三条金色能量巨龙犹如有灵智的活物，身体一摆，朝着三个方向对着晓雨夕撞了过去。其所过之处，整个空间皆是一阵剧烈动荡，恐怖之极！

　　脸色苍白的晓雨夕神情不变，拔刀便是一斩，一道刀气闪现而出，瞬间便是将其中一条金龙斩散，紧接着，再次一斩，一道寒光一闪而过，又是一条金龙消散空中，然而晓雨夕却是一口鲜血喷了出来，那脸色更是惨白的吓人，一丝血色也无！

　　当第三条金色巨龙来到晓雨夕面前时，晓雨夕眼中闪过一抹决然，再次拔刀一斩，寒光一闪而过，金色巨龙瞬间化作虚无，只是晓雨夕却是再次喷出了一口鲜血，不仅如此，她的身体更是剧烈颤动了起来，那刀意在也不像之前那般调序不乱，而是已经开始凌乱。

　　就在晓雨夕准备乘胜追击时，近百道青色剑气陡然出现在了她背后，晓雨夕脸色一变，不敢大意，霍然转身，连挥数刀，数刀寒光闪现而出，将那百道青色剑气斩散，只是她不仅脸色更白，就连眼睛也是渐渐的呈现白色了……

　　“你很强！”看到自己三条金色能量巨龙与那百道青色剑气被晓雨夕斩散，牧君沉声道：“我这‘人皇拳’乃天阶上品玄技，没想到却是连你一刀也敌不过。只是可惜，这注定只是昙花一现。你燃烧寿命来强行提升自己的实力，这本身就已经是逆天之举，加上现在你又频繁动刀，现在被反噬了吧？”

　　“你现在生机已经在缓缓消散，估计半年的时间也没，为了这个男的，真的值？”一旁，莫轻语淡声道。

　　晓雨夕眉毛一挑，没有说话，只是手中弯刀缓缓抬起，斜指牧君与莫轻语。

　　“如你所愿！”

　　牧君缓缓点头，然后朝前踏了一步，然而，下一刻便是直接来到了晓雨夕的身前，随即一拳直接轰向了晓雨夕的脑袋。没有任何花哨与任何多余的动作，只是就那样简简单单的一拳！

　　缩地成寸！

　　晓雨夕眼瞳一缩，想也不想的就横斩而出！

　　“轰！”

　　牧君拳头轰在晓雨夕弯刀之上，强大的力量顿时将那弯刀震成了一诡异的弧度，如同折断了一般，而那弯刀身后的晓雨夕则是再次喷出了一口鲜血，然后在这股强大的力量之下倒飞而出。倒飞之中，晓雨夕强压住身体上的反噬，然后猛地一斩，一道寒光闪现而出，瞬间轰在了牧君的拳头之上，“嗤”的一声，牧君拳头带起一股鲜血直接飞了出去……

　　牧君脸色瞬间狰狞了起来，怒喝道：“找死！”虽然以他的实力，别说手掌没了，就算是手臂没了都有办法在生长出来，但是，他牧君何时受过如此奇耻大辱？

　　一声怒喝，身形一动，牧君再次欺身而上，随即一拳猛地轰出，五条金色能量巨龙闪现而出，朝着晓雨夕轰了过去！

　　这次，那五条金色能量巨龙不仅在数量上比先前多了，就连那体型也比先前大了许多，而且，那金色能量巨龙也更实质化了，栩栩如生，简直犹如活物！

　　见到这五条金色能量巨龙袭来，晓雨夕那苍白的瞳孔剧烈一缩，深吸了一口气，用尽全身之力，拔刀对着那五条能量金龙就是一斩，一道近百丈的刀气闪现而出，与那五条金龙撞在了一起！“轰”的一声惊天巨响声，刀气与那五条金龙消散在了空中，气浪猛地爆发了出来！

　　看着那金龙被自己破去，晓雨夕心中顿时松了一口气，然而就在这时，那莫轻语突然诡异地出现在了她身前，随即一道青色剑光自她胸前一穿而过……


第334章 后悔！

　　晓雨夕双眼猛地圆睁，随即，那纯白色的双瞳之中的清明渐渐消散，双眼缓缓微闭，在闭上的那一刻，她朝着杨叶的方向看了一眼，只是这一眼，便是永恒了……

　　“轰！”

　　就在这时，一道火焰自杨叶体内冲天而起，火焰迎风暴涨，场中，顿时一片火海。

　　见到这一幕，莫轻语与牧君脸色一变，因为那火焰，竟然令得他们都感觉到了一种极度危险的感觉！

　　杨叶缓缓睁开了双眼，张嘴一吐，那缕青色风卷瞬间自其嘴中串了出来，青色风卷呆了呆，下一刻，“咻”的一声便是化作一道青光朝着远处闪掠而去。

　　杨叶没有降服这九幽寒风，九幽寒风如他所愿被他逼到了漩涡丹田之中，与收服幽冥鬼火一样，这小漩涡对着青色风卷似乎也有着莫大的威胁，在里面，那青色风卷顿时痿了，这让杨叶一喜，然后连忙开始用幕老所教的方法去控制这九幽寒风，就在他快要成功时，他感受到了场中的情景，小家伙被困，晓雨夕生死……

　　见到青色风卷闪掠而去，莫轻语与牧君两人一愣，莫轻语没有丝毫犹豫，身形一动，化作一道轻风朝着那九幽寒风暴掠而去。

　　牧君脸色一沉，然后看向了那紫貂，犹豫了下，右手一挥，那缚仙绳顿时飞回了他手中，对于这空间貂，他还是不敢下杀手的，不然，很有可能引发空间貂一族与鼎汉帝国大战，到那时，即使是他父皇都不一定能够保住他！

　　收回缚仙绳，牧君身形一动，一对金色羽翼瞬间出现在了他身后，然后一扇，身形顿时出现在了数十丈开外……

　　不管是牧君还是莫轻语，此时他们都没那时间去管杨叶与晓雨夕，对他们来说，九幽寒风才是最重要的！

　　杨叶缓缓走到了晓雨夕的身旁，看着那躺在地上，脸色苍白，双眼微闭的晓雨夕，一股悔意顿时自他心底蔓延了开来！他杨叶这辈子真的没做过什么让他后悔的事，但是这一次，他真的后悔了，后悔让晓雨夕跟来，后悔去收服那九幽寒风，后悔让晓雨夕与小家伙单独去面对敌人，后悔了，真的后悔了……

　　两股清泉，自杨叶双眼之中缓缓溢出……

　　“啊！”

　　杨叶猛地抬头一声怒吼，双瞳之中，瞬间弥漫上一股血红色，杀戮剑意无穷无尽自其体内暴涌而出；空中，那幽冥鬼火似乎也感受到了杨叶的怒火，“澎”的一声炸响，火海不断暴涨，所过之处，一片虚无……

　　渐渐的，杨叶眼瞳之中流出的不在是清泉，而是两股血泪……

　　一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的肩膀之上，此时紫貂极为虚弱，紫瞳暗淡，那身上的紫光也是若有若无，仿佛随时要散去一般。

　　紫貂抱在杨叶的脖子，然后小脑袋使劲蹭着杨叶的脸颊，只是它似乎太过虚弱，还没蹭两下便是自杨叶肩膀上掉落了下去！

　　快要落地时，紫貂被杨叶双手接住，看着紫貂那虚弱的模样，杨叶双瞳更加血红了，揉了揉小家伙的小脑袋，杨叶将紫貂收进了小漩涡内的紫色玄气池之中。然后目光落在了地上的晓雨夕身上！

　　半蹲，杨叶缓缓将晓雨夕抱起，然后体内紫色玄气疯狂涌出，朝晓雨夕体内传去。从表面来看，晓雨夕已经生机全无，是死的不能在死了，他自己也不知道他自己为什么要这样做，或者只是单纯的想试试，挽救些什么吧，哪怕只是只有一丝希望，或者一丝希望也没，他也要试试……

　　随着紫色玄气不断地涌入，晓雨夕身体之上渐渐出现了一层紫色光芒，而且晓雨夕那苍白的脸色也是逐渐红润了起来，不仅如此，晓雨夕胸前的那个剑洞也是在缓缓愈合，这一切虽然慢，但是却是实实在在的在发生！

　　这让杨叶狂喜，连忙疯狂传输紫色玄气，渐渐的，一个时辰过去，晓雨夕胸前的剑洞已经完全痊愈，脸色也恢复了正常，然而晓雨夕体内的生机却是依然全无，那双眼依旧紧闭着！

　　杨叶恐慌了，体内玄气再次疯狂涌出……半个时辰过去了，晓雨夕体内生机依然全无……

　　“为什么，为什么，为什么……”杨叶犹如失魂般低声喃喃着，突然，他似是想到了什么，然后双眼微闭，将心神沉入体内，然后对着那紫色玄气池之上的门，道：“我知道你肯定有办法救她，对不对？”

　　门紧闭着，没有一点反应！

　　“我不知道你究竟是个什么存在，也不知道你为什么要选择我，但是，我知道，你有能力救她，如果你不救，那我们就同归于尽吧！”杨叶道。

　　门依然紧闭，没有一点回应！

　　“既然如此！”杨叶双眼缓缓闭上，然后道：“那就同归于尽吧！”语落，杨叶手中隐剑冲天而去，然后化作一道剑光对着他的天灵盖笔直落去！

　　他这一次就是在赌，赌这神秘的小漩涡不敢跟他同归于尽，或者说这小漩涡非要他不可！如果这小漩涡非他不可，那他就赌成功了，这小漩涡不仅不会让他死，还会救晓雨夕！而如果失败了，至于失败了……此时他还哪会想那么多？

　　至于紫貂的安危，他自然是想过的。他就算死，小漩涡也绝对不会有事的，小漩涡不会有事，那小漩涡之中的紫貂肯定也不会有事！他赌的，只是小漩涡是不是需要他杨叶，需要，他就成功，不需要，他就死！

　　虽然还有很多很多的牵挂，很多的事要做，但是，此时此刻，这件事他必须做，哪怕这件事可能让他身死！

　　他杨叶不是神，不可能去顾得了他所有在意的人，但是他能做到力所能及！

　　这一次，杨叶赌对了！

　　在那隐剑离他头顶只有半寸的时候，仿佛被什么东西阻挡住了一般，再也无法进半寸！随即，杨叶小漩涡之中的那道门缓缓打了开来，然后一缕纯紫色玄气直接钻进了晓雨夕眉间之处，然而就在这时——

　　地面天空之上，顿时乌云密布，随即，一道神雷自那乌云之中闪现而出，然后笔直落下，这一刻，天地颤抖！

　　离九幽之地千里外的古域城之中，一道身影自那古域城之中飞掠上空，看着九幽之地的方向，这人脸色前所未有地凝重。

　　这人不是别人，正是那白发老者千幻！

　　看着九幽之地的方向，千幻神色凝重道：“天降神雷，是谁在做逆天之举？”

　　……

　　那道神雷在落入地面的那一刻，并没有对地面造成丝毫的破坏，而是直接穿透地面，然后瞬间来到了杨叶头顶，紧接着朝着那地上的晓雨夕落了下去！

　　见到这突然出现的神雷，杨叶脸色剧变，因为在这神雷面前，他竟然生不起半点反抗之心，甚至，一股来自灵魂深处的恐惧感瞬间蔓延至了他全身，令得他竟然差点匍匐在地！

　　这究竟是什么东西？

　　脑中闪过这个疑问，随即，杨叶眼中闪过一抹狠色，然后手腕一动，带起一道青色剑气对着那神雷暴射而去！

　　神雷落处，就是晓雨夕所在，他杨叶能退？

　　然而就在这时，一道紫色玄气凭空而现出现在了杨叶面前，然后与那道神雷击撞在了一起！

　　“砰”的一声轻响，在杨叶惊愕的目光之中，那道神雷瞬间消散。一击击碎神雷，那缕纯紫色玄气顿时飞回了杨叶的体内，然后一道紫光闪现而出，笼罩住了躺在地上的晓雨夕，紫光一闪，将其瞬间收入了杨叶体内漩涡里的那道门之中，然后，门紧闭！

　　杨叶愣在了原地，这什么意思？这什么意思？

　　晓雨夕究竟是活，还是死？这小漩涡是什么意思？它将晓雨夕弄到哪里去了？还有先前那道神雷又究竟是什么东西？为什么会突然出现在这地底？

　　一系列的疑问如同电光火石般自杨叶脑中不断闪过。

　　然而就在这时，杨叶突然脸色一变，抬头望向了远处，只见一道青色光影自远处闪掠而来，见到这，杨叶眼瞳一缩，因为这青色光影正是那九幽寒风的风灵！在这九幽寒风的风灵身后，还跟着两个人，这两人不是别人，正是那牧君与莫轻语！

　　见到这两人，杨叶眼神瞬间冰冷了下来，与此同时，一股血红瞬间弥漫双眼，就在杨叶准备动手时，那九幽寒风却是突然来到了杨叶的面前，准确的说是来到了之前晓雨夕躺的位置，它似是在寻找什么，不断在那位置徘徊闪烁！

　　杨叶一愣，然后不再去管这九幽寒风，现在对他来说，这九幽寒风一点吸引力都没，手腕一动，隐剑带起一道波纹，目光锁定了那莫轻语，然而就在这时，那九幽寒风却是突然出现在了他的面前，然后不断的跳动着，似是在问杨叶什么……

　　“滚开，老子没时间跟你唧唧歪歪！”杨叶一声怒喝，然后身形一动，朝着那莫轻语暴射而去！


第335章 断臂！

　　杨叶没有丝毫的留手，杀戮剑意疯狂释放着，速度也是提升到了极致，当然，如果仅凭如此，是杀不了那莫轻语的。在离那莫轻语只有不到三丈距离时，一缕细小的火丝瞬间弥漫在了杨叶的隐剑之上，当这缕火丝出现时，杨叶周围的空气顿时炙热了起来，不仅如此，他身形所过之处，一片雾气陡然闪现，那是被这火丝蒸发的空气所致！

　　先前他为了救晓雨夕，报仇什么的都被他甩到了脑外，现在小漩涡出手，晓雨夕应该是没有生命危险了。既然晓雨夕没有生命危险，那就是该报仇的时候了！虽然他不知道这九幽寒风为什么会又跑回来，但是这已经不重要，重要的是这莫轻语出现了！

　　这一剑，可以说是杨叶现在最强的一剑，因为他不仅动用了杀戮剑意与姿色玄气，连幽冥鬼火这个最强底牌，他也不再隐藏，目的，自然是击杀莫轻语！

　　至于莫轻语的身份什么的，此时此刻，别说她是劳什子隐世世家，就算她是剑宗祖师的女儿，他杨叶也照杀不误！

　　话说这莫轻语与那牧君在追捕九幽寒风之时，这九幽寒风不知道突然抽了什么凤，竟然掉头折回，而且那速度，竟然比逃跑的时候更快上了几分，就仿佛它发现了什么不得了的好东西一般！这让莫轻语与那牧君两人都是疑惑不解！

　　虽然疑惑不解，但是两人可没放弃，两人都是将速度提升到了极致，然后朝着这边追了过来！

　　刚到这里，莫轻语就是脸色剧变，因为一股恐怖的气息朝着她袭来，当看到是杨叶时，莫轻语心中一凛，杨叶竟然如此强大？

　　没有在想这个问题，因为杨叶已经来到身前。莫轻语一声冷哼，一柄青色玄剑闪现手中，手腕微动，青色玄剑带起一道道能量残影，对着杨叶的剑劈了过去！她也没有留手，七重剑意毫无保留，因为她从杨叶的剑中感受到了一丝心悸的感觉！

　　一旁，牧君看了一眼杨叶与莫轻语，然后便是收回了目光，对他来说，杨叶死还是莫轻语死，都没什么区别。现在两人交手，正是他抓那九幽寒风最好的时机！

　　身形一动，牧君朝着那九幽寒风暴掠而去，然而就在这时，牧君眼瞳一缩，霍然转头，看向了杨叶与莫轻语！

　　“澎！”

　　杨叶手中的剑与莫轻语的剑毫无花俏地撞在了一起，然后，那莫轻语双眼圆睁，眼中，满是惊骇之色，下一刻，“澎”的一声轻响，他那天阶玄剑瞬间化作了一片虚无，紧接着，杨叶手中的剑猛地劈向了她的脑袋！

　　然而，在离莫轻语脑袋只有不到数寸的时候，一层青色光罩陡然出现在了莫轻语全身，挡住了杨叶的剑。只是一瞬，“嗤”的一声轻响，那青色光罩便是与那青色玄剑一般瞬间化作了虚无！

　　这一刻，莫轻语眼中不仅有着惊骇之色，还有着无比恐惧之色！她的剑是天阶下品，她的这青色光罩乃是一剑天阶下品的玄甲器灵，然而，在杨叶这一剑之下，竟然如此不堪一击！此时，莫轻语心中陡然升起一股后悔，因为，她不该轻敌与杨叶硬拼这一剑的！

　　天阶下品玄甲被破，莫轻语心中虽然惊骇，但反应可不慢，立即施展出了风之意境，然后诡异地朝着旁边一闪，然而还是有些晚了，杨叶的剑自其右臂处一斩而下！

　　“嗤！”

　　莫轻语右臂顿时带起一股鲜血飞向了空中！

　　“啊！”

　　一道西斯底里的怒吼声在场中响彻而去，莫轻语脸色瞬间狰狞了起来，一股凌厉且狂躁的剑意自其体内冲天而起，其周围，无数能量剑气凭空而现，剑光闪动，声势甚是骇人！

　　“发疯有用？”杨叶狞声道：“还是给我死来吧！”语落，杨叶对着莫轻语猛地就是一劈，一道淡紫色剑气瞬间自其剑尖处激射而出，在六重杀戮剑意与紫色玄气，以及那一丝火焰的加持下，这道紫色剑气变的恐怖无比！

　　紫色剑气速度极快，犹如穿透空间一般，瞬间便是来到了莫轻语的面前，而且其所过之处，出现了一条长长的白色空气槽，那里，空气尽数被燃烧成虚无；那里，空间仿佛都被燃烧了起来，隐隐开始扭曲！

　　莫轻语一声怒吼，霎时，其周围的无数能量青色气剑顿时合二为一，然后化作一道青光与杨叶的紫色剑气撞在了一起！

　　“轰！”

　　一道气浪陡然爆发开来，整个地面，瞬间龟裂！

　　青色剑气与紫色剑气皆是消散，然而，一缕火丝却是悄无声息地来到了莫轻语的面前，当看到这缕火丝时，莫轻语那狰狞地脸色惊骇欲绝，失声道：“天地灵物，你竟然拥有天地灵物！”现在她终于知道令她心悸的东西是什么，原来就是这天地灵物，只是她不知道这是哪一个天地灵物！

　　不过这个时候她可没时间去想这“火丝”是什么天地灵物！没有丝毫犹豫，她将风之意境施展到了极致，一阵轻风陡然闪现，随即她消失在了原地，出现在了旁边三十丈开外，并且速度不减的朝着远处闪掠而去，只是两息的时间，莫轻语的身形便是消失在了百丈开外，只留下了一句话，远远传来：

　　“杨叶，断臂之仇，他日百倍抱之，等着，百倍抱之！”

　　看着那莫轻语的身形消失在远处，杨叶眼中闪过一抹无奈，对方的速度，真的太快了，没了小家伙在，他根本无法阻止对方离去。不过没事，断了对方一支手臂，也算先收了一点利息，而且大家总还会见面的，不是吗？

　　“真是令人震惊！”这时，一旁的牧君突然道：“没想到一个小小的南域，竟然出现了你这等妖孽，不仅领悟了杀戮剑意，还收服了天地灵物，真是让人意外啊！”

　　杨叶没有废话，长剑一斩，一道紫色剑气激射而出。对于眼前这个重伤了小家伙的人，他与对方之间还有什么话可说？对方不仅重伤小家伙，还害得晓雨夕差点神魂俱灭，这个仇，他自然要报！

　　既然已经是敌人，那一切语言都没任何意义了！

　　见杨叶动手，牧君双眼微眯，一抹杀意在眼中一闪而过，道：“不愧为剑修，果然个个都狂傲无比呢！”语落，左手紧握成拳，然后一拳轰出，一条金色能量巨龙闪现而出，撞在了杨叶的剑气之上！

　　“轰！”

　　两者相撞，相撞处，一层紫金色气浪迅速扩散开来。

　　杨叶右脚猛地踏地，身体暴射而出，瞬间来到了牧君的身前，然后长剑毫无花俏地对着牧君便是一斩而下。有着杀戮剑意与紫色玄气，还有肉身力量的加持，这一剑的力量，可以说是杨叶最强的一剑！哦，还有那一丝火丝！

　　见识到过杨叶先前这一剑的恐怖，牧君不敢大意，也不敢硬接，后背羽翼一煽，身形陡然消失在原处，不过他也没逃，而是诡异地出现在了杨叶的背后三丈外的地方，然后一条金色巨龙陡然闪现而出，携带着恐怖无匹的力量扑向了杨叶！

　　杨叶双眼没有转身，而是双眼缓缓微闭，将脑中杂念丝丝抽离，下一刻，杨叶握着隐剑往后就是一剑，一道紫色剑气激射在了那金色能量巨龙的眉心之处，“砰”的一声炸响，金色能量轰然炸了开来！

　　见到这一幕，牧君双眼微眯，眼中有着疑惑与不解，还有震惊。因为杨叶这道剑气竟然攻在了他这金色能量巨龙的弱点处，这是巧合还是有意？如果是有意……牧君脸色凝重了起来，因为传言杨叶是剑心通明，如果传言属真，那自己所有玄技在眼前这人面前，岂不是都成了摆设？

　　杨叶双眼睁开，然后身形一动，瞬间来到了牧君的身前，手腕一动，一剑横斩而出，一道火焰光芒伴随着一道紫色剑气喷涌而出，速度极快，眨眼间便是已经来到了牧君的身前！

　　见到这道火焰光芒，牧君眼皮一跳，因为其中蕴含的能量，即使是他也感到了心悸，不敢大意，牧君右脚猛地踏地，“嗤”的一声轻响，身形消失在了原地，出现在了远处三十丈开外，然而下一刻，他却是又朝着杨叶暴射而去，左手拳头摊开，然后对着杨叶猛地一握，喝道：“囚！”

　　顿时，杨叶感觉周围空间出现了一股无形的能量，这股无形的能量犹如一根绳索一般，正缓缓地在捆紧他，令得他全身有种被禁锢的感觉！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，然后猛地就是一剑斩出：“给我破！”

　　紫色剑气伴随着火丝激射而出，所过之处，周遭空间一阵异动，随即，那股禁锢之感，顿时消失。

　　这一次，杨叶没有在继续动手，而是看着那牧君，然后轻蔑一笑，道：“牧君，你为中域天骄，连我一剑都不敢接吗？”


第336章 激战！

　　牧君脸色当即寒了下来，他何时受到过如此的挑衅？一股金色能量自其体内暴涌而出，随即，一条金色小龙自那金色能量之中冲天而起，空中，金色能量巨龙对着杨叶猛地一喷，顿时，一道金色光束携带着尖锐的气爆之声朝杨叶暴射而去！

　　“来的好！”

　　杨叶一声历喝，右脚猛地一踏，带起一道紫色剑光冲天而起，对着那金色能量光束迎了过去！

　　“轰！”

　　在牧君凝重的目光之中，杨叶与那金色光束狠狠地撞在了一起，随即，一道惊天巨响声在这地底响彻而起。牧君眉头一皱，然而就在这时，他双眼陡然圆睁，因为一个小火苗竟然诡异地出现在了他的面前！

　　见到这小火苗时，牧君眼瞳顿时剧烈一缩，然后体内金色能量暴涌向左手，左手之上，一个金色龙头浮现而出，然后猛地一拳对着这小火苗轰了过去！

　　两者刚一接触，那龙头便是轰然爆裂开来，散做点点金色星光！而那小火苗则是速度不减地对着那牧君暴射了过去！

　　这一次，牧君眼中头一次出现了惊骇之色，他先前那一拳可是天阶中品玄技，然而这天阶中品玄技竟然在这小火苗面前是如此的不堪一击！这小火苗究竟是一个什么存在？

　　压住心中的惊骇，牧君双膝微微半蹲，然后猛地一瞪，背后双翼疾扇，身体顿时冲天而起。他终究是没敢去硬接这来历不明的小火苗，因为一旦接不下，接不下……先前那莫轻语就是前车之鉴！

　　牧君刚飞上空中，一道紫色剑气却是又自其头顶笔直落下！

　　牧君眼中闪过一抹戾气，这杨叶当真是欺人太甚啊！手腕一动，一枚绣刻着一条金龙的龙印出现在了他手中，体内玄气传入龙印之中，龙印顿时爆发出一道刺眼的金光，随即，龙印迎风暴涨，瞬间化作了百丈大小，然后朝着杨叶顶了上去！

　　看着那金色龙印，杨叶赤红的双眼之中闪过一抹凝重之色，因为那龙印之中蕴含的能量，真的很恐怖，仿佛有着毁天灭地之能！不敢大意，杨叶右手一招，那幽冥鬼火顿时出现在了他掌中，看着那巨大的龙印，杨叶深吸了一口气，然后握着幽冥鬼火对着那龙印扔了过去！

　　幽冥鬼火迎风暴涨，瞬间化作了一片火海朝着那龙印涌了过去，两者刚一接触……

　　“轰！”

　　一道惊天巨响声在这地底响彻而起，紧接着，一股股恐怖的气浪如同海啸一般在这地底爆发了开来，地底四周瞬间坍塌了开来！

　　看着下方的一片火海，杨叶犹豫了下，然后右手一招，幽冥鬼火顿时飞回了他体内，随即，转身一剑刺出，带起一道紫色剑光朝地面冲去。这地底已经在坍塌，在待下去，他恐怕就得被卖在了其中，所以，他不得不离去！

　　虽然下方一片火海，但是直觉告诉杨叶，那牧君没那么容易死！不过此时他可顾不了那么多了，在战下去，就可能是同归于尽了！

　　就在杨叶冲出地面的那一刻，一道青光在场中一闪而过，带起一道青色尾巴跟在了杨叶的身后……

　　杨叶刚冲出地面，那地底便是直接坍塌了下去……

　　看着那坍塌凹凸下去的地底，杨叶心中一阵后怕，如果在出来的晚一点，他就真的得被活埋了啊！如果被活埋，就算他在逆天也得死啊！

　　很快，杨叶眉头皱了起来，因为那牧君还没有出来，按他所想，对方不可能就这么轻易死掉的啊！特别是对方还有那金色龙印，那金色龙印可是连幽冥鬼火都没能摧毁的存在啊！

　　想到这，杨叶不由苦涩一笑，这些中域的天才真的是富的流油啊，各种天阶玄宝层出不穷，可怜他杨叶现在连一件天阶玄宝与天阶玄技都没！玄宝还好，虽然没有天阶，但是在小漩涡的帮助下，地阶都是有一堆！

　　但是玄技呢？分灵剑法，剑气指，斩天拔剑术，御剑术，这四门剑技之中，除了御剑术对他还有巨大帮助外，其它玄技可以说已经完全成为了鸡肋！

　　至于那破龙拳，破龙拳威力虽然仅此御剑术，但是在这妖孽云集的古战场，那破龙拳的作用也显得不大了。一句话，现在他杨叶除了御剑术，剑心通明，还有幽冥鬼火之外，没有一门玄技是拿得出手的！

　　对此，杨叶也唯有摇头苦笑，心中很是无奈。他是一个散修，没有宗门，不管是玄宝，还是玄技，都靠他自己去努力，不像这些天才妖孽，他们只需要专心修炼就可以，玄宝玄技功法什么的，根本不用去操心！

　　在这种情况下，这些人能不强大吗？那些散修玄者，能够与这些妖孽玄者对抗吗？就像先前，如果没有幽冥鬼火，他杨叶拿什么去抵挡那金色龙印？而动用一次幽冥鬼火，他就相等于一次重伤……

　　为什么这么说？因为此时他体内的玄气已经干枯，一丝也无！催动幽冥鬼火，那是极为消耗玄气的，先前那般毫无节制的催动幽冥鬼火，如果不是他体内小漩涡转换成了丹田，别说他现在只是王者境，就是灵者境恐怕也做不到！

　　这也就是他以往不轻易动幽冥鬼火的原因，因为每动用一次，那后果是很严重的，特别是在这举世皆敌的古战场！如果没有了玄气，就如同上一次对抗那莫轻语一样，没了玄气，他的肉身能够抵挡住这玄者大陆最顶尖的这些妖孽吗？

　　答案显然是不可以的！

　　先前之所以动用幽冥鬼火，也只是想一击必杀那莫青语与牧君，只是可惜，两人真的很强，即使是动用了幽冥鬼火，依然还是没能击杀对方！

　　杨叶深吸了一口气，习惯性的偏头看了看肩膀，然而那里，此时却是已经没了熟悉的小家伙。在原地沉默了半晌，杨叶摇了摇头道：“看来自己还是太弱了啊！”

　　就在这时，杨叶突然脸色一变，然后霍然转身，只见一缕青色风卷正漂浮在他面前，这青色风卷正是那九幽寒风的风灵！

　　此时那九幽寒风的风灵很是温顺，在他面前缓缓旋转着，就在杨叶不解时，那青色风卷突然动了，没有攻击杨叶，只是开始围绕着杨叶转了起来，似乎想要表达什么……

　　“你什么意思？”杨叶皱眉问道。对着九幽寒风，他可是没什么好感，如果不是因为这东西，晓雨夕也不会弄的现在生死不明，小家伙也不会弄的现在重伤沉睡在玄气池内。所以，他可不会给对方好脸色看！甚至，如果不是忌惮这个小东西那恐怖的威力，他还想一剑劈了对方！

　　听到杨叶的问话，九幽寒风顿时停了下来，然后一闪，来到了杨叶的面前，随即，一缕缕细小风卷缓缓溢出！

　　杨叶脸色一变，连忙朝后退了数丈，怒道：“你搞什么东西？信不信我砍了你？”开什么玩笑？那细小的风卷之中的能量恐怖不弱一门地阶上品玄技的威力，这九幽寒风到底在搞什么东西？

　　见到杨叶朝后退去，那九幽寒风怔了怔，然后又是一闪，瞬间来到了杨叶的面前，不过这次它没在释放那些风卷了，而是又开始围着杨叶开始转了……

　　沉吟了一会，杨叶大概有些明白了，那就是这九幽寒风应该是看上他身上的什么东西了，不然，这九幽寒风不可能去而复返，并且对他死缠烂打，他杨叶可还没那么大的魅力！只是这九幽寒风到底看上了他身上什么东西呢？

　　很快，杨叶想到了一个东西，那就是小漩涡了！因为除了小漩涡，他全身上下，还有什么东西能够吸引这等天地灵物？

　　只是之前这九幽寒风不是进过他小漩涡之中吗？当时这九幽寒风还是有点抗拒的，只是现在怎么又搞这出？难道吸引这九幽寒风的不是小漩涡，而是小漩涡里面的那道门，或者说那道门释放出来的紫气？

　　杨叶犹豫了下，然后问道：“你是想进之前的那小漩涡里面？”

　　青色风卷顿时转快了！

　　见状，杨叶点了点头，然后道：“你要进去，也不是不可以，不过以后你得听我的，可以？”

　　青色风卷停顿了。

　　“没得谈？”杨叶耸了耸肩，道：“那大家就分道扬镳吧，我也不是那种喜欢强求的人，祝你幸福快乐！再见！”说完，杨叶转身就走，没有一丝留恋与犹豫，仿佛这九幽寒风就是一个垃圾一般……

　　见到杨叶这般，这九幽寒风顿时急了，一闪，瞬间出现在了杨叶的面前，阻挡住了杨叶的去路，然后又开始旋转了起来！

　　杨叶沉默了，他虽然听不懂这九幽寒风在表达什么，但是他大概能够感觉到对方的意思，那就是对方不想失去自由。也是，这世间，不管是人，还是玄兽，亦或者其它生灵，有谁愿意失去自由呢？何况这天地灵物！

　　想到这，杨叶沉吟了下，然后道：“跟我十年，你只需要听我十年，十年后，你就可以自己离去，如何？放心，在这十年期间，我也不用那种方法来强行控制你，如何？”

　　九幽寒风停止了旋转，大约过了一刻钟，“咻”的一声，直接没入了杨叶的体内！

　　见状，杨叶顿时松了一口气，嘴角，不觉浮现出了一丝笑意！


第337章 “落”

　　一天后。

　　九幽之地，一处密林之中，杨叶盘坐在地，双眼微闭，一股无形的剑意不断自其体内涌出，然后又涌回其体内！在其周围，无数道淡紫色剑气不断闪动着，剑气并没有攻击，只是在杨叶周围不断闪动着，看上去，声势骇人！

　　经过在那冥神之墓的事后，杨叶明白了自身的不足，那就是不管是在意境上，还是玄技以及境界上，他与这些中域的妖孽都有着一定的差距，如果不是有幕老所增的幽冥鬼火，他在这古战场，真的不够看！

　　特别是在境界之上，一路来，仗着小漩涡，他的境界提升的实在太快，这是好事，但也是坏事！好事是他在境界之上终于赶上了这些中域妖孽，坏处自然就是提升过快，心境跟不上，境界不稳固！

　　在平时还没什么，但是到了关键时刻，这可是致命的，特别是与天才对战的时候！

　　所以，在收服九幽寒风之后，他没有在去四处逛游，而是找了一个安静的地方，一是准备稳固自己的境界与意境，二是他准备自创一门玄技！

　　没错，是自创玄技！当然，这不是心血来潮，而是在与那牧君一战之中的一点领悟。在牧君一战之中，他第一次动用幽冥鬼火与剑气与剑意配合，发现这两者的结合的威力甚是恐怖，只是有点杂乱无章，且太单调了，特别是对那些速度快的玄者，用处不是很大！

　　而他这次，就是在想怎么让幽冥鬼火与杀戮剑意还有紫色剑气更好的结合，然后创造一门属于他杨叶专属的剑技！

　　时间一点一点过去，转眼十天过去了。十天来，杨叶不断在稳固自己的意境与自身的境界，效果还是非常不错，毕竟他剑心通明，能够很快进入心境通明的状态，然后去查看自身的不足，接着去不断改善！

　　这样一来，他的杀戮剑意与境界便是得到了很大的提升，特别是那杀戮剑意，更是有着提升的迹象，只是被他强行压了下来。现在的他，杀戮剑意还未完全稳固，在提升，只会增加许多的隐患，这对他来说，得不偿失！

　　境界方面，他收获也是颇多，虽然还未彻底稳固、解除修为过快提升而造成的隐患，但也差不了多少了。只有以后不在过快提升境界，应该就不会有什么大问题了。

　　解决了意境与境界上的问题后，杨叶便是开始专著自创剑技了！其实也不说是自创剑技，只是如何将剑意，紫色玄气，幽冥鬼火这三者更好的结合而已。这三样，任何一样都是极其犀利的，如果能够很好的结合起来，杨叶有自信，这“剑技”绝不弱天阶中品，甚至堪比天阶上品！

　　单纯的剑幽冥鬼火附身在剑气之上，这太过单调，威力也有限。很快，盘坐在地上的杨叶眼睛一亮，这幽冥鬼火既然能够附身在剑气与玄剑之上，那是不是也可以附身在剑阵之上呢？想到就做！

　　杨叶站起身，手腕一动，两套剑匣出现在了手中，心念一动，他原本的那套剑匣之中的三十六柄玄剑顿时飞入了那套无极剑匣之中！犹豫了下，杨叶手指微动，在他纳戒之中，又飞出了数十柄玄剑没入了那无极剑匣之中！

　　如此一来，无极剑匣之中便是有了两百柄地阶上品玄剑！

　　杨叶心念一动，两百柄地阶上品玄剑自那无极剑匣之中，化作两百道紫色剑光冲天而起，在空中组成了一个盘旋的圆形剑阵！看着那天空之上的剑阵，杨叶深吸了一口气，然后手掌摊开，“噗”的一声轻响，幽冥鬼火出现在了他掌中！

　　杨叶屈指一弹，那幽冥鬼火顿时化作一道火光冲进了那剑阵之中，随即，“砰”的一声炸响爆裂了开来，化作无数道火丝没入了那些玄剑之上！

　　这是一个极其艰难的工作，因为杨叶不仅要控制那些剑阵，还要控制这幽冥鬼火附身在这些玄剑之上，这是极其耗费心神的！仅仅不到几息的时间，杨叶额头便是已经浮现了冷汗，而且脸色也逐渐苍白了起来！

　　不过他依然没有放弃！

　　既然没有后台，没有宗门，没有玄技，那我就自创玄技！这世道，没了宗门，难道还就不能活了不成？他杨叶偏僻不信这个邪！

　　在杨叶的控制下，那幽冥鬼火化作的无数火丝渐渐的附身在了那些玄剑之上，凡是被幽冥鬼火附身的玄剑，皆是从淡紫色变成了紫火色，并且开始剧烈颤动了起来，仿佛里面有什么东西要冲出来一般！

　　渐渐地，天空之上的那两百柄玄剑都变成了紫红色，只是杨叶此时却是脸色苍白，满脸冷汗，眼中更是满是疲惫之色！

　　“澎！”

　　天空之上，一道炸响声传来，随即，那两百柄剑之中的火丝突然炸了开来，接着，那两百柄玄剑自空中散落了下来！而杨叶则是一屁股坐在了地上，大口大口喘息着！

　　“这太他妈消耗心神了！”杨叶不爽的骂了一句。控制玄剑，这已经是一件极为消耗心神的事，在加上控制幽冥鬼火，而且还要将幽冥鬼火分解成两百份附身在那些玄剑之上，这样一来，他不仅要在控制两百柄玄剑，而且还要控制两百份“幽冥鬼火”。

　　这能不消耗心神吗？

　　不过他会放弃吗？答案自然是不会的！在原地吸收了近百颗能量石后，杨叶再次开始了……

　　一遍又一遍地失败，杨叶一次又一次的重新开始，如此循环重复……

　　尝试这种玄技，是一件极其枯燥且乏味的事，每一次的失败，都将杨叶搞的脸色苍白，心神受损；每一次的失败，都是一件考验人心的事，因为要同时控制两百柄玄剑与幽冥鬼火，似乎真的不大可能！

　　不过，杨叶依然没有过要放弃！当年他从外门弟子被贬为杂役弟子，体内一丝玄气也无，但他依旧凭借着自身的意志愣是修炼了“炼体决”长达三年之久。三年之中，他受过多少嘲笑，多少白眼？他不还是没有放弃？

　　与当年那三年之中所受的一切相比，现在这点苦难，真的只是小儿科！

　　就这样，一天接着一天过去了。每天，杨叶从早上练习到天黑，然后又从天黑练习到天亮，期间，有过几次成功，当然，这成功不是说这剑技已经成型，而是指他已经可以将幽冥鬼火完全附身在这些玄剑之中！

　　但是，要控制着这夹带着幽冥鬼火的两百柄玄剑攻击就非常难了！简单点说，要控制这夹带着幽冥鬼火的两百玄剑，他就必须得一心三用！

　　毕竟剑在手中与剑离手之间的差别还是非常巨大的，在手中，他可以随时将幽冥鬼火附身在剑身之上，也可以轻而易举的将其附身在剑气之上，但是剑离手后，他就必须得依仗御剑术，而御剑术在控制玄剑的同时，还得控制幽冥鬼火，而且还是两百份，这难度不言而喻！

　　以至于半月下来，杨叶依旧没能将新的玄技创造出来！

　　不过这半月来，杨叶也是收获了很多，那就是御剑术越来越熟练了，不仅御剑术，对于剑意的运用也是越来越熟练，甚至可以说达到了意随心动的程度。只是有点可惜的是那玄技还是没有成功！

　　半月下来，他至少失败了数万次！每一次都是在催动附着幽冥鬼火的玄剑攻击的那一刻，每次到这一刻，那幽冥鬼火与玄剑就会分开来，让得他前功尽弃，这让他那个郁闷纠结啊！

　　还有一件事让杨叶很是郁闷，那就是他的能量石在这一个月之中已经花的差不多了！每一次催动剑阵与幽冥鬼火，不仅消耗心神，还很消耗玄气的，每一次失败，就意味着他要动用上百颗能量石来恢复玄气，半月来，他的能量石已经消耗的干干净净……

　　而现在，他不得不动用那极品能量石。极品能量石一共只有十颗，在赠送给晓雨夕两颗后，他现在只有两颗，每用一颗，都让他肉痛好久！不过还好，这极品能量石的效果没有让他失望，不仅以极快的速度将他漩涡玄气池填满，而且还有持续性效果，因为吃一颗极品能量石，可以顶五天左右！

　　有着极品能量石支撑，杨叶又可以专心来练习这剑技了！

　　一个月后。

　　密林上空，一排紫火色玄剑呈圆形在空中不断旋转着，随着紫火色玄剑在空中不断旋转，那剑阵周围，一股股恐怖的无形杀戮剑意不断溢出，然而当这些杀戮剑意离开这剑阵一定程度后，竟然又会缩回这剑阵之中！

　　不仅如此，剑阵周围还散发着若有若无的火焰，这些火焰极为恐怖，所过之处，空气尽数被燃烧成虚无！

　　而整个剑阵的周围的空间在剑阵的搅动下，则是隐隐扭曲了起来！

　　下方，看着那盘旋的剑阵，杨叶那苍白的脸上露出了一股狠色，然后猛地喝道：“落！”


第338章 鬼火剑阵！

　　顿时，那盘旋的剑阵如同千斤坠一般瞬间落下，没入了密林之中！

　　“轰！”

　　宛如九天神雷落地，整片密林之中顿时响起了一道响彻九天的轰鸣声。随即，一股火红色气浪呈圆形自那剑阵之中爆发了出来，刹那间，以剑阵为中心，周围数百丈的一切瞬间化作虚无，无数火焰弥漫上空，仿佛末日来临！

　　而杨叶呢？

　　在那剑阵落地的那一刻，杨叶便是眼皮一跳，暗道糟糕，可惜当时他已经来不及逃，只能连忙释放玄气罩，还有紫金战甲出来附体，然后朝着旁边暴掠而去，然而，还是有些迟了，那气浪扩散太快，瞬间便是将他淹没了！

　　“我去！”

　　在被火红气浪淹没的那一刻，杨叶忍不住爆了一句粗。这次做的事有点逗比了，现在他只希望这玄剑加幽冥鬼火的剑阵的威力能够弱点，在弱点，让他能够抵抗得下来，不然，他杨叶可能就是大陆第一个死在自己创造的玄技之中的人了！

　　半晌之后，杨叶原来处的位置的那些密林已经不在，不仅如此，那原本地面还出现了一个长宽百多丈的深坑，为什么说是深坑呢？因为那坑的深度将近有十来丈，而那坑内的泥土，则是仿佛被烤熟一般，呈现红色，而且还在不断融化着，坑则是不断朝着四周扩散着……

　　突然，一个赤裸的身影自那坑中跃了起来！这赤裸的人自然就是杨叶，而此时杨叶，则可以说是狼狈至极！全身衣服已经没有，那浑身肌肤也是呈现红润色，仿佛是被红烧了一般，更重要的是他的头发也消失不见了，变成了一个光头！不，应该说，他全身一根毛都没了……

　　不仅如此，如果仔细看的话，就会发现杨叶全身的皮肤已经换成了新的，而且他的身体还在隐隐颤抖着！

　　“咳！”

　　一口鲜血自杨叶口中喷了出来，杨叶一下瘫坐在了地上，转身看着那巨大的深坑，杨叶眼中浮现一抹惊惧！这眼前的一切是自己造成的？自己这么牛逼？天阶玄技恐怕也就如此了吧？想着想着，杨叶不禁兴奋了起来！

　　不过很快，他便是心中一阵后怕，因为先前那一击，差点连他自己都搞死！这一点也不夸张，紫色玄气罩在一瞬间便是被破去，那紫金战甲稍微好一点，支持了个几息的时间才被那火红气浪燃烧成虚无，是的，他的紫金战甲已经没了，这让杨叶心痛的嘴角直抽！

　　在紫金战甲被摧毁后，他便是以他的肉身来抵抗这气浪了，在肉身与那气浪接触的那一刻，杨叶感觉仿佛又回到了当初被幽冥鬼火猝体的时候，那种剧痛，让得他差点尖叫！

　　虽然肉身抵住了这气浪，但是他还是受了重伤，而且体内的玄气在剑阵爆发的那一刻便是直接被抽的干干净净！这剑阵消耗的玄气，真的是太恐怖了，恐怕就是灵者境五重以上的强者的玄气都不够！

　　而且，最重要最重要的一点是他还只是被这剑阵所制造出来的气浪波及到了而已，如果是被这剑阵正面对上……想到这，杨叶便是情不自禁地打了一个冷颤！

　　摇了摇头，杨叶嘴角浮现一抹笑容，虽然被这剑阵搞的如此狼狈，但他终究还是高兴的，毕竟这可是他自己创造出来的，天上地下，仅此一家！

　　“嗯，这剑阵应该叫什么剑阵呢？”杨叶低声喃喃了一句，既然这剑阵刚创造出来，那就应该有一个名字的才是，只是叫什么呢？这让杨叶有些犯难了。

　　半晌，杨叶眼睛一亮，道：“既然这剑阵是由幽冥鬼火与玄剑组成，那就叫鬼火剑阵吧，鬼火剑阵，呵呵，不错，哈哈！”语落，杨叶手腕一动，剑匣出现在他手中，然后心念一动，那地底的两百柄玄剑冲天而起，没入了那剑匣之内！

　　收好剑匣，正准备将那剑匣收回戒指之中，突然，杨叶眉头皱了起来，脑中冒出了一个念头：既然这幽冥鬼火可以附身在这剑阵之上，那同为天地灵物的九幽寒风是不是也可以呢？想到这，杨叶不能淡定了！

　　就是啊，虽然现在收服了这九幽寒风，但是他还从来没动用过这九幽寒风，这九幽寒风的能力，他一点也不了解！幽冥鬼火附身剑阵之上，能够制作出如此恐怖的火海剑气，那九幽寒风呢？又会使得剑阵变作什么样呢？

　　虽然很想知道，但是杨叶却是只能苦笑摇了摇头，因为他现在体内玄气一点也没有了，别说催动剑阵，就是发一道剑气都做不到了。而且尝试利用九幽寒风，其过程肯定是如同幽冥鬼火那般是极需要消耗玄气的！

　　现在他能量石已经消耗的精光，拿什么来练习！

　　再次摇了摇头，杨叶盘坐在了地上，然后连忙拿出了一块极品能量石开始吸收着。在这古战场，他可得随时保证自己的实力，这个地方可不比南域的那青云榜试炼，在这里，随便抓出来一个都可能是什么天才妖孽！

　　小心驶得万年船，多谨慎一些，总是没错的！

　　半个时辰后，杨叶体内玄气完全恢复，然而就在玄气满的那一刻，那紫色玄气池之上的那道门突然打了开来，这让杨叶的心顿时猛地一颤，在杨叶紧张，忐忑不安的目光之中，那道门之中缓缓飘出了一个人，落在了那玄气池之中，与紫貂躺在了一起，这个人不是别人，正是那晓雨夕！

　　杨叶心念一动，将晓雨夕移出了体外，抱着晓雨夕，看着那脸色依旧苍白，双眼紧闭的晓雨夕，杨叶感觉自己的心仿佛被什么猛烈地扎了一下，很疼！

　　手掌缓缓攀上晓雨夕的脸颊，看着满头白发，脸色苍白的晓雨夕，杨叶摇了摇头，低声道：“为什么要这么傻，你可以走的，你明明可以走的，你要走，他们是拦不住你的，你为什么要留下来，还要为我牺牲自己的寿命？为什么？”

　　这辈子，除了母亲与妹妹外，还从未有人为他杨叶无私付出过。幼年与在剑宗被人欺辱，饱受人情冷暖的他形成了一种可以说是自私的性格！是的，他杨叶可以说是一个心胸狭窄，自私自利的人！

　　这种性格让得他的朋友很少，不，应该说基本没有……

　　在与晓雨夕接触以来，老实说，他对晓雨夕还是抱有警惕之心的，是的，他不会轻易去相信一个人，因为他太清楚人心这东西了！哪怕是至交好友，甚至是亲人，在利益面前，都是可能随时反目的！

　　亲人，朋友，又有几人能够经得起考验？

　　在晓雨夕额头轻轻一吻，杨叶低声道：“你放心，穷碧落，下黄泉，我也一定会医好你！”语落，杨叶将晓雨夕收进了漩涡丹田的玄气池之中，看着那玄气池之中的紫貂与晓雨夕，杨叶痛苦地闭上了双眼！

　　失去亲人与在意的人的这种滋味，他杨叶发誓，在也不要在尝了！

　　晓雨夕没有醒，就代表小漩涡也没办法了，不过还好，小漩涡能够保住晓雨夕的神魂，不让神魂消散，只要神魂还在，到时找到能够修复生机的方法，就能够让晓雨夕继续活命！只是什么东西能够修复生机呢？

　　他不知道，但是有一个人肯定知道，那就是幕老！想到这，杨叶没有丝毫犹豫，心念一动，一柄玄剑悬浮在他身前，纵身一跃，落在玄剑之上，心念一动，化作一道剑光朝着南域的方向射去！什么潜龙榜，什么气运之争，他杨叶现在可没时间去管这些，现在对他来说，怎么救晓雨夕才是重点！

　　在他全力之下，他的速度是极快的，按他所想，以他现在的御剑速度，最多一天就达到南域了。

　　然而他还没飞出一里，就在九幽之地遇到了一个比较熟悉的人，不，应该说龙！这龙不是别人，正是那与魔轲等人一伙的那应龙，只是不知为何，此时应龙是独自一人，魔轲与魂幽并没有在他身边！

　　一人一龙就那样在空中对峙着！

　　犹豫了下，杨叶看了对方一眼，然后御剑绕过了对方，继续朝着南域飞去，现在他可没心情去与对方交手，或者打劫对方！救晓雨夕，刻不容缓！

　　“人类，慢着！”

　　就在杨叶要绕过对方时，那应龙突然发话了，并且一股无形的龙威朝着杨叶涌了过去，这让杨叶眼神当时就冰冷了下来，随即一股赤红涌上了他的双瞳！

　　转身，杀戮剑意释放而出，将那股龙威摧散，杨叶冷冷看了对方一眼，然后手腕一动，隐剑出现在了手中，没有丝毫犹豫，杨叶身形一动，朝着应龙暴射而去！

　　他本不想惹事浪费时间的，但是可惜，对方却是偏偏不如他意，既然这样，那就杀吧！反正他与对方没有什么话说，对方叫住他，不用想，绝对没什么好事，所以，在唧唧歪歪只是浪费时间罢了！

　　而现在他最缺的就是时间，特别是在小漩涡都没法复活晓雨夕的情况下，他的时间就是晓雨夕的生命！

　　“听说龙的血可以增强肉身，也不知道是真是假”杨叶脑中闪过了一个念头。


第339章 诅咒！

　　见到杨叶二话不说就动手，应龙眼中顿时杀意暴涨！他来到这里，是因为他先前感受到了这边有一股无形的能量在吸引着他，是的，那种东西他不知道是什么，但是他知道，那种东西对他绝对是有大好处的！

　　加上这边发生巨响声，所以应龙觉得，这边肯定有什么天地灵物出世，毕竟许多灵物出世，都是惊天动地的！想到这，应龙没有丝毫犹豫，放弃了与那魔轲还有魂幽去追捕那邪君，然后一人快速朝这边赶来！

　　只是没想到在这遇到了杨叶，在见到杨叶的那一刻，他便是有了杀心，因为杨叶是从这巨响声的方向赶来的，因为杨叶是人类，因为……

　　总之，单独遇见人类，对方都应该死！只是他没想到，杨叶先动手了。

　　这让应龙顿时怒不可揭，摇身一变，恢复了本体，然后巨大的龙头猛地张开，近百丈大小的巨大身躯朝着杨叶扑了过去！

　　青龙一族，最强大的除了他们的天赋神通外，就是他们的肉身，龙族的肉身岂是一个人类玄者所能破的？所以应龙选择了最简单的攻击方式，那就是硬对硬！他没出他最强的天赋神通，因为这在他看来，用肉身力量，这就已经很看得起杨叶了！

　　应龙轻敌大意，杨叶可没，他现在可是在赶时间，所以他没有在保留自己的实力，幽冥鬼火悄然附身在了手中隐剑之上，然后携带着六重剑意对着应龙的龙头劈了过去！

　　眼前这头龙阻挡杨叶，让他浪费时间，这让杨叶有了无穷无尽的杀意，所以，这一次他一点余力都没留！

　　见杨叶要与自己硬憾，应龙眼中闪过一抹不屑，如果杨叶施展什么高阶的剑技，他或许会忌惮一二，毕竟对方是剑修！只是他没想到，这杨叶竟然要与他硬憾，眼前这蝼蚁般的人类是在送死吗？

　　在应龙不屑的目光之中，杨叶的剑直直劈在了应龙的头上，“铛”的一声轻响，杨叶手中的剑剧烈一颤，应龙眼中的轻蔑更浓了，然而就在这时，一缕细小火焰陡然浮现在杨叶的剑身之上，当这缕火焰出现时，应龙那巨大的龙眼顿时圆睁，那里面，轻蔑没有了，有的只是惊惧！

　　它想逃，想躲开这柄火剑，然而，由于他的大意轻敌，那带着火焰的剑已经劈在了他的龙头之上。“嗤”的一声轻响，杨叶的剑直接没入了应龙的龙头之中，然后杨叶双眼微眯，猛地喝道：“爆！”

　　语落，幽冥鬼火在那龙头之中陡然爆裂开来……

　　“吼！”

　　应龙猛地爆发出一道怒吼声，然而，那幽冥鬼火爆发开来的那一瞬间，他那巨大的龙头便是直接炸了开来，无数红白之物散落开来。

　　“轰！”

　　那巨大的身躯掉落地面，整个地面顿时剧烈一颤。

　　应龙死了，是的，死了不能在死了！他可以说是死在自己的大意轻敌上，如果他不轻敌，一上来就施展他的最强本事，或者不与杨叶的幽冥鬼火剑硬拼的话，杨叶想要杀他，那是有点不现实的。毕竟对方的实力与境界，还是非常强悍的！

　　杨叶右手一招，幽冥鬼火顿时飞回他体内。看着那地上没了龙头的应龙，杨叶手腕一动，一枚纳戒出现在了手中，接下来，杨叶便是开始了抽筋扒皮了。这可是龙啊，全身上下可都是宝贝，哪怕是一根毛，拿出去也是能卖个高价的！

　　特别是那全身的血液，传闻龙族的血液能够增强肉身，对于应龙的血液，杨叶自然不会放过，在装了将近十个纳戒，才将应龙全身的血液抽干。他当然不会现在就来用这龙血，他现在可没这时间，将应龙的血液以及应龙的尸身收起后，杨叶便是御剑朝着南域的方向飞去！

　　在他全力之下，一天之后，杨叶来到了断魂渊。

　　抱着晓雨夕，杨叶来到了茅屋前，刚走到茅屋，茅屋的门便是缓缓打了开来，幕老自其中走了出来。幕老看了一眼杨叶，然后目光落在了杨叶怀中晓雨夕身上，见到晓雨夕的那一刻，幕老眉头便是皱了起来，道：“受上天诅咒，体内生机全无，可惜了！”

　　“受上天诅咒？”杨叶眉头一皱，道：“幕老何意？”

　　幕老轻笑了笑，道：“这世上，总有些人喜欢做逆天之事，但是他们却没有逆苍天的本事，然后便是会被上苍诅咒，这种诅咒，是很恐怖的，因为它是世世代代！你怀中女子，应该是祖上，或者家族之中做了逆天之事，然后才被上苍降下惩罚的！”

　　杨叶沉声道：“幕老，可有方法恢复她体内生机？”

　　“你要救她？”幕老看了杨叶一眼，有些诧异道。

　　杨叶点了点头。

　　“你可知道你救她，也是逆天之举！”幕老道：“她是受上天诅咒的人，你救她，也就意味着在逆天而行，如此一来，你可是要承受上天惩罚的，这惩罚，很严重！”

　　杨叶摇了摇头，道：“幕老，你就说有什么办法可以救她吧！至于上天惩罚，呵呵，无非一死而已，我又有何惧之？”

　　幕老看着杨叶半晌，然后摇了摇头道：“年轻，就是容易冲动啊！也罢，我不阻拦你，不然你可要记恨老头子我了！”说到这，幕老看了一眼晓雨夕，然后道：“要救她，就得恢复她被上苍抹去的体内生机，而修复生机，也就相当于救一个死人。这难度是非常大的，你得有心理准备！”

　　杨叶看了一眼怀中的晓雨夕，然后道：“在难，我也要去做！”

　　幕老点了点头，道：“有三种方法可以恢复她体内的生机；第一种方法，世间有一种名为‘生命之源’的天地奇物，这‘生命之源’由天地灵气所聚集而成，其别说修复一个人的生机，就是一个人的魂魄散了，只要没有彻底消散在世间都能够修复！不仅如此，它还可以增加人，以及妖兽的寿命！”

　　“去哪里找这生命之源？”杨叶狂喜道。

　　幕老摇了摇头，道：“我不知道，我可以确定这世间有这种东西，因为曾经我在一人那见过，可惜他已经将那‘生命之源’用掉。”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，然后道：“幕老，你说第二个方法吧！”连幕老都不知道哪里有这“生命之源”他要如何去找？他自然是不怕浪费时间的，只是晓雨夕等的起吗？

　　幕老笑了笑，然后道：“第二种比第一种相对容易一些，你先别高兴，这对你来说，依然可以用难如登天来形容！这第二种方法就是‘顺天命，生命共享’”

　　“生命共享？”杨叶不解道。

　　“就是让你们两人的寿命共享，简单点说就是将你的寿命分给她，明白了吗？”幕老道。

　　“这样可以？”杨叶一怔，然后道：“幕老，你现在就将我的寿命分给雨夕吧！”

　　“哪有这么容易！”幕老摇了摇头，道：“如果是别人，这倒也不是什么难事，但是她不行，因为她是受上天诅咒的，想要与她分享寿命，就必须得顺天命，也就是得到上天的认同！不然，你现在将寿命分给她，虽然能够将她唤醒，但是转眼之间，便是会被上天给她抹去！所以，你必须得先让她得到上天的认同，要如何得到上天的认同呢？当下倒是有一个机会，那就是这潜龙塔之中的气运，如果你获得气运，然后将气运赠与她，应该能够抵消她的诅咒！”

　　“气运可以抵消她身上的诅咒？”杨叶问道。在他看来，气运这虚无缥缈的东西，不是用来维持一个宗门或者家族兴衰的东西吗？怎么也可以用来消除这天罚呢？

　　“自然！”幕老道：“这潜龙塔地底有一条龙脉，这龙脉，也是秉天地而生，用气运来抵消她身上的诅咒，应该是可以的。到那时，不，应该从现在开始，你就应该慢慢地将自己的寿命分给她，让她保持在‘活’着的状态，不然，以后她就算活了过来，各方面也会受损的！等你获得气运将她诅咒消去后，在将寿命一次性分给她，让她清醒过来，当然，要分多少寿命，这就看你自己的选择了！”

　　杨叶点了点头，然后摇头轻笑，他原本去古战场，只是为了寻找这九幽寒风，那潜龙塔之争，他是没想过的。只是现在，不争也得争了啊！气运？他杨叶势在必得！

　　深吸了一口气，杨叶道：“幕老，我现在该如何分享寿命给雨夕？”

　　闻言，幕老那苍老的脸庞顿时有些古怪了，沉吟了半晌，他手腕一动，然后一卷卷轴出现在了杨叶的面前，然后道：“你自己看吧！”语落，幕老直接消失在了原地。

　　杨叶看向手中的卷轴，然后一愣，只见卷轴上面写着：云雨双修诀！


第340章 双休诀！

　　翻开卷轴看了一眼，杨叶脸色便是有些不自然了，因为这所谓的“云雨双修诀”就是指两人双修，然后一方将另一方的寿元慢慢传输给对方！不仅可以传输寿命，还可以传输修为，更可以让两人达到心意相通的境界！

　　总的来说，这“云雨双休诀”对两人都好处多多，只是……

　　看着怀中的晓雨夕，杨叶脸色更加不自然了，这样一来，不是乘人之亏吗？可是如果不这样做，晓雨夕神魂与身体必然受损！

　　救与不救，杨叶有些犯难了！

　　站在原地半晌，杨叶忽然摇头一笑，自嘲道：“自己还是不是男人？”眼前女子为了他，已经这般，他杨叶这辈子能负对方吗？自然是不能的，既然不能负，那还犹豫个什么？

　　至于到时怎么面对晓雨夕，这还需要想吗？软的不行就来硬的，硬的不行就来滚的，反正他杨叶这辈子就认定她了！

　　想通后，杨叶不在犹豫，右手一挥，紫光闪过，御剑而去！

　　一处山洞之中，看着面前的晓雨夕，杨叶再次犯难了。虽然已经想通了，但是真要做的时候，他心中还是有些紧张与忐忑的，毕竟这方面，他是没有经验的。唯一一次，还是在神智不清醒的时候，这让杨叶曾经一想起就憋屈纠结郁闷不已！

　　现在，他神智清醒了，却是无从下手了！

　　站在原地半晌，杨叶摇了摇头，然后缓步走到了晓雨夕的面前，看着那安静躺在面前的晓雨夕。晓雨夕的容貌是极美的，仿佛是上天精心雕刻的一般：晶莹如玉的面颊，翘挺的玉臂，鲜红的小口，五官组织起来，再加上那一头雪白的白发，此时安静躺在他面前的晓雨夕，仿佛就是那九天之上滴落的神女，不是人间女子。

　　看着眼前女子，杨叶有些痴了……

　　“如果能够永远这样看着眼前女子，其实，也是一件很幸福的事呢……”杨叶脑中闪过这念头。

　　其实，幸福，有时真的很简单。

　　杨叶俯身在晓雨夕那鲜红的小口之上轻轻一吻，然后低声道：“这辈子，定不负你！”

　　语落，杨叶那有些颤抖的手缓缓攀上了晓雨夕胸口……

　　说不紧张那是假的，毕竟头一次干这种事，而且对方还是昏迷的。不过这种事，虽然是第一次，但是大多数男人都是无师自通的，杨叶也不例外！

　　当解开晓雨夕长裙露出里面一抹雪白之时，杨叶呼吸顿时急促了起来，额头之上，更是浮现了几滴汗珠，仿佛与人大战了一般！

　　杨叶双眼闭上，深吸了一口气，然后睁开双眼，双手速度加快，很快，晓雨夕全身衣服被杨叶脱光了，一具美到令人窒息的玉体出现在了杨叶的眼中，看着那玉体，杨叶双眼有些红了，呼吸更加急促了……

　　杨叶不是神，自然有情欲；他不是太监，自然会有冲动；所以，无师自通的他的双手缓缓攀上了两座玉峰……

　　……

　　三个时辰后，洞中，杨叶将晓雨夕衣物穿戴好，然后在其红唇之上轻轻一吻，柔声道：“雨夕，等着，我一定很快就会让你醒过来的！”语落，杨叶将晓雨夕收进了小漩涡之中。

　　将晓雨夕收进小漩涡之后，杨叶双眼微闭，开始闭目养神。双休，一开始确实是销魂蚀骨，但是到了最后，却是极为消耗他精神的，因为这“云雨双修诀”本应该是两人一起运功，双方一起修炼的，只是晓雨夕现在还昏迷，所以只能让他一个人来，这让他精神力消耗过大，加上又将自己寿命通过这双修传输给晓雨夕，此时的杨叶，可以说是极为疲惫的！

　　当然，这疲惫是心甘情愿的……

　　一个时辰后，杨叶睁开了双眼，然后手腕一动，从那魔轲手上得到的那“天魔神体”出现在了他手上。

　　虽然他现在拥有了幽冥鬼火与九幽寒风，更创造出了鬼火剑阵这恐怖的剑阵，但是，他依然不敢小瞧这南域的那些妖孽天才。要知道，他有底牌，难道人家就没底牌了吗？指不定，这些人的底牌比他的底牌更加强大呢！

　　所以，他依旧需要变强！只有变强了，他才能在那潜龙塔上占据一席之地，获得那气运加身，只有获得了气运，晓雨夕才能活！

　　不仅是为了晓雨夕，也为了母亲，也为了他自己，他都需要变的更强才行！因为在这强者为尊的世界，没实力，一切都是浮云！

　　看着手中的“天魔神体”渐渐地，杨叶眼神越来越凝重了，因为这天魔神体真的很强大，哪怕只是一个残卷，都令得杨叶震惊不已。从这天魔神体上部来看，杨叶就已经能够想象到那魔轲的肉身到底有多强悍了！

　　可以这么说，如果他将这天魔神体上部修炼完成，加上原来肉身的强悍度，他杨叶的肉身，恐怕就是灵者境强者都难以伤到分毫！只是让杨叶有些无奈的，这天魔神体的修炼方法，实在是太变态，太变态了！

　　为何这么说？因为要修炼这天魔神体，必须要有三个基础条件，第一个，那就是肉身必须要强悍到一定程度，什么程度？至少得到灵阶玄兽的肉身强悍度……这个要求，杨叶倒是满足，只是这第二与第三的要求就让杨叶唯有苦笑了！

　　第二个条件：就是必须拥有五种灵草来辅助，其分别为“金刚果”“寒冰液”“火龙筋”“青天叶”“地慈姑”！这五种灵草杨叶一样也不认识，但是杨叶只能苦笑，因为这五种灵草全是天阶上品！

　　天阶上品的灵草，就算是他是符纹师，也是难以弄到的啊！毕竟只要是上了天阶的灵草，基本都是有价无市，只要一出现，那绝对是各方人物哄抢的！而修炼这天魔神体，却是需要五种，这让杨叶唯有苦笑了！

　　至于第三种，第三种让杨叶连苦笑都笑不出来了。因为第三个条件是：需要四神兽的精血，也就是青龙，白虎，朱雀，玄武！青龙的血他倒是有了，但是其它三大神兽呢？老天，难道他要去与整个妖域为敌吗？

　　只是修炼上部，就需要如此多的逆天东西，要是修炼下部，那还得了？

　　此时杨叶有些明白那魔轲为什么那么大方了，因为一般人就算拿到这“天魔神体”也是没用的！就像现在，他就算拥有这天魔神体，但是也不能修炼……

　　不过杨叶依旧没打算放弃，因为这天魔神体，真的很变态，特别是对他而言！他的肉身本身就是被紫色玄气与幽冥鬼火猝炼过的，之所以没有魔轲那么强，只是因为他从来没有过好的炼体功法！

　　如果修炼这天魔神体，在加上紫气与幽冥鬼火猝炼，杨叶有自信，肉身绝对能够超过那魔轲！毕竟那魔轲可没紫色玄气与幽冥鬼火这么逆天的东西！

　　想到就做，杨叶右手一挥，紫光闪过，御剑朝着古域城方向飞去。之所以去古域城，除了去收集那五种天地灵草外，还因为想去古域城中弄点能量石，要知道，他此时可是穷的很，一块能量石也没了。那极品能量石，能不用还是不用的为好，在关键时刻，是能救命的！

　　不一会，杨叶便是来到了古域城，看着古域城那四道已经被修复的门，杨叶心中感慨甚多。当初就是在这，他与小家伙差点双双死在这，小家伙……想到小家伙，杨叶眼神顿时暗淡了下来，随即，一抹冰冷涌上了杨叶双眼，伤了雨夕与小家伙的，终有一日，他要他们百倍偿还！

　　“杨叶，是你！”就在这时，一道令杨叶有些熟悉的声音在他前面响起。

　　杨叶转头，只见一群玄者正自那那人门之中走了出来，而为首的两人，他刚好很熟悉，正是那剑无极还有艳舞，而在他们两人身后，还跟着大约六七十人，从服装来看，这些玄者都是南域玄者。

　　说话的是那艳舞，九幽之地，他们是不敢去的，因为去那个地方的，基本都是妖孽中的妖孽，他们去了，基本只有被屠宰的份！因此，他们组建了一支队伍，每天前往古域城周围的一些地方试炼，不过他们并不敢走太远，而且每天还要赶回古域城之中，因为在城外，很不安全！

　　现在，他们就是正要去历练，只是没想到刚一出门就遇到了杨叶，想到杨叶的实力，艳舞与剑无极还是非常忌惮的，如果是平时单独遇到，他们二人绝对是会立即掉头就走的，只是现在他们并不畏惧，因为他没身后还站着南域这么多天才！

　　“你就是杨叶？”就在这时，一名年轻男子打量了下杨叶，然后冷声道。

　　看到是那艳舞与剑无极，杨叶双眼顿时微眯了起来，忽闻有人问话，杨叶目光落在了这年轻男子身上，道：“你又是何人？”

　　“王宇！”年轻男子冷哼了一声，道：“你应该听过我的名字吧？我乃京都四大家族之一的李家的独子，我爸叫王刚，你……”

　　“抱歉，没听过！”

　　杨叶手腕一动，一道紫光瞬间自这名男子胸前一穿而过。一剑斩杀这名男子后，杨叶看向了艳舞与剑无极道：“你们现在好像已经走出了古域城了呢，也就是说……”

　　听到这，艳舞与剑无极两人脸色剧变！


第341章 闯天门！

　　“杨叶，你敢动……”艳舞一声历喝，然而话还未说完，一道紫光便是诡异自她脖子处一闪而过，然后其声音便是戛然而止，鲜血，自其脖子处缓缓溢出，紧接着，脑袋一歪，掉落在了地上。

　　场中众人呆若木鸡！

　　杨叶手一招，隐剑飞回他手中，看了一眼那地上无头尸体，杨叶摇了摇头，道：“百花宫的人，还是那么令人讨厌，从今以后，我见一个杀一个！”说到这，杨叶突然抬头看向了那剑无极，剑无极脸色一变，然后毫不犹豫地朝后飞掠而去！

　　然而他还未走进城门，一道紫光便是自他胸前一穿而过……

　　只是眨眼间，剑无极与艳舞便是被杨叶秒杀，在场众人畏惧了。他们虽然在南域也被号称是天才，但是他们很有自知之明，那就是他们绝对战不过剑无极与艳舞，然而，这两人却是连杨叶一剑都接不下……

　　看着那倒在地下的剑无极，杨叶摇了摇头，剑无极的实力还是非常不错的，如果他不是胆怯畏惧，拔剑与他对战的话，他是不会这么轻易就被自己斩杀的，只是可惜，对方连拔剑的勇气都没，一个连剑都不敢拔的剑修，能不死吗？

　　收回隐剑，右手再次一招，那艳舞与剑无极的纳戒便是飞到了他手中，收好纳戒，杨叶无视周围那些面露忌惮之色的玄者，目光看向了那不知何时已经被修复好了的天门，看了半晌，杨叶抬起脚步，朝那天门走了过去！

　　“他要闯天门！”

　　南域玄者之中，有玄者失声道。

　　手腕一动，杨叶手中出现了一柄地阶上品玄剑，提着那柄上品玄剑，杨叶一步一步朝着那天门走去，渐渐地，杀戮剑意浮现而出，随着杨叶的脚步越来越靠近天门，那杀戮剑意也是从第一重变成了第二重，第三重……

　　当杨叶走到天门时，那杀戮剑意已经变成了六重巅峰，杨叶手中的剑也是呈现出了一种妖异的鲜红。

　　看着那道天门，杨叶体内玄气疯狂涌动着，随着紫色玄气不断涌入玄剑之中，那剑的颜色再次变幻，变作了紫红色！当气势蓄到了巅峰时，杨叶抬起右脚，踏入了那天门之中，顿时，天门之内的空间一阵波动，随即，一道青色光束电射向了杨叶！

　　见到青色光束暴射而来，杨叶眼中闪过一抹戾气，右脚猛地一踏，身体如同一枚炮弹一般弹射而出，然后拔剑猛地一斩：“破！”

　　“轰！”

　　一声巨响，杨叶手中的剑直接将那道青色光束劈做了两半！

　　然而就在这时，又是一道青色光束闪现而出，然后朝着杨叶电射而去，那速度，比之前的那一道光束快上不止一倍！

　　杨叶双眼微眯，双手握紧手中的剑，然后自上而下猛地就是一斩！

　　当剑与那青色光束接触在一起时，杨叶手中的剑“砰”的一声轻响化作了一堆碎屑，青色光束速度不减地朝着杨叶胸口电射而去。杨叶反应不慢，在青色光束击碎玄剑的那一刻，他右手便是紧握成拳，然后对着那青色光束猛地就是一拳！

　　“轰！”

　　青色光束顿时消散，而杨叶则是在那青色光束的反弹下，双脚搓着地面朝后暴退，在搓出一道七八丈长的沟痕时方才止住！

　　当见到杨叶接住第二道青色光束时，那众南域玄者顿时沸腾了。这一刻，他们忘记了他们与杨叶之间的不快，忘记了一切，他们脑中只有一个念头，那就是南域也有玄者能够闯过天门的了！

　　在古域城内，南域玄者的地位是最低的，因为每一个域都有强者闯过天门与地门，而南域却是一个都没……

　　总之，南域玄者在这古域城之中的地位是最低的，也是最受欺负的一个域，原因，自然是南域玄者弱……

　　就在杨叶接住第二道青色光束时，天门之内的空间再次出现波动，随即，又是一道青色光束闪现而出，然后穿透空间，瞬间来到了杨叶的面前！好在杨叶这次有心理准备，所以，在先前暴退的过程之中，他手中便是再次出现了一柄玄剑，玄剑之上，悄然浮现一缕火丝……

　　“破！”

　　一声历喝，杨叶一剑斩下，当剑与那青色光束碰在一起时，杨叶手中的剑再次化作一堆碎屑，然而那火丝却是如同一条细小的火蛇一般，瞬间射进了那青色光束之中，紧接着，“碰”的一声轻响，那青色光束爆裂了开来，散做星星点点！

　　见到这一幕，场中南域众玄者先是一愣，然后便是爆发出了如雷鸣般的欢呼声！

　　杨叶看也没看南域玄者众人，看着那道天门，眼中闪过一抹凝重之色。这天门确实很恐怖，如果不是他将自身境界与剑意的境界巩固，并且提升，恐怕就算用上幽冥鬼火，也没办法如此轻松的就接下这三道光束！

　　沉吟了一会，杨叶不在犹豫，朝着天门内走去，然而就在这时，一名白发老者诡异地出现在了杨叶的前方，老者看了杨叶一眼，然后道：“南域的剑修？”

　　见到老人凭空而现，杨叶眼神一凝，眼前这老人绝对是超级强者，不敢大意，当下点了点头。

　　“可是剑宗弟子？”白发老者又问道。

　　杨叶摇了摇头。

　　见杨叶摇头，白发老者眼中闪过一抹诧异之色，然后道：“剑意如此凌厉，你怎么会不是剑宗弟子呢？”说到这，白发老者顿了顿，然后道：“难道你是元门弟子？也是，在南域剑宗虽然不错，但与元门相比却是又差了许多！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“前辈，我只是一介散修，没有宗门！”

　　“你是散修？”老人错愕道。

　　杨叶点了点头。

　　白发老人眼神顿时古怪了起来，打量了杨叶半晌，白发老人犹豫了下，似乎想说什么，但终究什么也没说，只是叹了一声，然后手指微动，一枚徽章出现在了杨叶的面前，道：“凡是从天门进的，都会拥有这么个徽章，带着这徽章，以后你可以自由从这天门之中进出，不会在受天门攻击。不仅如此，这徽章，还能让你在古域城之中受到许多的优惠与好处，这你以后自己慢慢体验吧！”

　　语落，白发老人惋惜的看了杨叶一眼，然后身形一动，消失在了原地。

　　白发老人就是千幻，在听到杨叶是散修时，他便是动了招杨叶进宗门的想法，但是很快，他就放弃了。因为杨叶寿命不过十年了而已！不仅如此，杨叶身上还有一股无形的力量在不断侵蚀着杨叶的生机！他当然知道这是什么，这自然就是天罚！

　　他不知道杨叶为什么会受到天罚，但这不重要，重要的是如果收下杨叶，那就意味着要救杨叶的命，也就是要逆天而行，为杨叶改命。加上整个宗门之力，这是可以做到的，只是，为了一个只是六重剑意的剑修，不值得！

　　所以，他放弃了。

　　杨叶自然不知道这突然出现的白发老人有了招收他进宗门的事情，不过就算知道，他也是不会答应的。进入宗门，就意味着要被束缚，要被制约，他杨叶可不喜欢那种被束缚与被制约的感觉，他喜欢不爽就拔剑，不爽就杀人，一人一剑闯天下的那种感觉！

　　没了束缚的剑，才能够发挥出它应有的威力！

　　看着手中的徽章，杨叶笑了笑，然后将其收了起来，他来闯天路，不是想出风头，为的就是这个徽章，有这个徽章在，那他在古域城之中要做什么事，必定会简单的多！

　　收好徽章，杨叶正准备进入那天门，然而就在这时，一道声音突然在杨叶身后响起：

　　“杨叶！”

　　听到有人叫自己，杨叶眉头一皱，转身，只见那一群南域玄者不知何时已经来到了他身后，说话的是为首的一名长发男子。

　　“有事？”杨叶淡声道。对于这群南域玄者，他实在是没什么兴趣，只要这些人不来招惹他，他只会将他们当空气。虽然大家都是南域的人，但是他心理很明白，这些人里面恐怕有九成以上的人是希望他杨叶死的能，或者说，这里所有，以及没出现在这的南域玄者都希望他杨叶死！

　　不过他一点一不在乎，想他杨叶死的人太多了，但是他不还是活的好好的吗？

　　长发男子犹豫了下，然后道：“我们希望跟着你混！”

　　杨叶一愣，惊愕道：“我没听错吧，你们跟着我混？”

　　长发男子与身后众人皆是点了点头。

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“为什么之前不来说呢？如果我没闯过天门，你们会来说吗？当然，人都是现实的，这我理解，我虽然理解，但是抱歉，我不喜欢。”语落，杨叶转身就走，没有丝毫的犹豫！

　　他自然知道这些人打的什么主意，无法就是想利用他杨叶，跟他混？开玩笑，早干嘛去了？

　　见到杨叶转身就走，长发男子与他身后的那群玄者脸色顿时难看了起来……


第342章 遇故！

　　“哼，他拽什么拽，好像我们要求着跟他混似的！”

　　见杨叶身影消失在天门之中，一名玄者冷哼了一声，不爽道。

　　“可他实力确实很强，如果我们跟着他，必定不会在受人欺辱，在这古域城之中，我们的地位也必定会得到提高，只是可惜了……”有人叹了一声道。

　　所有人都沉默了。

　　进入古域城之后，杨叶顿时引来了无数道目光的注视，至于原因，自然是因为他是从天门进来的！

　　“竟然又有人闯过天门，啧啧，你们说说，这会是哪个域的天才呢？”

　　“我猜应该是中域的吧，要知道，除了中域，其它域基本没有人闯过天路的！”

　　“那可不一定，没准其它域也会出现一个像当初剑宗祖师那种人物呢！”

　　“剑宗祖师？别开玩笑了，那种人物，一万年出一个就已经很难得了，多出两个，上天都会忌惮的！”

　　“……”

　　杨叶扫了众人一眼便是收回了目光，然后朝着城内走去，现在，他只想找个安静的地方，因为他要制作符箓！符箓这东西，别说在南域，就是在整个玄者大陆都是极其珍贵的。虽然像魔轲这等妖孽已经不需要低级的符箓与忌惮低级的术符，但是整个古域城之中，可没几个人达到魔轲等人这种实力！

　　特别是那些经常出去历练的玄者，他们肯定还是非常需要符箓的！

　　制作符箓自然是用来卖的，他现在全身上下已经没有能量石，不仅是修炼剑技，还是修炼境界，这都是非常不方便的，因为不管是修炼剑技还是提示境界，这都是极其消耗能量石的！特别是小漩涡变成丹田之后，每一次的吸收，那都是要几百以上的……

　　由于戴着那么白发老人给他的徽章会引来无数人来注视，杨叶便是将徽章收了起来。戴着徽章，是因为他不想招惹麻烦，而现在看来，戴着才更加麻烦！

　　在城中走了许久，杨叶终于找到了一家酒楼，进入酒楼后，一名身穿青色长裙的女子顿时迎了过来，见到青裙女子，杨叶一怔，眼中闪过一抹诧异。倒不是女子长的有多漂亮，而是这女子他很是眼熟，似乎以前见过……

　　朝阳城，符纹师分会，萧玉儿……

　　很快，杨叶想起来了，眼前这女子就是跟他有过数次交集的那萧玉儿！

　　萧玉儿见到杨叶时，也是一怔，随即脸色有些不自然了起来！

　　看着眼前的女子，杨叶眼中闪过一抹复杂之色，曾几何时，自己也是将对方当做是朋友的，只是没想到，随着时间的流逝，自己竟然将眼前女子遗忘的干干净净了。难道自己真的是太过无情了吗？

　　摇了摇头，杨叶主动开始打起了招呼，道：“萧小姐，没想到我们竟然在这古域城之中相见了！”

　　见杨叶开口，萧玉儿脸色自然了一些，看着眼前的杨叶，她眼中也是有着复杂之色。不可否认，曾经她对他是有好感的，只是造化弄人，一件小事使得她与杨叶的关系闹僵，当她想去挽回时，杨叶却是一飞冲天，获得了青云榜第一，已经不再是她能高攀的了。

　　当然，更重要的原因是家族禁止她与杨叶有任何的联系，因为杨叶当初在南域得罪百花宫与元门，还有鬼宗的事可不是什么秘密，那种情况下，谁敢与杨叶有关系？没看到符纹师公会与剑宗都将杨叶抛弃了吗？

　　萧玉儿叹了一声，然后道：“我也没想到，竟然在这能够遇到杨兄，话说杨叶兄不是前往那九幽之地了吗？”

　　“你怎么知道我前往了那九幽之地？”杨叶愕然道。

　　“那里有那灵魂体可以提升灵魂，以杨兄的实力，肯定是不会错过这种机会的！”萧玉儿笑道。

　　原来如此！杨叶笑了笑，然后看了一眼四周，道：“萧小姐在这是？”

　　“打工！”萧玉儿道。

　　“打工？”杨叶眉头一皱，道：“以萧小姐你的家世，应该不止于此吧？”

　　萧玉儿苦笑了笑，道：“杨兄有所不知，凡是自人门与那狗门进入这古域城的玄者，都必须得在这古域城之中交居住费，这居住费一天是五十能量石，即使是我，也是承担不起的，没有能量石，只有一个办法在这古域城之中居住，那就是免费替这城中的势力打工！我还是比较好的，其它南域玄者，他们在这城中的地位……哎！”

　　杨叶沉吟了一会，然后道：“既然在这混的如此凄惨，那他们为什么不回南域去？”

　　“回不去了！”萧玉儿摇了摇头，苦笑道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为人类玄者只要出城太远，就会遭到灭杀！”萧玉儿眼中闪过一抹无奈之色，道：“在这古域城的周围，有着妖域与魔族还有冥族的玄者，他们没有去试炼，他们就在这古域城的周围专门猎杀人类玄者，所以现在，除非大家成群结队在一起，不然连这城门都不敢出！”

　　“不到一千的人，围杀数万人类，真是悲哀啊！”杨叶轻笑了笑道。他当然不会同情这些人类玄者，当初在古域城下，如果整个所有人类玄者团结起来，消灭魔族与妖族还有冥族，绝对不是什么难事，只是可惜，为了自身利益与事不关己高高挂起的心态，这些人类玄者都选择了看戏！

　　现在好了，遭到报应了吧！

　　他当然也不会去做什么救世主，说的难听一点，这些人类的死活跟他有什么关系？每个人都是自私的，他杨叶更是！在说他也没那个能力去做救世主，他现在只有两件事要做，第一是去搞能量石然后去修炼剑技；第二是努力提高实力，然后去争夺气运救晓雨夕。

　　当然，还有一件事，那就是救母亲！只是这件事他暂时还没那个能力，所以他只能暂时放一放！

　　“杨兄，你应该是从人门进来的吧？”这时，萧玉儿突然道。

　　杨叶收回心思，一怔，道：“怎么？”

　　“以你的实力应该是从人门进来的！”萧玉儿笑道：“这样就好了，如果杨兄没地方去的话，可以与我在这一起做工呢，没事，我们还可以一起研究研究符纹一道呢！说来惭愧，到现在，我还只是一名三品符纹师……”说到最后句，萧玉儿脸色微红。

　　“做工？”杨叶摇了摇头，笑道：“我现在可没时间做工，嗯，萧小姐，你是想回南域，还是想继续留在这古域城，然后等待那潜龙榜开启？”虽然与眼前女子曾经发生过一点摩擦，但是他对眼前这曾经帮过他的女子还是有些好感的，所以，如果可以的话，他不介意帮帮对方！

　　萧玉儿一愣，然后苦涩一笑，道：“我还是要留在这里，毕竟那潜龙榜对我们玄者来说，可以说是修炼的天堂。而且，如果运气的好的话，还可以分点气运加身，这对我，还有我家族来说，都是莫大的机缘！”

　　杨叶点了点头，也不强求，正准备说什么，这时，一群玄者走进了酒楼，见到这群人，杨叶眉头顿时皱了起来，其他人不认识，为首的两人人他却是认识，这两人不是别人，正是那元门的元童与剑宗的慕容妖！

　　一群人走到了杨叶的面前，元童看了一眼萧玉儿，然后看向杨叶，道：“谈谈？”

　　“没兴趣！”杨叶淡声说了一句，然后看向萧玉儿，道：“萧小姐，给我一间安静地房间吧！”他与对方有什么好谈的？没有什么好谈的！

　　萧玉儿看了一眼元童以及慕容妖，然后又看了杨叶一眼，犹豫了下，终究还是点了点头，正准备转身离去时，那元童身旁的慕容妖突然开口道：“杨兄，还希望看在我的面子上，我们大家一起坐下来谈谈吧，如何？”

　　杨叶摇头轻笑了笑，道：“慕容妖，我觉得我们大家真的没什么可谈的，对于你们的事，我真的没有一点兴趣。而我也相信，你们对我的事，肯定也是没兴趣的。你所谓的谈谈，无非就是大家来相互利用，是吧？”

　　这时，元童皱眉沉声道：“杨叶，想必你现在应该也知道我们南域玄者在这古域城之中的处境了吧？我知道，我们之间有些不愉快的过去，但是，你也是南域玄者，我希望，我们暂时放弃个人恩怨，整个南域玄者都团结起来，这样，我们才能够在这古域城之中生存，也才能够在潜龙榜上有一席之地！”

　　“还是没兴趣！”

　　杨叶果断拒绝，开玩笑，与这些人合作？真到了生死关头，这些人估计跑的是最快的。

　　杨叶也不是个迂腐的人，他自然知道人多力量大这个道理，之所以拒绝元童等人，主要原因不是他装逼，而是他不相信元童等人！

　　“对着事没兴趣，那你应该对你母亲的事有兴趣吧！”这时，元童突然道。

　　杨叶脸色一变，霍然转身看向了元童！


第343章 合作？

　　“你什么意思！”一柄剑出现在了杨叶手中，杨叶眼神冰冷，声音冰寒彻骨！

　　这时，慕容妖连忙道：“杨兄，你先别生气，元童的意思是我们或许能够帮到你一些忙！”

　　杨叶看了一眼慕容妖，然后又看向元童，后者微微点头。杨叶沉默半晌，然后道：“什么忙？”

　　见杨叶问话，元童以及慕容妖顿时松了一口气，对于杨叶的性格与脾气他们是非常清楚的，也正因为清楚，他们才知道要让眼前的杨叶点头谈话，那是多么一件不容易的事！

　　元童道：“我知道，你想要救你母亲，但是你应该也知道这有多困难。你以后或许有那个能力，但是你此时是绝对没那能力的，我说的是吗？”

　　“说重点！”杨叶沉声道。

　　元童也不生气，点了点头，道：“我们也无法救你母亲，你先别生气，等我话说完。我们虽然无法救你母亲，但是却能够让你母亲在百花宫内少吃些苦，甚至不用吃苦！不仅如此，或许还可以让你与你母亲见面！”

　　听到最后一句话，杨叶眼皮一跳，然后道：“我凭什么相信你！”

　　元童笑了笑，然后转身看向了他身后的一名青年，那青年点了点头，然后看向杨叶，道：“我是元门的一名真传弟子，当然，这不是重点，重点是我姑姑是百花宫的一名刑堂长老，她虽然只是其中的一名长老，但是也是有些权利的！”

　　就在这时，又一名青年站了出来，道：“我姐是百花宫百花卫的一名花卫队长，她专门负责百花宫的防卫工作，有她做内应，要让你见上你母亲一眼，应该没什么问题。反正我以前是经常偷偷上百花宫……”

　　“我有好几个相好都是在百花宫，虽然她们职位有些低，但是偷偷帮忙照顾下你的母亲，应该还是没问题的！”

　　“我虽然没有相好在百花宫，但是我父亲有，而且我父亲的相好在百花宫的地位还是不低的，好像是什么长老，我想，她应该也是能够帮到一些忙的吧！”

　　“……”

　　不到一会，场中就有十几人发声，这些人，无一不是在百花宫内有人。

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“看来你们来找我，是有备而来啊！”

　　元童笑了笑，道：“还有我，我没有亲戚与相好的在百花宫，但是我师父在百花宫内有一位朋友，我师父的这位朋友在百花宫的地位很高，仅次于百花宫的宫主与几名实权长老。她虽然也无法救你母亲，但是，但是她绝对能够让你母亲在百花宫不再受苦！”

　　杨叶沉默了。不得不说，他心动了。应该说元童戳中了他的软肋！

　　“我们可以现在就带你先去见你母亲，等你见了你母亲后，我们在谈联手的事，可以？”元童又道。

　　闻言，杨叶霍然抬头看向元童，看着元童半晌，杨叶深吸了一口气，然后道：“你们要我做什么！”这个条件，他无法拒绝！

　　元童笑了笑，道：“你误会了，我们不是在作为交换，我希望我们是合作，是联手，是团结，至少在这古域城，你觉得如何？”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“可以！”

　　见杨叶答应，元童以及众南域玄者顿时松了口气，是的，杨叶此时在他们心中的分量是很重的。要知道，杨叶不仅是南域年轻一代最强者，还是南域唯一一个闯过天路的，闯过天路，光凭这个，他们跟着杨叶，在这古域城就能跟着获得许多的好处！

　　“现在回南域，去见你母亲？”元童道。

　　杨叶有些意动，但还是摇了摇头，元童不解，问道：“为什么？”

　　为什么？杨叶摇了摇头，现在见到母亲又能如何？是的，见了，他什么也不能做，只能增加增加自己与母亲的痛苦罢了！他现在应该做的，不是去见母亲，而是努力提升实力，然后去救母亲，不然，那没任何的意义！

　　“我希望你们现在就动用你们的关系来帮助我母亲！”杨叶道。虽然不去见母亲，但是他可不能让母亲继续在那百花宫之中受苦。

　　“这个自然没问题！”元童沉吟了下，然后道：“只是这还需要你的帮助！”

　　“什么帮助？”杨叶道。

　　元童道：“我会让他们几人先回南域，然后去动用他们的关系，只是他们要回南域，就必须得闯过那些魔族与妖族还有冥族强者的猎杀。你有那飞行玄兽，如果动用飞行玄兽，他们要逃回南域，应该没有什么问题了！”

　　“为什么要逃？”杨叶淡声道：“元童，你现在可以召集多少南域玄者？”

　　虽然不知杨叶是何意，但是元童还是答道：“我现在名气大不如前，没有以前那么高的威望。不过，还是能召集一两百人的！你想做什么？”

　　“做什么？”杨叶冷笑了一声，道：“自然是反杀喽，想必他们这段时间必定打劫了不少人类玄者了吧，我想，他们现在肯定是富得流油，现在不打劫，更待何时？”

　　听到杨叶的话，场中的南域玄者顿时不能淡定了，反杀魔族与冥族还有妖族的强者，这杨叶真敢想啊……不过这好像也不是不可能啊！毕竟如果大家都团结一致，并且有强者带头的话！

　　“反杀魔族与冥族还有妖族的强者？”元童眉头一皱。

　　“怎么，你不敢？”杨叶看了元童一眼，淡声道。

　　“不敢？”元童眼中闪过一抹狠色，道：“有什么不敢的，来这古战场，老子已经活的够憋屈了。那些魔族与妖族，还有那人不人鬼不鬼的冥族，老子早就看不顺眼了。走，我们反杀他们去，你们敢还是不敢？”元童转身问众人。

　　“敢！”

　　“有什么不敢的？在这古战场，我们他们已经活的够憋屈了，杀，杀光那些狗娘养的异族人！”

　　“对，杀光那些狗娘养的杂碎，我师兄与师姐就是死在他们手中的，老子终于有机会为他们报仇了，杀啊！”

　　一时间，场中众人顿时红了眼睛，个个杀气弥漫！

　　杨叶淡淡的看着眼前众人，对于众人的情绪，他自然是没什么感觉的。人类大多数人总是这样，只有等到人家骑到脖子上撒尿了，他们才会不惧生死去反击。就像眼前这些人，如果不是被逼到了这种地步，就算有他带头，这些人也是不会去与魔族等人死拼的！

　　当然，他也不会去泼众人的冷水，毕竟现在大家处于了合作关系，至于能合作多久，天知道……

　　“现在，你们所有人去召集在古域城之中所有的南域玄者，让他们来这里集合，目的嘛，自然是去杀魔族等人。如果有不来的，不来的也没关系，只是以后，哼哼！”说到最后句，杨叶冷笑了两声，让人不寒而栗！

　　听到杨叶的话，众人没有丝毫犹豫，转身走出了酒楼，然后朝着四周快速掠去……

　　不到半个时辰，将近三百南域玄者出现在了杨叶的面前，看着场中三百人，杨叶面无表情，道：“我知道，在你们心中肯定是不爽我的，不过那没关系，因为我一点也不在乎！想必你们也知道我们接下来要做什么，我想说的是，如果有人不愿意的，现在可以提前退出，我决不强求！但是，如果现在不退出，到动手时，你们却是给我犹豫，或者拖后腿的话，那么，到时就算你没死在那些魔族等人的手中，我也会亲自杀了你！”

　　众人没有人异议，当然，也是不敢有异议，要知道，此时的杨叶可不是当初的那个杨叶，这可是闯过天门的。不说实力，就是杨叶这个闯过天门的身份，就已经可以在这古域城之中玩死他们了！

　　将制作符箓卖钱换取能量的石先压了一压，杨叶与元童还有慕容妖二人带着三百左右的南域玄者朝着古域城城门口的方向而去！

　　“杨兄！”就在杨叶等人刚走出酒楼之时，一旁的萧玉儿突然叫住了杨叶，见杨叶转身不解望着她，萧玉儿犹豫了下，然后道：“杨兄，我也要跟你们一起去！”以前是没能力，没实力去反抗，但是现在，见到杨叶，她觉得，如果南域玄者真的团结一起，并且有杨叶带领的话，一定可以扬眉吐气的，所有，她决定要一起去，哪怕是这一去可能会死……

　　杨叶看着萧玉儿半晌，然后点了点头。在杨叶离开那酒楼之时，杨叶突然双眼微眯，朝着那酒楼门的旁边的一个角落看了一眼，只是看了一眼杨叶便是收回了目光。

　　就在杨叶等人离开酒楼之时，在酒楼的门口，突然出现了一名宫装美妇，看着杨叶等人离去的方向，美妇嘴角微掀，一抹妩媚笑容自其嘴角扩散开来，道：“呵呵，竟然被一个王者境的玄者发现了，真是有意思，阿大，我要这叫杨叶的少年的所有资料！”

　　“是！”

　　空旷的大厅之中，突然传出了一道浑厚的声音……


第344章 你还是死了吧！

　　古域城南边的一座山脉之中，十名玄者正朝着南域的方向飞速而去，这十名玄者神色凝重，极速飞掠之中，目光不断地扫视着周围，眼中，满是戒备之色！

　　很快，在狂奔了近一个时辰后，十名玄者自林中缝隙之中看到了远处的一片空旷的平野，见到这一幕，十名玄者脸上情不自禁地浮现出了笑容，然而就在这时，一道声音突然在林中诡异地响彻而去：

　　“呵呵，原本以为这些人类蝼蚁不敢在出古域城，没想到竟然还有十几个人不怕死的，也好，这几天也着实太无聊了些，现在多几个玩物，也好！”

　　“确实，兄弟几个，可要手下留情，待会可别玩死了，不然我们又不知道要等到什么时候才有这么好的‘玩物’了！”

　　“此话在理，哎，人类玄者为什么如此的弱呢？真是一点意思都没，不然我们就可以多杀一些了，啧啧，人类玄者的味道，可真是不错呢！”

　　听到这几道声音，十名玄者顿时脸色剧变，目光朝着声音的来源处望去，只见在一颗巨树之上，三名魔族青年正戏虐地看着他们，仿佛猫捉老鼠一般！

　　见到是魔族的人，十名玄者脸色再次变了，不过十人反应不慢，当即拿出了自己的武器，然后体内玄气涌动了起来。

　　“哟，这是要反抗呢？”一名魔族青年夸张地笑了笑，然后眼中闪过一抹狠色，脚尖轻点地面，身形暴射而出，落在了地面之上，一股狂风凭空而现，随即，一股魔气自其体内暴涌而出，道：“不过也好，这样就有的玩了！”

　　另外两名魔族青年也是暴射而出，落在了十名玄者的另外两边，然后一股恐怖的气势自两人体内涌了出来！

　　就在这时，那十名玄者突然笑了，是的，他们笑了，那笑容，与那魔族三名青年之前的没有任何区别，是戏虐的。

　　见到这一幕，那三名魔族青年脸色微变，心中陡然升起一股不好的感觉，就在他们三人准备动手时，一道紫色剑光在场中一闪而过，然后其中一名魔族青年的脑袋顿时带起一股鲜血飞了出去。

　　另外两名魔族青年脸色剧变！

　　就在这时，杨叶与元童还有慕容妖出现在了场中。见到是杨叶，那两名魔族青年顿时眼露惊骇之色，其中一人失声道：“杨叶，是你！”

　　杨叶没有理这名魔族青年，而是看向那一旁的十名南域玄者，道：“还不动手？”

　　闻言，一旁的十名玄者没有丝毫犹豫，身形一动，朝着那三名魔族青年扑了过去……

　　杨叶没有在管场中的战斗，右手一招，那名被他斩杀的魔族青年的纳戒出现在了他手上，扫了一眼里面，杨叶嘴角顿时泛起了一抹笑容，因为这戒指之中的东西，他很满意！也许是这几名魔族青年打劫的人类玄者很多，这里面的能量石竟然有五千多，而其中地阶玄宝竟然也有五件之多，只是可惜，没有剑！

　　不过已经很不错了，至少比那剑无极与艳舞的纳戒富有的多。那剑无极与艳舞或许是在古域城之中被剥削的太厉害，或是被打劫过，两人纳戒加起来，里面的能量石竟然不过一千来快，至于地阶的玄宝，也只有两件而已，那就是两人所使用的，这让杨叶可是郁闷无比！

　　加上这次得到的五千能量石，杨叶现在便是有了六千的能量石，这对别人来说，无疑是一笔巨款，但是对于杨叶来说，这真的太少了。

　　似是想到了什么，杨叶转头看向一旁的元童与慕容妖，道：“这分赃，我只拿我杀的，你们觉得如何？”

　　元童看了杨叶一眼，然后道：“没意见！”他自然知道杨叶是什么意思，如果要杨叶动手，那几代表战利品将是杨叶一个人的，当然，如果不想将战利品给杨叶，那他们就得自己动手。这很公平，他没理由反对！

　　见元童不反对，杨叶点了点头，然后道：“这里交给他们吧，我们去别处帮忙吧！”说完，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　他将三百人分作三十组朝着不同的方向吸引魔族与妖族还有冥族的人，目的嘛，自然是为了将这三个种族的人分散开来，因为如果不分散开来，大家群战，南域玄者必定会出现重大伤亡，而且还可能会让对方通知他们的同伴，到那时，事情就有些麻烦了！

　　所以，他将对方人数分散开来，然后一组一组的去全歼，让对方连通风报信的机会都没。

　　元童看了一眼场中被歼灭的另外两名魔族青年，然后转头看向了杨叶消失的地方，道：“他实力很强，一剑秒杀一名王者境六品的魔族强者，我做不到！看来，这段时间在这古战场，他的实力又是提升了很多啊！”

　　“确实！”慕容妖点了点头，道：“以前，他可是还没我强呢，只是短短时间不见，他却是已经将我们远远甩在了身后，真是有些打击人呢！”

　　元童看了一眼慕容妖，然后道：“估计你剑宗也不会想到他会变的如此强悍吧？其实，不得不说，你剑宗的没落真的不是没有道理的！如果你剑宗愿意得罪百花宫保他，虽然暂时可能会失去一些东西，但是我相信，在未来，你剑宗必定会有意想不到的收获的！只是可惜，你剑宗……呵呵！”

　　慕容妖沉默了，不得不说，元童说的还是非常有道理的。她是亲眼见到杨叶一步一步成长的，到现在，杨叶的天赋真的太恐怖了，恐怖到根本不弱那中域的那些超级天才与妖孽。如果剑宗全力培养杨叶的话，以杨叶的天赋，绝度能够进潜龙榜前三的，只是可惜，剑宗放弃了他……并且还将他往死里得罪！

　　不得不说，这真的是一件悲哀的事啊！

　　“元师兄，这是那两名魔族家伙的纳戒！”就在这时，一名南域玄者拿着两枚纳戒走到了元童与慕容妖身旁，对着元童有些兴奋道。

　　不仅这名玄者，就连那另外九名玄者此时脸上也都满是兴奋之色。他们怎么能不激动与兴奋呢？反杀魔族的强者……这要是在以前，他们可是想都不敢想的啊！要知道，那魔族与冥族还有妖族都是有人闯过天门的，如果他们得罪对方，那这三族在古域城之中是可以尽情完虐他们的！

　　不过现在他们不需要担心这个问题了，因为杨叶也是闯过天路的，在古域城之中，杨叶也是有许多的特权，有杨叶在，在古域城之中，他们就不再需要去顾忌魔冥妖三族，还有那中域以及其他域的玄者了！

　　“杨叶呢？”就在这时，其中有名玄者朝四周看了看，没见到杨叶，然后出声问道。

　　先前杨叶一剑斩杀一名魔族青年，让得他们心中是震撼无比的，因为他没可是非常清楚那魔族强者的恐怖的，就像刚才，他们必须要十人齐心合力，才能够诛杀那魔族两人，而杨叶却是一剑就秒杀了，还是那么的轻松……

　　在这片大陆，每个人都是崇拜强者的！这些南域玄者或许不知道，此时他们对杨叶的态度已经在悄然改变了……

　　元童摇了摇头，道：“他已经去帮别的组的兄弟了，至于这两枚纳戒，你们就分了吧，里面应该有不少能量石，你们别拒绝了，那两人是你们杀的，这东西是你们应该得的！而且这段时间来，想必你们也到了山穷水尽的地步，有了这些能量石，你们在古域城之中也就不用过的那么辛苦了！”

　　闻言，那十人犹豫了下，然后便是将纳戒收了起来，随即道：“元师兄，那我们就却之不恭了！嗯，如果元师兄没事，那我们就去找杨叶，与他一起帮助其它师兄弟了！”

　　元童点了点头，那十人顿时身形一动，朝着杨叶离去的方向闪掠而去！

　　见到这一幕，元童眼中闪过一抹复杂之色，因为他发现，不知不觉之中，这些玄者对杨叶似乎已经有了一丝崇拜，还有一丝信服了！

　　“元童，我们南域现在需要一个能够震慑魔冥妖还有其他诸域的人！”这时，一旁的慕容妖突然道。

　　闻言，元童苦笑了笑，道：“你放心，我不是那种不识大体的人，虽然我与杨叶之间有恩怨，但是你放心，在这古战场，我会忘记我与他之间的恩怨，在古域城，我们是一个团体，我们都是来自南域，大家一荣共荣，一损俱损！”

　　慕容妖点了点头，道：“如此甚好！”说完，慕容妖身形一动，也消失在了原地！

　　“没想到曾经的所谓准武神，竟然会变的要屈居人之下，真是悲哀啊！”就在慕容妖离去后，一名身穿紫色长袍的男子突然出现在了元童的身后：“既然这样，那你还是去死吧，免得你侮辱了‘武神’二字！”

　　见到这名紫色长袍男子，元童脸色一变，双手缓缓紧握了起来，眼中，凝重无比！

　　这人不是别人，正是那十万大山那只神秘玄兽：落雪！


第345章 死！

　　一袭紫色长袍，右手负于身后，落雪看着元童，眼神漠然。

　　“是你！”元童沉声道。对于眼前的落雪，他一直有些忌惮，因为对方实力很是神秘。虽然只交手过一次，但是对方却是给他很危险的感觉，那种感觉，甚至超过了杨叶给他的危险感觉！

　　“其实，我是很失望的！”落雪摇了摇头，淡声道：“原本以为你这所谓的南域千年来最妖孽的天才能够给我一点惊喜的，可惜，你不仅没有获得武神山的传承，还失去了以往那种舍我其谁的气概！”

　　“知道吗？”元童轻笑了笑，道：“以前在南域，年轻一代之中，我认为我是最妖孽的，但来到了这古战场，我才发现，曾经我的那种想法是多么的可笑！”

　　“是吗？”落雪淡声道：“原来不是杨叶让你失去了无敌的信心，而是这古战场的妖孽让你失去了以往那种无敌的信心！”

　　“信心，我从未失去！”元童道：“我想说的是，在这古战场，我清晰的认识到了我的不足，我不在自满，不在自以为是，不在盲目的认为自己是最好的；在这，我知道我该怎么去改变，怎么去让自己越来越强。一句话，在这，我从新认识了我‘自己’”

　　落雪沉默了。他明白元童的意思，元童是在告诉他，对方不仅没有被打击，反而从这一系列的困难之中从新认识了自己。人，不怕弱，不怕困难，怕的就是不能清楚的认识自己本心，然后将自己的缺点当做优点去发扬！

　　这么说或许有些复杂，简单点说就是在这古域城，元童得到了蜕变，那是心灵上的蜕变，虽然他此时的实力落后了古域城这些妖孽，但是只要给他时间，以他的天赋与资质，要赶上这些妖孽，并不是什么难事！

　　半晌，落雪摇了摇头，道：“可惜，你还是得死！”

　　元童笑了笑道：“首先，我很佩服你的自信，其次，我很好奇，你为什么要来杀我呢？我们之间似乎没有什么恩怨吧？当然，这么问，不是在向你示弱求饶，只是好奇，你也可以不回答！”

　　“一个要死的人，知道了又有什么意义呢？”

　　落雪摇了摇头，然后右手朝上一指，刹那间，天地变色，风云变幻，紧接着，一道紫色闪电划破云层，犹如一条紫色蛟龙一般在空中一阵盘旋！

　　见到这一幕，元童脸色剧变，眼中满是震撼之色，道：“天地灵物，你究竟是谁，为何拥有这等天地灵物！”

　　落雪没有回答元童，只是嘴巴微张，一个字自其中吐了出来：“落！”

　　顿时，那道紫色闪电瞬间自空中朝元童的位置疾速落下！

　　元童自然不会坐以待毙，右手摊开，体内玄气疯狂涌入掌中，随即，一声历喝，右手自下朝上猛地一拍：“劈天掌！”

　　一道巨大能量掌印闪现而出，与那道紫色闪电击撞在了一起！

　　“轰！”

　　一声巨响声，在元童那惊骇的目光之中，那道紫色闪电瞬间将那能量巨掌印轰散，然后笔直朝着他落了下来……

　　“轰！”

　　又是一道巨响声……

　　半晌，元童所站的位置出现了一个深不见底的深坑，至于元童，元童早已经不踪影……

　　不是逃走，而是神魂俱灭！是的，在这紫色闪电之下，元童已经神魂俱灭，在这世间，在也没元童这号人！

　　“来！”

　　落雪一声轻喝，在那地底，一条犹如小蛇般的紫色闪电闪现而出，然后没入了他的体内。

　　落雪手腕一动，一卷厚厚的黑色卷轴出现在了他手上，卷轴正面写着三个大字：判官簿。将卷轴打开，落雪食指微动，一根漆黑大笔出现在他手中，握着大笔，落雪目光落在了那卷轴的第一页的第一行，只见那写着“元童”两字。

　　握着笔在那两个字那轻轻一划，顿时，周围一阵能量剧烈波动，渐渐地，周围出现了一丝丝黑气，这些黑气犹如线条那般细，散发着令人心悸的恐怖气息。

　　见到这些黑气，落雪眼神之中出现了兴奋之色，然后张嘴一吸，顿时，那些黑气全部没入其嘴中。吞掉这些黑气后，落雪双眼微闭，体内玄气迅速运转，慢慢地开始消化这些黑气……

　　半晌后，落雪猛地睁开了双眼，双眼之中，无尽漆黑……渐渐地，大约过了数息的时间才恢复正常！

　　深吸了一口气，落雪看了一眼手中的卷轴，嘴角泛起一抹笑容，道：“虽然不是武神，但是体内的死气却是如此精纯，除了杨叶，这南域诸多妖孽之中，当属这元童最为强悍了！”语落，元童收好卷轴，然后目光看向了远处，眼中寒芒一闪而过，道：“古战场，潜龙榜，呵呵，都是猎物呢……”语落，身形一动，消失在了原地。

　　……

　　大约过了半个时辰后，杨叶与慕容妖还有数十南域玄者出现在了元童死亡的地方，看着那深不见底的深坑，场中众人皆是脸色凝重无比。

　　半晌，杨叶沉声道：“他应该死了！”说完，杨叶眼中闪过一丝复杂之色，他曾经想杀过元童，但是事实变化无常，却是让得他与对方成为了合作关系，现在见到对方被杀，他当然没有难过，有的只有感慨，对生命的感慨！

　　事实无常，也许上一刻还在活蹦乱跳，但是下一刻却是已经神魂俱灭。

　　或许很多强者开始之初，他们之所以那么努力，那么刻苦，为的不是荣华富贵、权倾天下，可能为的只是能够活着！

　　是啊，活着，这个看似简单的要求，却是很难做到啊！

　　“是谁杀的他？”慕容妖沉声道。

　　杨叶摇了摇头，缓步走到了那深坑前，伸手在了坑的边缘摸了摸，顿时，杨叶眉头一皱，摊开手掌一看，只见一缕紫色电流自他掌心一闪而过，迅速朝着他的手臂蔓延而去。见到这紫色电流，杨叶眉头皱地更深了，心念一动，一缕紫色玄气迅速将其包围了起来。

　　“这是什么？”这时，慕容妖走到了杨叶身旁，看着杨叶掌心之中的那缕紫色电流，不解问道。

　　手掌猛地一握，那缕电流顿时消散，杨叶沉声道：“杀他的人，实力很强！这电流，只是遗留下来的一丝电流，但是其却凝而不散……”说到这，杨叶没有再说下去了，只是脸色凝重了起来！

　　他大概猜到了这丝电流是什么了，这丝电流应该与幽冥鬼火一样，也属于天地灵物，而且从现场来看，这天地灵物的威力，肯定不比幽冥鬼火弱，甚至还要强！

　　杨叶深吸了一口气，这古战场，真正的是藏龙卧虎啊，真的是一点都不能大意啊，哪怕是他现在拥有了两个天地灵物！

　　就在这时，二十来人突然自远处飞掠而来，为首的一名身穿白色长袍的男子落地后，目光顿时落在了杨叶身上，然后怒道：“杨叶，我师兄元童是不是被你杀的？”

　　杨叶眉头一皱，看向慕容妖，后者道：“这是元门的元念，元童是他的师兄，他身后的这些人都是元门的弟子。”说完，慕容妖看向元念，道：“元念，我可以作证，元童不是杨叶所杀的！”

　　“你作证？”元念气极反笑，道：“慕容妖，你凭什么作证？你与杨叶曾经是同门，你有什么资格来作证？哼，说不定，你也参与了杀我师兄呢！”

　　慕容妖眼中闪过一抹怒意，道：“元念，你不相信我，但你应该相信我身后的这些师兄弟吧？先前杨叶一直与我们在一起，他哪有时间来杀元童？”

　　“确实，元念师兄，先前杨叶一直与我们在一起，他怎么可能会是杀害元童师兄的人呢？”

　　“就是，杀害元童师兄的应该另有其人，元念师兄，你还是调查清楚了在说吧，不然报错仇了，元童师兄会死不瞑目的！”

　　“……”

　　听到慕容妖身后众人的话，元念脸色有些难看了，显然，他没想到居然会有这么对人帮杨叶，杨叶什么时候与这些人这么好了？而且这些人竟然没有一丝要帮元童报仇的意思……

　　在场众人却是没有人有想替元童报仇的心思，开玩笑，能够杀元童的人，能弱？元童他们都打不过，去找能够杀元童的人报仇，他们可不傻。他们与元童只是联盟，大家又不是同门，又不是亲人，他们当然不会去为了元童而冒险！

　　人是自私的，这是一句贬义词，但是试问，这世上谁人不自私呢？

　　杨叶摇了摇头，不想去管这元童的死与这元念，转身看着他身后的几人，道：“我们走吧，我送你们几人出这古战场的范围。”对于他来说，母亲的事才是最要紧的！

　　那几人点了点头，现在元童已死，在整个南域的玄者之中已经没有了一个带头的了。杨叶实力强悍，在这古战场也是极有威望，他们自然不敢与杨叶在起矛盾，不然，那就真的是在作死了！

　　就在杨叶等人转身要走时，那元念与他身后的二十几人却是身形一动，挡在了杨叶的面前，元念道：“杨叶，你不能走，我师兄的事还未……”

　　正在说话的元念没有注意到，在他说话的时候，杨叶身旁的慕容妖看着他的时候，眼中满是怜悯之色……


第346章 敢杀否？

　　杨叶转身看着元念，道：“再说一次？”

　　元念心中一凛，他现在才明白了他现在的处境，这里可不是南域，这里可是古战场，元门的势力在这里可是一点作用都没的。以杨叶的实力，要杀他，可以说是轻而易举的。想到这，一股恐慌感陡然在他心底升起！

　　看了一眼那不敢在说话的元念，杨叶转身带着众人缓缓离去。

　　见到杨叶转身离去，元念心中的那股恐慌感顿时转换成了羞怒感，他堂堂元门的真传弟子，竟然被一个连宗门都没的散修给吓住了！想到这，看着杨叶的背影，元念眼中闪过一抹阴翳，不过却是没有动手，只是心中暗道：“哼，等着，回南域，看我元门怎么弄死你！”

　　然而就在这时，那杨叶仿佛听到了他的话一般，突然停下了脚步，然后转身看向元念，就在众人不解时，杨叶却是道：“我竟然差点做了一件愚蠢的事！”语落，杨叶手腕微动，随即，一道紫色剑光在场中一闪而过……

　　“嗤！”

　　元念身体僵在了原地，那眼中，满是惊骇与难以置信之色，紧接着，那眼中的清明缓缓消散，就在众人不解时，一抹鲜红自元念脖子处缓缓溢出，慢慢地，那鲜血犹如喷泉一般倾洒而出……

　　众人惊骇！

　　杨叶右手一招，元念手上戴的纳戒飞到了他手中，扫了一眼其中的纳戒，然后摇了摇头，道：“真是穷，一堆垃圾也就罢了，能量石竟然还没一千，元门的弟子都是这么穷的吗？”说完，杨叶转身朝着远处走去，看也没看那剩下的二十几名元门弟子！

　　看着杨叶的背影，场中众人眼中满是忌惮之色，有的，更是满满的畏惧。只是一个小小的矛盾而已，就拔剑杀人，而且杀的还是元门的弟子，而且还如此的肆无忌惮……

　　不能得罪杨叶，至少在这古域城不能得罪！此时此刻，场中众人脑中出现了这个念头！

　　看着杨叶的背影，慕容妖美目中闪过一抹复杂之色，杨叶性格果断，狠辣，剑道天赋又如此妖孽，这正是剑宗目前最需要的啊！然而，宗门却是为了眼前的利益，亲手将这天才推到了门外，并且还往死里得罪！

　　以杨叶的天赋与性格，假以时日，必定是一方绝世强者，宗门不仅将这么一个未来的强者放弃，还使劲得罪，宗门的高层，究竟是怎么了？

　　慕容妖迷茫了！

　　……

　　一座山峰底下，杨叶右手指着身旁的高峰，然后对着面前的三百名玄者，道：“穿过了这座峰，就到了南域的地界。原本，我可以直接召唤出飞行玄兽，带着你们直接飞回南域的，但是我并没有那样做，你们可知道为什么？”

　　众人摇了摇头！

　　杨叶继续道：“因为我想证明，证明我能带着你们抵抗魔冥妖三族的玄者，证明有我在，你们可以在这古域城很好的生存，然后可以上潜龙塔修炼！当然，我之所以如此做，目的只有一个，那就是希望你们其中的那十几人回到南域后，尽心尽力的为我母亲的事周旋，我可以承诺，你们回来后，必定带你们杀上潜龙塔！当然，如果你们就此一去不回，那我也没办法！不过，我想你们应该是不会这么轻易就放弃上潜龙塔修炼与争夺气运的这个机会的吧！”

　　“杨叶，你说话算话？”这时，一名玄者站了出来，沉声道。

　　杨叶认得这人，这人名叫张玉，对方的姑姑就是百花宫的长老。见对方问，杨叶点了点头，道：“自然，说话算话，只要你们做到你们给我承诺的，等你们回来，我必带你们一起杀上潜龙塔！”

　　张玉深吸了一口气，然后道：“原本我是打算回去南域后，便不在来这古战场，因为在这个地方，我不知道自己是不是下一刻就会死去！但是你的话，让我改变了主意。杨叶，老实说，我是不愿意接触你的，因为你太狠辣，杀气太重，跟在你身边，我总有种危险的感觉！但是，我又不得不承认，跟着你杀那些魔冥妖三族的人真的非常的痛快！如果说在这古域城之中，有人能够让我们不受欺辱，并且能够带领我们杀手潜龙塔的，这个人，非你莫属！所以，我决定跟着你拼一把！”

　　“我也决定跟着你拼一把！”这时，另外一名玄者也站了出来。

　　“对，拼一把，不然就这样回去，实在是太他妈憋屈了，跟着杨叶跟他们拼了，就算死，老子也要上潜龙塔看看！”

　　“拼一把！”

　　“拼！”

　　“……”

　　看着众人，杨叶心中升起一股异样的感觉，这种感觉，他从前从未有过，他也说不上来这究竟是什么感觉！

　　摇了摇头，将心中那股感觉驱散掉，杨叶正色道：“我杨叶说到做到，只要你们做到承诺我的事，我必跟你们一起杀上潜龙塔！”

　　“杀上潜龙塔？真是好大的口气呢！”

　　就在这时，近百名魔族青年与五十多名冥族的人出现在了杨叶等人的视线之中，为首的是一名魔族玄者，这名魔族玄者目光落在了杨叶的身上，眼中，杀意毫不掩饰！

　　见到魔族等人，杨叶这边的一些玄者顿时情不自禁地朝后退了数步，如果是少数魔族玄者，他们自然不惧，但是现在，这里可是有一百名魔族玄者啊，还有那妖族的玄者，虽然人类这边人数较多，但是，质量比不上人家啊！

　　“杨叶！”那为首的魔族青年看着杨叶，沉声道：“这段时间，就是你杀我魔族的人吧？”

　　杨叶没有回答这名魔族青年，而是转身看着众人，然后手指着那魔族等人，道：“怎么，你们怕了？”

　　众人不语！

　　杨叶轻笑了一声，然后沉声道：“人，实力弱没关系，因为谁都是从弱者到强者的！但是，我们的心不能弱，因为心弱了，那就不能称之为‘人’了，而应该称为废物了！你们修炼武道，面对自己的敌人，却是连一战的勇气都没，试问，你们如何降服自己的心，如何去达到那武道的巅峰？”

　　闻言，众人一阵羞愧。

　　杨叶继续道：“其实，他们并没有你们想象的那么强大的！你们也没他们想的那么弱的，之所以人类被他们屠杀，原因所在就是因为你们不团结，而它们团结；你们不敢先死而后生，而他们敢；就像现在，你们大多数想的不是决一死战，而是怎么逃跑！”

　　众人更加羞愧了！

　　而一旁的魔族等人则是脸色难看了起来，杨叶这是在赤裸裸的无视他们啊！

　　然而杨叶却是依旧无视他们，手腕一动，一柄地阶玄剑出现在了他手中，长剑斜指魔族等人，然后道：“现在，你们可敢与我一起，与他们一战？”

　　慕容妖缓步走到了杨叶身旁，然后一柄玄剑出现在了她手上。

　　其余众人沉默了一瞬，突然，一名玄者站了出来，道：“敢，有什么不敢的，大不了就是一死嘛！杀，杀光这些狗娘养的，杀光他们！”

　　“我也敢！杀，以前他妈活的太窝囊了，凭什么我们南域玄者就要被欺负？干他奶奶的，杀，大不了就是一死！”

　　“杀，宁愿死也不在窝囊地活着了，杀光他们！”

　　“……”

　　见到这一幕，杨叶笑了，然后转身看向那魔族等人，道：“现在，我们之间还需要再继续废话吗？”

　　见到三百人类的气势，魔族与冥族等人神色凝重了些，以往，人类玄者见到他们，基本都是掉头就跑的，就算一些敢动手的，那也只是那中域的那些九品宗门的弟子，而且还是在人数绝对超过他们的情况下！

　　而现在，这南域的玄者竟然敢当着他们的面说要干掉他们，这些南域玄者都吃了雄心豹子胆了吗？

　　那为首的魔族青年虽然脸色极其难看，但是他终究还是没选择动手，因为杨叶当初在古域城下的战斗，他可是亲眼见过的。杨叶战不过魔轲，但肯定能够战胜他，而且，杨叶还拥有神秘的玄兽，加上那神秘的玄兽，他根本一点希望都没！

　　只是如果不战的话，那魔族死去的那些兄弟，还有魔族的面子……

　　就在他为难的时候，杨叶却是突然冷声道：“杀！”语落，身形一动，朝着那为首的魔族玄者暴射而去。

　　对于这些魔族与妖族的人，他也是没有丝毫的好感，能杀的话，他自然不会手软。反正他与魔族还有那冥族之间，本来就有恩怨，他可是清楚记得当初魔族还有冥族在那古域城下是怎么对待他与小家伙的！

　　现在，身后刚有帮手，刚好这群魔族与冥族的人又跑上来送死，他有什么理由拒绝不杀？

　　听到杨叶的话，他身后的数百名玄者顿时动了，一个个祭出了自己的玄宝，然后朝着那魔族众人扑了过去！

　　大战开始！


第347章 分赃！！

　　见到人类玄者竟然敢率先动手，魔族与冥族等人顿时怒了！以往人类玄者见到他们就像老鼠见到猫一般，而现在，这些蝼蚁不仅藐视他们，还敢率先动手！

　　魔族与冥族的尊严，也是这些蝼蚁能够挑衅的吗？

　　魔族与冥族等人没有丝毫犹豫，全部祭出了自己的玄宝，然后朝着杨叶等人冲了过去！

　　场中，杨叶玄剑疾挥，在六重杀戮剑意与紫色玄气的加持下，杨叶手中的剑就如同死神的镰刀一般，每一次挥动都会带走一条魔族玄者的生命！

　　人类玄者在见到那些魔族强者被杨叶屠杀时，众人血液顿时沸腾了。此时在他们脑中出现了一个念头：原来魔族与冥族也不是那么强啊！

　　念至此，场中人类玄者一个个顿时如同打了鸡血一般，不要命的朝着魔族与冥族的玄者冲了过去，然后各种能量炸响声在场中如雷鸣般响彻而起……

　　人类玄者的个人实力还是不如魔族与冥族玄者的，但是人类玄者有一个优势，那就是人数比魔冥两族多了一倍，而且还有杨叶在前带头！杨叶是有针对性杀人的，他的目标是那些魔族与冥族之中最强的、其他人类玄者无法对抗的。所以，双方交战到现在，在杨叶强势带领下，人类玄者已经逐渐占据了上风！

　　人类玄者仿佛是要宣泄心中长久以来积蓄的怨气一般，是越杀越勇，越杀越兴奋；而魔族与冥族的玄者则是越战越心惊，越战越胆怯了！

　　无他，因为杨叶的实力实在太强了！

　　场中的魔族与冥族玄者，基本没有一人能够挡得住杨叶的，凡是被杨叶盯上的人，基本是必死无疑的！

　　虽然如此，但是场中的魔族与冥族玄者却是没有一个玄者逃跑的，哪怕他们身边的同伴死的越来越多……

　　半个时辰后，战斗结束了！

　　场中，血流成河，尸横遍野。

　　人类玄者从三百剩下了不到一百，而魔族与冥族只剩下了一名魔族玄者……而且这名魔族玄者还是没了双臂的！虽然如此，但是这名魔族玄者脸上却是没有半分畏惧之色，并且毫不示弱地与众人类玄者对视着！

　　“怎么，你们是想让我求饶吗？”这名魔族玄者脸色疯狂到：“想让我向你们这些人类蝼蚁求饶？下……”

　　就在这时，一道紫色剑气在场中一闪而过，然后这名魔族玄者的声音顿时戛然而止！

　　将手中的剑收进纳戒之中，杨叶扫了一眼那场中的魔族与冥族玄者的尸体。不得不说，虽然他与这些人是敌人，但是这些魔族与冥族的玄者的骨气还是让他尊敬的！虽然他觉得这种所谓的骨气，在很多时候是非常愚蠢的，但他依然尊敬这些魔族与冥族的玄者！

　　因为即使到了最后一刻，这些人都没选择投降与抛弃自己的族人去逃生！

　　不过，敌人终究是敌人，虽然尊敬，但他依然照杀不误！

　　收回思绪，杨叶摇了摇头，然后道：“打扫战利品吧！”

　　闻言，杨叶身后众人顿时一阵欢呼，打扫战利品……这以往可都是魔冥妖三族的专利啊！现在，他们南域玄者也能够打扫战利品了，而且还是打扫魔族与冥族的！

　　待会到古域城，看其它域的玄者还敢在他们面前嚣张否！

　　一刻钟后，战利品清出来了。当看到那份战利品的清单时，即使是杨叶也忍不住眼皮一跳，心噗通噗通跳了起来……

　　能量石：二十三万；天阶下品玄宝两件，地阶上品玄宝三十六件，地阶中品玄宝七十一件，地阶下品玄宝一百三十二件，玄阶不计其数……除了玄宝外，还有一些地阶的玄技与功法，不过可惜，没有剑技！

　　还有一些天才地宝，杨叶粗略估计了下，这些天才地宝加在一起，至少可以卖二十万以上的能量石！

　　将近四十万的能量石……杨叶感觉自己心跳开始不争气的加速了！

　　半晌，杨叶深吸了一口气，压下心中的激动，然后看向众人，道：“这些东西，天阶下品玄宝与地阶上品玄宝还有地阶下品玄宝归我，其余的东西都归你们，当然，我不会让你们亏的，我可以在补偿你们十张上品高级术符与二十张上品五行符箓，如何？”

　　沉默了下，这时，慕容妖道：“我没意见！没有你击杀魔族与冥族玄者之中的精英，我们根本无法战胜这些魔族与冥族玄者。所以，即使是你要的更多，我也是没意见的！”

　　“我也没意见！”这时，一名南域玄者走了出来，道：“剩下的东西与杨叶你给的符箓如果拿去古域城拍卖，估计至少有几十万的能量石，加上这二十三万能量石，我们一百人至少可以每人分到五千能量石，五千能量石，这对我们现在来说，无疑已经是一笔巨款了！”

　　“我也没意见！”又一名玄者站了出来，道：“我们在古域城一月打工也不过百枚能量石，出去外面历练，运气好的话，最多也就只有几百枚，运气不好的话，呵呵，运气不好连命都会没！现在有这五千能量石，我们就可以在古域城之中安心的修炼，然后等待潜龙塔的开启。所以，我没有一点意见！”

　　“我也没意见！”

　　“我也没……”

　　场中众人皆是表示没有意见。

　　杨叶点了点头，将那天阶玄宝与地阶玄宝收了起来，然后拿出了十张术符与二十张五行符箓与剩余的东西一起给了在场众人。

　　虽然那些东西也是一笔不小的财富，但是他终究没有选择独吞，虽然他有这个能力，但是他可不会傻到这样去做！还是那句话，如果可以的话，多一个朋友总比多一个敌人来得好的。眼前这些人类玄者，实力虽然低微了一些，但是其中大多数都是有后台的，而这种后台，对他未来肯定是有帮助的！

　　所以，杨叶选择牺牲眼前的利益来换取这些人的好感！

　　东西分好后，十来名玄者走到了杨叶的面前，为首的一名玄者，道：“我们回到南域后，一定会尽全力说服我们的家族，让他们动用家族的力量来帮助你母亲，要救出你母亲，这不大可能，但是让你母亲过的好过一点，这却是没有问题！”

　　“多谢！”杨叶认真道。

　　这名玄者笑了笑，道：“谢什么，等我们在回古域城时，希望能够继续跟着你混，到时，希望你别嫌弃我们实力低微哈！”

　　杨叶也笑了笑，道：“我说话算话，待你们回来，必带你们杀上潜龙塔！”

　　“好！”

　　十几人齐声一笑，然后不在停留，朝着南域的方向飞掠而去。

　　见到十几人消失在视线尽头后，杨叶深吸了一口气，然后转身看着剩下的南域玄者，道：“你们先回古域城吧，最近一段时间，好好隐藏在古域城之中，尽量别出城，你们应该知道，魔族与那冥族肯定是不会善罢甘休的！”

　　对于魔族与冥族，杨叶也是有些无奈的，因为他也没办法以一人之力对抗这两族的，就算加上身边这些人也是不行的，除非是加上整个人类玄者，只是这根本是不可能的！他带领这些人诛杀了这些魔族与冥族的玄者，以魔轲与那魂幽的性格，肯定是会来疯狂报复他的！

　　他孤身一人的话，自然不惧，但是如果身边还有这些人类玄者的话，那肯定是不行的。所以，他现在只能叫这些人类玄者回古域城躲藏起来，等潜龙榜开启后，大家在出来！虽然这样有些憋屈，但是这也是没办法的事！

　　听到杨叶的话，众人先前那脸上的笑意顿时缓缓消散了，先前被那战利品冲昏了头脑，他们忘记了他们此时此刻已经将魔族与冥族往死里得罪了。以那魔轲与魂幽恐怖的实力……想到这，在场众人脸色渐渐变了。

　　见到这一幕，杨叶眉头一皱，然后道：“不必畏惧那魔族与冥族，你们只要回到古域城，他们就拿你们没办法。至于以后，等我事情办完了，我就会去古域城之中联络你们，到时，我们再一起携手与那魔族与冥族的人一战！”

　　“好！到时我们再与那魔族与冥族的杂碎一战，杨叶，我们古域城等你！”

　　“古域城等你！”

　　一番告别后，众人转身朝着古域城方向闪掠而去，场中只剩下了慕容妖与杨叶。

　　“有事？”杨叶问道。

　　慕容妖点了点头，然后道：“杨叶，没想到短短时间不见，你的实力竟然强到了这种程度，连那魔族与冥族的玄者都忌惮你！”

　　杨叶笑了笑，道：“你留下来，不会只是想要说这句吧？”

　　慕容妖沉吟了下，然后才道：“杨叶，你曾经也是剑宗弟子，你，我是说有没有可能，你再回剑宗呢？”

　　“在回剑宗？”杨叶一怔，然后摇头笑了笑，道：“此生绝无可能！”


第348章 我为剑主

　　慕容妖走了，带着无奈与遗憾走了！她知道，杨叶与剑宗之间的恩怨根本无法化解，准确的说不是他能够化解的了的！

　　虽然她是剑宗弟子，但是她不得不承认，剑宗对杨叶做的事情，真的有些过了……可惜这不是她说能管的。而且，剑宗虽然负杨叶，但是却没有负她慕容妖，所以，不管怎么样，她终究只会站在剑宗这边的！

　　“只是真的可惜了……”慕容妖心中叹息道。

　　慕容妖走后，二十名黑衣人诡异地出现在了杨叶的身后。

　　杨叶屈指一弹，两枚纳戒落在了为首的一名黑衣人手中。见到这一幕，那为首的黑衣人身后众人顿时激动了，然后连忙对着杨叶行了一礼，齐声道：“多谢剑主！”他们在人类玄者与魔冥两族大战时便是已经来到了现场，所以他们非常清楚的知道这纳戒之中是什么东西！

　　天阶玄宝，地阶玄宝……特别是天阶玄宝，他们其中大多数人可是连见都没见过的啊！而杨叶却是毫不犹豫地随水就送给了他没，这让他们激动的同时，还有着感动！

　　“剑主？”听到这称呼，杨叶一愣，然后道：“冷君，我什么时候成为什么剑主了？”

　　冷君将纳戒收了起来，笑了笑，然后道：“这不是我们一直不知道该怎么称呼你嘛，直接叫你名字，这显得太不尊敬了，所以我们就给你想了一个称呼！之所以选剑主这个称呼，主要是因为你用剑，而且还是剑道无双！”

　　“剑道无双？”杨叶摇头笑了笑，然后正色道：“不说这些了。说是你们这段时间的实力提升的如何了！”

　　冷君点了点头，道：“这段时间，兄弟们的实力提升还是很不错的。我与冷银在冰冷果的作用下，已经达到了王者境巅峰，离灵者境也就只有半步之遥了。还有几名兄弟也在冰灵果的帮助下也达到了王者境的巅峰，只是境界还不是很稳固；还有六十二名兄弟达到了王者境八重，其余的，基本都是在王者境三重到七重之间！不过就算是一些王者境巅峰的强者，他们也是能够刺杀的！”

　　“比古战场的这些妖孽如何？”杨叶淡声问道。

　　冷君顿时沉默了。他之前说的越阶刺杀，指的是对南域玄者，而这古域城的这些妖孽，那可是都能够越阶挑战的存在啊！要越阶刺杀他们，难，非常难！

　　“实力还是不够！”杨叶道：“等会下去后，你让他们继续去努力提升实力，功法玄宝以及能量石你们不需要担心，我会搞定！但是，我需要见到效果，我不要废物，明白？”

　　闻言，冷君心中一凛，他知道，杨叶这是在不满了！回想起杨叶先前说的那句“相比这古战场的妖孽如何”一股寒意顿时自冷君心底冒了起来！杨叶的目标竟然是这些古域城的天才妖孽……如果真是这样，那自己等人确实就真的还是有些弱了啊！

　　“三件事！”就在这时，杨叶道：“第一件事，派十人跟着先前回南域的那十几名玄者，保护他们安全达到南域。到达南域后，监视他们一举一动，如果他们没按他们所承诺的那一去做，你们应该知道怎么做。

　　第二件事，去帮我查两个人，一人名叫莫轻语，一人名牧君，如果找到了，立即通知我。记住，千万要小心，因为如果被他们发现了你们，你们必死无疑；第三件事，监视来这古战场所有的顶尖妖孽天才，比如魔轲魂幽这种天才，监视他们的一举一动，在我需要的时候，随时向我报告，明白？”

　　一个人的力量，真的是太有限了，这是杨叶的感悟。特别是在这古战场，他需要及时掌握这些妖孽的情况，因为只有这样，他才能在任何时候做到有备无患！

　　比如像之前在收服九幽寒风的时候，如果他早点知道莫轻语还有那牧君以及魔轲等人会出现在那的话，他也就不至于被莫轻与与牧君弄的措手不及，雨夕也不至于变成现在的这般了……

　　总的来说，他需要有自己的实力，而不是一人一剑猛重，毕竟他现在还没剑宗祖师当年的无敌实力！

　　听到杨叶的话，场中众人脸色变了。在场的众人都不是笨人，现在他们有些明白杨叶的野心与目的了！那就是：对抗诸域天才，剑指潜龙榜！想到这，众人开始激动了起来！为什么？因为自剑宗祖师之后，南域再也没有出现过能够力压诸域天才妖孽的了！

　　而杨叶有这个实力吗？在众人心中，杨叶是有可能的，而且还是南域玄者之中唯一一个有可能的！如果杨叶能够重现当年剑宗祖师的辉煌战绩，那他们这些人也必定会跟着杨叶万古留名。即使不能剑宗祖师那般惊艳，但只要杨叶杀上潜龙榜前五，那他们也会跟着杨叶在南域史书上留下一道深深的痕迹的！

　　念至此，众人再次对着杨叶行了一礼，然后齐声道：“誓死追随剑主！”

　　杨叶点了点头，道：“是曾承诺过，十年，你们只需要跟着我十年，十年之后，去留随你们决定，我决不强求，我杨叶说到做到！现在，去吧！”

　　众人点了点头，然后身形一动，诡异地消失在了原地！

　　众人走后，杨叶手一挥，众玄兽顿时出现在了他面前。为首的正是那已经步入灵阶的啸天！

　　“你很强！”啸天看着杨叶，沉声道：“在你身上，我嗅到了危险的气息！”

　　“你不也变强了？”杨叶笑道。

　　“谢谢！”啸天认真道。玄兽晋阶是非常困难的，如果没有小漩涡的帮助，他要晋阶为灵阶玄兽不知道要熬到什么时候！所以，他这句谢谢是发自肺腑的！

　　杨叶摇了摇头，道：“道谢就不用了，因为现在我也需要你们的帮助！”

　　“说吧！”啸天道：“在你这得到了这多的好处，我却是从来没有出过什么力，老实说，很是惭愧！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“我要你们去收服自己的族群！以你们现在的实力，要收服自己的族群，应该是没有什么问题的。我所要的，不只是你们单单收服自己的族群，还要你们去收服别的族群，明白？”

　　“你要做什么！”啸天沉声道。杨叶的话，让他有些心悸！

　　“以后你就会知道了！”杨叶淡声道：“如果你不愿意，随时可以离去，我不强求！”

　　“当真？”啸天眉毛一挑，似乎有些意动。

　　“假的！”杨叶淡声道：“如果你选择离去，我会立即斩杀你！”

　　啸天没有生气，反而哈哈大笑了起来，片刻，道：“杨叶，我喜欢你的坦白。我不管你要做什么，我只知道跟着你我实力会不断提升，这是我啸天一辈子的机缘！所以，他日待你回到十万大山时，我会给你想要看见的！”语落，啸天摇身一变，恢复了本体，然后朝着十万大山的方向疾奔而去，不一会就消失在了杨叶的视线中。

　　啸天走后，小灰与小银来到了杨叶的面前。杨叶玄气涌入疾风靴之中，身体顿时腾空而起，伸手摸了摸小灰与小银的狼头，杨叶眼中闪过一抹柔色。小灰与小银是最初跟着他的，他与这两只玄兽之间是有感情的，反正他心中从未将它们当做是打手工具！而起在遇到强悍对手时，为了它们的安全，他都是选择不召唤它们出来！

　　让它们离去，他还是有些不舍的！

　　不过他明白一个道理，那就是如果它们继续跟着他，长久下去，只会有坏处。因为在他与小家伙的庇佑下，这俩家伙很有可能会失去自己的血性。只有在残酷的丛林法则的争斗下，它们才会越来越强！不然，即使境界提升了，那战斗力还是没啥区别的！

　　所以，即使在不舍，他也要放这俩家伙回去！

　　“你们不是一直想要那紫色玄气吗？”杨叶笑道：“下次我去十万大山，如果你们能够让我满意，那我就让你们如愿；先别高兴，但是，如果你们不能让我满意，那等小家伙恢复了，我就让小家伙天天虐待你们！”

　　听到杨叶最后句，两狼身体顿时一颤，然后嗷呜的一声，便是朝着远处狂奔而去。显然，对于小家伙，它们两个还是非常惧怕的！

　　看到小灰与小银还有众兽逃命似的离去，杨叶忍不住笑了起来，虽然小家伙不在，但是它的威信还是那么大啊！想到小家伙，杨叶笑意逐渐收敛了下来，眼中闪过一抹黯然，小家伙被重伤到现在，虽然表面看上去没什么，但是却如同晓雨夕一样昏迷不醒，这让他很是担忧！

　　不过他也没办法，只能等待！

　　摇了摇头，抬头看了看天色，见夜幕降临，杨叶心跳顿时忍不住加速了，因为按幕老所说，每天都是需要为晓雨夕传输寿元的，也就是说……


第349章 代价！

　　嘿咻是很爽的，但是双修却是有些累的，不过杨叶也算苦中作乐！而且杨叶还发现，他似乎迷恋上了那种销魂蚀骨的滋味！

　　不过每一次双修过后，他便是感觉自己有什么东西失去了一些一般。一开始他不解，但当看到散落在他肩膀上的长发时，他便明白了，他消失的是寿命！因为他的白发之中已经出现了些许白发！

　　这就是逆天的代价吗？

　　杨叶轻笑了笑，然后低头看向了怀中依旧“沉睡”的晓雨夕。看着怀中的玉人，杨叶眼中满是柔色。低头在晓雨夕额头轻轻一吻，道：“不管付出多大代价，哪怕是失去生命，我也要将你救醒。谁若阻我，我便杀谁，天若阻我，那我便屠了这天！”

　　喜欢晓雨夕，是因为感恩吗？杨叶不知道，他只知道，不管要付出多大的代价，都要救醒怀中这个女子。

　　杨叶没注意到，在他说完这句话时，他怀中的晓雨夕的睫毛微微抖了抖，而且那脸蛋上，还有着一抹动人的晕红……

　　半个时辰后，杨叶御剑回到了古域城，在古域城之中购买了许多制作符箓的材料，然后在一家客栈找了一间房间开始制作了起符箓！

　　现在，他需要很多的能量石。因为只有能量石才能让他肆无忌惮的去修炼新的剑技，只有能量石才能够让他去收购那“魔神之体”的修炼材料，也只有能量石，才能供养得起他的小漩涡丹田！

　　总之一句话，他现在需要很多很多的能量石。好在他是一名符纹师，而且还是一名地符师，只要有材料，他就能够制作许许多多的上品符箓，上品符箓，这些都是能量石啊！

　　许久没有制作符箓，所以杨叶并没有选择一开始就制作术符，而是绘制简单的五行符箓。运笔，绘制，细描……就这样，半个时辰过去了，某一刻，杨叶笔猛地一收，随即，一张强力符出现了！

　　然而当杨叶看到那强力符的品阶时却是愣住了，为什么？因为那强力符竟然不是上品的，而是极品的！极品五行符！这是什么概念？要知道，极品与上品之间的差距，那可不是一点点啊！极品的威力与效果比上品的至少要高出数倍！

　　当然，那价钱也是要高出数倍的！

　　为什么变成了极品？难道是自己制符技术又涨进了？很快，杨叶否定了这个想法，因为这几月以来，他根本没有练习过符纹一道，都没练习过，谈何涨进？如果不是，那又是什么原因呢？

　　看着手中符箓沉默了一会，突然，杨叶眉头一皱，目光落在了那符箓之中的一缕缕细小的紫色丝线之上，再次沉默了一会，然后道：“是因为玄气变异的缘故？”

　　沉吟了下，杨叶手腕一动，一张空白符纸出现在他面前的石桌之上……

　　半个时辰后，一张神行符出现了。如同上一次一样，这张神行符也是极品的！看着这张极品神行符，杨叶笑了，因为他已经确定，之所以现在制作出的是极品的符箓，就是跟这玄气有关系！也就是说，从今以后，他杨叶所炼制的符箓术符都将是极品！

　　想到这，杨叶嘴角的笑意逐渐扩散了开来！

　　接下来的几天，杨叶疯狂的开始制作起了符箓，对于外界的事，一概不闻不问，当然，也不是完全如此，比如关于魔轲还有魂幽等人的事，他还是非常关注的。

　　半个月过去了，在这半月里，杨叶一共制作出了近千张极品五行符箓。他没有选择制作术符，因为以他现在的制符技术，只能制作出中级术符，而中级术符在这南域，根本没有什么大作用，哪怕是极品的也没有什么用！

　　所以他全部选择了制作五行基础符，因为这些五行基础符对那些普通玄者的作用还是非常大的。相信许多玄者还是愿意花大价钱来购买这种极品五行基础符的！

　　就桌上的极品五行符收了起来，杨叶起身深吸了一口气，然后道：“打听到了？”

　　语落，一名黑影人诡异地出现在了房中。黑影人对着杨叶行了一礼，然后道：“回剑主，这古域城除了由人魔冥妖四族共同建立的执法队这支超然势力外，还有三大势力，其中一方是这古域城的城主府，这城主府颇为神秘，因为这古域城从来没有人见过这城主，值得一说的是，据说就算是那执法队也得敬这城主府三分！”

　　“神秘城主？”杨叶眉头皱了起来，沉吟半晌，然后道：“那另外两大势力呢？”

　　“另外两方分别是城南的安家与城北的安家”黑影人道：“这两家势力很是庞大，因为他们掌握着整个古域城的所有行业。值得一说的是这两家据说本是一个家族，他们还没分家之时，可以说，就算是那执法队也没他们强悍，只是可惜，当时的两家族内部发生了分歧，然后就分裂城了两家。不过他们的实力依然不容小觑，不然他们也不可能在这古域城之中存在这么多年，而且还掌握了整个古域城的所有行业！”

　　杨叶摇头笑了笑，道：“看来这古域城的水真的很深啊！嗯，你先前说他们掌握着整个古域城的所有行业，也就是说，他们是富可敌国？”

　　“剑主你不会是想要去打劫他们吧！”黑影人惊道：“剑主万万不可，这两家确实是富可敌国，但那实力与底蕴也是极为恐怖的，毫不客气的说，他们任何一家都相当于南域的元门！”

　　杨叶笑了笑，道：“别紧张，放心吧，我不会去作死的！嗯，对了，这两家应该有拍卖会吧？”

　　闻言，黑影人顿时松了一口气，然后道：“当然有！这城北安家拥有一家名为‘聚宝阁’的拍卖会，他们号称聚集了整个大陆的宝物，并且称，只要你有钱，在他们这没有买不到的宝物！”

　　“口气这么大？”杨叶道。

　　黑影人点了点头，道：“其实，他们也并非是在口出狂言，因为他们的家族底蕴，真的很恐怖。古域城出现时，他们安家就已经出现了。一万多年的底蕴，就算是一些隐世世家也不如他们了！”

　　杨叶点了点头，道：“也罢，不管他们是口出狂言，还是真有那个实力，反正对我来说都一样。嗯，那城南那家呢？”

　　“城南那家也拥有一家拍卖会，名为‘聚宝斋’他们也有个几乎狂妄的宣言，那就是：聚天下宝，聚天下财！嗯，我们现在所在的这个地方，也是城南这家的产业！”

　　“是吗？”杨叶轻笑了笑，然后道：“那就先去这城南这家吧！嗯，你就不用跟着了，下去好好修炼吧，有事我会叫你！”

　　“是！”黑影人身形一颤，然后诡异地消失在了房间之中！

　　杨叶走出了房间，然后来到了这家名为“聚宝斋”的拍卖会，来到这聚宝斋后，即使见过大世面的杨叶也不由被眼前这一幕给惊住了。奢华，真正的奢华！

　　在他眼前的是一座极为豪华的宫殿，是的，这聚宝斋的建筑真的可以用宫殿来形容。因为那建造这宫殿的材料，竟然是地阶上品阳黄石，这阳黄石乃地阶上品宝物，一般生长在火山中心，其不仅极其坚硬，还拥有一种特殊的能力，那就是会散发热量，还对一些火系的玄技有一定的免疫力！

　　这种阳黄石是极为珍贵的，特别是对一些火系玄气与修炼火系玄技的玄者，只是杨叶没想到，这聚宝斋竟然用这种稀有物品来建造建筑！这奢侈的让杨叶有种想打劫的冲动！

　　深吸了一口气，杨叶压住了心中的那个念头，然后朝着那大门走去，就在他要进入大门之时，那大门两边站的两位清秀女子挡在了他面前，两女打量了下杨叶，见杨叶穿着一般，两女眉头便是皱了起来，其中一女冷声道：“这里是聚宝斋，闲人勿闯，不然格杀勿论！”

　　闻对方语气，杨叶顿时有些不快，不过他也没发作，只是道：“这不是拍卖会吗？我来拍卖点东西！”

　　“拍卖东西？”左边嘴角带痣的女子不屑一笑，然后道：“看你这打扮，你应该是南域玄者吧？你们那穷乡僻壤的地方，能有什么东西拍卖的？你恐怕还不知道吧，在我们聚宝阁拍卖东西，那可是要先交五千能量石的，五千能量石，你有吗？”

　　“阿秀，穷鬼一个，别跟他废话了，把他赶走，站在这，真是碍姑奶奶的眼。”另一女子不爽道。

　　闻言，那嘴角带痣的女子顿时怒视着杨叶，道：“听到没，还不快走？现在不走，待会你想走可都走不了了！”

　　杨叶也不生气，只是淡淡的看了两女一眼，然后道：“我很好奇，究竟会是谁来指使你们激怒我呢？你们告诉我，我去找他，然后我放过你们，怎么样？”


第350章 冲突

　　“激怒你？”右边那女子冷笑了一声，不屑道：“你有什么资格让我们激怒你？不过一个小小的王者境玄者罢了，你以为你是中域三杰啊。还激怒你，真是可笑之极！”

　　“就是！”那嘴角带痣的女子也是不屑道：“土包子，既然你这么不识趣，那我今天就教教你做人，来到我们聚宝斋，要进去拍卖东西，或者收购东西，是需要邀请证的，邀请证，明白吗？那东西你有吗？你没有吧！还有，以往哪个来聚宝斋的天才妖孽不会给我们姐妹意思意思下？你别这副惊讶的表情，就算你想给我们姐妹意思意思，我们也不会要你的，南域来的玄者，一个个穷的跟乞丐似的，想起上一次那南域的玄者竟然给我们三百能量石，三百能量石，呵呵，当我们姐妹是乞丐吗？”

　　杨叶算是明白了，一开始他还以为对方是受人指使在故意激怒他，然后挖坑等着他去跳。现在看来，原来根本不是那么回事，人家之所以这么做，只是因为他是南域的玄者……

　　以往老是听众人说南域玄者在古域城中的地位如何如何低，他那时没有一点感觉，现在，他感觉到了。

　　扫了二女一眼，杨叶转身离去，他自然不会去跟这种狗眼看人低的人去计较，当然，主要是他现在希望尽快搞到能量石，提升实力才是主要的，去跟两个下人计较，他实在不想浪费这个时间！

　　见到杨叶转身离去，那嘴角带痣的女子不屑哼了一声，道：“这些南域玄者，一个个穷，实力垃圾也就罢了。竟然连做人的道理都不会，难道他们都是没爹妈养的吗？”

　　杨叶突然停下了脚步，然后转身看着那嘴角带痣的女子，后者见状，冷笑了一声，挑衅道：“怎么？你还想对我动手不成？来来，姑奶奶就站在这，看你敢不敢！敢动我，信不信聚宝斋灭你全族？”

　　“知道吗？”杨叶缓缓走向这名女子，道：“你辱骂我，我心情好，会把你当疯狗一样对待。但是你千不该万不该，不该涉及到我母亲，涉及到我母亲，别说你是疯狗，就算你是一条死狗，我都会在让你死一次！”

　　语落，杨叶手腕一动，一道紫色剑光在场中一闪而过，瞬间来到了阿秀的面前，见到这道快若闪电的紫色剑光，阿秀脸色顿时苍白了，眼中，满是惊骇之色，她没想到，眼前这如蝼蚁般的南域玄者竟然真的敢在这古域城动手，而且还是在这聚宝阁的面前；她更没想到，对方的实力竟然这么恐怖，她好歹也是一名王者境七品的玄者，然而，她连这一剑都接不下……

　　就在那道紫色剑光离阿秀脖子处只有数公分时，不知从何处突然射来一缕玄气，瞬间轰在了杨叶的那道紫色剑光之上“砰”的一声轻响，两者顿时炸了开来，由于离阿秀太近，那余威溅射开来，将那阿秀的女子的脸庞顿时炸的血肉模糊。

　　“啊！”

　　一道极为凄厉的惨叫声陡然在场中响彻而起。

　　看着那阿秀血肉模糊的脸庞，一旁的女子呆住了！

　　杨叶没去管这两女，因为一名中年男子出现在了场中，见到这名中年男子，杨叶手腕一动，一柄玄剑出现在了手中，随即，体内玄气涌动，一缕火丝悄然浮现在了玄剑之上。他之所以如此，是因为眼前这中年人至少是灵者境以上的强者，因为他看不透对方的境界！

　　那嘴角带痣的女子在见到这名中年男子时，那血肉模糊的脸庞顿时狰狞了起来，疯狂叫道：“连管家，杀了他，杀了他，杀了他啊……”

　　这时，那一旁的女子也回过神来，然后连忙道：“连管家，这人藐视我们聚宝阁，公然在聚宝阁前动手，将阿秀弄成这般，还请连管家为阿秀做主！”

　　“闭嘴！”中年男子猛然沉声喝道。

　　闻言，两女心中一惊，眼中满是不解，那叫阿秀的女子还想说什么，但是在看到中年男子那冰冷的眼神后，她便是顿时闭嘴了。

　　中年男子冷冷看了两女一眼，然后转身看向杨叶，道：“杨公子，两位奴才不懂事得罪了杨公子，还望杨公子海涵！”

　　“你认得我？”杨叶眉头一皱，道。

　　“当然！”中年人点了点头，道：“杨公子古域城之下，一人独战魔冥妖三族天才，壮我人族之威，前些时候，又闯过天门，这古域城，谁人不知，谁人不晓？”

　　“他是杨叶！”

　　这时，一旁的阿秀与另外一名女子齐声惊骇道。

　　“杨叶”这两个字其实还是很出名的，无他，只因为杨叶闯过了天门。要知道，这届的玄者，闯过天门的，一只手都数得过来啊！而那些人，哪一个不是天才中的天才，妖孽中的妖孽？而且杨叶曾经还与那恐怖的魔族的强者交手过，不仅如此，杨叶还是一名剑修，而且还是一名领悟了剑意的剑修……

　　所以，杨叶在人类玄者之中还是有名气的，只是他平时根本不在意这些，也没去关注这些，所以见到这名中年人竟然认得他，他有些吃惊了！

　　这时，那中年人突然道：“杨公子，我家夫人有请！”

　　“你家夫人？”

　　中年人点了点头，道：“也就是这聚宝斋的主人！”

　　“什么事？”

　　中年人摇了摇头，道：“在下不清楚，不过夫人说了，如果杨公子去，她或许能够帮杨公子一些事情！”

　　杨叶沉吟了半晌，然后扫了那两女一眼，两女心中顿时一寒，情不自禁地朝后退了一步。见到这一幕，那中年人深深的看了杨叶一眼，然后道：“阿秀，阿莲，从此刻起，你们不在是聚宝斋的人，并且不得在出现古域城之中，是生还是死，看你们造化了！”

　　闻言，两女脸色顿时惨白了，不得出现在古域城之中，不在是聚宝斋的人，可以说，这连管家是要绝她们生路啊！

　　不管二女，中年人看向杨叶，道：“杨公子可满意？”

　　“不满意！”杨叶摇了摇头，道：“你如此做，她二人必定会怨恨与我，我不喜欢潜在的敌人，哪怕是这个敌人有些弱小，没有什么威胁，但我就是不喜欢，我喜欢斩尽杀绝，将任何威胁都扼杀掉！”

　　“抱歉！”中年人道：“她二人毕竟在聚宝斋待了数十年，杀她们，会寒其他人的心！而且她二人曾经还是夫人的丫鬟，我做不了主！”

　　杨叶看着中年人轻笑了一声，然后耸了耸肩，道：“既然如此，那我们就去见你的夫人吧！”

　　中年人看了杨叶一眼，然后点了点头，带着杨叶朝聚宝斋内部走去。

　　待杨叶与中年人离去后，那名叫阿秀的女子突然疯狂的叫了起来：“阿莲，我要杀了他，我要杀了他啊，我我，我以后还怎么见人啊，怎么见人啊，阿莲，我要杀了他，你一定要帮帮我！”

　　“走，我们去城北安家！”阿莲沉声道。

　　“去城北安家？”阿秀失声道：“阿莲，你疯了吗？我们这样做，夫人会杀了我们的！”

　　“她现在不就是在杀我们吗？”阿莲冷声道：“为了一个所谓的天才，完全不顾我们这些跟着她几十年的人，既然她不仁，那就别怪我们不义！”

　　阿秀沉吟了一会，然后咬了咬牙，道：“好，走，我们去城北安家！”

　　“……”

　　一间大厅之中，杨叶见到了中年人口中所说的夫人，其实，说是夫人，这有点过了。因为在她眼前的这女子，一点也不老，如果不是对方盘着头发，妇人打扮，说她是二十几岁的少女也不为过！

　　“杨公子请坐！”宫装女子笑道。

　　杨叶也不客气，然后坐在了女子对面，然后道：“夫人找我来，应该是有什么事吧？”

　　“不急！”女子笑了笑，然后看了一眼一旁的中年人，道：“连城，阿秀阿莲跟着我多少年了？”

　　中年人心中一凛，道：“二十九年！”

　　女子点了点头，道：“那两个丫头跟着我二十九年，我是没当她们是外人的，然而，我没想到，正是因为如此，让得她二人恃宠而骄，变成了贪得无厌的人。念旧情，我铮一只眼，闭一只眼，就在先前，我还在想，哪怕是得罪杨公子，我也会让他们好好活着，只是可惜，二人却是选择了去城北安家！”

　　就在这时，一名蒙面男子提着两个人头走进了大厅，当看到这两个人头时，杨叶眉头皱了起来，因为这两个人头正是那之前的两个女子的。

　　女子挥了挥手，蒙面男子退了下去，道：“是自己人，对外犯了再大的错，我也会给她担着，因为她们是自己人。但是，当她们要选择去做我敌人时，那就抱歉了！”说完，女子看向杨叶，抿嘴一笑，道：“杨公子，你说呢？”

　　这是在给自己一个下马威吗？


第351章 追魂剑诀！

　　杨叶笑了笑，道：“夫人说的很对，在这世界上，当我们自身有危险，或者需要帮助时，只有我们自己的自己人会不论对错，不论生死站在我们身旁帮助我们。所以，我与夫人一样，我帮亲不帮理，因为你帮‘理’，而‘理’却是不会帮你！毕竟，这是一个谁拳头大谁就有理的世界！”

　　女子笑着点了点头，道：“杨公子所言极是，杨公子这样想，那接下来我们要谈的事，肯定就会顺利的多了！”

　　“我很好奇！”杨叶道。

　　女子笑了笑，然后屈指一弹，一卷卷轴出现在了杨叶的面前，杨叶不解，女子道：“先看看！”

　　闻言，杨叶压住心中的疑惑，打开了卷轴：追魂剑决，天阶中品，以身为媒介，以玄气为引，引天地能量化剑，剑锁灵魂，魂不灭，剑不消！注：此剑诀极为消耗玄气，灵者五品以下的玄者切不可修炼，一旦引剑，而玄气不够，将被天地能量反噬，切记！

　　杨叶合上卷轴，抬头看着女子，神色平静道：“夫人何意？”虽然表面平静无比，但是此时杨叶心中可是已经犹如惊涛骇浪！如果单纯的是这追魂剑诀，他心中自然还不至于如此激动，他激动的原因是因为这追魂剑决的一个功效！那就是锁定对方魂魄，魂不灭，剑不消！

　　如果这追魂剑诀加上幽冥鬼火，或者九幽寒风……

　　想到幽冥鬼火的火丝不死不休的追着自己的敌人，杨叶便是有种想拿着手中的这剑诀跑路了！

　　女子看了杨叶一眼，道：“杨公子比我想象中要镇定得多呢！”

　　杨叶将卷轴放在了女子面前的木桌之上，然后道：“夫人，老实说，这剑诀对我帮助很大，但是我明白，天下没有免费的午餐，一见面，夫人就拿出这么贵重的东西，夫人难道不先说说原因吗？”

　　“聪明人就是省事！”女子笑了笑，道：“我也不墨迹了，杨公子也看到了，城南安家这么大一个家业，我一介小女子，如何能够管得下来呢？所以，我希望杨公子来安家！”

　　“入赘？”杨叶一愣，然后连忙摇头，道：“夫人，我不得不说，你确实很漂亮，但是可惜，我已经有心上人，所以，这入赘是万万不可能的！”开玩笑，入赘？那不就是吃软饭吗，就算在喜欢这追魂剑决，他也是不会干的！

　　一旁的中年人听到杨叶的话，嘴角顿时一抽……

　　“什么入赘！”女子脸颊闪现一抹红晕与薄怒，狠狠瞪了杨叶一眼，道：“我的意思是希望杨公子能够加入安家的一个暗组！”

　　“不是入赘？”杨叶顿时有些尴尬了，原来自己理解错了，好在他脸皮厚，讪笑了笑，然后正色道：“暗组？当护卫？”

　　女子看了杨叶一眼，见杨叶模样不像是在故意调戏她，当下脸色恢复平静，道：“不是护卫，这暗组是我安家组建的一个组织，就相当供奉一般，我安家每年为你们提供一定数量的修炼资源，并且你们还可以在一定的程度上调遣我安家的一些表面势力。”

　　“那我们要做些什么？”杨叶沉声道。

　　“也没什么！”女子笑道：“每年答应替我安家做三件事，当然，这三件事绝对是你们力所能及的。还有就是，如果我安家出现危险，你们需要出手相助！”

　　“就是这样？”杨叶道。

　　女子点了点头。

　　杨叶沉吟了下，然后道：“夫人，我想问问，你所说的这修炼资源，大概是些什么？”

　　“一月一万能量石！”女子道：“并且会为你们提供修炼功法与各种玄技，当然，这不是免费，而是需要有贡献值。”

　　“贡献值？”

　　女子点了点头，道：“就是对我安家的贡献值，我安家经常有发布一些任务，或者需要做一些我们不方便出面的事，而如果你们去做了，并且完成了，就会获得相应的贡献值！稍微透露下，如果你的贡献值达到的话，就算天阶上品玄技与玄宝也可以换到！”

　　杨叶看了女子一眼，摇了摇头，道：“夫人，这招真是强！”此时杨叶有些佩服眼前这女人了，因为看似这暗组的人很自由，没有被这安家限制，但是实际却根本不是那么回事，为了那所谓的贡献值，这些强者天才能不去拼了命的给这安家卖命吗？

　　这就是真正的财可通神啊！

　　“大家各取所需罢了！”女子笑道：“如何，杨公子愿意吗？”

　　杨叶沉吟了下，然后摇了摇头，道：“抱歉，我拒绝！”

　　“为何？”女子也不意外。

　　“我不喜欢被束缚！”杨叶道：“这是一种无形的束缚，我不喜欢这样，虽然我很心动这追魂剑决，但我还是要决绝！”

　　“原来如此！”女子点了点头，道：“我尊重杨公子的决定，不过，这追魂剑诀还是请杨公子收下吧！我安碧茹送出去的东西可没收回来过！”

　　“无功不受禄！”杨叶摇了摇头，拒绝道。开玩笑，他可不傻，这东西真有那么好拿吗？打死他都不会信的，拿了这东西，到时绝对会被这女人算计。他算是看明白了，这女人就跟那秦夕月一样，满肚子的坏水！

　　“看来杨公子对我戒备很深呢！”安碧茹笑了笑，道：“这样吧，杨公子如果替我做一件事，那这追魂剑决就赠给杨公子，如何？”

　　果然是有阴谋啊！杨叶皮笑肉不笑，道：“安夫人，你早说嘛，何必走这些弯弯道道呢？我杨叶是个直性子，不喜欢你们那一套，所以，如果安夫人想与我合作的话，那还请安夫人什么事都直说，大家打开天窗说亮话，如何？”

　　“如此甚好！”安碧茹笑了笑，道：“这事其实就算我不要求杨公子去做，等潜龙塔开启了，杨公子也会去做的。因为我需要杨公子替我阻止一人去争夺那潜龙塔第一，那人名安南靖，杨公子现在或许没有听过她，但我相信，很快，杨公子，不，应该说整个大陆的人都会知道她的名字了！”

　　“安南靖？”杨叶皱眉道：“她也姓安？”

　　“杨公子没猜错，她与我之间确实有些渊源，不过这不关杨公子的事！杨公子所需要做的，只是在那潜龙榜开启后，在那潜龙塔之上阻止她得第一，那就可以了，如何？”安碧茹淡声道。

　　“当然可以！”杨叶没有丝毫犹豫就将答应了下来，然后将那追魂剑决收入了囊中。为什么不答应？反正对方只是说阻止那安南靖，并没有说一定要成功，或者杀对方，到时，如果阻止得了就阻止，阻止不了不是还有其它人吗？

　　要知道，虽然不知道那安南靖是何方神圣，但是她如果要想夺第一的话，那她就要面对中域三杰，魔轲，牧君，还有魂幽这些超级天才……

　　也许在他遇到安南靖时，安南靖就已经被这些人干掉了呢？

　　所以，他为什么要拒绝，这一次，收那追魂剑诀他收的心安理得！

　　人，无耻者无敌！

　　安碧茹淡淡的看了杨叶一眼，没有说话。

　　“安夫人，有笔生意想找你做！”杨叶终于想起了来拍卖会的正事。

　　“说说？”

　　杨叶拿了一张极品五行符递给了安碧茹，然后笑着看着安碧茹，不语。

　　当见到是五行符时，安碧茹眉头一皱，这种东西她自然是看不上眼的，但是很快，她眼中有了一丝诧异，当看到那五行符箓是极品符箓时，她顿时来兴趣了！当然，她感兴趣的不是这张极品五行符箓，而是对这制作符箓的人感兴趣！

　　“杨公子是符纹师？”安碧茹问道。

　　“是！”杨叶没有隐瞒。

　　“这符是杨公子所制作！”

　　“是！”

　　安碧茹脸上浮现了一抹笑容，道：“我差点看走眼了，没想到杨公子竟然还是一名天才符纹师，嗯，杨公子制作这极品的几率是几成？二成，亦或者是三成？”

　　“五成！”杨叶保留了一些，他可不想被人当怪物看。

　　安碧茹笑容收敛，有些不悦道：“杨公子别开玩笑了！”

　　开玩笑？杨叶摇了摇头，然后手一抖，一千张极品五行符出现在了安碧茹面前。当看到那一千张极品五行符时，安碧茹顿时呆住了。

　　以她的家产与见识，什么没见过？但是她还是被震惊到了，因为这一千张全部是极品，老天，全是极品啊！这是什么概念？什么概念？符纹祖师现世了吗？

　　“这些，我全要了！”安碧茹顿了顿，又道：“嗯，杨公子你有多少我要多少，价钱不是问题，嗯，我们还可以与杨公子长期合作，也就是说，以后杨公子制作的符箓，我们聚宝阁都要了，价钱与条件，杨公子自己说吧！”

　　杨叶也不意外，毕竟这极品符箓还是很稀有的，还别说一下出现千张！手腕一动，一张清单出现在了安碧茹的面前，当看到清单上的物品后，安碧茹眉头皱了起来。

　　那清单之上的物品，自然就是杨叶修炼天魔神体所需要的物品！


第352章 还缺一人

　　见安碧茹皱眉，杨叶笑道：“怎么，这些东西聚宝斋没有吗？这聚宝斋不是号称聚天下宝吗？难道只是一句玩笑话？”

　　安碧茹看了杨叶一眼，淡声道：“杨公子不需要用言语相激，这清单之上的东西，除了四神兽的精血外，其它几样东西，我聚宝斋也不是没有，就算是那四神兽的精血，我聚宝斋也有办法弄到，只是我想问一句，杨公子你出得起价钱吗？”

　　闻言，杨叶心脏顿时加速了，不过他脸色却是极为平静，道：“安夫人开个价钱吧！”

　　安碧茹抬起面前的茶杯，轻抿了一口茶，然后淡声道：“一亿能量石！”

　　“什么！”杨叶霍地站了起来，似乎觉得有些不妥，又坐了下去，然后嘴角抽了抽，干笑道：“一亿能量石头，安夫人没有说错？”

　　“你觉得呢？”安碧茹淡淡看了杨叶一眼。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“安夫人，这个似乎太贵了一点吧？”

　　“贵吗？”安碧茹轻笑了一声，道：“杨公子，你那几个天才地宝我就不说了，虽然是五种属性、且相生相克的天地宝物，但对我聚宝斋来说还不算什么。但是你要求的那朱雀、玄武、白虎三大神兽的精血却不是有钱就能够拥有的了，毕竟在三大神兽家族可是都在妖域，而且每一族的实力都是恐怖无比，且又是极为护短记仇的，要它们的精血？那这是将它们往死里得罪，一个弄不好，甚至可能会引发妖人两族大战！”

　　“太贵了！”杨叶苦笑摇了摇头，一亿能量石，开什么玩笑，把他卖了他都弄不到。

　　“那我就无能为力了！”安碧茹道。

　　场中沉默了。杨叶是不想放弃的，毕竟那天魔神体真的很强悍，如果能够修炼，加上幽冥鬼火与紫色玄气的帮助，他的肉身一定会达到一个非常恐怖的境界。如此一来，他才有本钱与古域城这些妖孽，还有与未来百花宫对抗！

　　只是这真的贵的太恐怖了啊！一亿能量石，元门整个家产有没有这么多啊？

　　“可以赊账吗？”说完这句，杨叶脸情不自禁地红了一下，这话有些无耻，不过他也管不了这么多了。

　　安碧茹眼角一跳，看着杨叶，微微摇了摇头，笑道：“杨公子，这话你也能说得出来！我很佩服！”

　　杨叶摊了摊手，反正这脸皮他是不打算要了，道：“夫人就说能不能吧，老实说，这些东西对我真的很重要！如果夫人愿意赊账的话，这人情，杨某永生不忘！”

　　安碧茹沉默了，半晌，她突然道：“传闻杨公子剑心通明，可是当真？”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。他知道，他必须展现他价值的时候了，不然人家凭什么赊账？

　　见杨叶点头，安碧茹握着茶杯的手紧了紧，道：“当真剑心通明？”

　　“自然！”

　　闻言，安碧茹深深的看了杨叶一眼，然后道：“要赊账，也不是不可以，不过杨公子必须答应我一个条件，如果杨公子答应，那些东西双手奉上！”

　　“什么条件！”杨叶正色道。

　　“成为我安家首席客卿！”安碧茹直视杨叶，道：“我也不隐瞒杨公子，我做的是长线投资，现在杨公子的实力，老实说，太低了，对我安家一点用都没。但是，我看好杨公子的未来，也就是说，在百年后，或者千年后，如果那时我安家出现危机，而杨公子又力所能及，希望那时杨公子能够出手助一把！”

　　“你这投资，风险很大！”杨叶与对方对视，道：“要知道，未来充满着变数，而一旦出现变数，安夫人你可就赔了一亿的能量石啊！而且，就算我能够活到几百年、一千年后，但你能确定那时我不会变卦？”

　　安碧茹轻笑了笑，道：“投资，本来就有风险，我赌的就是杨公子的未来与人品！”

　　杨叶看着安碧茹许久，然后道：“夫人魄力，让我佩服，我杨叶承诺，未来，安家不负我，我不负安家！”

　　安碧茹看了杨叶一眼，然后将杨叶那张清单递给了身旁的中年人，道：“动用安家所有能量，尽快收集齐这上面的东西，没有的，可以去城北安家收购，不用在意价钱！”

　　“是！”

　　中年人应了一声，然后退了下去。

　　“多谢了！”杨叶真诚道。

　　安碧茹笑了笑，道：“如果真要感谢，那以后凡是杨公子制作的符箓都卖我聚宝斋，如何？”

　　“当然没问题！”杨叶笑道。

　　安碧茹将一枚纳戒放在了杨叶的面前，道：“这是这千张极品符箓的能量石，不多，但应该够杨公子用了！”

　　“谢了！”杨叶真诚道。不管眼前这人是不是在利用他，但是此时，真正得到好处的是他杨叶，而且对方还很坦白，可以这么说，这既是一次赌，也是一次交易，而对方却是先付账，解决了他目前的燃眉之急！这对他来说，真的可以说是一番恩情！

　　安碧茹点了点头，然后突然道：“对了，杨公子可知这潜龙榜为何还未开启？”

　　闻言，杨叶眉头一皱，然后摇了摇头。老是说，这也是他很疑惑的地方，因为来到这古战场许久了，而这潜龙榜却是一直没有动静！

　　安碧茹缓缓站了起来，目光投到了门外的天边，眼中，有着一抹凝重，道：“因为还缺一人！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　“潜龙塔开启，需要第一代武神的‘裂天’枪做引，因为这潜龙塔底下的那条龙脉，乃当年第一代武神镇压封印的！以往开启潜龙塔，那九品宗门与几大超级势力会去武神山借这柄‘裂天’来开启这潜龙塔，然而，今年那几个超级势力却是没有借到！”安碧茹缓缓道。

　　“为什么没借到？”

　　安碧茹看了杨叶一眼，道：“因为‘裂天’要有主了！”

　　闻言，杨叶脸色凝重了起来，道：“你是说，有武神要出现了？”

　　安碧茹点了点头，道：“这一届潜龙榜，比以往任何一届的天才都要多，都要恐怖，这一届，是真正的天骄争艳。我很好奇，这一届的武神，究竟能不能踩着这些妖孽的尸体登那潜龙塔塔顶呢！”说到这，安碧茹顿了顿，又道：“杨公子尽快提升实力吧，因为据我得到的消息，那位未来‘武神’已经在前往武神山的路上了呢，如果不出意外，最多一两个月，潜龙榜就会开始，到时，没有强悍的实力，去打榜，就真是去作死！”

　　杨叶点了点头，确实，哪怕是他现在已经拥有两种天地灵物，但是他依旧还是感觉他现在实力还是有些弱了。是的，在这天骄遍地的古战场，就算底牌在多，都是没有安全感的！

　　这也是他之前连脸皮都不要了也要说出赊账两个字的原因！

　　“杨公子就居住在聚宝斋吧，斋内很大，有许多修炼场所，杨公子可以放心，在里面修炼，没有任何人打扰你，你的东西，稍后就会送到！”安碧茹坐回了原位，淡声道。

　　对方这是在下逐客令了！杨叶也识趣，起身对着安碧茹抱了抱拳，道：“那就打扰了！”说完，转身走出了大厅！

　　当杨叶走出大厅后，一个如同影子一般的女子物突然自杨叶先前所座的位置的后面走了出来！

　　“小茹，值得吗？”女子道。

　　“值得！”安碧茹脸色平静，眼中，平静无波，语气肯定道：“姑姑，他的资料你应该也看过，此人是一个极为重情的人。这种人，只能怀柔，走‘情’字路线。只要我安家不负他，未来，他定也不会负我安家！”

　　“你那么确定他未来是一位超级强者？”女子道。

　　“不确定！”

　　“那你？”

　　“可是哪怕只要百分之一的机会，也值得我们试试，不是吗？”安碧茹道：“赌输了，不过一亿能量石而已，可要是我们赌赢了呢？赢了，我们安家就会在存在一万年！”

　　“他虽然剑心通明，但他不一定能够成为剑宗祖师第二！”女子反驳道。

　　“一个剑心通明，就已经足够让我们一赌了，不是吗？”

　　女子沉默了，半晌，又道：“你觉得他能够阻挡住安南靖吗？”

　　“挡不住！”安碧茹道：“除非他真的有当年剑宗祖师在古战场的那般实力，不，就算是剑宗祖师，在同一个年龄段，也不一定能够阻挡住她的脚步，她是我见过最妖孽的人！”

　　“那你还让这小子……”

　　“有个希望总是好的，不是吗？”安碧茹道：“人生就是充满着意外，没准他能够给我一个惊喜呢！”

　　女子叹了一声，没有在说话了。

　　“对了，姑姑，你可知道这届潜龙榜为何涌现出如此多惊艳才绝的妖孽？”安碧茹突然问道。

　　“要变天了……”

　　……

　　在聚宝阁一间石屋修炼场上，看着眼前那一堆天才地宝，杨叶眼中闪烁着激动与兴奋的光芒。所有东西都齐了，现在，他可以开始修炼这“天魔神体”了！


第353章 安南靖！

　　杨叶没有选择在聚宝斋修炼肉身，而是离开了古域城，来到了古域城南边数千里外的一座山脉深处。

　　一处水潭处，按照天魔神体上面所描述的方法，杨叶将四神兽的精血利用幽冥鬼火强行柔合在了一起，然后将那糅合在一起的精血丢进了水潭之中，顿时，整个水潭呈现出了一种诡异的鲜红色！

　　接着，杨叶又将那五株天阶灵草的汁液提取了出来，然后一柄倒进了水潭之中，一股股令人心旷神怡的幽香不断自水潭之中飘散了出来。

　　昨晚这一切后，杨叶深吸了一口气，然后屈指一弹，幽冥鬼火出现在了他掌中！

　　可以说，这幽冥鬼火才是最关键的，因为没有幽冥鬼火，他就算将这上部天魔神体修炼到最高层，那也是没有任何意义的，因为魔轲已经做到了。

　　其实一开始，他看中的并不是这天魔神体，而是这天魔神体之中所记载的修炼方法，因为他所缺的就是这种方法！不然，单靠幽冥鬼火那种简单的猝体，效果是非常有限的！可以这么说，他并不是在修炼天魔神体，而是借用天魔神体里的修炼方法来创造出一种属于他自己的炼体方式！

　　屈指一弹，幽冥鬼火飞进了水潭之中，刹那间，整个水潭瞬间沸腾了起来，化作了一片火海。在杨叶的控制下，那一池潭水并没有被幽冥鬼火蒸发，而是如同岩浆一般不断沸腾着！

　　扑面而来的火浪让得杨叶全身衣物瞬间化为灰烬，那种剧烈地灼痛感让得杨叶而每天紧皱了起来。不过他没有丝毫犹豫，纵身一跃，跳进了水潭之中！

　　“好熟悉的感觉！”这是杨叶进入火海之后的想法。

　　这一次比以往要好的多了，毕竟他此时的肉身可不是当初第一次猝体时能比的了。而且经过多次的幽冥鬼火猝体，他的肉身已经对幽冥鬼火有了一定的抵抗力，所以，这一次的猝体，相比以前，还是比较轻松的！

　　按照天魔身体之中的描述，他必须得吸收那四神兽的精血以及那五种天地灵草之中蕴含的能量，并且将它们完全炼化吸收才算可以勉强达到天魔神体第一重，不过杨叶并没有完全按这方法来，他主要是吸收那精血，而那五株天地灵草则是用来修补与滋养肉身！

　　要知道，那精血之中可是蕴含着极其狂暴的能量的，加上又有幽冥鬼火不断在燃烧他肉身，所以，即使有紫色玄气在源源不断地修复着他的身体，还是有些不够的，所以他便是将那天地灵草用来修复肉身了！

　　毕竟他的肉身需要的是不断刺激，而不是不断的修复与滋养！刺激的越厉害，他的肉身才会越厉害，这虽然有些自虐，但不得不说，这个方法还是非常有效的！

　　杨叶现在要做的，那就是吸收，炼化，刺激，然后在吸收，然后在炼化，再刺激……

　　在整个古战场，其实正加紧苦修的不只是杨叶，还有着许许多多的天才妖孽。这些妖孽天才，他们都是有着巨大的野心的，是的，他们的野心自然就是那潜龙榜第一！

　　第一代表什么？代表玄者大陆年轻一代最强，代表着将永远记载进玄者大陆的史册中，代表着气运加身，受天地眷顾，代表着……

　　总之，获得了第一，不管是名，还是权，都有了！

　　再者，都是天骄，让他们臣服同阶玄者，他们愿意吗？

　　九幽之地，冥神墓地。

　　魔轲盘坐在地，双眼微闭，一股股魔气自其体内不断溢出，然后不断侵蚀着他面前的一柄黝黑长枪。这柄长枪正是那冥神枪！

　　当日他与魂幽追了那邪君数千里，邪君不敌他二人，便是主动将那冥神枪交了出来，当然，双方肯定是又交手数场的！总之不管怎么样，冥神枪落在了他魔轲手里。得到了冥神枪后，他便是与魂幽来到了这墓地，然后开始炼化这冥神枪，而这一炼，竟然就是近两月！

　　随着魔气不断侵蚀着那冥神枪，冥神枪开始剧烈地颤动了起来，仿佛要冲破那层层魔气！

　　某刻，魔轲猛地睁开了双眼，右手朝前一探，手掌紧紧握住了冥神枪，但是，那冥神枪却是颤动的更加厉害了，以魔轲的力量，竟然都差点让它挣脱！

　　魔轲冷哼了一声，随即一股股魔气如同潮水般涌入那冥神枪之中，大约过了一刻钟，那冥神枪安静了下来！

　　“恭喜！”就在这时，魂幽诡异地出现在了魔轲身后，道：“经过如此久的时间炼化，你终于得到它的承认了！”

　　魔轲冷哼了一声，道：“可惜让那邪君跑掉了，如果不是他，我早已经炼化这冥神枪了！”

　　“跑不掉的，他终究会上潜龙塔的，不是吗？”魂幽道。

　　魔轲点了点头，道：“冥神传承，你已经成功了？”

　　“自然！”

　　闻言，魔轲眼中闪过一抹凝重，得到冥神传承的魂幽，即使是他也不得不忌惮啊！

　　似是知道魔轲此时所想，魂幽道：“我们的敌人是人类，至少在人类玄者死光之前，我们会一直是盟友，对吗？”

　　魔轲点了点头，就在这时，一名魔族青年突然出现在了这墓地，这名魔族青年来到了魔轲面前，然后“噗通”一声跪了下去，双眼通红道：“老大，魔羽与其他在古域城外猎杀人类玄者的魔族兄弟，共计一百零七人，全部被杀了，你要为他们报仇啊！”

　　“什么！”魔轲双眼陡然圆睁，一股恐怖的魔气自其体内暴涌而出，怒道：“你再说一次！”

　　在魔轲那恐怖的气势下，这名魔族青年心中顿时一寒，情不自禁地朝后退了数步，说不出话来了！

　　“他说的没错！”这时，一旁魂幽突然道：“死的不仅你魔族一百零七人，还有我冥族的人，而坐这件事的，就是当初被你我视为蝼蚁的那叫杨叶的剑修！”

　　魔轲深吸了一口气，眼中，杀意暴涌，道：“是他，好，好，很好，杀我魔族一百零六兄弟，好，好的很，你杀我魔族一百零六兄弟，那我就屠你全族，不，我就屠了这在古战场整个所有人类玄者！”

　　语落，魔轲握着冥神枪身形一动，瞬间消失在了原地。

　　“呵呵，杀吧，杀个血流成河吧，灵魂的味道，呵呵……”魂幽也消失在了原地。

　　……

　　就在魔轲与魂幽等人前往古域城寻找杨叶时，一名女子来到了南域南方海外的一座山峰底下。

　　这是一座山，高万丈，从山顶到山脚，光滑如壁，没有任何踩踏之物。

　　一名女子来到了山脚下，女子身着一袭灰白色劲装，将身材衬托的凹凸有致，火热撩人；如云青丝如同马尾一般札与脑后，长及臀尖之处。鹅脸蛋，凤眼，眼神凌厉，长相虽然不算绝世美人，但是却是别有一番吸引人的气质。

　　双手负于身后，女子抬头看了看那视线尽头处的山顶，眼中漠然，道：“这就是武神山吗？呵呵，武神？希望别让我安南靖失望，不然，我就平了这山！”语落，安南靖一步一步才朝着那光滑如壁的山壁走去。

　　当走到山壁之前时，安南靖双眼微眯，然后双拳猛地出击，轰在了那光滑如镜的山壁之上！

　　“轰！”

　　一道闷沉的巨响声响彻而去，随即，那山壁之上出现了两个数公分深的拳印！

　　安南靖纵身一跃，双脚落在了那拳印之中，接着，双拳再次轰出……就这样，安南靖用这种方式，慢慢地朝那山顶爬去……

　　有点慢，但是安南靖眼中却是坚定无比，脸上更是没有半分惧色与疲色，仿佛这座万丈高山，是平地一般……

　　……

　　古域城下，数百具人类玄者尸体的人头被摆成了两个大大“杨叶”二字，那数百具人类玄者的尸体则被悬挂在古域城的城墙之上，鲜血，染红了古域城下的土地！

　　古域城下，魔轲手握冥神枪，傲然而立，那冥神枪此时已由黝黑变作了猩红。

　　古域城上，无数人类玄者惊骇地看着城下的一切，看着那如同杀神一般的魔轲，众人类玄者眼中除了忌惮与畏惧还是忌惮与畏惧！

　　“杨叶，你若不出来，那我便一天杀一百人类玄者，直到古战场所有人类玄者死绝！”古域城下，魔轲的声音如同洪钟一般远远传了出去。

　　就在这时，数十人类玄者被魔族等人押到了魔轲的面前。

　　“杨叶，你出来还是不出来！”魔轲沉声喝道。

　　没有任何回应，城墙之上，更是一片寂静。

　　“杨叶，你这个杂碎，你倒是出来啊，你有本事杀魔族与魂族的人，难道没本事出来吗？啊啊啊啊……”

　　“魔轲，冤有头债有主，杀你魔族的人是杨叶，又不是我们，你有本事就去找杨叶啊，杀我们算什么？”

　　“哈哈，你们这些没骨气的人类杂碎，不就是一死吗？老子就是佩服杨叶，数万人类，居然被不到一百的魔族玄者猎杀，我们真他妈丢人啊，只有杨叶敢带人去与这些魔族与冥族的人对抗，而且还杀了一百多魔族的人，听到这个消息时，你们知道老子有多痛快吗？可惜无缘一见啊！”

　　“你个傻逼，要死你自己去死，我们可不想死，魔轲老大，只要你放过我，我愿意加入魔族，我愿意……”

　　然而魔轲却是看也没看这些南域玄者，在沉默了十息后，魔轲左手抬起，然后猛地落下，道：“一个不留！”

　　此时杨叶在做什么？


第354章 剑域，剑皇。

　　一月后。

　　一处大山之中，杨叶盘坐在地，双眼紧闭，面前，悬浮着一柄玄剑。

　　一月来，杨叶并没有选择每天都锻炼肉身，而是早上锻炼肉身，下午与晚上修炼剑技与感悟剑道。

　　毕竟，剑才是他的根本，肉身，则是辅助而已，他当然不会主次不分！

　　剑心通明的他，对于剑道的感悟，无疑是一个巨大的优势，因为他能很快让自己进入那种空灵的状态。

　　一直以来，他的人生都是杀戮与忙碌的，他从未像此时此刻这般坐下来好好静一静。是的，从出生到现在，他一直都是忙碌的。小时为生计，为生存，大了为修炼，为亲人，现在，为亲人为未来。

　　二十来年，他真的太忙了，忙到都没静一静过！

　　水清水月现，意定天无云。静，可以听自己的心声；可以使心清净，照见万物的实性，如神灵一般看透！生机与困境都变得清楚明了。拿得起，处处能担当，拿不起，处处都无力。放得下，处处都是大道，放不下，处处都是迷途。

　　所谓剑心通明，源自于内心的通透，灵性的觉悟！打开，认清，沉淀，自然而然，道，就在自己身边！

　　念至此，杨叶缓缓睁开了双眼，眼中一片清明，看着面前那柄悬浮的剑，轻道：“碎！”

　　语落，那柄剑“砰”的一声轻响爆裂成了无数碎片，然而就在这时，杨叶却是再次轻道：“合！”

　　诡异地一幕出现了，只见那原本爆裂开来的无数碎片迅速聚拢在了一起，恢复成了原来的剑……

　　杨叶深吸了一口气，然后右拳缓缓一握：“碎！”语落，以杨叶为中心，其周围十丈范围内，所有物质在一瞬间如同遭重击的玻璃一般，“轰”的一声轻响全部爆裂开来，爆裂开来后是接着爆裂，不到数息，杨叶周围，满地细沙！

　　杨叶屈指一弹，幽冥鬼火闪现手中，再次屈指一弹，幽冥鬼火迎风暴涨，瞬间化作了一片火海出现在了场中，置身火海之中，杨叶却是一点事也没，不仅如此，此时此刻，那幽冥鬼火竟然如同与与他为一体一般，因为杨叶全身都是幽冥鬼火的火焰……

　　看着这一幕，杨叶再次深吸了一口气，然后手指一弹，一缕紫色剑气激射而出，就当这缕紫色剑气要射出十丈范围时，杨叶轻道：“停！”这道紫色剑气顿时诡异地停在了原地！

　　看着这道紫色剑气，杨叶双手情不自禁地紧握了起来，因为他发现，这道加持着六重杀戮剑意的紫色剑气之中蕴含的能量，竟然比平时要强上至少五倍！

　　手腕一动，两百柄玄剑出现在了场中，当两百柄玄剑出现在场中时，场中顿时出现了诡异地一幕，只见那两百柄玄剑竟然在杨叶周围疯狂地乱串了起来，一道道剑光在场中不断闪过，声势骇人无比！

　　“停！”

　　杨叶轻喝，顿时，那两百柄玄剑陡然停在了原地。

　　“绞！”

　　再次轻喝，两百柄玄剑刹那间在杨叶十丈范围内疯狂绞动了起来，无数道剑光直接将杨叶淹没在了其中！

　　半个时辰后，杨叶盘坐地上思考着，思考为何会在十丈范围内，他就仿佛是主宰一般，特别是那剑与跟剑有关系的剑技为何在十丈范围内的威力会瞬间增加五倍之多！而且，在这十丈范围内，他仿佛洞悉了一切一般，任何东西在他面前都是赤裸的，只要一眼，他就能够看清对方的本质……

　　很快，杨叶想到了一个可能，那就是剑心通明的缘故，以往，他施展剑心通明的时候，就会这样能够一眼看穿对方玄技或者身份的破绽！只是现在，这剑心通明似乎不再是如以前那般是一个单纯的防守技能了！

　　因为在这十丈范围的领域内，剑心通明的他施展出来的剑技，威力直接增加到了五倍！只是可惜，剑道一途，都是他自己摸索，即使领悟了一些东西，他也不知道这东西是啥，更别提去如何运用，这是他的悲哀之处！

　　谁叫他孤家寡人，没有宗门呢？

　　“看来以后若有时间，得去请教请教幕老了！”杨叶摇头笑了笑，不在纠结这个问题，不过这东西竟然领悟出来了，那就应该有个名字的，沉思了半晌，杨叶轻笑了笑，道：“既然能够增强剑技，那就叫剑之领域好了，嗯，剑域，不错，就叫剑域了，哈哈！”

　　压住心中的激动，杨叶将两百柄剑收了起来，然后只留下了一柄剑悬浮在他面前，看着那柄剑，杨叶轻轻一笑，屈指一弹，幽冥鬼火附身在了那柄玄剑之上，顿时，那柄玄剑变成了一柄火剑！

　　在杨叶控制下，这柄玄剑陡然转身，剑尖指向了他，就在这一刻，杨叶右脚猛地一踏，身体朝着远处暴射而出，然而那柄火剑却也是瞬间激射而出，朝着他的轨迹跟了过去！

　　接下来，不管杨叶如何逃遁，那柄火剑都紧追不舍，而且速度还奇快，如果不是杨叶给自己加了一张神行符，并且动用了疾风靴，他恐怕早就被这火剑给穿个窟窿了。

　　这追魂剑诀，从开始修炼肉身那天开始，他便是每天坚持不断地在练习，一个月来，他基本已经将这剑诀学了个透彻，当然，这主要是因为他剑心通明的缘故，因为剑心通明的他，能够看出这剑诀的优点与缺点以及本质，既然看穿了，那修炼起来能不简单一些吗？

　　可以这么说，杨叶现在才发现剑心通明真的很恐怖，很变态，比幽冥鬼火还有恐怖，当然，还是没那神秘小漩涡恐怖……

　　由于对于那剑域掌握的还不熟练，还有那追魂剑诀也还没有完全掌握，加上肉身的锻炼也还没让他满意，所以杨叶继续选择了在山脉之中修炼。

　　殊不知杨叶这个决定，让得那古域城又死了不知道多少人，当然，就算知道，他也不会在意的！

　　此时古域城城墙之上，已经挂着了将近两千具的人类尸体，鲜血，染红了整个古域城的墙壁，极为血腥恐怖！

　　一月来，杨叶就如同人间蒸发了一般，任由魔轲如何叫嚣，如何谩骂，他就是没有出现，所以魔轲一气之下将古域城大门堵住，然后派出了魔族强者四处抓那些在外面历练的人类玄者，抓到后，就弄到古域城下，然后一个一个斩杀！

　　这血腥手段，让得整个人类玄者既骇又怒，怒的是那魔轲便是如同杀神一般，见人就杀，完全不把人类玄者放在眼里；骇的是那魔轲实力强的让他们许多人绝望，特别手握那冥神枪的魔轲！

　　在这一个月之中，不是没有人类玄者受不了这口气，下城去与魔轲单挑的，但是结果都无一例外，成为了城墙上尸体之中的一具！

　　然而中域三杰这一月来也如同人间蒸发了一般，没有一人出现，期间，也有人提议所有人联手下去与魔族等人决一死战，然而，每当有人提出这个提议时，场中便是陷入了沉默。

　　是的，只要站在城墙之上，不下去，魔轲在强能奈他们何？可是下去了，下去了就可能会死啊！而且下去了又有什么好处？为了一口气吗？别开玩笑了，他们才不会那么傻！在说了，魔轲找的是杨叶，他们下去，那不是替杨叶送死吗？

　　虽然城下每时每刻都有人在死，但是，这些死的人跟他们有关系吗？有些是有关系的，但是大多数其实都是没有任何关系的。试问，谁会为了跟自己没有关系的人去拿命拼？

　　“杨叶呢？他难道就不站出来解决这件事吗？这事终究是因他而起的！”城墙之上，有玄者开始想到杨叶这个“罪魁祸首”了。

　　“站出来？”有人冷笑道：“站出来送死吗？要我说啊，这杨叶是真聪敏啊，杀了魔族的人，抢了他们的宝物，而这后果却是要我们整个人类玄者来承担，他这如意算盘打的可是真好啊！”

　　“其实杨叶也没做错，毕竟魔族与冥族实在太嚣张，也是该有人类玄者出来灭灭他没威风了。在说了，当初得知杨叶与南域玄者灭魔族与冥族的时候，你们这些人不是也都拍手叫好吗？怎么，现在一个个都变卦了？”有人讥讽道。

　　“他杀魔族我们是叫好，但是他杀了对方，就应该站出来承担这个后果啊，城下那些枉死的兄弟难道就应该死吗？”

　　“实力不够，来这古域城，死了能怪谁？”

　　“咦，杨叶是不是你亲爹啊？你怎么老帮他说话？是不是想单挑啊？”

　　“单挑，来就来啊，早看你不爽了！”

　　“……”

　　城墙之上，众玄者开始了激烈争吵了起来……

　　时间过的很快，转眼又一个月过去了。

　　武神山，一只脚踏在了武神山的山顶，接着，第二只脚也踏上了。

　　某处，一名身穿紫色长袍的男子在他手中厚厚的判官簿上划掉了两个名字：李清水，南宫梦……

　　九幽之地的地底，一名全身盘着金色巨龙的男子自地底缓缓升了起来，在他手中，一枚龙印快速旋转着，某刻，男子突然道：“杨叶，我得好好感谢你呢，如果没有你，这人皇印可还不会认我为主呢，哈哈……我现在就来好好谢谢你……”

　　又是一座山，山顶之上，一名断臂女子跪在地上，在她面前，一柄漆黑古鞘静静地悬浮着。

　　“何为剑？”

　　一个声音凭空出现在了场中。

　　“生命！”

　　“何为剑？”声音再次出现。

　　“灵魂！”

　　“何为剑？”

　　“我的全部！”

　　场中沉默了。

　　半晌，那声音幽幽一叹，道：“也罢，八重剑意，八重风之意境，虽无剑心通明，却也算是剑道奇才，在等下去，恐怕也是徒劳。”

　　语落，那柄古鞘陡然间爆发出一道响彻天地的剑鸣之声……

　　这一刻，所有玄者大陆的绝世强者都望向了这个方向。

　　断魂渊底，茅屋前，幕老看着天际半晌，然后缓缓摇了摇头，道：“剑皇出世，却不是他，真是……”

　　也是在这一刻，整个玄者大陆凡是佩戴剑的剑修的剑都在这一刻挣脱了主人的手，然后对着天际爆发出了一道剑鸣之声……

　　剑皇出，万剑服！


第355章 九幽剑翼

　　大山之中，正在修炼剑技的杨叶突然眉头一皱，因为在那道响彻天际的剑鸣声出现后，他手中的剑竟然有挣脱手的意思！

　　看着手中的剑，杨叶低声道：“连你也要对那所谓剑皇臣服吗？”他自然知道先前那道剑鸣声意味着什么，毕竟以前幕老可是与他说过许多关于剑皇的事的。

　　有人成为了剑皇！

　　对此，他心里并没有觉得不舒服，毕竟他从未想成为过那什么剑皇。剑皇，剑修们最高的称号，但谁规定剑皇就是剑修之中最强？以前都是剑皇最强，但那是以前，他杨叶就不信邪，反正他的剑是不会臣服任何人的！

　　手中的剑，仿佛没有听到杨叶的话一般，任是在剧烈地颤动着，如果不是杨叶死死压制着，恐怕早已经冲天而起了！

　　手微微用力，“砰”的一声轻响，瞬间化作无数碎片。

　　抬头看着天际，杨叶轻笑了笑，道：“有意思，只是一道剑鸣之声，竟然就让我的剑不惜叛主响应，剑皇……真是让人期待呢！”

　　语落，杨叶嘴角笑意缓缓收敛，屈指一弹，由无数细小风卷出现的一对巨大暗黑色翅膀出现在了他后背之上！当这队暗黑色翅膀出现时，一股狂风凭空而行，一层层气浪自杨叶双脚处不断朝着四周扩散开来，场面一片狼藉！

　　这队巨大的暗黑色风卷翅膀自然就是那九幽寒风所化！

　　两月来，杨叶一直在想这九幽寒风的作用，如果单凭拿它来做攻击之用，未免有些太过浪费了，毕竟攻击方面，他已经有了幽冥鬼火。而且这九幽寒风只对灵魂有着巨大杀伤力，对人体的伤害，并没有幽冥鬼火那么恐怖！

　　加上使用一次，消耗还是巨大的，所以他便是放弃了用九幽寒风来对敌。经过一段时间的探索、尝试，他终于发现了九幽寒风还有一个功效，那就是能够增加速度，因为这九幽寒风能够控制风速！

　　发现这点后，杨叶果断地开始探索怎么利用这九幽寒风来增加速度！要知道，他在身法上可是极为弱的，如果能够利用起这九幽寒风，那他的速度就不再是他的缺陷，甚至可以说是他的优势！因为这九幽寒风的速度实在太快了！

　　快到什么程度？

　　快到一息内，杨叶可以幻化上百道残影！如果加上疾风靴，还有神行符的话，速度还能更快！不过也有个缺陷，对杨叶现在而言是一个缺陷，那就是这实在太消耗玄气了，跟幽冥鬼火一样，用一次，几乎要抽干他体内小漩涡的玄气！这让杨叶很是郁闷！

　　这九幽寒风还给了杨叶另一外一个惊喜，那就是可以附加在追魂剑诀上，有着九幽寒风的加持，这追魂剑诀的速度……灵者境以下，恐怕也就只有小家伙的空间瞬移能够逃得脱……反正他是逃不拖的！

　　与幽冥鬼火加剑阵一样，他也为这由九幽寒风所化的翅膀取了一个名字，名为：九幽剑翼！

　　两月来，在他刻苦的修炼下，他的肉身得到了很大的提升，虽然还不及魔轲，但是也绝对差不了多少了。剑技方面，追魂剑决的威力，特别是在加上幽冥鬼火与九幽寒风后，那威力真的很恐怖，不过这追魂一剑的名字可以改了，应该改为夺命剑诀，因为在九幽寒风的加持下，那速度，还用追人吗？灵者境以下，谁能让它追？

　　当然，最重要的是他领悟了剑之领域，剑之领域，成为了他真正的最大底牌，剑域之内，他是真正的主宰！

　　总之，这段时间来，他的实力得到了大大的提升，准确的说是上了一个台阶！对了，他的境界本来也是快要突破了，不过被他狠狠压住了。

　　有时，境界提升太快，真的不是好事！

　　不过杨叶还有一个遗憾，那就是他现在缺一柄剑，隐剑很不错，但是却已经有点跟不上他实力了。比如幽冥鬼火与九幽寒风一起加持的话，隐剑就有点承受不住了，这让他有些无奈！

　　南域有句很装逼的话，叫：心中有剑，万物皆可为剑！

　　这句话看似有理，但是在杨叶看来，这完全是一句屁话，实力相等下，一根草跟一柄天阶玄剑对砍，你看看谁牛逼！

　　剑的事，他暂时只能放下了，毕竟要找到一把合适的剑是没那么容易的。以前那把紫青剑就不错，可惜被剑宗收了回去！

　　想到剑宗，杨叶脑中便是浮现出了一道丽影，白衣，青剑，冰冷沉默……苏青诗……当日承诺……

　　半晌，摇了摇头，杨叶收回自己思绪，一切的一切，唯有有实力才能够去实现，空想，一点意义都没！

　　心念一动，御剑而起，杨叶化作了一道剑光朝着天际激射而去。他没选择回古域城，而是前往了九幽之地，那里，有着可以提升他剑意与灵魂的灵魂体，他要做的，就是在潜龙塔开启之前，将自身的杀戮剑意提升到第七重！

　　真的，在这妖孽聚集的古域城，底牌再多都是没有必胜把握的！

　　他要做的，就是在强一点，再强一点……

　　杨叶不知道的是，此时古域城已经闹翻天了！在魔轲血腥的屠杀下，已经将近五千人类玄者的尸体被挂在了古域城城门上。而杨叶呢？杨叶依旧没有出现，这让城主许多人类玄者不满了，然后有些玄者就组织了一个个小队，再然后就开始在古域城内寻找杨叶……

　　为什么要找杨叶？当然是要让杨叶出去给魔轲一个交代，至于这件事的对与错，他们当然不会去深究，他们只知道，因为杨叶的关系，惹怒了魔轲，然后魔轲开始屠杀人类玄者，让得他们无法出城，无法出城，就无法去历练……

　　不过一些人并没有加入这些队伍之中，比如南域的一些玄者，因为他们很清楚杨叶是一个怎样的人，这人发狂起来，那绝对是不弱那魔轲的！去找他？其实就是跟找死没区别而已。不过他们对杨叶也是有怨恨的，因为杨叶的缘故，使得他们南域玄者几乎都要被城中人类玄者孤立了，甚至还有人提议将南域玄者扔下去，以平息魔轲的愤怒！

　　当然，这种事没有一个有实力，有威望的人带头，那肯定是不行的！而人类之中有实力的中域三杰，却是一人也没出现过！

　　这一天，一名身穿紫色长袍的男子出现在了古域城下，当见到这紫色长袍男子时，城墙之上的那些玄者，顿时摇了摇头，眼中满是惋惜与嘲讽之意。这个时候还孤身一人来到这古域城下，不是找死吗？

　　在数百魔族的目光下，紫色长袍男子缓缓朝着古域城走去，紫色长袍男子看也没看周围那些魔族玄者。

　　见到紫袍男子如此嚣张，一名魔族玄者便是要出手，然而却是被魔轲拦住了。就在这时，紫袍男子突然停下了脚步，转身看向魔轲，道：“魔族第一天才，连冥神枪都被你降服，不错，没让我失望，希望你越来越强！”语落，紫袍男子轻笑了笑，然后转身朝那天门走去。

　　“他竟然要闯天门，而且还是当着魔族众人的面，他究竟是谁！”

　　“真是有种啊，我人类玄者什么时候又出现一个天才了？”

　　“真是够嚣张的，真解气啊，那魔族等人竟然不敢出手，他究竟是何方圣神？莫非是我人类的武神？”

　　“……”

　　看着紫袍男子缓缓走向那天门，魔轲身旁的魔族青年冷哼了一声，道：“老大，为什么不杀了他？让他如此嚣张？”

　　“因为他不是人类！”魔轲沉声道：“既然不是人类，那就没必要杀了，虽然我对他很不爽，但也实在没必要四处树敌了。”

　　“他不是人类？”那魔族青年失声道。

　　“他隐藏的很好，如果不是我有……”说到这，魔轲顿了顿，才道：“总之，他身上没有人类的气息。好了，不管他了，在古域城之中的兄弟有查到杨叶的下落吗？”

　　这名魔族青年缓缓摇了摇头，道：“没有，有人见过他在聚宝斋出现过，不过他出了聚宝斋后，就仿佛人间蒸发了一般，我动用了所有力量，都没能查到他的消息。莫非他真如那人类玄者所说，是怕了我们，躲了起来？”

　　魔轲摇了摇头，道：“他是剑修，还是一名实力如此强悍的剑修，所有，他应该不是畏惧我们！至于他为何没出现，我也不是很清楚，不过，也不用计较这个问题了。既然他不出来，那我们就继续杀，直到杀到他出来为止！我魔族兄弟的血，不能白流，必须要用整个人类玄者的鲜血来偿还！”

　　“是！”

　　就在这时，那紫袍男子已经来到了那天门的面前，没有丝毫犹豫，紫袍男子踏进了天门，一道绿色光束瞬间闪现，来到了紫袍男子的面前！

　　屈指一弹，一缕犹如细蛇的死气激射而出，与那绿色光束击撞在了一起！

　　“轰！”

　　两者瞬间消散空中。

　　“咻！”

　　又是一道绿色光束闪现。

　　紫袍男子不闪不避，右手紧握成拳，拳头之上，一丝丝紫色电流不断闪现，一声历喝，一拳轰在了那道绿色光束之上。

　　“澎！”

　　一道炸响声在场中响彻而起，光束消散。

　　“咻！”

　　又是一道光束闪现，然而就在这道光束闪现的那一刻，紫袍男子诡异地出现在了这道光束面前，然后右手猛地朝前一抓，一只堪比巨龙的爪子陡然闪现在场中，那道光束被这巨爪抓了一个正着，巨爪猛地一握……

　　“澎！”

　　光束消散，一个白发老者出现在了紫袍男子面前。

　　“没想到连你这一族都出来了！”白发老者沉声道。

　　紫袍男子轻笑了笑，对着白发老者微微一礼，然后徒步走进了古域城之中。


第356章 你在找我？

　　紫袍男子自然就是落雪，落雪的强悍表现无疑给整个人类玄者了一记强心剂。因为这段时间来，人类玄者连一个能够抗衡魔轲的强者都没有，被魔轲等人当面狠狠打脸，他们却是无可奈何，这段时间，他们真的是太憋屈了！

　　现在，终于有一个人类强者出现了！

　　就在他们满怀期待这个“人类强者”大战那魔轲时，然而这个“人类强者”却只是淡淡地扫了整个古域城城墙上的人类玄者，然后摇了摇头，道：“人类，依旧还是那般不堪，真是一个浪费资源的种族啊！”似是有意，落雪的声音远远传了出去，以至于场中所有人都清晰听见。

　　然后，整个人类玄者的脸色顿时精彩起来了……

　　武神山，一座宫殿里，安南靖傲然而立，在她面前与周围，有着二十三座雕塑。这二十三座雕塑，正是古往今来层出现在玄者大陆史上的二十三位武神！

　　这里面，每一位曾经都是玄者大陆叱咤风云的绝世强者，每一位，除了曾经剑宗祖师同代的哪一位，都是力压同代玄者的超级妖孽！

　　可以这么说，这里面这些强者代表着玄者大陆整个历史整体实力最巅峰、最强悍的一面！

　　当然，最重要的是这二十二座雕塑，代表着二十二种武神传承，要知道，每一代武神都有他们自己独特之处。可以说，只要传承其中一位，就能够独步天下。当然，前提是得有那个资格与实力来接受传承！

　　安南靖目光在这些雕像上一一扫过，最后落在了大殿最前方的那座雕像之上——也就是第一代武神！

　　就在这时，这第一代武神的雕像之中突然浮现出了一道几乎虚幻的中年人。中年人一袭素袍，长的很是普通，唯有那一双眼，仿佛那无尽星空，深邃而幽远，给人深不可测，无法估计的神秘感觉。

　　看着安南靖，中年人最近泛起一抹柔和的笑容，道：“小女娃，从你开始踏入这武神山的那一刻开始，我便是开始注意你了，你很不错！你目光落在我身上，是要选择传承我的道统吗？”

　　安南靖目光直视中年人，道：“我主要目的，并非是来传承武神，而是想来对你说一句话！”

　　“哦？”中年人最近笑意扩大，道：“有趣，我很好奇，愿闻其详！”

　　安南靖道：“传承，终究只是别人的东西，而不是自己的，我安南靖不需要别人的东西。来看看你，就只是想告诉你一句话：我可以与你一样，凭借自己实力，证道武神之名，成为这片星空下的最强者！”语落，安南靖转身朝宫殿外走去，没有一丝犹豫。

　　就在安南靖要走出大殿门口时，中年人突然道：“丫头，你的目标，只是成为这片星空下的最强者吗？”

　　闻言，安南靖顿时停下了脚步，霍然转头看向了中年人，眼中，有着兴奋之色。

　　中年人笑了笑，道：“武道一途，无穷尽，对你与许多天才来说，有目标，其实本身就是一种思想上的桎梏。思想若是被被套上一个枷锁，那么你的心就会被跟着套上一层枷锁，你明白了吗？”

　　沉思半晌，安南靖对着中年行了一礼，道：“受教了。我从此刻起，我安南靖没有目标，武道的路有多长，我就走多久，如果武道的路有尽头，那我就开辟新的路，直至我生命尽头！”

　　中年人眼中闪过一抹赞赏，道：“你很不错，如此小的年纪便是拥有了强者之心，还领悟了六种意境，最难得的是，你还能将这六种意境糅合在一起，变成新的一种意境，一种完完全全属于你的意境，你比起我当年，可是优秀了许多！数万年来，唯有当年的逍遥子在天赋之上，可以与你相比！”

　　安南靖点了点头，坦然接受了对方的夸赞，然后道：“前辈也知剑宗祖师？”

　　“自然！”中年点了点头，道：“当年，他也曾来过这武神山，当时，我以为他是来传承我道统的，可是哪知道他竟然是来挑战我的。”

　　“挑战前辈你？”

　　中年人笑了笑，道：“他与你一样，不屑走别人走过的路，更不屑去获得别人的力量与经验，他要走出属于他自己的路。他来挑战我，目的只是想借我来完善他的剑道，后来，后来你应该也知道了。”

　　安南靖沉默半晌，然后道：“前辈，你与剑宗祖师，都是实力通天之人，我想问一句，你们是否已经陨落？”

　　中年人嘴角笑意缓缓消散，目光看向了远处，道：“世上，谁人能不死？”语气幽幽，有一些无奈，有一些不甘，更有一些怒气……

　　半晌，中年人目光从新落在了安南靖身上，然后道：“此处共有二十三种武神传承。你不屑拥有别人的力量，这我理解，但是，你却是可以从这二十三种传承之中吸取他们的精华，来演化新的武技，更可通过他们的战斗意识，来完善自己的不足！所谓传承，并非是从我们身上获得力量，而是从我们身上获得你所需要的！明白吗？”

　　“前辈是要我传承二十三种武神？”安南靖不解问道，要知道，整个玄者大陆历史，好像都没出现过一人传承二十三种武神传承的啊！

　　中年人点了点头，道：“因为至你以后，将不会再有所谓武神传承了。能传承多少，看你自己造化了！”

　　语落，场中再次出现了二十二道虚影……

　　……

　　九幽之地，杨叶每天疯狂的猎捕那些灵魂体，然后消耗，然后在猎捕，几天下来，他感觉自己的杀戮剑意已经达到了巅峰，只需要一个契机，他便是能够彻底踏入七重杀戮剑意！

　　在吞噬一个灵魂体后，杨叶准备继续去搜寻灵魂体，然而就在这时，一个黑影人诡异地出现了他身后，黑影人对着杨叶行了一礼，道：“剑主，可找到你了！”

　　杨叶转身看着来人，这人他认识，名陆轩，实力仅次冷君与冷银，也是他派出去打听古域城那些天才妖孽动向的。

　　“有事？”杨叶道。

　　陆轩点了点头，道：“剑主，这段时间古域城了大事……”接着，陆轩将魔轲在古域城的所作所为慢慢道了出来。

　　半晌，杨叶点了点头，道：“好了，我知道了，你回去吧！”

　　闻言，陆轩一愣，然后道：“剑主难道要让那魔轲继续嚣张下去吗？当然，陆轩没有指责剑主的意思，只是那魔轲与魔族等人实在太嚣张，扬言要灭杀剑主你，所以……”

　　杨叶摇了摇头，道：“不回去，不是惧他魔轲，而是没必要，我可没他那么闲。至于他杀人类玄者，那跟我更没关系了，实力弱，被人杀，这能怪我？至于那些人类玄者的言论，那更不需要去理会，惹毛了我，别说魔轲，我会亲自动手解决他们！”

　　陆轩心中一寒，现在他才记起眼前这位剑主是个什么样的主，这也是一个杀人不眨眼的主啊！当初眼前这位因为一言不合，便是将三名五杀成员斩杀的！

　　摇了摇头，陆轩对着杨叶行了一礼，犹豫了下，他又道：“剑主，这魔轲似乎已经查到了当初与你一起斩杀魔族的那些南域玄者，他已经动用他在古域城的力量，在开始对这些南域玄者出手，虽然在古域城内他没办法动手杀人，但是要整这些南域玄者，对他来说，还是轻而易举的！”

　　闻言，杨叶眉头一皱，然后道：“召集所有兄弟，回古域城！”

　　他可以不在意其它人类玄者的死活，但是当初跟着他一起斩杀魔族的那些南域玄者的死活他不得不在意，毕竟那些人可以说都是跟着他共患难的。而且他也承诺过，要带那些人杀上潜力塔。他虽然不是君子，但是对于他自己说过的话还是负责的！

　　他不畏惧魔轲，但是不会小瞧魔轲与魔族的玄者，所以他这次准备动用他手下这批杀手了，当然，不到万不得已的时候，他还是不会暴露的，毕竟这也算是他的一个底牌之一。之所以要召其这些人，只是为了以防万一！

　　听到杨叶的话，陆轩顿时面露激动之色，他可是看那魔轲与魔族等人早就不顺眼了，只是碍于杨叶的命令没有动手而已，不然他早就开始刺杀这些魔族玄者了。现在，他终于不用忍耐了，可以好好灭一灭这些魔族玄者了！

　　……

　　古域城下，数十名南域玄者被魔族等人押到了城门口前，这几十名南域玄者正是当初跟着杨叶斩杀魔族玄者的那一批玄者。他们原本是在古域城之中的，只是可惜，魔轲为了将他们弄出城来，竟然去闯了天门，闯过天门后，魔轲在古域城顿时获得了许多特权！

　　其中一个特权，那便是可以驱逐地门以下的玄者出城！

　　很不幸，这些南域玄者刚好符合这项特权的标准！

　　这一次，魔轲没有丝毫废话，直接道：“杀！”

　　然而就在这时，一道紫色剑光自天际一闪而过，随即，一个人影重重地落在了古域城城门口。

　　“听说，你在找我？”


第357章 不信？

　　手持玄剑，杨叶淡淡地看着魔轲，表情漠然。

　　见到是杨叶，城墙上众人一片哗然，显然，他们没想到杨叶竟然敢出现，并且还是孤身一人。在他们想来，杨叶应该是要当缩头乌龟一辈子的，毕竟那魔轲与魔族的玄者的强悍，可不是杨叶一人所能敌的！

　　只是众人没想到，杨叶选择出现了！

　　那被魔族等人押注的数十名南域玄者在见到杨叶时，眼中顿时闪过一抹感动与激动，显然，他们也没想到杨叶会为了他们而出现！

　　见到杨叶，魔轲双眼一眯，眼中杀意犹如实质，一股股魔气忍不住地自体内涌了出来。就在他准备动手时，就在这时，十名黑影人诡异地出现在了押注南域玄者的那些魔族玄者身旁，然后十来道鲜血抛洒了出来！

　　十名黑影人速度极快，不到两个呼吸间便是将数十名魔族玄者给抹了脖子，解救南域玄者后，这十名黑影人身形微颤，然后同时消失在了原地，仿佛就没有出现过！

　　那些南域玄者也不笨，立即跑到了杨叶的身后，然后祭出了自己的玄宝，怒视着魔族众人！

　　当着自己的面，自己魔族的兄弟被人刺杀，魔轲彻底地怒了，一声怒喝，冥神枪带起一股魔气朝着杨叶激射而去，同时身形一动，紧跟在冥神枪身后！

　　杨叶双眼微眯，一抹狠色自眼中一闪而过，手腕微动，随即，玄剑带起一道道剑影自上而下对着冥神枪猛地就是一劈！

　　“澎！”

　　玄剑与冥神枪刚一接触，杨叶手中的剑便是轰然碎裂成无数截，杨叶眉头一皱，他没想到这冥神枪竟然如此恐怖，就在这时，那魔轲已经来到了冥神枪后，手一探，握住了冥神枪，然后对着杨叶的胸口猛地就是一旋！

　　杨叶不敢大意，脚尖微旋，侧身一闪，躲过这冥神枪的一击，然后后脚跟猛地一瞪，身体暴射而出，瞬间来到了魔轲面前，一声历喝，右拳带起一阵撕裂空气的气爆声猛地轰向了魔轲的胸口！

　　见杨叶欺近身前，并且还用拳头，魔轲眼中闪过一抹不屑，在他面前用肉身力量，真是自不量力。左手紧握成拳，然后毫不犹豫地对着杨叶的拳头轰了过去！

　　“澎！”

　　两拳头相撞，一道低沉声响彻而起。刚一接触到杨叶的拳头，魔轲的眉头便是一皱，因为杨叶的力量竟然强到了能够让他感觉到疼痛感！

　　强大的力量使得两人身形分了开来，但是下一刻，两人身形又是暴冲而出。这一次，魔轲并没有使用那冥神枪，而是开始用拳头。一拳轰出，简单又直接，力量却是骇人，拳头所过之处，空间一阵动荡。

　　没有任何花俏，没有任何绚丽，这是最纯粹的力量！

　　杨叶也没选择避让，紫色玄气喷涌而出，拳头之上，紫光闪现，右拳向后一缩，沉寂一瞬，然后猛地轰出，与魔轲的拳头撞在了一起！

　　“澎！”

　　刚一接触，一股恐怖的能量自两人拳头处猛地扩散开来，在这股能量之下，两人迅速向后倒退。

　　魔轲倒退了十二步，杨叶倒退了十三步。

　　见到这一幕，魔族众人呆住了。因为有人类玄者竟然可以在肉身力量上与魔轲不相上下，要知道，就算是那身为龙族的应龙的肉身力量可是都没魔轲强悍的啊！

　　古域城上，众南域玄者沉默不语，看着杨叶，众人眼中也是满是震惊与不可思议。要知道，当初魔轲与杨叶交手时，他们大多数人可是亲眼所见的，那时的杨叶的肉身力量可是远远不如魔轲的，而几月没见，杨叶竟然就变的这么恐怖了？

　　许多人想到自己曾经竟然有过想去抓杨叶的念头时，身体顿时情不自禁地打了一个冷颤，开玩笑，去抓杨叶，那是去送死啊！

　　“你将那天魔神体修炼成功了！”魔轲看着杨叶，道：“这让我很意外，因为你竟然能够在如此短的时间就将它修炼到这个地步！不过，你依然得死，杀我魔族之人，必须得死！”语落，一股股魔气自魔轲体内溢了出来。

　　一股股魔气不断溢出，最后在魔轲头顶形成了一条黑色巨犬，巨犬高十来丈，宽七八丈，拳头大的双眼泛着令人心悸的油光，双爪泛着森冷寒光，让人不寒而栗。最重要的是巨犬周身缠绕着一缕缕黑色魔气，这些魔气犹如活物，不断在巨犬周身缠绕着，诡异无比！

　　“是老大的魔宠！”

　　见到这巨犬，场中有魔族玄者失声道。

　　在魔域，除了生存着魔族玄者外，还生存一种类似玄兽的生物，这种生物被称为魔兽，相比玄兽，魔兽更加恐怖！因为它们极其残忍，为了生存，它们可以杀自己族人，甚至亲人来食用！而且在魔兽世界里，强者为尊这个观念更加赤裸裸，没有实力，那绝对是被吃的份！

　　在这种环境下长大的魔兽的实力与残忍，那是常人根本无法想象的！

　　这头魔狼出现后，先是看了一眼魔轲，看到魔轲时，那巨大的眸子里有着一丝忌惮。很快，它将目光落在了杨叶的身上，当见到杨叶时，那眸子里的忌惮瞬间转变成了嗜血、贪婪、火热。仰头一声怒啸，魔狼纵身一跃，犹如一座小山一般朝着杨叶狠狠地压了下去！

　　看着那头遮蔽了他视线的巨犬狠压而下来，杨叶双眼微眯，手腕一动，一柄玄剑出现在了他手中，握着手中的剑，体内玄气涌入长剑之中，当那巨狼离他只有不到一丈距离时，杨叶右脚陡然猛地一踏，然后借助地面的力道带起一道剑光冲天而起！

　　当剑尖接触到那巨犬的腹部的那一刻，杨叶眉头陡然一皱，因为他发现他似乎有些小看这巨犬的防御了。没有丝毫犹豫，六重杀戮剑意喷涌而出，然后握剑的手猛地一旋“嗤”的一声轻响，杨叶连人带剑自那巨犬的腹部一穿而过，冲天而起！

　　黑色巨犬轰然落地，然而让众人惊骇的是这巨犬竟然没死，不仅如此，那巨犬腹部的那一个剑洞竟然在一缕缕黑气的修复下，在缓缓愈合！

　　落地后，看着那没有丝毫事的巨犬，杨叶眉头一皱，道：“没事吗？”

　　“我不死，他就不死，我们签订的是生命共享契约！”这时，一旁魔轲突然道。

　　“是吗？”杨叶眉毛一挑，道：“那我就要试试了！”语落，杨叶身形一动，瞬间来到了那巨犬的面前，手腕一动，长剑带起一道道残影刺向了这魔狼，在剑尖要接触到这巨犬时，一缕火丝悄然浮现在剑尖处……

　　“嗤！”

　　一声轻笑，长剑没有丝毫阻碍便是没入了这头魔狼的腹部，随即，这头魔狼猛地发出了一道撕心裂肺的怒吼声，声音之中，满是惊骇与恐惧。就在魔轲与魔族众人不解时，那巨犬“轰”的一声炸响，爆裂了开来，爆裂开来的瞬间，一股火焰一闪而过，然后那巨犬顿时化作了一堆灰烬……

　　收剑，杨叶转身看着那脸色有些难看的魔轲，道：“你不是说杀不死吗？你看，这不死了吗？”

　　魔轲没有生气，反而是脸色极为凝重，道：“你究竟是用什么方法杀死它的！”

　　“你不觉得你这个问题问的很白痴吗？”杨叶轻笑道：“你要找我，我来了，你要杀我，但是你似乎杀不了我。而我有自知自明，要杀你，我暂时还没绝对的把握，但是，我要杀你身边的那些魔族人却是有绝对的把握！”

　　“你是想死吗？”魔轲手腕一动，冥神枪出现在了他手中，随即，一股恐怖气势猛地自他体内散发了出来。

　　“不信？我杀给你看！”

　　语落，杨叶手中的剑陡然脱手而出，化作一道剑光朝着魔轲身旁的一名魔族青年激射而去，在六重杀戮剑意与紫色玄气，还有强力符的加持下，这道剑光速度极快，瞬间便是来到了魔族青年面前，后者脸色剧变，想也不想的就侧身一闪，想躲过这一剑，然而，就在他刚侧身一闪时，这道剑光却是也跟着一闪，然后在这名魔族青年满是不解与惊骇的目光之中，自他脖子出一穿而过……

　　“嗤！”

　　一股鲜血抛洒而出，这名魔族青年死的不能再死！

　　魔轲暴怒，而这时杨叶却是笑道：“知道吗？我本无意与你魔族还有冥族为敌，但是可惜，当初在古域城，你们二族却是偏要置我于死地，也罢，既然如此，那还是我先送你们去死吧！”

　　杨叶话刚说完，一根漆黑锁链穿透空间，瞬间来到了杨叶脖子处，杨叶脸色不变，冷笑了一声，然后长剑猛地一劈！

　　“澎！”

　　一声闷响，在杨叶强大的力量下，那根锁链顿时被劈的倒飞而回。

　　这时，魂幽诡异地出现在了魔轲身旁，手腕一招，那根锁链顿时飞回了他手中，看着杨叶，魂幽眼中也是毫不掩饰着冰冷杀意。

　　“一人要杀他，除非底牌尽出，潜龙榜未开启，不是暴露底牌之时，所以，一起动手！”魂幽阴声道。

　　犹豫一瞬，魔轲点了点头。

　　就在二人要动手时，城墙之上，城墙之下，凡是佩戴剑的玄者的手中的剑突然剧烈颤动了起来，随即，挣脱了主人手中的剑化作一道剑光冲天而起，然后对着南面南面倒了下来——那是臣服的意思！

　　剑皇出，万剑服。


第358章 一起上吧！

　　在万众期待的目光之中，一名青裙女子缓缓出现在了众人视线之中，独臂，左手手持一柄黑色古鞘。

　　见到来人，杨叶眉头紧皱在了一起，因为这人不是别人，就是那当初被他斩掉一臂的莫轻语，他没想到，对方竟然成为了剑皇。目光落在了莫轻语手中的古鞘之上，杨叶心中一凛，这应该就是幕老所说的那柄神秘古鞘了！

　　莫轻语目光落在了杨叶身上，然后缓缓走向了杨叶，在她走向杨叶时，场中所有玄剑颤动的更加厉害了，仿佛遇到了什么可怕的事物一般！

　　“传言，剑皇面前勿用剑，看来这传闻是当真了！”某处，落雪看着场中一幕，轻笑了笑，然后看了杨叶一眼，道：“剑道奇才遇剑皇，呵呵，真是越来越有趣了！”

　　魔轲与魂幽也没有选择动手了，因为他们也想看看这杨叶要如何面对这剑皇。

　　“可还记得……”莫轻语边走向杨叶边道：“当日我曾说过，断臂之仇，他日我必百倍报之？”

　　不待杨叶回答，她又道：“当日大意，被你以天地灵物偷袭斩去我一臂，这是我平生最大的耻辱。不过我也得感谢你，是你让我破茧重生，让我剑意达到了第八重，这才让我有机会前往剑皇山获取古鞘认可！”

　　“然后你就来找我了，是吗？”杨叶笑道，眼中没有半分畏惧。

　　“是！”莫轻语点了点头道：“你当日斩我一臂，我今日就斩你四肢，你说如何？”

　　杨叶探了摊手，道：“那你还等什么？正好，我也想见识见识所谓剑皇，究竟有多强！”

　　“如你所愿！”

　　说完，莫轻语手腕微动，一缕青色剑光自那古鞘之中闪现而出，下一刻，杨叶眼瞳剧烈一缩，因为在他左肩处，出现了一个剑洞，剑洞深数公分，如果不是他肉身防御强悍，恐怕只是这一下，他的左肩就会与身体分家！

　　这就是八重剑意与那所谓风之意境，还有这古鞘的威力吗？如果对方只是八重剑意，还有风之意境，是绝对不可能让得他反应都反应不过来就挨一剑！也就是说，这神秘古鞘肯定在其中起到了什么效果！

　　莫轻语眉头一皱，道：“没想到，你的肉身竟然达到了这个地步，真是让我意外。不过也好，这样一来，就有趣多了！”

　　语落，又是一道青色剑光自那古鞘之中一闪而过，就在那青色剑光快要接触到杨叶的左膝处时，一道紫色剑气闪现而出，轰在了那青色剑光之上，两者顿时消散空中！

　　“嗯？”

　　莫轻语轻咦了一声，然后道：“你竟然能够接得住！”

　　“哈哈……”杨叶放声大笑，笑了片刻，摇了摇头，道：“莫轻语，看来成为所谓的剑皇的你，那自信心真是膨胀到了一个让人难以仰望的高度啊！”第一次接不住，那是因为他没有防备，被对方弄了一个措手不及。第二次能够接住，自然是因为他动用了剑心通明与剑之领域，剑域内，就算对方的剑光在快十倍，他一样能够接下来！

　　“你确实让我很意外！”莫轻语道：“八重剑意加八重风之意境，就算是灵者境强者也接不下，而你却是能够轻易接下，看来，我一直以来都小看了你！”

　　杨叶冷笑了一声，也懒得与对方废话，握剑一斩，一道紫色剑气激射而出。

　　见到杨叶动手，莫轻语嘴角泛起一抹讥讽，她没有任何动作，只是站在那，任由那道剑气来到她的面前！

　　就在那道剑气来到莫轻语身前不到半丈时，突然，莫轻语手中的古鞘微微一颤，然后在众人震惊与不解的目光之中，杨叶那道剑气直接被古鞘吸了进去，然后，然后没有了动静……

　　杨叶眼中有了凝重之色，这古鞘比他想象的还要神秘与诡异啊！竟然能够吸收剑气！

　　“在剑皇面前使剑，真是愚不可及！”这时，一旁看戏的魂幽突然道：“杨叶，难道你不知道这古鞘对剑修有着莫大的震慑力吗？在它面前，不管是剑，还是剑气，或者剑技，都会被它死死压制。剑皇出，万剑服，你以为这是句玩笑话吗？”

　　杨叶淡淡看了一眼魂幽，然后道：“这是人族之间的事，关你这人不人鬼不鬼的杂交屁事？”

　　“你找死！”魂幽怒不可揭，就要动手，这时一旁的莫轻语突然道：“他是我的，谁动他，我杀谁！”说完，冷冷看了一眼魂幽。

　　“我怕你？”魂幽冷笑了一声，道：“这杨叶虽然人不怎么样，但是不得不说他先前说的一句话还是非常有道理的，那就是你真以为你成为了剑皇，就天下无敌了？你以为你是当年的剑宗祖师吗？”

　　“试试？”莫轻语冷声道。

　　魂幽就要动手，在他身旁的魔轲却是拦住了他，对他摇了摇头，道：“这是剑修之间的战斗，我们不用插手。我都忍得住，难道你还忍不住吗？”

　　魂幽依旧不爽，不过却是没有在继续动手，只是冷冷看了一眼杨叶与莫轻语。

　　“还要动手吗？我让你三剑！不然，你可能就没机会动手了。”莫轻语看着杨叶，淡声道。

　　杨叶点了点头，然后深吸了一口气。不得不说，这古鞘真的很变态，因为凡是跟剑有关的，似乎都不能拿来对付这莫轻语了。不仅如此，他还感觉到了手中的剑在面对那古鞘时，剑势完全消散，竟然有臣服之意，这让杨叶感觉憋屈的同时还有着一些无奈！

　　好在，那剑之领域似乎不受这古鞘的影响！

　　也不在说话，杨叶缓步走向了莫轻语，当走到莫轻语身前十丈范围内时，杨叶双眼缓缓闭上，就在他要动用那剑域时，一道大笑声突然在天际响彻而起，杨叶眉头一皱，抬头望去，只见天际一道金色能量巨龙遨游而来！

　　“澎！”

　　能量金龙轰然落地，然后消散空中，一名身穿黄袍的男子出现在了众人眼前。来人不是别人，正是当初与杨叶有过一次大战的牧君！

　　手持金色龙印，牧君看了一眼莫轻语，当看到莫轻语手中的古鞘时，眼中闪过一抹凝重，随即转头看向了杨叶，道：“当日一战，你我并未分出胜负，今日在来一战，如何？”

　　“他的命，是我的！”这时，莫轻语沉声道。

　　牧君冷笑了笑，道：“可是你并没有能够杀得了他，不是吗？所以，他的命还是由我来取，如何？”

　　“不如何！”莫轻语拒绝道：“我的断臂之仇，我曾说过要百倍报之，岂能失信？再者，这是剑修之间的战斗，你不应该插手的！”

　　闻言，牧君眉头一皱，正要说话，就在这时，一旁一直沉默的魔轲突然道：“人类永远那么喜欢磨磨唧唧，你们究竟是杀还是不杀，不杀我亲自来，你们一旁看着，可好？”

　　“桀桀……”魂幽一阵阴笑，然后道：“要不还是让我来吧，毕竟一个剑修的灵魂，那可是大补之物，百年难得一见呢！”

　　“你们都不用争了！”

　　就在这时，杨叶突然发话了。

　　“哦？”牧君眉毛一挑，道：“怎么？”

　　杨叶没有管牧君，而是转身看着他身后的那些南域玄者，道：“都回古域城！”这些南域玄者虽然大多数实力都还不错，但是留在这里，除了送死还是送死，没有任何的意义！

　　“我们不走！”众人摇了摇头，眼中满是坚定之色。

　　杨叶心中一暖，轻笑了笑，道：“你们留在这，只会让我分心，回去古域城才是对我最大的帮助，明白吗？”

　　众人沉默，虽然他们不想离去，但是不得不承认，留在这，真的只能拖杨叶的后腿。只是他们正的不想在这个时候离去！

　　大多数人都是有血性的，杨叶先前不顾魔轲与魔族等人的威胁，出面救他们，他们怎么不感动？而且如今南域玄者不仅得罪了魔冥妖三族，还得罪了其它域的强者，如果他们在不紧紧抱团在一起，等待他们的，依然是一死！

　　“回去吧！”杨叶再次说了一句。

　　众人相视了一眼，然后对着杨叶鞠了一躬，其中一人，道：“杨叶，一定要活着，我们在城中等待你安然归来，如果你死了，我们兄弟几十人，必会全力诛杀这些魔族玄者，直到我们所有人死绝为止！”

　　语落，数十人不在犹豫，转身走进了古域城之中。

　　一旁魔轲与莫轻语等人冷冷看着，并没有阻止这些人离去，的确，他们此时的目标只有一个，那就是杨叶，至于那些小角色，他们实在是没有什么兴趣去理会。

　　在见到那些南域玄者进入城中后，杨叶深吸了一口气，然后转身，目光在魔轲，魂幽，牧君，还有莫轻语身上一一扫过，最后，杨叶脸色陡然狰狞，然后道：“你们不用争了，全部一起上吧！”

　　语落，杨叶身形一动，来到了众人十丈范围内，然后一缕火焰陡然闪现，场中温度顿时炙热了起来，与此同时，两百柄玄剑冲天而起，一缕缕火丝瞬间附在了这些玄剑之上……刹那间，众人齐齐变色！


第359章 战

　　两百柄带着幽冥鬼火火丝的玄剑在空中组成了一个圆形剑阵，一鼓鼓热浪与恐怖剑意自其中不断扩散而出，在这一刻，这剑阵的光芒简直盖过了九天之上的烈日！

　　“所有魔族人速退！”

　　“冥族人退！”

　　几乎是同一时间，魔轲与魂幽两人齐声喝道，声音之中，带着一缕显而易见的焦急，可见，他们对杨叶这剑阵是多嘛的慎重，甚至可以说是忌惮！

　　看着那天空之上的剑阵，莫轻语眼中闪过一抹凝重之色，如果只是单纯的剑阵，哪怕是加持了六重杀戮剑意，她也是不会如此的。但是，这剑阵可是加持着天地灵物啊！在这天地灵物面前，她手中的古鞘的作用似乎就不那么有效了！

　　莫轻语深吸了一口气，然后一股股狂风自其周围凭空闪现，狂风速度越来越快，而莫轻语的身形则是越来越淡，到最后，仿佛与那狂风融为一体了一般，直接消失在原地！与此同时，一道道青色剑芒出现在了狂风的四周！

　　不仅莫轻语，就连那牧君此时也是满脸凝重，同样的，他忌惮的不是剑阵，而是那幽冥鬼火，对这天地灵物，他自然是不陌生的。当初如果不是有人皇印，他恐怕会被这天地灵物燃烧成灰烬。而现在，这天地灵物加上剑阵，加上六重杀戮剑意，那威力，将提升到何种程度？

　　念至此，牧君手中的人皇印开始快速旋转了起来，一道道金光自其中亮了起来，与此同时，九条金色能量巨龙自牧君体内冲天而起，然后盘旋在牧君头顶！

　　魔轲与魂幽两人也没闲着，在清退自己族人后，两人皆是凝重地看着那剑阵，然后黑气，魔气，自两人体内涌了出来……

　　此时杨叶双眼赤红，在他周围，凌厉的杀戮剑意疯狂肆虐着，看着魔轲与莫轻语等人，杨叶脸色狰狞，道：“都要杀我？那就来吧！”

　　语落，天空之上的剑阵猛地急速下坠！

　　魔轲等人脸色一变，不在犹豫，各自施展出了自己的手段！

　　“轰！”

　　剑阵落地，场中响起了一道惊天巨响声，无数火浪在古域城下猛地扩散开来，所过之处，地面一片焦黑，一道道巨大的沟壑在场中不断出现，声势极为骇人！

　　看着下方那将魔轲等人淹没的火海与气浪，城墙之上一片死寂，众人呆如木鸡，眼中除了震撼还是震撼。这是一名王者境玄者制造出来的？老天，恐怕就是灵者境巅峰强者也制造不出来啊！杨叶竟然这么恐怖？

　　不管怎么样，至此一战，杨叶之名，必将传遍整个玄者大陆！

　　某处，落雪双眼微眯，眸子里，也有着凝重之色，低声道：“幽冥鬼火，五行火之灵物之中排第四的灵物竟然在他的手里，真是让人意外啊！”

　　古域城下。

　　火浪散去，一道长宽近百丈的巨大深坑出现在了众人那震撼的目光之中，深坑深数十丈，坑内，一片焦黑，无数火焰在其内自燃着，仿佛一座巨大的火坑一般！

　　而人呢？

　　此时众人当然在坑内，众人此时可以说是极为狼狈，脸黑了，衣物破破烂烂，特别是莫轻语，一大片雪白的肌肤暴露在了空中，当然，更重要的是此时他们没有一个是站起的！

　　此时几人的脸色可谓是极其难看的，虽然他们用了自己的底牌，各自都接下了这恐怖的一击，但是那狼狈的模样可是都露在了无数人的面前，而且最可耻的是，他们几人竟然是被一人弄成这样的！

　　特别是那莫轻语，身为剑皇，却是在剑修面前被弄的如此狼狈，这对她来说，可谓是奇耻大辱！那苍白的脸色，狰狞的有些恐怖，有些慎人！

　　然而就在这时，那没入地底的两百柄玄剑突然自地底冲天而起，伴随着这两百柄玄剑冲天而起的还有一朵小小的火焰！

　　见到这一幕，魔轲等人眼皮一跳，还要来？

　　当然还要来！

　　站在深坑的边缘处，杨叶双手虚抬，控制着那两百柄玄剑与幽冥鬼火合体。原本他只能施展一次鬼火剑阵的，毕竟他玄气可没那么多！但是，这一次杨叶被惹火了。既然这些人都想要杀他，那大家就索性杀一次够吧！

　　在释放出一次鬼火剑阵后，他便是给自己来了一颗极品能量石，在极品能量石的作用下，他的玄气疯狂的恢复，虽然没有恢复满整个小漩涡，但是此时的玄气，已经足够他再次施展一次鬼火剑阵了！

　　就算鬼火剑阵杀不了这些人，但是杨叶也要他们全都脱一层皮！

　　巨大的剑阵盘旋上空，无数火焰四溅，遮天蔽日，仿佛末日来临。一柄柄玄剑高速旋转着，旋转中，杀戮剑意与火焰不断溅射而出，声势骇人！

　　坑内，魔轲等人凝重的目光之中，还有着一丝怒火，杨叶真当他们都是软柿子了吗？为了保留实力，他们并没有选择如杨叶一般将自己底牌尽出，毕竟他们正在的目的是那潜龙塔，然而，此时杨叶却是欺人太甚，然后……

　　“轰！”

　　坑内，牧君右脚猛地踏地，冲天而起，一条巨大的能量金色巨龙陡然闪现，盘在了他周身，身缠巨龙，牧君一声历喝，手中人皇印往上一抛，人皇印迎风暴涨，瞬间变作了一块宽百丈，长百多丈的巨大龙印。

　　“杨叶，你真以为你自己无敌了吗？”牧君那苍白的脸上，有着一丝狰狞，看着杨叶，沉声道：“天地灵物？哼，我牧君就要看看，是你天地灵物强，还是我这人皇印强！”

　　这时，一道破风声响彻而起，只见那魔轲手持冥神枪冲天而起，冥神枪遥指杨叶，道：“原本不想慢慢将你折磨死的，现在看来，没那个必要了！”语落，一块块漆黑光亮的神秘鳞片诡异地出现在了魔轲身上，不到一息，这些鳞片便是将除了双眼外的魔轲的全身全部覆盖住了！

　　“他的命，是我的！”这时，一道怒啸声在坑内响彻而起，众人望去，只见那莫轻语冲天而起，在其周围，一道道青色剑光不断闪动着，飞出坑内后，莫轻语高举古鞘，然后猛然喝道：“收！”

　　语落，除了杨叶那两百柄玄剑外，城墙之上所有玄者的佩剑皆是发出了一道剑鸣之声，然后化作一道道剑光没入了那古鞘之中。沉寂两息，那古鞘之中猛地闪现出一柄巨大青色能量巨剑，巨剑巨大，长约三十来丈，宽十来丈，而起极为凝实，犹如实质！

　　看着这柄巨剑，杨叶双眼微眯，心念一动，天空之上两百柄玄剑顿时重叠成了一柄不弱那青色能量巨剑的实剑，与此同时，一朵拇指大小的火焰附在了那巨大的实剑之上，顿时，火焰瞬间包裹整柄巨剑，一柄火剑出现了！

　　“去！”杨叶冷声发命令。

　　火剑猛地旋转了起来，无数火焰四溅，沉寂一瞬，猛然激射而出！

　　那青色能量巨剑也是暴射而出，在众人震惊的目光之中，两柄巨剑轰然撞在了一起，刹那间……

　　“轰！”

　　能量炸响声，响彻九霄，一层层恐怖气浪与火浪在空中猛地扩散了开来，那处的空间在这恐怖的气浪与火浪的冲击下，整个开始扭曲了起来！

　　气浪与火浪瞬间将杨叶与莫轻语淹没，就在众人震撼时，那气浪与火浪之中陡然闪现出一道紫色剑光，随即，气浪火浪犹如被利刃切下的布匹一般，瞬间裂开了一条巨大的口子，杨叶手持玄剑出现在众人视线之中！

　　此时，杨叶双眼赤红，一股狂暴的杀戮剑意不断在他周身肆虐着，令得他周身的空气不断被切割，不断被粉碎！一缕细小火焰如一个小精灵一般，围绕在他玄剑周身，令得那玄剑呈现出了一种诡异的赤火色！

　　令人意外的是，杨叶竟然在那恐怖的气浪与火浪之下竟然半点事都没！

　　杨叶当然没事，他之所以没事，是因为在气浪与火浪波及他时，他便是动用了剑域，利用剑域将那些火浪与气浪抵挡了下来。他动用剑域只是不到一息的时间，加上有火浪与气浪做掩盖，所以在场并没有人发现他的剑域！

　　而莫轻语呢？此时莫青语已经在数十丈开外，比起杨叶，她就显得狼狈多了，在她周身，一股股狂风不断旋转着，在她面前，更有那黑色古鞘不断释放着剑芒替她抵挡那些火浪与气浪，但是即使如此，她还是被波及到了，脸上，手臂上，肌肤通红，仿佛被烧熟了一般，显然，那是幽冥鬼火造成的！

　　看着莫轻语，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，然后身形一动，瞬间来到了莫轻语面前，然而就在这时，那莫轻语手中的古鞘突然挣脱了莫轻语的手，然后自信朝着杨叶激射而去！

　　玄剑有灵，自行护主！

　　见这古鞘护住，杨叶眼中闪过一抹戾气，怒喝道：“滚开！”语落，幽冥鬼火化作一道火光朝着古鞘笼了过去！

　　幽冥鬼火拖住那古鞘后，杨叶身形一动，瞬间来到了莫轻语面前，莫轻语脸色一变，就要动手，然而就在这时，一股无形的恐怖力量陡然袭遍她全身，在这股力量之下，莫轻语感觉自己仿佛被套上了一层无形的枷锁一般，全身力量，甚至灵魂都被死死压制，还有，她的剑意在这股恐怖力量下，竟然施展不出来了！

　　就在这时，一道剑光自她胸前一穿而过，莫轻语双眼陡然圆睁，张嘴，似乎想要说什么，然而什么也没说出来……

　　收剑，杨叶淡淡的看了莫轻语一眼，然后道：“原来所谓剑皇，也不过如此！”


第360章 让开！

　　场中众人呆若木鸡！

　　剑皇就这样死了吗？数千年一出的剑皇就这样死了吗？还是死在一个剑修的剑中，不是说剑皇一出，万剑臣服吗？

　　眼前这一幕……众人不解，很是不解！

　　就在这时，那与幽冥鬼火纠缠的古鞘突然爆发出一道璀璨耀眼的剑光，一道剑鸣声响彻九霄，只见那古鞘摇身一变，幻化做了一个有些虚幻的白裙女子。女子复杂地看了杨叶一眼，然后身形一动，来到了莫轻语的面前，看着莫轻语胸口的那个剑洞，女子低声一叹，素手微动，一缕缕绿色能量朝着那剑洞涌去！

　　看到这白裙女子，场中众人脸色顿时凝重了起来。古鞘有灵，这是众人皆知的，只是众人却没看过这古鞘的剑灵，现在见到了。

　　没有任何一个人是敢小瞧这场中的女子的，因为，这位可是陪伴了历来所有号称剑皇的绝世强者！

　　见这古鞘剑灵救那莫轻语，杨叶眉头一皱，然后右手一招，幽冥鬼火瞬间出现在他掌中，握着幽冥鬼火，杨叶正准备动手，然而这时，那冷面女子却是收手，然后转身看着杨叶，眼中，有着复杂之意，道：“六重杀戮剑意，剑心通明，身藏两种天地灵物，并且还领悟‘域’之法则！你，为何不来剑皇山？”女子似是刻意，她说的话仅有杨叶能听到。

　　“我从未想成为过剑皇！”杨叶淡声道。

　　“为何？”女子不解。

　　“因为即使没有你，我一样能够让天下万剑臣服！”杨叶道：“你的恐怖，我已经见识到了！确实，即使是我，在你面前也不敢动剑，因为你对剑的压制太恐怖！但是，你对我来说，是一种束缚，如果拥有你，我可以想象自己将会依赖你的力量！剑道，怎能借用外物？”

　　女子沉默了，半晌，她苦笑了笑，道：“万年前，有一人与你说过类似的话，这人你应该知道是谁，他与你一样，不屑我的力量。现在我有些明白他为什么能够力压当代武神，而你能够力压当代剑皇了。因为你们有一颗最纯粹的剑道之心！”

　　杨叶没有接话，而是玄气涌动，剑指莫轻语，意图，不言而喻！

　　见到杨叶这般，女子道：“能不杀她吗？你已经成为力压剑皇的传奇，饶她一命，如何？”

　　“不能！”杨叶果断拒绝，道：“不杀她，她不仅不会感激我，还会更加恨我，不是吗？而且，正是因为她，我心爱之人至今昏迷沉睡，所以，她必须死！如果你阻我，那你们就一起死吧！”

　　语落，幽冥鬼火猛地膨胀，附身在手中的玄剑之上。

　　面对眼前这女子，必须得有幽冥鬼火的加持，那玄剑才会不会被对方压制，不然，别说去攻击对方，甚至被自己的剑反噬都有可能！

　　“如果我解开自身封印，你不是我对手！”女子淡声道。

　　“问题是你不能，不是吗？”杨叶道：“在这古域城，不能出现王者境以上的玄者对参赛玄者出手，你若解开封印，他们会答应吗？”

　　“她终究是我选择的这代剑皇，我不能看着她死！”女子沉声道。

　　杨叶轻笑了笑，那笑是狰狞的，道：“你的意思是只能她杀我，而我不能杀她喽？”

　　女子叹了一声，道：“那你动手吧！”

　　“当然！”

　　语落，杨叶手中玄剑脱手而出，带起一道火色剑光朝着那莫轻语电射而去。没有留手，一出手就是幽冥鬼火加追魂剑诀！

　　见到杨叶出手，那女子低声一叹，随即，身体开始虚幻了起来，隐隐要成剑状，然而就在这时，那追魂剑诀陡然转身，朝着女子激射而来！

　　原来，杨叶真正的目标是这古鞘剑灵！

　　场中众人嘴角顿时一阵抽搐，杨叶这胆子也太肥了点啊！这可是古鞘剑灵啊，他竟然真的敢下杀手！

　　杨叶可不管对方是什么古鞘剑灵，他现在只将对方当做是敌人，既然是敌人，那就该杀，至于杀得了还是杀不了，那只有杀了才知道！

　　火剑速度极快，眨眼间便是来到了女子身前，然而那女子却是不闪不避，只是伸出了两根洁白如玉的手指轻轻一夹，然后杨叶那柄火剑便是就这样被对方夹在了手中！

　　杨叶也不意外，轻道：“爆！”

　　语落，那幽冥鬼火陡然爆裂开来，一股恐怖火浪瞬间将那女子淹没，就在杨叶心中松了一口气时，一道剑光自那火浪之中冲天而起，见到这一幕，杨叶眉头紧皱了起来，他知道，他杀不了这女子了！

　　那女子没有停留，带起那一旁的莫轻语，然后化作一道剑光消失在天际！

　　看着莫轻语被女子带走，杨叶眼中有着冰冷杀意，看来，这世界真的没所谓的公平，先前那一幕，那女子明显已经动用了超出王者境的实力，然而，却是没有人出来阻止，呵呵，看来，这古域城的那些所谓大能，也是不敢得罪这神秘古鞘啊！

　　还有，杨叶心中对那所谓剑皇称号更加不屑了。所谓剑皇，不过依仗这古鞘的威力罢了。比如这莫轻语，没有这古鞘，先前她就该死了！他不知道以前的那些剑皇是不是也是如此，反正此时此刻，他对这所谓剑皇称号，真的打心底里看不起与不屑！

　　连输都输不起，还剑皇？下一次，一定要让这莫轻语死，一定要！

　　摇了摇头，杨叶收回了目光，转头看向了魔轲等人，虽然先前施展了两次剑阵与一次剑技，但是在极品能量石的作用下，他此时体内还是有许多玄气的，反正还可以来最后一次鬼火剑阵！

　　他没打算放过魔轲等人，当然，魔轲等人也没打算放过他，在那古鞘剑灵带着莫轻语离去后，魔轲与魂幽，还有那牧君便是锁定了杨叶的气息，并且呈三角行包围住了杨叶，意图很是明显，那就是不让杨叶逃走！

　　杨叶也没想过逃，他没有想过一人能不能战过魔轲与魂幽还有牧君三人这个问题，也没必要去想，因为想也是一战，不想也是一战，想那么多做什么？还是那句话，战不战的过，只有战过才知道！

　　杨叶手腕一动，幽冥鬼火飞到他掌中，心念一动，两百柄玄剑化作两百道剑光围在了他周身，屈指一弹，幽冥鬼火激射而出，两百柄玄剑顿时变作火剑。与此同时，杀戮剑意疯狂涌出，加持在了这些玄剑之上！

　　剑阵之中，杨叶扫了魔轲三人一眼，然后放声大笑了起来，道：“你们三人不是要杀我吗？我杨叶就站在这里，你们还等什么？”语气嚣张无比，气势狂霸无匹，看得古域城城上的无数人类玄者热血上涌！

　　虽然以前大多数时候他们看杨叶也不爽，但是现在，他们不得不承认，杨叶真的很给人类玄者长脸！

　　要知道，这一月来，他们可是受尽了那魔轲与魔族等人的气了啊！人家在城下狂杀人类玄者，然而他们却只能在城墙上干看着，别说下城与魔族等人决一死战，就连骂两句都不敢！不得不说，这真的是太憋屈了！

　　而现在，杨叶的所作所为，无疑是在给人类长脸，令魔族与魔轲难看！所以，此时他们心中别提有多舒爽了！

　　确实，此时魔轲与魂幽，还有那牧君脸色极为难看了起来。今天之后，如果杨叶还活着，那他们三人的脸可就丢大了！要知道，别人可不会管他们是不是在保存实力还是其它什么原因，整个大陆的玄者只知道杨叶以一人之力力抗他们四人！

　　杨叶的名声将传遍整个玄者大陆，而他们，他们则将成为杨叶的陪衬……

　　所以，杨叶必须死！哪怕是暴露底牌，也要让杨叶死！

　　虽然不同种族，但是此时此刻，三人想到了一块！

　　就在三人要动手时，一名手持一柄金色长枪的女子出现在了古域城下，女子一步一步走向古域城，速度有点慢，但是却是吸引住了所有人的目光！

　　这女人是谁？不知道下面那几个超级妖孽在大战吗？她不怕死吗？

　　“哪里来的人类蝼蚁，滚一边去！”一名冥族玄者身形一动，来到了女子的面前，然后凝结出了一股黑气笼向了女子！

　　然而就在这时，那女子诡异地消失在了原地，然后出现在了十几丈开外，而那冥族玄者则是身体僵硬在了原地。

　　城墙之上众人疑惑不解，而魔轲等人则是脸色无比凝重了起来，因为他们可是知道怎么回事！先前，在那冥族玄者刚动手的那一刻，那女子便是已经动手了，只是对方速度太快，快的如同瞬移一般，不仅如此，对方的出手，真的太恐怖了一点！

　　为何这么说？因为对方杀那名冥族玄者，用的是眼神，是的，只是一个眼神便是将那王者境的玄者秒杀了！

　　杨叶脸色也是凝重了起来，这女子给他一种极度危险的感觉，很危险，比魔轲等人给他的危险感还要强上许多！

　　女子走到了魔轲与杨叶等人面前，看着四人，女子眼中漠然，道：“让开！”


第361章 武神现，裂天枪！

　　听到女子那漠然且无视的语气，魔轲与魂幽两人眉头一皱，因为对方是人类，所以他二人潜意识地将对方当做了敌人。当然，最主要的是女子看着他们时，那目光之中的漠然，让得他们二人很是不爽，因为仿佛他二人就是路人甲路人乙一般……

　　“是想死吗？”

　　女子黛眉微蹙，玉手紧了紧手中的金色长枪，声音之中带着了一丝不耐。

　　“好狂妄！”

　　魂幽怒极反笑，一根漆黑锁链电射而出，瞬间来到了女子处。

　　“看来你是真想死！”

　　淡声说了一句，女子手腕微转，金色长枪枪尖点在了那漆黑锁链之上，“澎”的一声轻响，在魔轲等人震惊的目光之中，那漆黑锁链倒射而回，当然，最重要的是那漆黑锁链的顶端，竟然出现了蜘蛛般地细小裂缝！

　　那可是伪道器啊！就这么被破坏了？

　　魂幽也是脸色一变，他没想到对方竟然如此恐怖，不敢在大意，正准备后退，然而就在这时，那女子诡异地出现在了他面前，魂幽一惊，就要出手时，一根金色枪尖已经来到了他喉咙处。魂幽惊骇，身形一闪，然而还是有些迟了，那金色长枪自他右臂一穿而过……

　　枪尖轻轻一挑，一只手臂带起一股黑气飞了出去！魂幽脸色瞬间惨白，眼中，震惊无比，当然，更多的是杀意凛然！

　　见到这一幕，场中无数人再次呆若木鸡！

　　女子并没有停手，手腕微动，长枪带起一道金光直指魂幽喉咙，速度快若闪电数倍，让人根本看不清那枪的轨迹！

　　此时魂幽已经完全收起了轻视之心，断臂让得他知道眼前这女人实力是有多么的恐怖，如果在有半分轻视之心，就不是断臂，而是断头了！

　　一声历喝，魂幽双眼瞬间变作黝黑，魂幽左手朝前一探，然后猛地一握，手握处，一柄犹如实质的黑色镰刀出现在了他手中，握着黑色镰刀，魂幽整个人的气息顿时变的恐怖起来了！握着黑色镰刀，魂幽左手猛地一扫，对着那金色枪尖扫了过去！

　　“澎！”

　　两者略微接触，那魂幽就是再次脸色一变，因为他那手中的镰刀竟然也是在这一刻出现了无数裂痕……而且那金色长枪之中的强大的力量直接将他震的倒飞而出！

　　此时魂幽眼中除了震惊还是震惊，因为他这黑色镰刀乃是他冥族的至宝：幽镰刃！乃准道器，比他的魂幽锁链的品阶还要高上许多，不仅如此，这幽镰刃之中，还是用道器级的材质所造，其坚硬程度，可以说丝毫不弱道器，然而，现在却是被眼前这神秘女子简单的一枪就震损了！

　　这女子究竟是何人？这金色长枪又究竟是何物？

　　魂幽没时间想了，因为那女子竟然如同鬼魅一般，又再次出现在了他面前，与此同时，一柄泛着森冷的枪尖再次以极快的速度出现在了他脖子处，这出手的速度很快，快到他都只能隐约看清那长枪的轨迹！

　　魂幽眼中闪过一抹狠色，就在他不准备在隐藏自己实力，准备动用全部实力时，魔轲突然出现在了女子的身后，然后一拳对着女子的后脑轰了过去！

　　他自然不能看着魂幽被杀或者重伤，因为那样一来，这古战场，他可就成孤家寡人了！所以，他果断选择出手！

　　感受着身后强烈劲风袭来，女子黛眉微蹙，眼中闪过一抹不悦，没有在去攻击魂幽，脚尖微旋，转身对着魔轲的拳头就是一枪！

　　“澎！”

　　两者一接触，魔轲眼瞳便是剧烈一缩，因为那金色长枪之中的力量竟然将他震的倒退了三步，而那女子却是只退了一步！不仅如此，他拳头与整支手臂竟然与那魂幽的玄宝一般，出现了一道道细小的裂痕！

　　一旁的杨叶与牧君脸色也是凝重了起来，特别是杨叶，此时此刻他心中也是震惊的，因为他可是知道魔轲的力量与那肉身强悍度的。眼前这女子在力量之上，竟然能够力压魔轲，而且还能破开这魔轲的肉身防御，这女人，究竟是何方圣神？

　　“是‘裂天’！”就在这时，那牧君看着女子，沉声道：“你是武神！”

　　武神！

　　听到这二字，场中所有人沸腾了！武神，历代以来，武神一出，天下谁与争锋？武神就相当于同阶无敌！当然，除了剑宗祖师那一代！

　　现在，剑皇出现后，众人没想到连武神也出现了！武神啊，那可是比剑皇还要稀有的存在啊！而且众人更没想到的是这代武神竟然是一个女的，女武神？整个玄者大陆历史上似乎还从未出现过啊！

　　“传闻裂天，无物不裂，甚至，连天都能裂开，今日一见，果然名不虚传！”魔轲看着女子，沉声道。

　　女子看着魔轲，道：“硬接我一枪只退三步，你也不错！”

　　魔轲脸色有些难看了，到目前为止，只有他对别人说过这种话，而现在，居然有人对他说出了“你也不错”这四个字！不过此时他并没有反驳，因为眼前这女子目前所展现出来的实力，真的很强大！

　　最重要的是对方到目前为止，都没有施展过任何玄技，用的，都是最简单的力量与速度，而就是这两最基本的东西，却是将魂幽打的毫无反抗之力！

　　这实力，即使是魔轲也不得不认真对待！

　　女子转身看向了魂幽，魂幽眼皮一跳，武神，以前都只是听，现在他真正见到了，而且还与对方交过手了……曾经，他认为就算是遇到所谓武神，他魂幽一样能够站而胜之，现在……即使狂妄如他，也不得不承认眼前这女子真的很恐怖！

　　正因为女子只用速度与力量力压他，他才觉得恐怖！

　　女子并没有再对魂幽出手，而是将目光落到了杨叶的身上，看着杨叶掌中的幽冥鬼火与周围旋转的剑阵，女子黛眉微蹙，眼中有着一丝诧异，道：“幽冥鬼火，杀戮剑意，剑意精纯凌厉，在你身上，我感觉到了一丝威胁。你，是当代剑皇？”

　　“不是！”杨叶道：“剑皇刚走，你如果早来一会，你就能够见到你的宿敌了。可惜，你来晚了！”

　　女子一怔，道：“你竟然不是剑皇！有意思！”说到这，女子目光移到了一旁牧君的身上，道：“人皇印，降龙决，身惧真龙之气，没想到连所谓人皇也出现了。你不去争霸天下，怎么来参合潜龙榜了？哦，对了，应该是想夺得第一，然后收服潜龙榜上的玄者为你所用！”

　　“是！”牧君淡然一笑，道：“我也没想到，武神竟然是一位名不经传的人，而且还是一位女子，真是让人意外啊。话说，你也是要学历代武神那般要夺得潜龙榜第一，然后力压大陆天才，名传万古？如果是那样，那可就有点难！”

　　“名传万古？难？”女子摇了摇头，道：“只要我安南靖想做的，就没有做不到的！”语落，安南靖走向那天门，当走到天门门口时，她突然停了下来，然后道：“三天后，潜龙榜开启，大家潜龙塔见！”

　　语落，安南靖朝着城墙之上的一个角落看了一眼，然后便是收回了目光，随即走进了天门之中。

　　城墙之上，某个角落处，落雪一怔，然后摇头一笑，道：“不愧为武神，好敏锐的感知，真是有意思，有意思，呵呵……”

　　当安南靖走进天门时，一道绿色光束闪现而出，瞬间来到了安南靖的面前，然而也不见安南靖如何动作，那道绿色光束便是轰然碎裂！

　　第二道光束接着闪现！

　　诡异地一幕出现了，只见安南靖不闪不避，任由那道绿色光束没入她身体之中，然后，然后没了。那道绿色光束直接消散不见。

　　众人震撼！

　　第三道光束接着闪现，依旧如此，安南靖依旧不闪不避，任由那光束没入她身体之中，然后，然后继续朝着天门内走去，仿佛那道光束从未出现过！

　　这一次，就是魔轲与魂幽还有那牧君脸色也是凝重了起来，那天门的威力，他们可是清楚的！可以说，那丝毫不弱灵者境巅峰强者的巅峰一击，然而，然而这女子就这么接下来了……

　　实力太过诡异与恐怖了！

　　这是三人此时的想法！

　　在女子走进天门之后，魔轲三人沉默了。武神现，那代表着什么，他们都非常清楚，代表着武神将力压当代同阶玄者！而他们三人，很不幸，就是被力压的对象！

　　至于杨叶，杨叶完全没想那么多，只要这所谓武神不来招惹他，对方力压谁都跟他没关系，他的目的只有一个，那就是获得气运，然后救晓雨夕，然后努力提升实力，然后救母亲，就是这么简单！

　　至于同代无敌，名传万古，震惊天下这些，还是交给别人去做吧！

　　杨叶淡淡的扫了魔轲三人一眼，然后心念一动，化作一道剑光御剑而去，转移消失在了三人视线之中！

　　在继续纠缠下去，一点意义也没！

　　魔轲三人似乎也明白这个道理，所以并没有去追击杨叶，杨叶的实力他们已经见识到，杨叶如果想要跑，他们三人合力都不一定能够追得上！毕竟那御剑术可不是浪得虚名的！

　　当然，这不代表三人就不杀杨叶了。杨叶终究会上潜龙塔的，不是吗？


第362章 兄弟！

　　一处密林之中，杨叶站在一颗大树面前，在他身后，十名黑影人安静地站着，一动不动，仿佛静止一般，如果有外人在这的话，就会发现，这十人的身影竟然与周围那些树的影子隐隐融合在一起，如果不仔细看，根本察觉不到他们存在！

　　杨叶转身，目光在十人身上一一扫过，眼中有着一抹赞赏，这十人是他来古域城时精心挑选的，这十人，是那群杀手之中最精锐，实力与各方面都最强的！从他们在古域城下犀利刺杀魔族玄者就可以看出！

　　“你们很不错！”杨叶点了点头，最后目光落在了冷君与冷银中间的一名男子身上，男子脸带一具黑色面罩，身披一件黑色披风，手持一柄短剑，虽然看不见面容，那眼神却极为冰冷与凌厉。之所以注意这名男子，是因为在古域城下时，这男子的身手丝毫不弱冷君与冷银，甚至犹有过之，因为他一人就在不到五息的时间刺杀了四名玄者，而且都是一剑封侯，丝毫不拖泥带水！

　　“你叫什么名字？”杨叶问道。

　　男子一怔，显然，他没想到杨叶会注意他，回过神来后，连忙对着杨叶微微一礼，然后道：“回剑主，在下张柳！”

　　杨叶微微一笑，道：“先前看过你出手，你实力很不错，甚至让我感觉到了危险的感觉！”

　　张柳苦笑摇了摇头，道：“剑主实力非凡，以一人之力战当世四大绝世天才，更是以剑修的身份败退当世剑皇，张柳怎么可能威胁到剑主？”

　　“小柳说的没错！”这时，一名黑影人走了出来，对着杨叶微微一礼，然后道：“剑主，我叫夜陨，是我们兄弟之中年纪最小的，当然，也最聪明的！”

　　杨叶笑了笑，道：“是不是最聪明我不知道，不过从你这句话，我知道，你的脸皮绝对是众人之中最厚的！”

　　闻言，一旁几人顿时忍俊不禁，有几人甚至笑出了声。

　　叫夜陨的少年翻了翻白眼，颇有些无奈。

　　这时，杨叶沉吟了下，然后双手虚抬，玄气微动，十缕黑色丝线顿时自他体内飞出，然后没入了十人身体之中，十人一愣，回过神来后，脸涌激动之色，眼中满是不解。

　　因为杨叶将控制他们的一缕灵魂还给了他们，也就是说，此时此刻，他们不再受杨叶的钳制……

　　“剑主，为何？”张柳有些激动道。

　　杨叶笑了笑，道：“没有为什么，我喜欢，所以就这样做了！现在，你们可以选择继续跟着我，也可以选择离去。当然，我是希望你们能够跟着我的，毕竟我很需要你们。”

　　杨叶之所以这样做，还是有原因的，在古域城下，他被四人围攻，他让南域玄者离去时，也暗中发布了命令让这十人离去，然而，这十人并没有离去，而且还准备动手，只是被他强行压了下来，这十人才没有动手！

　　那个时候，他一人面对四大绝世天才，别说别人，就是他自己也是抱着必死之心的。他知道，如果这十人动手，十人绝对是十死无生的，那魔轲，还有魂幽与牧君，真的很变态，刺杀，对他们几乎无效！

　　杨叶更知道这十人知道他们如果动手，那是绝对十死无生的！总之，在那一刻，杨叶有了一丝感动，是的，他杨叶，也有人愿意与他同生共死！这份情，他记着，他不希望任何东西来玷污这份情，所以他归还他们的灵魂！

　　场中，众人沉默了。

　　半晌，夜陨轻笑了笑，然后正色道：“剑主，其实原本在我们兄弟心中，跟着你，主要是因为被你控制灵魂，还有想通过你，获得更多的修炼资源！但是，在古域城下，见到你为了那些南域玄者独战当世四大天才，当时我就告诉自己，你值得我跟随。并且我相信，只有跟着你，我才能报仇！”

　　“我与小夜想的一样！”这时，一旁张柳也道：“整个人类玄者之中，让我张柳敬佩的，只有剑主你！你性格有些自私，但是，那只是对外人，对自己人，你却是一个很重情的人，从你在古域城下让那些南域玄者，还有先前的举动，我就知道我没看错人！”

　　“小夜说的没错，跟着剑主你，我们才有报仇的机会，所以我选择跟着你！”冷君也发话了。

　　“我也选择跟着你！”

　　“我也选择跟着你！”

　　“我也……”

　　场中十人，十人全部都选择了继续跟着杨叶。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“你们背负血海深仇，我杨叶也是，且我们的敌人都是那么的强大，但是，我有信心，他日这世间在也没有我们的敌人！”

　　“他日世间在也没有我们敌人！”众人对着杨叶行了一礼，然后齐声道！

　　看着众人，杨叶眼中闪过丝丝波动，自己也开始有朋友，也开始有兄弟了吗？自己又将多一些要守护的人了吗？虽然多了一份责任，但杨叶心中却是没有丝毫厌恶，相反，反而还有着一丝异样的感觉！

　　摇了摇头，杨叶手腕一动，一卷卷轴出现在了他手中，道：“这是一本地阶身法玄技，名‘隐分身’这身法玄技对我已经没太大作用，但是对你们应该有着不小作用，特别是配合你们那诡异的身法玄技，那绝对是非常恐怖的。你们十人一起修炼吧！”

　　“是！”十人并没有拒绝。

　　“还有！”杨叶继续道：“你们已经露过面，想来那魔轲与冥族的人肯定不会放过你们，他们肯定会调查你们，如果那魔轲盯上你们，那你们将是非常危险的！”

　　“这个不用担心！”这时，夜陨突然道：“那女武神曾说三天后开启潜龙塔，也就是说，这段时间，他魔轲必须要全力准备潜龙塔开启以后的天才妖孽打榜的事，我们的话，他肯定是不会放过的，但是相比潜龙塔，他肯定会心思放在潜龙塔上的。所以，他最多就是派魔族精英来杀我们！”

　　“但是魔族精英，你们并不怕，对吗？”杨叶笑道：“那些魔族精英对你们来说，正是最好的练手猎物，是吗？”

　　“剑主英明！”夜陨笑道：“我们兄弟十人，已经是王者境巅峰，实力想要更进一步，就需要猎物来陪练，而那魔族与魂族的玄者正好，所以，剑主就别担心我们兄弟等人了。如果剑主真担心的话，那就为我们兄弟搞几套好的装备吧，老实说，我们兄弟全身穿的，手里拿的，真的有些寒酸！”

　　“最好这句，才是你真正的目的吧！”杨叶道。

　　闻言，夜陨咧嘴一笑，道：“剑主英明！”

　　“少拍马屁了！”杨叶笑骂一句，然后正色道：“记住，别死在魔族与冥族的玄者手中，你们的装备我会帮你们弄，努力提升自己的实力，我有预感，未来的大陆将会很不太平，没有实力，我们恐怕连生存都是一个问题，更别说报仇了！”

　　闻言，夜陨也收起了嬉笑，正色了起来，道：“剑主，我们会努力提升实力，紧跟着你脚步，不会让你把我们甩的远远的！不然，如果我们脱了你后腿，我们兄弟哪有脸面继续跟着你混？所以，你放心，就是为这个，我们也会拼了命的去努力提升实力！”

　　张柳也点了点头，道：“剑宗，小夜虽然说话有些油腔滑调，但是，他的意思也是我们的意思。我们知道你是真正的妖孽，他日你必定一飞冲天，然后将我们远远甩在身后，但是你放心，我们会努力的，会尽自己最大努力跟随你的脚步！”

　　杨叶点了点头，道：“这样最好，嗯，为了提高你们提升实力的积极性，我决定，在未来，谁杀的魔族与冥族玄者越多，且没有受任何伤害，那我就奖他五千能量石，各种极品符箓十张……”突然，杨叶声音戛然而止，因为在他面前的十人已经消失在了原地……

　　站在原地，愣了愣，杨叶摇头一笑，道：“真是没出息啊，才五千能量石，各种极品符箓十张而已，你们这群家伙至于吗？真是丢人啊！”

　　杨叶是饱汉子不知饿汉子饥，五千能量石，各种极品符箓十张，五千能量石还不算什么，但是那极品符箓就不得了了，那可是极品啊，而且还是各种十张，这绝对是一笔巨款！他们怎么能不心动？

　　当然，更大的原因还是十人想较量一番，以前没有借口与理由，如果较量，极容易伤感情，但是现在不会了，现在有一个很好的理由与借口了。

　　半晌，杨叶笑了笑，突然，他笑容僵住，伸手在胸前头发轻轻一抹，顿时，一把头发从他头上脱落在了他掌中。

　　看着手中那已经泛白的头发，杨叶沉默不语，半晌，摇了摇头，身形一动，消失在了原地。哪怕是寿命耗尽，他也要救晓雨夕不可。不过还好，潜龙塔就要开启了。

　　他不是怕死，而是怕死后就没有人在能救晓雨夕了！


第363章 等你……

　　杨叶一人独战四大天才，更是击败当世剑皇这个消息，如同龙卷风一般瞬间席卷了整个玄者大陆！当然，最劲爆的还是杨叶以剑修的身份战胜了当代剑皇！剑修战胜剑皇，这在整个玄者大陆上都是没出现过的啊！

　　以前，剑皇是剑修们最高的称号，也代表着是剑修之中最强者。而现在，一名剑修击败了剑皇，这代表什么……

　　无数剑修迷茫了，剑皇，可以说是他们心中最神圣的称号，每一位剑修无不以成为剑皇为荣，换句话来说，剑皇就是天下剑修的代表！然而现在，在他们心中至高无上，最神圣的“剑皇”竟然被人击败了，而击败剑皇的还是一名剑修！

　　他们是该悲哀，还是该兴奋？悲哀的是剑皇竟然败了，兴奋是原来剑皇是可以击败的！

　　不管怎么样，此时此刻，整个玄者大陆的年轻一代的玄者都知道了一个人的名字，那就是：杨叶！

　　剑宗，清风谷。

　　清风谷之中一块巨石之上，一名白裙女子静静伫立，女子眉如远山，面如芙蓉，容颜绝世，长发披与肩后，静静站在巨石之上，迎面而来的轻风让得女子耳边一缕秀发轻轻飘荡。目光注视着北方，没有焦距，似是在看什么，但又似是在思考着什么。

　　就这样，女子在巨石之上站了将近两个时辰，待天边一抹鲜红慢慢淡去时，女子才收回了目光。突然，女子黛眉微蹙，玉手伸到了那已经明显凸起的腹部之处，轻轻抚了抚腹部，女子那冰冷的脸蛋浮现出了一抹罕见的柔和。

　　半晌，女子目光重新投到了北方的方向，亲启朱唇，低声喃喃道：“我，我们等你……”

　　……

　　百花宫，绝情崖崖底。

　　“一人独战当世四大天才，更击败已经获得神秘古鞘承认的剑皇，同时还拥有着神秘天地灵物……”

　　凤玉面前，一名女子看着卷轴上，缓缓念道。

　　凤玉此时气色好多了，因为不知道为什么，最近那平时每天都要给她苦头吃的冷玉被调走了。而新换来的这名刑罚长老却是让她很是吃惊，因为对方不仅没有在折磨她，还每天给她疗伤，并且还经常说一些关于杨叶的事给她听！

　　这让她很是疑惑不解，不过也无所谓了，反正只要能听到关于杨叶的消息，就足够了！

　　渐渐地，凤玉脸上露出了欣慰的神情，自己的儿子，终归是不平凡的……只是，自己恐怕等不到在见他的时候了啊……

　　……

　　在得到杨叶战败剑皇的消息后，六大势力不约而同地保持了沉默，因为可以这样说，杨叶此时已经不是他们想捏就捏的了！为什么？因为以杨叶的天赋与实力，只要他在潜龙榜上争取好一点的名次，那么，那中域的三大九品宗门，必定会为他敞开大门！

　　只要杨叶加入九品宗门，他们就只能无可奈何！

　　不过也无所谓，杨叶就算在妖孽，他也只是一名王者境，别说只是王者境，就算他是皇者境又能怎么样？一名王者境要颠覆他们？开玩笑……

　　但是六大势力的高层心中还是有些复杂的，因为他们没想到杨叶居然如此妖孽，竟然连达到八重剑意的剑皇都能够击败！特别是剑宗，在得知杨叶战败剑皇的消息后，整个剑宗的气氛顿时有些诡异了！

　　他们不知道该愤怒，还是该高兴，愤怒剑宗竟然放弃杨叶，放弃了一个战败剑皇的剑修；还是该高兴这位击败剑皇的剑修曾经是他们的同门，与他们一起修炼过？

　　不管是哪样，反正杨叶击败剑皇的消息传回剑宗后，杨叶曾经居住的地方被清空了出来，因为没有人敢在里面住了！还有杨叶曾经作为杂役弟子，以及在清风谷偷偷修炼的事，逐渐在剑宗慢慢传了开来……

　　“没想到他竟然将剑皇都击败了，老天，以前他还跟我一起做过杂役弟子啊！这击败剑皇的那个‘杨叶’真的是我们认识的那个杨叶吗？”

　　“这才多久的时间啊，先是夺得青云榜第一，现在又击败剑皇，他的成就，除了祖师外，剑宗史上好像在也没有人能够做到这般了啊！只是宗门为什么要将他逐出剑宗呢，假以时日，他必定能够带领我们剑宗崛起啊……”

　　“我竟然跟击败剑皇的剑修是同门，虽然是曾经，但那也是，哈哈……”

　　“哎，如果宗门没将他逐出剑宗，有他在，南域年轻一代，谁人能敌我剑宗？哎，可惜了……”

　　“……”

　　值得一说的是，杨叶被剑宗逐出剑宗的事，也如瘟疫一般，迅速传遍了整个南域。然后，然后整个南域玄者与各大势力幸灾乐祸了。当然，更重要的是剑宗整个高层包括剑宗得了一外号，叫：有眼无珠！

　　也正是因为这事，一些世家已经开始召回了在剑宗的家族弟子，因为在他们看来，自己家族子弟在这样一个宗门里，即使有天赋，恐怕也会被埋没……

　　可以说，杨叶战败剑皇这事给剑宗带来的负面影响是巨大的！而剑宗高层却依旧保持沉默，没有做任何弥补，任由剑宗弟子流逝，任由外面对剑宗不利的流言流传，仿佛没有听见看见一般。这让其它几大势力很是不解与疑惑！

　　符纹师公会总部。

　　此时符纹师几为大佬坐在一间大厅里，众人沉默。

　　半晌，坐在为首的白山低声一叹，道：“以那小子的傲气，他是绝对不会吃回头草的，也罢，有林山你与他妹妹这层关系在，即使他不回来符纹师公会，但大家也不会成为仇人，只是可惜了，可惜了啊！”

　　闻言，场中几名老者也是摇了摇头，眼中有着毫不掩饰地惋惜。如果说不后悔，那是骗人的，只是现在说什么都已经太晚了……

　　大厅外，两个小女孩挨坐着石阶上。

　　“宝儿，你听到没，我哥哥打败了那个什么剑皇了呢，哼，等他回来，他一定能够救出母亲，然后我们一家团聚！”

　　“切，打败剑皇很了不起吗？我也可以呀，一个超级大符箓，我保证，肯定能把她炸飞起来！”

　　“应该不能吧……听他们说剑皇是很厉害的呢！”

　　“很厉害吗？如果厉害，那我就拿两个超级符箓，两个符箓肯定能把她炸飞的，要知道，一个超级符箓可是能够把一个灵者境玄者炸的尸骨无存的呢，两个肯定能炸死她，如果两个不行，我就三个，四个，哼，反正我很多！”

　　“……”

　　半晌。

　　“宝儿，我想母亲，想哥哥了！”

　　沉吟半晌。

　　“我也有点想小杂役了，哼，去那个什么古域城玩都不带我，是怕我拖他后腿吗？真是气死我了。不说了，小瑶，走，我们去西城玩去，听说那个西城的那个什么小王爷很嚣张，我们去炸炸他，让他低调点……”

　　“……”

　　仙客居。

　　一名丰满妖娆的女子看着手中的信纸，渐渐地，嘴角泛起一抹妖娆魅惑的妩媚笑容，道：“一人独战四大天才，更是击败当世剑皇，呵呵，不愧是我秦夕月看上的男人。”语落，女子脸上笑容收敛，然后道：“小青，通知下去，让幽灵组所有人员密切关注六大势力，特别是剑宗与百花宫，如果他们有异动，立即通知我！”

　　“是！”黑暗之中，传出了一道女声。

　　……

　　古域城，聚宝斋。

　　看着眼前的一具巨大青龙尸体，安碧茹眼神凝重。

　　“安夫人，这具尸体能够卖多少价钱呢？”杨叶笑道。现在他可是急需要钱的，毕竟要给冷君张柳等人配备好的装备，而那些装备，自然是要选最好的。因为十人实力与天赋极其强悍，他日必定能够与他一同傲世天下！

　　安碧茹没有回答价钱，只是看了杨叶一眼，然后笑道：“不得不说，杨公子真的让我意外了。当代剑皇出世，还未一展威风，便是被杨公子击败，更是惹得那神秘古鞘现身救主，不得不说，杨公子真的让我意外了。”

　　杨叶笑了笑，道：“夸我的话就别说了，安夫人还是说说这龙的尸体的价钱吧！”

　　“这龙的全身都是宝贝，只是却是不能拿来卖！”安碧茹道。

　　“为何？”

　　“你是想要我安家招惹那青龙一族吗？”安碧茹道：“龙族极其骄傲，如果让他们知道他们的成员被人类拿来拍卖，或者贩卖，他们必定会不死不休的！虽然我安家不惧，但也实在没必要平白无故招惹强敌！”

　　杨叶眉头一皱，正准备说什么，安碧茹却是又道：“不过我安家却是可以将这具龙尸打造成极品玄宝！”

　　闻言，杨叶一喜，道：“如此最好！”


第364章 套装！

　　两天后，十五柄漆黑，形状有些怪异地匕首出现在了杨叶的面前。

　　“这是按你要求，利用应龙的牙齿所打造的匕首！”安碧茹道：“应龙的牙齿本就锋利无比，在加上我还替你加了一些特殊材料，所以，这匕首极其锋利，可以轻易地破开地阶下品的玄甲，如果使用之人实力不错，就算是天阶下品的玄宝也是能破开的！”

　　“加了一些特殊的材料？”杨叶问道。

　　安碧茹点了点头，道：“如果我没猜的错，你这匕首应该是给杀手用的，对吧？”

　　杨叶点了点头，没有隐瞒，也隐瞒不了！毕竟当初古域城下，十名杀手出现刺杀魔族玄者时，可是有无数人看见的！

　　“加了一些剧毒，一旦被这种毒沾到，如果没有解药，就算是灵者境强者也抵挡不住！不仅如此，这毒还具有腐蚀性，对玄宝有着很强的破坏力。给杀手来用，最合适不过了！”安碧茹道。

　　闻言，杨叶一喜，然后将匕首收了起来，道：“安夫人，多谢了！”

　　“小事罢了！”安碧茹摇了摇头，然后道：“这里有几件东西是给你的，上了潜龙塔，或许能给你一些帮助！”

　　语落，安碧茹手指微动，随即，六件玄宝出现在了杨叶的面前。看到这六件玄宝，杨叶不能在淡定了。

　　第一件玄宝是一柄骨剑，是的，整柄剑全身全部由骨头打造而成。长三尺，宽二指，两边剑锋呈锯齿状，除此之外，没有任何华丽的装饰，就是那样简单、直接的一柄骨剑。但是杨叶一眼就喜欢上了这柄剑，无它，就是喜欢它的简单与直接！

　　“这是用应龙颈椎打造的，是应龙全身最坚硬的部分！”安碧茹道：“我又加了近百种天阶上品的玄石进去，他没有什么特殊功效，只有一个，那就是特别坚硬，就算是道器，也别想轻易毁掉它！”

　　闻言，杨叶点了点头，然后屈指一弹，一缕火焰闪现而出，然后附身在了骨剑之上，刹那间，骨剑瞬间变作了一柄火剑，骨剑被幽冥鬼火包裹，顿时呈现出了一种诡异的赤红色，其中，一丝丝红色液体顿时浮现而出，在骨剑周身不断流动，极其诡异神秘！

　　当杨叶幽冥鬼火出现在场中时，一名美艳的美妇顿时诡异地出现在了安碧茹身旁，看着幽冥鬼火，美妇眼中有着一抹凝重之色。相反，那安碧茹却是显得很平静，只是眼中有一些好奇。

　　半晌，在幽冥鬼火的焚烧下，那骨剑只是更加赤红了一些，然而并没有丝毫损坏，当然，这只是杨叶并没有完全释放幽冥鬼火的力量，不然，别说骨剑，就是来一件道器恐怕也承受不住！虽然没有完全释放幽冥鬼火的力量，但是这骨剑已经让杨叶非常满意了！

　　“这就是天地灵物吗？”这时，安碧茹突然问道。

　　杨叶点了点头，道：“一个前辈所赠！”说完，杨叶收起了幽冥鬼火。

　　安碧茹“哦”了一声，很聪明地没有选择在问，只是她心中却还是有着疑问，那就是杨叶口中所说的前辈是谁？竟然能够将天地灵物赠送于人……当然，她更关心的是对方的实力，能够收服天地灵物的人，能弱吗？

　　把玩了一下骨剑，杨叶将其收进了纳戒之中，然后目光落在了剩下的玄宝之上。剩下的四件玄宝分别是两件呈龙爪形的手套，与龙靴。

　　“这是用应龙本体的四爪所打造！”安碧茹解释道：“两只龙爪，极其锋利，比你那骨剑还要锋利许多，因为我加了一种名为‘秘精石’的准道器级灵石进去，在秘精石的强化下，这本就极其锋利的龙爪更加恐怖了。可以这么说，就算是天阶下品玄甲，它也能够轻易撕开！”

　　杨叶双手一招，那两只龙爪顿时飞入他手中，随即与他双手完全融合了起来，不到一喜，他的双手便是变作了龙爪一般！轻轻一挥，一道撕裂空气的尖锐破风声顿时在场中响彻而起。

　　“好锋利！好强”看着自己手上的龙爪，杨叶沉声道。

　　“当然强！”安碧茹笑道：“如果你能够将幽冥鬼火包裹这龙爪与那龙骨剑，那应该就能抵挡住那安南靖手中的裂天枪了！当然，主要还是要看你对幽冥鬼火的运用，不然，这龙爪与龙骨剑依然抵挡不住那裂天！”

　　杨叶看了安碧茹一眼，然后目光落在了那龙靴之上。

　　“这件玄宝，给你，我都有点舍不得！”这时，安碧茹轻笑了笑，道：“可以说这是这几件玄宝之中最强，作用也是最大的一件！”

　　“哦？”杨叶道：“愿闻详解！”

　　“这是增加速度的，不需要玄气加持，就能够提升你三倍的速度。如果你玄气加持，那能在一瞬间提升你五倍的速度。不仅如此，它还有那龙爪的功效，那就是极其锋利，可以用来对敌。当然，还有最重要的一个，那就是这靴子之中有我姑姑绘制的一套天阶上品玄技，名‘瞬息万里’只要施展，可以在一瞬间提升你十倍的速度，十倍的速度，意味着什么，你应该很清楚！当然，这也是极其消耗玄气的，就算是一名灵者境巅峰的玄者的玄气储存量也只能勉强足够！”

　　杨叶心动了，真正的心动了。十倍的速度，如果在加上九幽寒风，那他的速度，就算是灵者境强者也追不上啊！

　　或者说，只要他愿意，在他全力一击之下，就算是灵者境强者他也能够秒杀！

　　心动就行动，杨叶果断地将靴子穿在了自己脚上，没有丝毫的别扭，一切都很完美。

　　安碧茹看了一眼杨叶，没有说话，只是端起茶杯轻轻抿了一口茶水。

　　将东西都收好后，杨叶这才抬头看向安碧茹，然后道：“安夫人，虽然这些东西的主要材料都是我的，但是我知道，如果没有你的帮忙，这具龙尸远远不可能打造出这么多件恐怖的玄宝。天下没有免费的饭，安夫人，你说你的条件吧！”

　　安碧茹眼中有了一丝笑意，放下手中的茶杯，然后道：“以杨公子的实力，第一或许有些难度，但是前五，还是没问题的。前五，杨公子就能获得那龙脉的气运加身，而前五所获得的气运，杨公子一人是吃不下的，所以……”

　　“你是要我将气运分一些给你们安家？”杨叶微微皱眉，道：“气运也能分？”

　　“自然能！”安碧茹，道：“在气运加身之时，只要你脑中出现的人，或者实力与宗门的名字，气运就会自动加临在他们身上！”

　　杨叶沉默了，半晌，道：“不满安夫人，来争夺气运，主要是我要救一人！”虽然这些玄宝很诱人，他也不想放弃，但是如果要是影响到晓雨夕的话，别说只是这几件玄宝，就算是幽冥鬼火他一样会放弃！

　　安碧茹也沉默了，不过她也没放弃，道：“这样如何，气运先满足你要所救之人，满足之后，在分予我安家一些，如何？”

　　杨叶沉吟了下，然后道：“这个可以！”

　　安碧茹展颜一笑。

　　“我想！”这时，杨叶突然道：“安家应该也有派人去参加潜龙榜吧？或者说，安夫人也同样对许多超级天才做过与我这样的交易吧？”

　　“是！”安碧茹没有隐瞒，道：“不仅我，一些超级世家，还有一些隐世势力都会如此做。我们都是宁杀错，不放过。一点钱财，对我们来并算不得什么，但是气运却是关系到我们家族的未来。老实说，除了杨公子外，还有将近一百人是替我安家去参加潜龙榜的。当然，这些人之中，我最看好的还是杨公子！”

　　杨叶笑了笑，道：“很荣幸！”说到这，杨叶突然顿了一顿，然后，道：“安夫人，你曾经让我阻止一人获得潜龙榜第一，我想问一下，那人是谁。毕竟明天就是潜龙塔开启，现在在不问，就迟了！”

　　安碧茹淡淡的看了杨叶一眼，然后道：“杨公子已经知道，又何必明知故问呢？杨公子只需要尽力就可以了，就算挡不住她的脚步也没关系，我不会因此怪罪杨公子的。毕竟她太妖孽了，除非当年剑宗祖师重生，不然，没有人能够阻挡住她的脚步！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“看来安夫人早已经有了对策，让我去阻挡她，估计原本就是没抱什么希望吧！”

　　“杨公子谦虚了！”安碧茹淡声道：“我相信，就算是她，也是不敢小看杨公子的，毕竟杨公子是剑心通明者。而且还拥有天地灵物！”

　　杨叶摇了摇头，道：“不说这些了。总之，谢谢安夫人的相助，这份情，我记下了！明天就是潜龙塔开启之日，我先回去准备准备，告辞了！”语落，杨叶对着安碧茹微微一礼，然后转身退了出去。

　　“宠辱不惊，做事果断狠辣，天赋也极其妖孽，并且还极为重情，他很不错，丫头，考虑下他吧！”杨叶走后，安碧茹身后的美妇突然道。

　　闻言，安碧茹一怔，望着门外，出神了……


第365章 开启！

　　第三天，天微微亮，古域城之中先生掠出数道人影，很快，越来越多，到最后，无数人影自古域城之中掠出，都朝着同一个方向飞掠而去！

　　今天，是潜龙塔开启之日！

　　古域城东南方向六千多里外。数座大山鼎足夹峙，中间是下陷的谷底，几乎呈精确的圆形，足足有数千丈开阔。

　　山顶，站着无数玄者，此时这些玄者的心情是激动的，来古战场已经几个月了，等待了几个月，终于等到潜龙塔开启，他们能不激动吗？

　　人群之中，看着谷底，杨叶的内心是激动的，因为离晓雨夕苏醒又进了一步，但是他神情却是凝重的，因为他知道，这所谓潜龙榜一旦开启，将是多么的残酷！昨晚他已经查过资料，这潜龙榜不比青云榜，青云榜多数是点到为止，但是这潜龙榜不是，这潜龙榜是不死不休！

　　潜龙塔，共分五层，每一层的修炼速度都不一样，在第一层里修炼一天，相当于外界修炼十天；在第二层修炼一天，相当于外界修炼二十天；第三层修炼一天，则相当于外界修炼一月；第四层修炼一天，则相当于外界修炼三月；至于第五层，第五层杨叶就不知道了，因为只有上去过的天才才知道！

　　在这种情况下，无数人自然都是想上最高层，因为潜龙塔开启的时间，只有十天！那么问题来了。因为潜龙塔之中，有一个极其残酷的规定，那就是自除了一层外，每一层最多只能容一百人，而且，人数越少，那气运就越浓，大家分到的就越多！

　　所以，实力弱的，自然要被淘汰，而被淘汰就意味着死，因为一旦进塔，就不能退出，潜龙榜结束！至于为什么不能退出，杨叶收集的资料上并没有写！

　　反正，进入潜龙塔后，只有等待潜龙榜结束，然后才能退出来。当然，如果没那个实力，那就老老实实呆在第一层，虽然第一层也是有竞争的，竞争什么？自然是竞争气运！只是这第一次的竞争激烈程度，相比第二第三与第四就显得微不足道了！

　　总之，为了能够更快的提升实力，无数玄者会不要命的往上面冲，这个过程，被称为“打榜”这个“打榜”过程是极其残酷的，因为第二层开始，每一层只要多出一人，那就代表要死去一人，多出两人，就要死去两人……

　　潜龙塔是玄者的修炼天堂，因为在这，他们的实力会得到快速的提升，而起还能获得气运加身，享受天地眷顾；但同时也是玄者的地狱，因为在这里，他们随时都可能会死去！

　　其实，潜龙榜最精彩的还是第四层的“上榜”之争！在第四层，有一个比武台，名为潜龙台，在这潜龙台上，将会角逐出十名最强妖孽入榜，入榜的十名妖孽，他们的名字将会传遍整个玄者大陆，不仅如此，他们还会得到一次单独加临气运的机会！

　　也只有这一次的单独加气运，才能够让他们将气运转到他们的家族与亲人，或者他们想转的人身上。

　　所以，潜龙塔最精彩的，是上榜这个环节，因为这是真正的天骄对碰，这是真正的妖孽对战妖孽，真正的龙争虎斗。

　　上榜，就是妖孽踩着妖孽的尸体上榜！

　　天际，一轮红日缓缓上升，金色阳光倾洒而下，为众玄者披上了一层薄薄的金纱。

　　安南靖手持裂天枪出现在了众人视线之中，与此同时，一名白发老者也出现在了众人视线之中。

　　白发老者看了一眼安南靖，对着安南靖微微点头，然后目光扫了在场众人一眼，道：“可有人现在退出？最后一次机会，一旦进塔，只有结束，你们猜能出来！”

　　“没有！”

　　数万玄者齐声应道。退出？开玩笑，来到这南域，来到这古战场，他们何其艰辛？现在退出，他们对得起自己，对得起自己族人，对得起自己宗门吗？大多数人都是自私的，但是大多数人也是有血性的，现在退出，与懦夫有什么区别？

　　白发老者点了点头，然后看向安南靖，后者会意，右手一抛，裂天枪飞到了白发老者的手里。看着手中的裂天枪，白发老者眼中闪过一抹复杂之意，手中拿的枪可是裂天啊，曾经历代武神的玄宝啊！

　　摇了摇头，白发老者身形一动，掠到了空中，然后握着长枪对着下方谷底虚空猛地一点！

　　“裂！”

　　一声厉害，那金色长枪枪尖处，空间一阵剧烈颤动，一股白色波纹如同水波一般朝着四周扩散开来，接着，在众人震撼的目光之中，下方的谷底的大地缓缓裂了开来，随即，一个巨大的黑点自地底慢慢地冒了出来……

　　黑点越来越大，很快，众人看清了黑点的形状，那是一个塔尖，见到这一幕，场中无数玄者沸腾了，因为这就是潜龙塔！

　　很快，整座潜龙塔出现在了众人的视线之中。

　　潜龙塔高千丈，占地面积约七百多丈，整座塔呈黝黑色，庄严，古朴，大气，这是此时潜龙塔给杨叶的感觉。

　　“轰！”

　　就在这时，那地底突然冲天而起一条数千丈长的巨大白色巨龙，巨龙冲天而起，在天际盘旋一阵，然后缠绕在了潜龙塔之上。

　　见到这一幕，空中的白发老者脸色一变，眼中，有着毫不掩饰的震惊。因为这白龙就是这潜龙塔塔底的那条龙脉，一直以来，这龙脉只现身过一次，那就是万年前剑宗祖师来潜龙塔那一次，那一次，白龙被剑宗祖师所吸引，然后现身一次。

　　而万年后，白龙再次出现了，究竟是谁？

　　白发老者目光在场中众玄者身上一一扫过，最后在魔轲，杨叶，安南靖，落雪，四人身上停留了一会，在到最后，他目光定在了安南靖身上，但是，很快，他又将目光落在了一旁的落雪身上，半晌，他摇了摇头，低声一叹……

　　场中众人惊骇地看着那盘在潜龙塔上的白龙，他们自然是不认识白龙的，只是那白龙的出现让他们震惊了，因为这也太大了一点！

　　就在这时，杨叶体内的小漩涡突然旋转了一下，而也是这时，那巨大白龙巨大瞳孔猛地望向了杨叶这个方向，那双眸之中，有着一丝渴望，有着一丝疑惑，还有着一丝忌惮，但更多的是激动，是的，那巨大的龙眸之中，满是激动之色！

　　但是很快，那激动之色便是转变成了愤怒！

　　“吼！”

　　白色巨龙身形一动，来到了杨叶等人的上空，然后一股白色龙息猛地朝着杨叶等人涌了过去！杨叶那一处的玄者顿时惊骇欲绝，这白龙发什么疯，竟然对他们出手！杨叶也是眼皮一跳，他能够感觉到这白龙此时是非常愤怒的，只是他不明白对方为什么会突然发疯。

　　来不及多想，杨叶正准备抽身而退，然而就在这时，那白发老者却是诡异地出现在了他们头顶，然后右手猛地朝上一拍，一道白色能量掌印闪现而出，与那龙息击撞在了一起！

　　“轰！”

　　两者略微接触，便是彼此散发出恐怖的能量，炸响声，宛如雷鸣声般在场中众人耳边响彻而起！

　　半晌，空中，一人一龙对峙着。

　　看着白发老者，白龙眼中闪现森冷杀意，不过它却是并没有在动手，只是冷冷地看了一眼杨叶先前所站的位置的地方，然后身形一摆，化作一道白光，没入了地底。

　　白发老者眉头微皱，眼中闪过一抹疑惑，当初这白龙为了剑宗祖师出现，可是没有动手的啊！怎么现在……

　　半晌，白发老者摇了摇头，然后右手一挥，裂天飞到了南宫靖手中，然后道：“潜龙榜正是开始！”

　　“哈哈，魔族玄者听命，潜龙塔之中，凡是人类玄者，杀无赦！”

　　“冥族玄者听令，人类，杀无赦！”

　　白发老者刚语落，一群魔族玄者与冥族玄者在魔轲与魂幽的带领之下立即就飞扑而下，落在地面之后，随即涌入了潜龙塔之中！

　　场中，人类玄者脸色顿时难看了。

　　魔族与冥族都有人带领，但是人类玄者却是没有，没有人带头，人在多，也只是一盘散沙而已。面对魔族与冥族，他们只有被屠的份。

　　很快，场中人类玄者将目光投到了安南靖身上，然而后者却是看也没看众人，身形一动，下一刻出现，便是已经在谷底，然后走进了潜龙塔之中。

　　很快，场中众人将目光落到了牧君身上，后者沉吟了下，然后也是身形一动，跃入谷底，走进了潜龙塔之中。

　　这些玄者，带着对他来说是拖累，只是现在是，因为带着这些人类，就意外着他要面对那魔族与冥族！

　　场中无数人类玄者脸色更加难看了！

　　这时，曾经跟着杨叶诛杀魔族玄者的那些南域玄者走到了杨叶的身后，杨叶对众人点了点头，然后道：“走，杀上潜龙塔！”

　　“杀上潜龙塔！”

　　众人齐声叫道，声音直冲元霄！


第366章 圣子！

　　杨叶等人进入潜龙塔后，众人顿时感觉全身一阵舒爽，为什么？因为这里面的天地灵气实在是太浓郁了，而且还极其的精纯，没有丝毫的杂质！

　　第一层空间很是宽阔，足足能容得下数万人，但是这次参加潜龙榜的玄者，全部加起来足足有七八万，也就是说，今日必定血流成河！

　　就在杨叶等人进入潜龙塔还不到几息的时间，无数人类玄者便是接着冲了进来，当感受到第一层之中的浓郁灵气时，众人如同打了鸡血一般，全身沸腾了。

　　然而，问题很快就出来了，因为进来的人越来越多，第一层的空间很快就已经人满为患，所以，一些玄者不得不前往第二层，但是到了第二层后，依旧如此，人越来越多，第二层的空间也容不下这许许多多人类玄者，所以，这些人类玄者就往第三层去……

　　同样如此，第三层的空间也很快就不够用了，许许多多人类玄者接着又朝第四层涌去……

　　“轰！”

　　一些刚踏上第四层的玄者还没来得及高兴欢呼，无数道能量光束便是朝他们扑面而来，众人猝不及防，在这些能量光束下当场毙命！

　　一名魔族玄者站在了第四楼的入口处，冷冷看着底下的人类玄者，狞声道：“人类，上前一步者，死！”

　　“死你姥姥！”

　　人类之中终究还是有血性的，见魔族玄者如此欺人，一些人类玄者顿时来火气了，然后往上冲了上去，见到有人往上冲，后面的玄者也不在那么畏惧了，也都一个个跟着往上冲，然而……

　　“轰……”

　　无数道能量攻击自四层如潮水般涌下三层，一些刚冲上去的玄者当场被轰的连渣都不剩……

　　一刻钟后，四层入口处下方，堆积了近千具人类玄者尸体，血，洒满了一地！

　　没有人类玄者在敢往上冲了，因为敢的都已经死了！

　　如果在宽阔的地方，一万名人类玄者对战数百魔族玄者，魔族玄者自然会被碾压，但是问题是现在在潜龙塔之中。因为四楼入口处，一次最多只能上五人，也就是说，此时人类人数多的这个优势已经没了！

　　魔族与冥族的玄者用他们血腥霸道的方式告诉人类，四层，他们占领了！

　　三层，人数越来越多，很快里面就已经站不下人了，然后，问题来了。一层的人不断往二层爬，二层的人不断往三层爬，然后三层的，三层的却是不敢往上爬了，因为往上爬就是死，但是后面又有人不断往三层挤……

　　一开始还没什么，但是很快，冲突发生了。

　　“他妈的，前面的站着不走在做什么？往上爬啊，没看到后面已经没位置了吗？”

　　“就是，不是还有四层与五层吗？往上爬啊……”

　　“爬你姥姥……”

　　场中，怒骂声出现了，很快，怒骂已经不能解决问题了，然后，然后人类开始动手了，因为人死了就有位置了……

　　“轰……轰……”

　　第三层，无数人类玄者大战了。接着，第二层的人类玄者也开始相互残杀了起来，最后，第一层也开始了。

　　潜龙榜残忍的一面，暴露出来了！

　　第一层之中，杨叶与南域一百名玄者站在一个角落，杨叶并没有选择与那些人类玄者一样闷头往上冲，如果是他一个人的话，他当然会一路杀上去，但是此时他身后可是还有着一百多南域玄者。

　　虽然第一层的杀戮已经开始，但是却是没有玄者敢对杨叶与一百多名南域玄者出手，开玩笑，杨叶他们不对别人出手，别人就已经是万幸了，毕竟杨叶的恐怖，当初可是无数人看到的。不过这也是杨叶聪明的地方，因为如果他先前就往上冲的话，他肯定会被波及到的，毕竟这些人类玄者杀红了眼的话，他们可是不会管你是谁……

　　而且最重要的是魔族与冥族已经占据了先机，抢先占据了有利的位置，这个时候往上冲，那无疑是要付出极大的代价的！所以，他必须等，等一个机会，然后一举杀上四楼！

　　看着场中杀戮的人类，杨叶身后的一百名人类玄者神色凝重，心中暗自庆幸还好当初选择跟着了杨叶，不然，现在他们可能就是这许许多多尸体之中的一具了。毕竟他们的实力相比其它域的玄者的实力还是较弱的！

　　看着场中不断有人倒下，杨叶微微摇了摇头，许多人类玄者，在利益冲突下，真的比玄兽还要玄兽。这就是人类的劣根性吗？

　　就在这时，一枚血红色珠子突然自杨叶体内飞了出来，然后盘旋在了空中，接着，场中那些死去的人类玄者的尸体，还有鲜血瞬间被吸入了这颗珠子之中……

　　血煞珠！

　　看到这枚珠子，杨叶一怔，当初因为这枚珠子反噬很大且对玄气消耗是巨大，并且因为顾虑鬼宗，所以他一直未动用，放在小漩涡之中，他都快忘记它的存在了。没想到这次它居然自己冒了出来……

　　“是这里杀戮气息吸引了它吗？”看着满地的尸体与鲜血，杨叶若有所悟。

　　见到杨叶的珠子在吸场中的尸体与鲜血，那些杀戮的玄者顿时停了下来，不过很快他们又开始新的一轮杀戮了。无它，没人敢来动杨叶。别说杨叶身后还有一百多人类玄者，就算没有，他们也是不敢动的，是的，人家只站一百多个位置，又不是占全部，只有傻逼到家的人才会去动杨叶等人！

　　……

　　潜龙塔外，落雪双手负于身后，站在它门口。此时场中已经没有一名玄者，除了他之外。

　　就在这时，天际突然涌现一片黑云，黑云速度极快，很快就来到了潜龙塔顶，看到这片黑云，落雪嘴角泛起一抹笑容，道：“终于来了吗？”

　　黑云散去，数百名蒙着脸的人落在了落雪的身后，数百人对着落雪齐齐单膝跪下，齐声到：“见过圣子！”

　　落雪微微点头，道：“走吧，见见这玄者大陆的妖孽天才们！”

　　“是！”

　　“……”

　　潜龙塔之中，在落雪带着几百人走进潜龙塔第一层后，第一层的人类玄者顿时停下了厮杀。

　　落雪没有看这些人类，只是见目光落在了杨叶的身上，看着杨叶，落雪微微一笑，道：“又见面了！”

　　杨叶看了一眼落雪身后的那些蒙面人，然后也笑了笑，道：“一战？”

　　落雪摇了摇头，道：“很抱歉，你现在不是我的目标，虽然你实力不错，但还不够，不介意我的直白吧？”

　　“介意！”杨叶笑了笑，道：“这句话，我会原封不动奉还给你的，放心，时间不会太久，毕竟终究有一战，不是吗？”

　　“确实！”落雪点了点头，道：“希望你不要让我失望，毕竟南域玄者之中，拿的出手的，也就只有你了！”

　　“我很好奇你的身份！”杨叶突然道。

　　“不用好奇，很快你就会知道了！”说完这句，落雪便是带着身后众人径直朝第二层走去，然后，然后所过之处，一道道电流自落雪体内激射而出，然后场中无数人类玄者当场灰飞烟灭，当走落雪等人进入第二层时，场中又多出了五百多具尸体……

　　就在这时，又一道人影踏进了潜龙塔之中，当看到这人时，杨叶双眼顿时微眯了起来，眼中杀意暴涌，因为这人不是别人，正是当初被古鞘剑灵救走的那莫轻语！


第367章 有吗？

　　只是让杨叶有些疑惑的是，此时莫轻语的右臂已好，而且整个人的气质与原来也大不相同，他也说不上来哪里不同，只是一种感觉。不过这些都不重要，重要的是对方出现了，重要的是对方今天必须死！

　　莫轻语目光也落在了杨叶身上，不过她很快便是收回了目光，然后朝着第二层走去。然而就在这时，一道剑光划破空气，瞬间来到了莫轻语的面前，莫轻语黛眉微蹙，随即一阵清风凭空闪现，下一刻，她便是已经出现在了潜龙塔第二层入口处！

　　在踏入第二层的那一刻，她突然停了下来，然后道：“不急，我们终究会有一个人死去，但不是现在！”语落，莫轻语消失在了原地。

　　“不是现在？”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，他就偏要现在。

　　收起血煞珠，杨叶带着一百多名玄者朝着二层走去，见到杨叶朝二层走去，场中许多玄者顿时松了一口气，在见识到这里面的残酷后，他们现在只想安安静静地在这里面修炼，哪怕只是在第一层。但是第一层有杨叶在，杨叶对他们始终是一个威胁，毕竟第一层之中可是没有人能够敌得过杨叶的！

　　现在杨叶走了，这是再好不过了！

　　来到第二层时，杨叶体内的血煞珠再次飞了出来，因为第二层真的可以用尸横遍野来形容，场中全身密密麻麻的尸体，那浓郁的血腥味，让得杨叶与身后的玄者不禁皱起了眉头。

　　“咻！”

　　就在这时，一道破风声响起，一名杀红眼的玄者出现在了杨叶的面前，然后握着手中的剑对着杨叶的脑袋狠劈而下。

　　“嗤！”

　　一道紫色剑光一闪而过，然后这名玄者的脑袋顿时飞了出去。

　　但是很快，又有下一名的玄者朝着杨叶扑了过来……

　　场中众人已经杀红眼，在这里面，你不杀人，别人就会杀你；在这里，没有盟友，身边所有人都是敌人；在这里，你必须得见人就杀，因为别人也是如此。在这种情况下，二层的人类玄者完全入了魔，他们脑中只有一个念头，那就是杀，因为不杀就是死！

　　在连续杀了近百名玄者后，场中一些玄者这才意识到了不对劲，然后朝着杨叶看了过去，当看到是杨叶时，他们脑袋顿时清醒了许多。杨叶当日在古域城下一人独战四大绝世天才的场景他们可都是亲眼见过的……

　　众人停了下来，然后自动为杨叶等人让开了一条道路，开玩笑，他们现在可不想招惹杨叶！

　　杨叶看了场中众人一眼，然后摇了摇头，道：“真是悲哀，有勇气对自己同类下手，但是却不敢对魔族与冥族的人动手，你们不觉得悲哀吗？”

　　众人沉默了。

　　这时，一名玄者哼了一声，道：“对魔族与冥族的人动手？杨叶，你说的轻松，魔族与冥族的实力本就强过我们，加上现在又占据先机，我们怎么对他们出手？”

　　“那你就对自己同类出手？”杨叶看着这名玄者，冷笑道：“是啊，战不过魔族与冥族的玄者，所以你们将屠刀砍向了自己的同类，因为自己的同类弱，你们战的过他们，杀了他们，你们就可以在这里面修炼，获得气运，是这样吧？”

　　这名玄者脸色有些难看了，不得不说，回想了下自己，他发现，还真如何杨叶所说，他是抱着这个想法的。不仅是他，其实场中无数人类玄者又有多少不是这样想的呢？

　　“我只是想要修炼而已！”这时，一名玄者苦涩一笑，道。

　　“但是你们现在能修炼吗？”杨叶道：“你们现在敢修炼吗？在你们周围，都是敌人，你们敢有一刻的松懈吗？你们不敢的，因为你们只要有丝毫的松懈，就会被身边的人灭杀。也就是说，想要安心的修炼，那就意外着你们要杀光身边的人，但是，你们觉得你们做得到吗？”

　　众人沉默。

　　“现在给你们一个机会！”这时，杨叶扫了众人一眼，道：“你们都知道第四层的灵气要比第一第二与第三浓郁许多，在那里修炼，估计这十天之内，你们许多人就能够晋升灵者境。现在，给你们一个机会，你们敢不敢跟着我杀上去？”

　　众人有些意动。

　　就在这时，杨叶继续道：“凭什么第四层要被魔族妖族，还有冥族的人占领？凭什么我们人类玄者就要自相残杀？凭什么？我只问你们一句，杀上第四层，你们敢还是不敢？”

　　其实，杨叶之所以不上第四层，这才是他真正的目的。因为经过一番杀戮后，能够活下来的，基本都是精英之中的精英，也只有带着一批精英，他才能够与魔冥妖三族抗衡，不然，一些垃圾在队伍之中，只会拖后腿！

　　一直以来，杨叶都很清楚一点，那就是凭他与身后一百名玄者，是无法对抗魔冥妖三族的。唯有集合人类精英，他们才有一点机会。在这潜龙塔之中，大家都不能出去，加上人类与魔冥妖三族之间又有不可调节的矛盾，所以，人类玄者必须要团结一致，不然，等待人类玄者的，只有死！

　　而他也知道，人类玄者大多数都是自私的，如果一开始他出面号召，也许会有许多人会跟着他，但是这些人之中肯定会有许多是心存不轨的，一旦与魔冥妖三族开战，这些人绝对是会拖后腿的，甚至，反戈相向都有可能！

　　所以，他必须要让这些人类玄者相互厮杀一阵，因为只有如此，才能让他们意识到他们现在的处境，也只有如此，才能淘汰那些弱者！

　　果然，听到杨叶的话后，越来越多的人露出了思索的神情。在场的人都是天才与妖孽，都不是蠢蛋。他们自然知道杨叶所说的严重性，确实，人类玄相互厮杀，然后人类玄者越来越少，到那时，人类玄者彻底少了人数多这个优势后，面对魔冥妖三族，他们拿什么抵抗？

　　到那时，别说修炼、争夺气运了，就是能不能活都是一个问题！

　　“我跟着你！”就在这时，一名玄者站了出来。

　　“我也跟着你！”接着，第二名站了出来……

　　很快，陆陆续续又战了许多人出来，一刻钟后，杨叶身后多了一千多人，也就是说，第二层只有不到十分之一的人站了出来！

　　不过对于杨叶来说，这已经足够了！

　　至于剩下的那九千人，杨叶知道他们打的什么主意，无非就是想等着他与魔冥妖三族拼个两败俱伤后，他们好来拣便宜。

　　只是，杨叶岂能如他们意？

　　扫了二层众人一眼，杨叶带着一千多人踏上了第三层。

　　第三层与第二层还有第一层一样，也是遍地尸体，鲜血染红了整个青石地板。第三层比第二层还要激烈一些，在杨叶等人上来之时，便是有一些玄者朝他们扑了过来，显然，他们是在阻止下面的人继续往上爬！

　　杨叶没有动手，他身后的那些玄者就将朝他们扑过去的那些玄者解决了。

　　众人察觉不对，全都停了下来，看向杨叶，当看到是杨叶时，众人神情顿时极为凝重了起来，眼中，除了凝重，还有着深深的忌惮！

　　“继续杀啊，没事，我们就只是看看！”杨叶笑了笑道。

　　众人嘴角一抽，继续杀，老大，有你在这，我们还敢杀吗？

　　“不杀了是吗？”杨叶道：“那我们就来谈谈吧，废话不多说，可有人愿意跟着我一起杀上第四层？有的就站过来！”

　　“……”


第368章 杀！

　　众人一怔，回过神来后，却都保持沉默。杀上第四层，他们也想，而且也不是没试过，但是，没看到第四层入口处那堆积如山的尸体吗？有魔族玄者在那镇守，他们如何杀得上去？往上，那绝对是十死无生的，在这里，还有一丝机会！

　　“不敢吗？”杨叶嘴角泛起一抹讥讽，道：“魔冥妖三族加起来还不到两千，而人类玄者却是有这么多，以前在古战场时，被魔冥妖三族欺辱压迫也就罢了。现在到了潜龙塔，这个关系到你们自己与你们家族以及宗门的未来时候，你们也愿意继续受他们欺辱压迫吗？”

　　众人还是沉默，还是那句话，上，就意味着要正面与魔冥妖三族对抗，魔轲，魂幽，还有先前那带着一批神秘强者的紫袍男子，这些强者，根本不是他们能够抵抗得了啊！人类之中也有强者，比如那个叫安南靖的女子，但是可惜，人家根本不甩他们！

　　杨叶的实力倒是不错，但问题是只有他一个啊，一个人能抵挡住人家三个吗？虽然杨叶曾经以一抵三过，但那毕竟不是生死相搏，真正生死相搏的话，杨叶能以一杀三吗？

　　总之简单一句话：人类玄者被打怕了！

　　见众人沉默不语，杨叶嘴角讥讽扩大，道：“你们以为只要在这腾出地方后，然后在这好好修炼，魔冥妖三族的玄者就会放过你们？你们自己想想，他们会放过你们吗？不会的，我可以确定，等你们自相残杀到一定程度后，他们就会下来清尾，到那时，你们拿什么去对抗他们？”

　　“我们现在上去，但我们拿什么去与他们对抗？”这时，一名玄者出声反问道。

　　“拿命！”杨叶道：“现在我们上去，就是以命博命，因为我们现在还有这资本。你们要知道，你们在这自相残杀，而他们却是在上面苦修，加上上面灵气比这浓郁，此消彼长下，他们必定会比你们先晋升灵者境，一旦他们晋升到灵者境，试问，你们的命还能拼吗？”

　　闻言，众人眼皮一跳，他们似乎忘记了这茬，是啊，一旦楼上的魔冥妖三族玄者晋升为灵者境，那他们除了被屠还是被屠啊！本身战斗力就弱于别人，如果别人在晋升灵者境，那还拼个屁啊！

　　“他说的没错！”这时，一名男子突然自二层走了上来。男子不是别人，正是那许久未出现在众人视线的中域三杰之一的希洛公子！

　　希洛公子走到了众人面前，然后道：“杨叶说的没错，你们如果在不团结，等待你们的，只有死亡！”

　　“希洛公子，你们中域三杰也与杨叶结盟了？”有玄者有些激动的问道，中域三杰加上杨叶，那他们就无须在畏惧那魔冥妖三族了啊！

　　“中域三杰？”希洛公子自嘲一笑，然后道：“从今以后，只有中域一杰了！”

　　众人不解。

　　“李清水与南宫梦死了！”就在众人疑惑时，希洛公子又道：“杀他们的，是一名神秘强者，而这名神秘强者，据我调查，他不是人类！也就是说，我们人类玄者又多了一名超级恐怖敌人。如果你们还不团结，还在这相互残杀，等待你们的，除了死，还有别的吗？”

　　听到李清水与南宫梦身陨，场中所有人顿时面露震惊之色，李清水与南宫梦可是中域三杰啊，两人都是闯过天门，而且曾经还联手诛杀过尊者境强者的啊！是谁能够杀得了他们？魔轲，还是魂幽？

　　杨叶也是眉头皱了起来，李清水与南宫梦两人的实力是非常强悍的，要杀他们二人之中任何一人都是非常难的，而现在，两人却是同时被人诛杀，谁有那个实力？魔轲？亦或者那武神安南靖？又或者那神秘的落雪？

　　总之，不管是哪个，他都不能大意与轻敌了。在这潜龙塔里，任何一点的大意与轻敌，都可能阴沟里翻船！

　　“希洛公子，李师兄与南宫师姐真的死了吗？”这时，一名中域九品宗门的玄者站了出来，有些忐忑的问道。

　　希洛公子点了点头，道：“当时我们三人准备前往死亡沙漠，中途，我与李清水吵嘴，然后我负气离去。最后，当我回去找他们时，他们已经不在，而现场则有大战的痕迹，杀他们的人实力很强，很强，强到他二人连逃的机会都没！”

　　闻言，场中无数人类玄者心中一凛，强到李清水与南宫梦连逃的机会都没，老天，如果自己碰到了，那岂不是连反抗的余地都没？究竟是谁，会如此的妖孽恐怖？

　　“希洛师兄，你能确定杀他们二人的是王者境玄者吗？”有人问道。

　　希洛公子点了点头，道：“一开始我也我不相信有王者境玄者能够以一人之力诛杀他们，所以我去找了千幻长老，但是他告诉我，古战场之中，并没有灵者境强者出现，杀他们二人的，确实只是王者境。至于究竟是谁，他没有告诉我，只是让我不要去找对方，不要为梦梦报仇！呵呵，只是可能吗？梦梦神魂俱灭，对方好狠的手段啊，此仇不报，我希洛还敢说自己爱过南宫梦？”

　　场中所有人再次沉默了。

　　因为他们发现，他们的处境似乎越来越糟糕了。潜龙塔只有十天的时间，这十天，他们能够活的下来吗？

　　“能确定杀他们二人的是哪个吗？”看着希洛公子，杨叶问道。

　　“不确定！”希洛公子摇了摇头，道：“不过这南域能够对他们二人造成威胁的，也就那么几个，魔轲，魂幽，莫轻语，那神秘紫袍男子，还有安南靖，恩，还有你杨叶。你们任何一人凭表面实力都无法单独击杀他们二人，也就是说，你们几人，必定有人隐藏了实力，呵呵，其实应该说，你们每人都隐藏了自己的实力，对吗？”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“我这正缺人，算你一个？不然与那三族对战，我可没什么把握！”

　　“当然！”希洛公子笑了笑，然后站到了杨叶身旁。

　　“也算我一个！”这时，又名男子自二层跃了上来，来人杨叶也认识，正是当初那计言十。

　　见来人，杨叶嘴角泛起一抹笑意，道：“欢迎！”

　　计言十嘿嘿一笑，道：“干魔族与冥族那群杂碎，怎么能没有我计言十呢？老子看他们早就不顺眼了，今天有这个机会，那就一次杀个够！”

　　杨叶笑了笑，然后扫了三层的玄者众人一眼，道：“还有吗？”

　　“也算我一个！”

　　“也算我一个……”

　　见到希洛公子与那计言十都选择加入了杨叶的队伍，很快，第三层之中的一些实力较强，胆子比较肥的玄者也立马站了出来，毕竟这群玄者之中也有一些是野心的，四层的修炼速度可远远不是三层能比的，现在有强者带头，为什么不去呢？

　　不过也只有几百玄者站出来，剩下的玄者，依然是保持沉默。对于这些保持沉默的玄者来说，去与魔冥妖三族死拼，胜的机会实在实在太渺茫了，而一旦败，那就意味着死！

　　在这第三层，虽然也有杀戮，但是大家实力基本都相差不多，还是有机会存活下来的。但是上去呢？

　　总的来说，在三层要比去四层找魔族等人死拼安全得多！

　　很快，杨叶的队伍有了两千之多，虽然只有两千多，但是杨叶已经很满意了。为什么？因为这两千多都是不怕死的，都是抱着必死之心的，都是有血性的！实力差点无所谓，但是如果没有血性，那实力在强也是枉然！

　　杨叶手腕一动，龙骨剑出现在了手中，眼中闪过一抹狠色，然后大笑道：“那就由我来开路吧，杀上四层！”

　　语落，身形一动，带起一道紫色剑光朝着那第四层入口处激射而去！

　　“杀上第四层！”

　　杨叶身后，人声鼎沸！


第369章 大战！

　　杨叶刚踏上第四层，无数道能量光束便是朝着他涌了过来，冷哼一声，杨叶握着手中的龙骨剑猛地就是一斩，一道弧形剑气自龙骨剑剑尖处激射而出，弧形剑气所过之处，那些能量光束顿时轰然消散，剑气速度不减，朝着第四层入口处的魔族玄者激射而去！

　　那些魔族玄者顿时面露惊骇之色，杨叶的剑气太过凌厉，根本不是他们能够抵挡，好在这时，他们的老大，也就是魔轲出现在了他们的面前。

　　看着那道剑气激射而来，魔轲冷哼一声，握着冥神枪猛猛地一刺，“澎”的一声轻响，杨叶剑气顿时消散空中。

　　“我拦住他，你们去杀那些上来的人类玄者！”魔轲淡声说了一句，然后冥神枪直指杨叶，体内魔气暴涌。

　　见到那些魔族玄者朝下面人类玄者扑去，杨叶眼中闪过一抹狠色，右手一挥，数十柄玄剑闪现而出，心念一动，数十柄玄剑化作数十道剑光朝着那些魔族玄者激射而去。为了能够让后面的人全部上来，杨叶这次一出场就动用了追魂剑诀，而起还动用了六重巅峰杀戮剑意！

　　见到这一幕，魔轲眉头一皱，然后身形一动，准备去接下那数十柄玄剑，然而就在这时，杨叶诡异地出现在了他面前。

　　“你的对手是我！”语落，杨叶对着魔轲猛地就是一斩而下。

　　“滚开！”魔轲一声厉害，手中冥神枪横挑而上。

　　“澎！”

　　强大的力量使得两人顿时各自倒退了数步，魔轲正准备再次动手，然而就在这时，场中响起了一数十道参加声，举目望去，直接几十名魔族玄者的脑袋已经被杨叶那数十柄玄剑给削去了。

　　见到这一幕，魔轲脸色陡然狰狞了起来。而这时，计言十与希洛公子，还有身后的两千多名玄者已经涌上了第四层！而这时，那魔族与冥族还有妖族的玄者也来到了魔轲的身后……

　　双方对峙着，场中气氛紧张，大战一触即发。

　　“魔轲，我说过，应该多派人手守住这入口的！”魔轲身旁，魂幽沉声道：“虽然人类玄者大多不堪，但是其中也是有一些强者的，我们不应该轻敌的！”

　　“现在多说已无用！”魔轲眼中杀意犹如实质，森然道：“血债就要血尝！”

　　魂幽点了点头，道：“既然这样，那就杀吧！”

　　“杀！”魔轲冷声道。

　　“杀！”杨叶眼中涌现一抹狰狞，随即身形一动，朝着魔轲暴射而去。

　　“杀！”

　　场中，不管是人类玄者，还是魔族玄者，亦或者妖族还是冥族，在这一刻，全都红了双眼，杀意凛然！

　　大战开始！

　　杨叶拖住了魔轲，而计言十则是缠住了魂幽，而希洛公子则是带着人类玄者在场中与魔冥妖三族激战。希洛公子倒是也想帮助杨叶活着计言十，但是不行，为什么？因为如果人类玄者没有人带头的话，就会呈现一面倒……

　　与魔轲交战中，此时杨叶心中暗自庆幸，庆幸他拥有了龙骨剑，因为那冥神枪实在太过恐怖，特别是在魔轲手中。如果是平时的地阶玄剑，根本承受不了那冥神枪与魔轲的力量。

　　在力量上，两人不相伯仲，即使双方放开防御，任由双方玄宝砸在对方身上，以双方的防御，双方也是不会死的，顶多就是出现一点伤势！除非是生死相搏，底牌尽出，不然两人谁也奈何不得了谁！

　　但是，两人也都不愿意现在就暴露各自的底牌，毕竟前面可是还有着更强者！现在暴露底牌，就等于少了一个杀手锏。所以，二人此时战的也是有些郁闷的，因为双方都明白这个道理，但是他们又不得不战！

　　渐渐的，杨叶眉头皱了起来，因为他发现一旁的计言十似乎有些不低魂幽，被魂幽死死压着打！如果不是靠着剑意，恐怕早已经落败！一旦计言十落败，魂幽与魔轲二人合力，那他就有危险了！

　　现在不比当初，如果给魔轲与魂幽机会，他相信，两人哪怕是暴露底牌也会斩杀他的！

　　“澎！”

　　龙骨剑与冥神枪相撞，一道轰鸣声在场中响彻而起，杨叶借力朝后一退，然后身形一动，来到了计言十面前，右手一翻，十几张各种各样的符箓直接排在了计言十身上，计言十先生一愣，回过神来后一喜，然后道：“多谢了！”

　　语落，计言十一声历喝，手中长剑带起一道道残影，暴射向了那魂幽。在各种极品符箓的加持下，计言十终于挽回了快要败的局面，不过仅此而已了！毕竟他与魂幽之间的实力差距还是有一些的，极品符箓，也只能维持他短暂不败而已！

　　看着计言十挽回了一些局面，杨叶顿时松了一口气，然而这时，那魔轲却是突然出现在了他身后，然后长枪直指他后脑！感受着身后的凶悍劲气袭来，杨叶脸色一层，转身拔剑一斩而下！

　　“澎！”

　　一道金铁交戈声在场中响彻而起，强大的力量使得两人各自朝后连退数丈！

　　“你的人，似乎快要坚持不住了！”看着杨叶，魔轲冷笑道。

　　杨叶目光瞥了一眼四周，当发现周围越来越多的人类尸体时，眉头不觉一皱，同时心中也是一叹，人类玄者的实力相比魔冥妖三族，真的有些弱了啊！虽然人类人数比三族多一些，但是似乎没啥用，如果不是有希洛公子牵制魔族与冥族一些顶尖高手，恐怕此时人类玄者已经惨败了！

　　继续下去，人类玄者必定惨败！

　　念至此，杨叶深吸了一口气，然后眼中闪过一抹决绝，右手一挥，两百柄玄剑冲天而起，屈指一弹，幽冥鬼火激射而出，瞬间附在了两百柄玄剑之上，随即，两百柄玄剑锁定住了那些魔族与冥族玄者灵魂，然后电射而出！

　　见到这一幕，魔轲脸色一变，这剑阵与神秘火焰的威力他可是亲自体验过的，那些魔族玄者如何能抵挡的族？当下一声怒喝，无数魔气涌出体外，身形一动，来到了魔族玄者等人面前，然后张嘴，下一刻……

　　“吼！”

　　一股肉眼可见的波纹，如同波浪一般自魔轲嘴中猛地扩散了开来，波纹过处，空间一阵涟漪，当这股波纹与杨叶那两百柄玄剑对撞在一起时，刹那间……

　　“轰！”

　　一道宛如神雷炸响声在四层之中响彻而起，一股恐怖的气浪在杨叶与魔轲之间猛地扩散开来，刹那间，周围几十丈范围内的玄者全都被这股气浪直接弹飞出去，然后重重地撞在了四周的墙壁之上！

　　魔族玄者还好，有着强悍的肉身，这股气浪只是将他们重伤而已。而一些人类玄者则就比较惨了，因为一些实力较弱的直接被这股气浪当场震死！

　　然而杨叶与魔轲之间的战斗却是并没有结束！在那股恐怖的气浪之下，两人也是被弹飞，但是两人肉身强悍，弹飞后，又立即朝着彼此暴射而去，同时，一道紫色剑光在场中一闪而过，与此同时，一股黑气拳印也是自气浪之中暴射而出。

　　“轰！”

　　两者略微接触，便是猛地炸了开来，而两人则再次缠斗在了一起，一时间，你来我往，看的一旁众玄者心惊肉跳！

　　因为两人此时此刻，已经完全放弃了防御，真正的肉搏，你给我一剑，我刺你一枪……反正两人谁也杀不了杀谁，一时间，杀的是难分难解……

　　“澎！”

　　一声闷响，杨叶与魔轲两人分了开来，下一刻，两人再次暴射而出，然而就在这时，安南靖突然出现在了两人的中间。

　　见到安南靖突然出现，杨叶与魔轲两人眉头一皱，不过两人却并没有停手，相反，两人速度更快了……

　　安南靖眉头一皱，手中长枪微微一动……


第370章 潜龙碑

　　“澎！”

　　“澎！”

　　两道闷响声在场中响起，杨叶与魔轲两人连连后退，而安南靖则纹丝不动。

　　看着安南靖，杨叶与魔轲眼中同时闪过一抹凝重，因为在先前，眼前这女子竟然在一瞬间接下了他们二人的全力一击，而且还将他二人震退！先不说对方的攻击速度了，就是这攻击力量，也未免太恐怖了一点啊！

　　安南靖看了一眼杨叶与魔轲，然后淡声道：“太吵！”语落，安南靖转身朝着第五层走去，当走到第五层入口处时，她停下了脚步，又道：“这么大的地方，容不下这么点人类玄者吗？如果是这样的话，那你们魔冥妖三族是想全军覆没在此了！”说完，不在停留，走上了第五层。

　　闻言，魔轲与魂幽两人脸色一沉，眼中有着怒火，但却没敢发作。倒不是他二人怕这安南靖，只是此时此刻，如果他们与杨叶等人大战，而这安南靖又帮助杨叶等人的话，那对他们三族来说，无疑是一个巨大的灾难！

　　衡量许久，魔轲与魂幽两人终究还是放弃了再次对杨叶等人出手。魔族与冥族的人数已经很少了，实在经不起任何折腾了，不然他二人就算夺得潜龙榜第一，也是没面目回去对族人交代的！

　　魔轲冷冷看了一眼杨叶与杨叶身后的众玄者一眼，然后冷哼一声，带着魔族的玄者朝着另一边走去。

　　随后，魂幽也带着自己族人离开。

　　见到这一幕，场中无数人类玄者顿时松了一口气，虽然他们现在只剩下不到一千人，但是现在终于安全了。感受着第四层那浓郁的灵气，无数人类玄者的心脏开始剧烈跳动了起来，相比这里，一层二层三层的灵气浓郁程度真的是渣啊！

　　在这修炼，相信用不了多久，他们便是能够突破王者境，达到灵者境！而且在这第四层，他们还隐隐感觉到了一种奇异的能量进入了他们体内，这种能量，他们只能感觉到，却是无法看见，一开始有些人还不解，最后，经过一些人的提醒，他们才知道这就是所谓的气运！

　　气运，天地间最神秘莫测的一种东西，看不见，摸不着，但是人却是能够感觉到。它不能为人们提升实力，或者改善人的资质。但是它却是极其重要，比一个人的修炼资质更加重要！因为他能够改善一个人、一个宗门、一个家族的命运与气数！

　　机会来之不易，场中众人没有浪费，各自找了一个地方开始修炼，不过大家并没有分开太远，毕竟那魔族与冥族还有妖族还在这塔中，谁知道他们下一刻会不会发起进攻呢？

　　所以，大家还是聚在一起比较安全一点！

　　将幽冥鬼火与玄剑收起，杨叶打量了下四周，发现这第四层其实是很宽阔的，整个四层，没有任何阻碍物，整个空间都在视线之中，一览无遗！在最右边的角落处，杨叶发现了落雪与他身后的那几百蒙面人，此时落雪与那几百人正安静地坐在那里修炼，先前人类与魔冥妖三族大战，他们就仿佛没有看见一般！

　　在落雪的身上停留了下，杨叶目光转移，然后他看到了莫轻语，此时莫轻语盘坐在一个角落，在她面前，悬浮的是一柄古鞘。看着莫青语，杨叶目光中杀机闪现，不过却是并没有动手。目光在移，落在了第四层的正中央，那里，有一个巨大的圆台，圆台极其宽阔，足有数百丈之宽，在圆台旁边有一座高数丈长的石碑。

　　见到这座石碑，杨叶眼中闪过一抹诧异，走到了这座石碑前，只见那石碑之上，刻着一排排苍劲有力的大字。

　　“这是潜龙碑！”就在这时，希洛公子出现在了杨叶身边，道：“这座石碑记录着整个玄者大陆历史上的超级天才，你看那第三行，那就是剑宗祖师的名字！”

　　闻言，杨叶举目望去，果然，只见第三行写着“逍遥子”三个大字！

　　“剑宗祖师只排第三吗？”杨叶轻声喃喃了一句，然后目光上移，落到了第一拍的位置，只见那写着三个大字：青鸾峰！

　　“这是玄者大陆第一代武神！”一旁希洛公子沉声道：“这片大陆，很少关于他的传说，毕竟年代太过久远。只知道，在这古战场，他斩杀了当时已经是圣者境的冥神！至于其它的，很少，很少！”

　　“第一代武神？”杨叶低声喃喃，道：“他与剑宗祖师，谁强呢？”

　　这问题问的，希洛公子翻了翻白眼，道：“我哪知道？除非他们两来打一架，不然谁知道谁强谁弱？”

　　杨叶摇头轻笑了笑，然后看向了第二排，当看到第二排的字时，杨叶一怔，因为那里写的根本不是人名，而是有五个字：何曾畏惧天下！

　　杨叶带着疑惑看向了身旁的希洛公子，希望得到答案！

　　希洛公子摇了摇头，道：“你别看我，我也不知道这家伙是谁，根据我宗门记载，两万多年前，玄者大陆出现了一名超级强者，这名强者很神秘，没人知道他叫什么，只知道他有一句口头禅，就是‘何曾畏惧天下’”

　　“这样也可以上这潜龙碑？”杨叶错愕道。

　　“当然不是！”希洛公子道：“他曾经做出过一个极其疯狂的举动，那就是曾在中域摆了一个擂台，挑战整个玄者大陆的强者！那时，玄者大陆是最鼎盛的时候，宗门林立，强者如林，他如此狂妄，自然引来了无数宗门与强者的不满，然后各大宗门，以及隐世世家的超级强者都出面，但是，这些人最后都惨败而归……”

　　“但是他还不甘心！”希洛公子继续道：“他又走遍整个玄者大陆，遍访整个玄者大陆的隐世强者，然后他们一一击败，直到整个玄者大陆都在无他的对手！最后，他去了武神山，最后他走出武神山时，说了一句话，‘君早生万年矣’从此之后，他在也没有出现过在玄者大陆，只是大陆留下了关于他的传说……”

　　“何曾畏惧天下！”杨叶低声喃喃了一声，然后笑道：“真是好狂妄的语气呢，如果他与剑宗祖师，还有那第一代武神同生在一个年代，想必肯定是一件极为有趣的事，三大都巅峰求败的高手聚在一起，想想都刺激呢，哈哈……”

　　“如果真那样，那估计大陆将会被他们在此打的四分五裂吧，就如同那排名第四与第五的两名强者一样，当年就是他们二人，因为所谓第一的名头，硬生生将整个大陆都打散。如果他们三人在一起，我想，我们这个大陆还不够他们打的吧！”希洛公子笑道。

　　杨叶笑了笑，然后道：“对了，这上面的排名是如何拍的呢？恩，我的意思是要怎样才能让自己的名字出现在这上面呢？”

　　“将手放在这石碑之上就知道！”希洛公子伸手放在了石碑之上，石碑顿时发出一道微光，只是很快又消散，就仿佛没有出现过。

　　见状，希洛公子无奈撇了撇嘴，收回了自己手，道：“这石碑也是一个测试石，测试一人的潜力，奇异，实力，天赋，资质，总之，它测试的是一个人的全部。如果你够逆天，就能激活它，然后它就会将你名字写上去。不过你就别抱有希望了，因为一万年来，只有剑宗祖师唤醒过它。嗯，听说如果唤醒它，还将会获得巨大好处呢，只是是什么好处我就不知道了，不过肯定不会是什么垃圾东西。因为剑宗祖师唤醒它后，说过一句‘还不错’”

　　“好处？”杨叶眼睛一亮，然后笑了笑，道：“既然有好处，那我也来试试！”说完，手伸向了那石碑……


第371章 狠辣

　　就在杨叶手要触及到那石碑之时，突然，十几名人类玄者自三层跃了上来，不到一息，又是几十名人类玄者跃了上来，杨叶眉头一皱，收回手，转身看着这几十名人类玄者，眼中闪过一抹森冷寒芒。

　　见到杨叶与那一千人类玄者安然无恙，而一旁的魔冥妖三族则是在一旁安静修炼，这群人类玄者顿时一喜，然后在杨叶这边的位置找了一个地方，正准备修炼。

　　“咻！”

　　一道紫色剑光在场中一闪而过，三名人类玄者的脑袋顿时飞了出去，鲜血如喷泉！

　　场中所有人一惊，就连那魔冥妖三族的玄者眼中也是满是惊诧之色，因为动手的不是别人，而是同为人类的杨叶！

　　远处，落雪睁开双眼看了杨叶一眼，然后再次闭上了目光。

　　魔轲与魂幽也看了杨叶一眼，眼眸深处，有了一丝凝重。

　　在众人不解与惊诧的目光之中，杨叶缓步走到了这群人类玄者面前，为首的一名人类玄者回过神来后，指着杨叶怒道：“杨叶，大家同为……”

　　又是一道剑光闪过，这名玄者的声音戛然而止。

　　剩下的人类玄者顿时心中一骇，看着杨叶，目光之中满是忌惮与畏惧之色。他们都不是笨人，大概知道了杨叶为什么要这么做。

　　杨叶冷冷看了剩下的人类玄者，然后道：“你们贪生怕死，我理解，你们不上来，我也理解，毕竟这是你们自己的选择。但是，我不理解的是，我们用鲜血打下来的和平地带，而你们却是要来坐享其成。所以，给你们两个选择，要嘛去魔冥妖三族那边，要嘛就给我滚下去，我数三声，如果你们还在这，那就全死了吧！”

　　听到杨叶的话，这群人类玄者脸色顿时有些难看了，其中一名玄者，强行挤出了一个笑容，道：“杨师兄，我们也知道我们有错，但是……”

　　“一！”杨叶冷冷看着对方，截断了对方的话。

　　这名玄者脸上笑容顿时僵住了，正准备再次说话，然而杨叶却是接着道：“二！”与此同时，一股淡淡的剑芒在杨叶龙骨剑上闪现而出。

　　见到这一幕，这名玄者顿时不敢说话了，然后毫不犹豫地转身就朝下方走去，而他身后的众人在愣了一愣之后，也是连忙跟了上去。去下面，还有机会生存，但是如果继续呆在这，那绝对是十死无生的！

　　见到众人下去，杨叶冷哼了一声，这些人真的是一群垃圾，拼命的时候不来，不拼的时候，一个个都跑了过来。坐享其成？可能吗？

　　“杨兄，这样是不是有些过了？”这时，一旁一直沉默的计言十突然道：“他们虽然有错，但是毕竟也是人类，而且如何他们加入我们，我们的实力必定能增加不少。”

　　“我赞成杨叶的做法！”这时，希洛公子道：“要这些人做什么？实力差点倒还没什么，主要是你看看这些人的那副德行，要他们出力的时候，他们一个个都沉默。等我们与魔冥妖三族大战后，他们又屁颠屁颠跑上来，老实说，先前杨叶不出手，我也会出手的，什么垃圾嘛！”

　　闻言，计言十无奈摇了摇头，道：“确实，老实说，我心中也是有点不爽的，凭什么他们来坐享其成？不过我只是觉得我们现在还是有些势单力薄了，如果有更多的人加入，那就算在与魔族他们发生冲突，那我们也多了一点几分底气啊！”

　　杨叶摇了摇头，道：“有时，人多一点用都没的！虽然我们现在人数只有一千左右，但是这些人都是经过生死力战存活下来的。最重要的是他们不怕死，就算在与魔族等人战斗，我们也无须畏惧的，最不济，就是两败俱伤而已，我们拼的起，他们拼得起吗？”

　　“好吧！”计言十摊了摊手，道：“不说这个了，少数服从多数，我听你们的。现在，我们要做什么？”

　　“当然是修炼！”希洛公子白了一眼计言十，道：“这个机会可是难得，现在不修炼，以后可就没这机会了。反正我是要在这一举突破到灵者境。而且这里的气运也比较多，能多吸收一点就多吸一点！”

　　“我们不上那第五层吗？”

　　杨叶突然问道。先前他可是见到那安南靖上去五层的，第四层的灵气已经如此浓郁，想必第五层应该要比第四层更加恐怖的，去第五层修炼，绝对是比第四层要好的，这是杨叶的想法。

　　“第五层？”希洛公子翻了翻白眼，道：“你是真无知还是假无知？”

　　“什么意思！”杨叶不解。

　　希洛公子叹了一声，道：“你知道魔轲与魂幽，还有那落雪他们为什么不上那第五层吗？”

　　“这个还真不知道！”杨叶老实道。

　　“因为他们根本就上不去！”希洛公子道：“你看到没，那第五层入口处，有一层薄薄的能量光罩，那光罩有多恐怖你知道吗？这么说吧，就算灵者境巅峰强者，都打不开。不对，应该说是就算是一般尊者境强者也是打不破的！”

　　“那她为什么能上去？”杨叶不解。

　　“因为她是武神！”希洛公子道：“而且还持有‘裂天’枪，以她的实力，加上那裂天枪，要破开这能量光罩并不是什么难事！对她来说不是什么难事，但是对我们，呵呵……”

　　闻言，杨叶看了一眼那第五层入口处的能量光罩，看了一会，然后收回了目光，随即找了一个地方盘坐了起来。现在他主要的是尽快提升自己的实力，然后在潜龙榜上占据一席之地，因为只有这样，他才能获得气运加持，也只有这样，他才能将气运转接到晓雨夕身上！

　　第四层的能量真的很充裕，浓郁的几乎都可以清晰感受到。小漩涡运转，杨叶周围顿时一阵能量波动，随即，杨叶身体如同一个漩涡一般，周围天地灵气疯狂朝着杨叶体内涌去，在经过一阵炼化，清洗后，这些天地能量最后化作了一缕缕紫色玄气流入了杨叶的小漩涡之中……

　　见到杨叶的修炼，场中无数人惊呆，特别是那希洛公子，眼睛睁的大大的，完全将杨叶当做怪物一眼看，半晌，喉咙滚了滚，道：“他的功法是天阶上品的吗？这么恐怖……”

　　一旁的计言十赞同的点了点头，道：“确实很恐怖！”

　　魔轲与魂幽等人也朝杨叶这边看了过来，当看到杨叶的修炼方式时，两人也是眼皮一跳，因为这也太不正常了！

　　两人相视了一眼，皆是从对方眼中看到了一抹凝重之色。

　　很快，杨叶眉头皱了起来，因为他发现，他周围的天地灵气被他吸收完了。转头看了看四周，发现他周围的人看着他，眼中都有着一抹幽怨。杨叶讪笑了笑，然后又连忙换了一个地方，小漩涡对玄气的需求量是巨大的，特别是还要转换成紫色玄气的这个过程，更是不知道浪费了多少灵气。

　　所以，相比别人，他虽然吸收得多，但真正能够成为他用的，却是比较少的！

　　当然，之所以需求这么多的天地灵气，是因为他感觉到自己要突破了。因为那小漩涡之中的玄气在开始蜕变，是的，那淡紫色的玄气在开始不断压缩自己，这是一个蜕变的过程，是需要大量玄气来支撑的！

　　其实不止杨叶，场中许多玄者都开始要突破了。场中众人大多数都是王者境巅峰，离灵者境都只有一步之遥。现在这灵气极其精纯与浓郁的地方修炼，要突破，那自然是很正常的事。但是，此时大问题来了！

　　那就是大家都在疯狂吸收灵气，然后，然后三层内的天地灵气很快就快不够了……

　　然后，人类与魔冥妖三族双方的对视之中，又出现了杀意与寒芒。


第372章 所以……

　　一时和平，不代表一直都能和平。就像现在，人数太多，天地灵气不够，加上人类与魔冥妖三族本来就不对头，双方自然会对双方起杀心。毕竟少一个人，大家就可以多分一些灵气，多一些灵气，自然就多一分机会晋升为灵者境！

　　不够双方也知道，一旦血拼起来，就算自己的一方胜利了，那也绝对是伤敌一千，自损八百！但是，就这样让对方吸收灵气，双方也不甘心，特别魔冥妖三族。让人类在他们面前自由修炼，这对他们来说，已经是一种耻辱了！

　　所以，一些魔族玄者与冥族玄者已经催动玄气，准备出手了！

　　杨叶睁开双眼，缓缓站了起来，走到了中间，看着魔冥妖三族的玄者，然后道：“想动手？可以，不过，我想说一句话。那就是：我不能保证我们这边能够赢，甚至我觉得我们这边会全军覆没，但是，我可以保证一点，那就是你们三族没有一人能够安然回去！”

　　“你威胁我们？”魔轲手腕一动，冥神枪闪现而出，枪身，魔气闪现。

　　“是！”杨叶直视对方，道：“不信，那就试试，看看我能不能做到！”

　　“你信不信我现在就让你死？”魔轲双眼微眯，眼中杀意暴涌，魔气越来越多，最后完全笼罩住了魔轲的身体。

　　“不信！”

　　说话的不是杨叶，一名黑影人诡异地出现在了杨叶身后，随即，两名、三名……不到两息的时间，一百零八名黑影人出现在了杨叶的身后。就在众人震惊时，这一百零八名黑影人，除了杨叶身旁的十名黑影人外，其余却是又全部消失在原地，就仿佛从来没有出现过！

　　这潜龙塔是绝佳的修炼圣地，杨叶自然不会让他的这些兄弟不进来，其实这些人在最开始就已经进来了。只是杨叶并没有让他们动手，因为他不想这些人有任何一人一任何损失。但是现在，他不得不让这些人出来震慑魔冥妖三族玄者了。不然一旦动起手来，他身后的人类玄者真的会凶多吉少！

　　这些人相信他，跟着他，那他就有义务尽自己最大的能力让这些人活下来！

　　此时此刻，魔轲与魂幽，还有他们身后的无数玄者脸色都凝重了起来。如果单纯的只是面对那些人类玄者，他们是真的一点都不畏惧，但是如果在与人类玄者交战的时候，这些神秘的杀手突然从后面来一剑的话……

　　这些杀手的能力他们是亲眼见过的，就是以他们的肉身，都被这些杀手轻易就破开，他们能不正视忌惮吗？

　　以魔轲与魂幽的实力，他们自然是不畏惧这些杀手的，但是他们知道，那就是如果双方战起来，人类玄者有这些杀手相助，那他们的族人就真的危险了。杨叶那句“他们族人没有任何一人能够安然回去”就真的不是虚言了！

　　“你应该知道，大家都在这里，在这样下去，这第四层的灵气就会被消耗的一干而净！”魔轲沉声道。

　　闻言，杨叶沉默了。确实，在这里的，都是天才中的天才，大家都想突破王者境，达到灵者境。也正因为如此，大家所吸收的灵气是巨大的，这也就导致了场中天地灵气的不够。这个道理杨叶也明白，但是无奈的是他也没有什么办法！

　　牺牲人类玄者，他当然不会干，但是灭杀魔冥妖三族，实力却是又不够，所以，此时杨叶也犯难了。

　　“我倒是有一个办法！”这时，落雪缓缓走了过来，在他身后，五百多名蒙面人紧紧跟随。

　　“什么办法！”魔轲沉声问道。

　　“优胜劣汰！”魔轲微微一笑，道：“不管是人类，还是魔族，亦或者冥族，在这里，有实力者居之。至于没有实力的，呵呵，那就下三楼去，虽然三楼的灵气不如这里，但是谁叫他们实力不够呢？你们说呢？当然，如果你们觉得你们双方能够将对方斩尽杀绝的话，那你们就动手吧！”

　　“如何个优胜劣汰？”杨叶问道。

　　“自然是强者留下，弱者留下！”落雪道：“我估算了下，这里的灵气最多只能容得下五百人吸收三天左右，也就是说，我们每一方，最多只能留下一百人在这。剩下的人，只能下第三层去！当然，为了不伤和气，各自队里的人，谁去谁留，由你们各自决定！”

　　场中沉默半晌，杨叶率先道：“我同意！”

　　魔轲与魂幽看了一眼杨叶与落雪，然后也点了点头。

　　见杨叶与魔轲还有魂幽都同意，落雪微微一笑，然后转身看了一眼他背后的人，他背后的人对他行了一礼，然后身形一动，不到两息的时间，便是走的只剩下一百蒙面人。

　　见到这一幕，杨叶与魔轲还有魂幽脸色都凝重了起来，虽然落雪身后的那群人实力不祥，但是对方这速度还有那对落雪的尊敬，却是让得杨叶与魔轲还有魂幽三人越发好奇这落雪的身份了。究竟是什么身份，才能够有这么一群惟命是从的随从？

　　魔轲也转身看了一眼魔族众人，魔族的玄者也没丢他的脸，不用他自己点名，实力弱点玄者便是自己走下了三层去。冥族的也同样如此！

　　到了杨叶这边时，杨叶唯有苦笑，因为他这边的人类玄者没有一人主动站出来。这些人类玄者之所以跟着他，是因为他能够带着他们获得利益，但是现在……人都是自私的，能够站在这里，都是他们用鲜血与性命拼来的，要让他们下去，将机会让给别人，他们如何愿意？

　　看着人类玄者一动不动，一旁的魔冥妖三族顿时面露讥讽之色，随即戏虐的看着杨叶，看他要如何处理！

　　看着众人，杨叶道：“我知道，大家都不想下去，我也理解，毕竟这是大家用命换来的。我也没资格强迫你们其中任何一人下去，所以，我决定我自己下去，愿意跟着我下去的就跟我走，不愿意的，我绝不强求！”语落，杨叶缓缓朝着第三层走去。在他身旁，紧跟着张柳夜殒与一群南域玄者等人。

　　杨叶自然是不想下去的，但是他不得不下去，因为如果他一旦强制人类玄者下去，必定会造成内乱，到那时，他们这群人就真正的完了。毕竟旁边可是还有魔冥妖三族。如果是他一人的话，他当然不会顾忌这些，但是没办法，此时他身后还有一百多南域玄者！

　　希洛公子与计言十相互看了一眼，然后也跟在了杨叶身后。

　　见到杨叶等人竟然要下去，剩下的那群人类玄者顿时有些慌了，要知道，他们之所以能够站在这里，除了因为他们用生命在拼外，还因为有杨叶三人带头，如果没有这三人带头，那他们人数即使在多一倍也是枉然的！

　　就在这些人要开口时，这时，一道笑声在场中响起：“他们既然要走，就让他们走好了，何必出言挽留呢？你们不就是缺一个带头的吗？跟着我好了！”

　　闻言，杨叶停下了脚步，望向了说话的人，当见到来人时，杨叶眼中寒芒一闪而过，说话正是那牧君！

　　牧君走到了那剩下的人类玄者面前，然后道：“以我的实力，带着你们在这生存，还是没问题的。当然，如果有愿意跟着他下去的，我绝不阻拦！”

　　闻言，那些人类玄者顿时沉默了，显然，他们默认了。虽然这样做有些对不起杨叶，但他们实在不想放弃这次千载难逢的修炼机会！

　　见到这一幕，一旁的魔冥妖三族等人看着杨叶，顿时露出了戏虐的神情。

　　牧君看了杨叶一眼，微微一笑，然后露出了一个无奈的表情，似乎在说，这不能怪他！

　　杨叶没有生气，只是笑了笑，杨叶看了一眼牧君身后的人，道：“原本，我们是自己人，为了自己人，我可以牺牲自己的利益。但是可惜，你们选择了做我敌人，所以……”


第373章 放弃！

　　说到这，杨叶微微一笑，然后道：“所以，我跟我身后的这一百多兄弟不下去了！”语落，杨叶同样疾风地看了一眼牧君，然后带着身后的人走到了一旁。

　　场中气氛顿时有些诡异了。杨叶与他身后的人不下去，那场中的人类玄者就超出了许多，魔冥妖三族的人自然不会愿意。

　　不过现在也有一个问题摆在他们面前，那就是如果要赶的话，是赶杨叶这批人，还是牧君那批人呢？

　　很快，魔轲等人将目光落到了牧君的身上，虽然牧君这边的人比较多，但是正在能够对他二人造成威胁的，只有牧君，而牧君却只有孤身一人！而反观杨叶这边，杨叶这边还有希洛公子与那计言十，最重要的是杨叶还有那一群杀手在四周窥测着！

　　见魔轲与魂幽望向自己，牧君脸色一沉，他没想到杨叶居然来这一招！先前他之所以站出来，除了想恶心杨叶外，还因为身后的这些人类玄者却是不错，毕竟是经过残酷厮杀存活下来的。如果能够既能够恶心杨叶，又能收服这些人为他所用的话，他自然是非常乐意的！

　　所用他站出来了！

　　只是现在，他就像自己挖了一个坑将自己埋葬了进去。战？那是绝对不可能的，他自然不会为了身后这些人去与魔轲还有魂幽等人死拼，他的命可娇贵着呢！既然不能战，那就只剩下一条路了……

　　然而就在这时，莫轻语却是突然来到了牧君身旁，莫轻语看了一眼杨叶，然后又看了一眼魔轲与魂幽，最后才看向牧君，道：“结盟？”

　　闻言，牧君一喜，道：“当然！”单独面对魔轲与魂幽他不愿意，但是如果加上这位剑皇，那又不一样了。也就是说，此时此刻，他们的实力已经不弱场中任何一方！

　　果然，魔轲与魂幽两人脸色一沉，如果只是单独面对牧君，那要灭掉牧君与他身后的人类玄者并不是什么难事。但是现在加上这莫轻语，那就没那么简单了！

　　“你还是别结盟了！”

　　这时，场中响起了杨叶的冰冷声音，随即，一道紫色剑气以极快的速度朝着莫轻语电射而去。

　　原本杨叶是不想在这个时候动手的，但是没办法，这莫轻语嚣张的让他实在是非常的不爽。既然不爽，那就还是杀了的为好，反正都是要杀，还是早点杀为好！

　　见到剑气电射而来，莫轻语眼中闪过一抹不屑，在她面前施展剑气？这杨叶的智商是越来越低了吗？然而就在这时，莫轻语眼瞳骤然一缩，因为原本站在远处的杨叶居然陡然消失在了原地，然后化作一道黑线朝着她暴射而来！

　　速度太快，快到在一瞬间就超过了杨叶施展的那道剑气，然后一柄泛着剑芒的剑尖陡然来到了她的喉咙处！

　　莫轻语心中一惊，杨叶的速度什么时候变的这么快了？快到领悟了风之意境的她都快看不清他的轨迹了？

　　虽然震惊，但是莫轻语反应可不慢，右脚脚尖微旋，一股青色旋风自其脚底陡然浮现，随即莫轻语带起一道道残影陡然出现在了旁边十几丈开外。

　　莫轻语原来所站处，杨叶手腕一转，手中龙骨剑带起一道道残影直指莫轻语，道：“这就是所谓的剑皇吗？历代剑皇如果知道现在这代剑皇竟然是如此的垃圾，不知道会不会丢脸丢的从棺材里活过来？”

　　闻言，莫轻语眼中杀机闪现，然而杨叶这时却是再次朝她暴射而来。

　　“既然你现在想死，那我就成全你！”

　　莫轻语一声历喝，玉手微动，古鞘悬浮在她身前，古鞘鞘尖直指杨叶，下一刻，莫轻语再次历喝道：“瞬杀一剑！”

　　语落，那古鞘化作一道剑光电射而出，速度之快，让得一旁魔轲与魂幽脸色一变，就连那落雪眼中也是闪过一抹诧异之色。

　　古鞘瞬间轰在了杨叶的腹部，然后轻而易举地破开了杨叶的皮肤，朝着杨叶体内激射而去，见到这一幕，莫轻语脸上不觉涌现一抹喜色，然而就在这时，那古鞘突然自动停了下来，然后在众人惊愕的目光之中化作一道剑光退出了杨叶腹部，然后化作了一名女子出现在了场中！

　　古鞘剑灵惊骇地看着杨叶，眼中，满是震惊与惊骇之色，道：“你，你究竟是谁！”

　　场中所有人一愣！

　　杨叶心中一凛，他知道，眼前这古鞘剑灵发现了小漩涡的存在。想到这，杨叶眼眸深处闪过一抹冰冷杀意，小漩涡的事，关系重大，如果被外人知道，他杨叶就算是有十条命也是不够死的！

　　念至此，杨叶正准备动手，那古鞘剑灵却是又突然道：“不可能，它怎么可能出现在你身上，不可能，不可能……”

　　闻言，杨叶眉头一皱，眼前这古鞘剑灵知道这小漩涡的来历？不然对方怎么会出现这种神情？而这小漩涡又到底是个什么存在，竟然能够让这古鞘剑灵都如此失态？一系列的疑问在杨叶脑中不断闪过，然而却是一个答案也没！

　　半晌，古鞘剑灵平静了许多，她转身看向了莫轻语，眼中有着一抹复杂之意，道：“轻语，抱歉，我无法继续跟着你了。因为我发现，你并不适合成为剑皇，剑皇，应当由剑中皇者来担当！”

　　闻言，场中众人再次一愣！这是什么意思？古鞘要弃主？不，应该说是莫轻语要被放弃了？被古鞘放弃的剑皇，在这玄者大陆的历史上，那可是从未出现过的啊！

　　莫轻语愣了愣之后，然后脸色极其难看了起来，被古鞘放弃，这对她来说，绝对是晴天霹雳与奇耻大辱啊！

　　然而古鞘剑灵却是没有在看她，转身看向了杨叶，道：“我知道，你对我有些成见，但是，未来的道路上，你如果有我相助，你必定能够成为超越剑宗祖师的绝世剑客。因为在我这，有着南域历史上所有剑皇的剑技与他们对剑道感悟的心得传承！”

　　“你要选我？”杨叶沉声问道。

　　古鞘剑灵微微点头，道：“你有资格，而且还有实力。你不需要借助我的力量，因为当初剑宗祖师就从未借组过我的力量，他愿意让我跟随，只是因为他要那些历代剑皇的剑技与心得传承！”

　　闻言，杨叶顿时有些心动了，因为他现在最缺的就是剑技与剑道方面的知识，如果能够得到历代剑皇的剑技与对剑道的感悟的心得传承的话，那对他来说，无疑是一件大好事！只是杨叶还是有些不放心，不放心这古鞘剑灵！

　　“为什么选择我！”杨叶沉声问道。

　　“因为它！”古鞘剑灵道：“不过也不完全是它，毕竟你更适合成为剑皇，只是我们之间错过了而已！”

　　闻言，杨叶深吸了一口气，然后道：“既然如此，那就如你所愿！”历代剑皇的剑技与剑道传承，他真的不想放弃，这对他来说是一个机会，一个迅速成为剑道强者的绝佳机会，他真的不想放弃，哪怕他此时有点不喜欢这古鞘剑灵！

　　听到杨叶的话，古鞘剑灵一喜，然后化作古鞘，悬浮在了杨叶的面前。

　　见到这一幕，魔轲与魂幽等人脸色极其难看了起来，杨叶的实力本就强悍，现在得到古鞘，成为新的剑皇，无疑是如虎添翼，想要灭杀，就更难了！

　　当然，脸色更难看的，则是那莫轻语，被古鞘放弃，而且对方还选择了她的死敌，这让她如何接受得了？

　　“啊！”

　　一道西斯底里的怒吼声在场中响彻而起，一股青色旋风瞬间笼罩住莫轻语，与此同时，在其周围，近千柄青色能量气剑陡然浮现！

　　“杨叶，不杀你，我莫轻语誓不为人！”一道狰狞声自那青色旋风之中传了出来。


第374章 剑奴！

　　杨叶嘴角泛起一抹不屑，这是狗急跳墙了吗？没有管莫轻语，伸手一握，将那古鞘握在手中，入手顿觉一阵冰凉，细看之下，他才发现这古鞘的周身绘制着几道犹如闪电划过的黑色痕迹，除此之外，古鞘并无其它出众之处！

　　见杨叶无视自己，被气剑围住的莫轻语脸色更加狰狞了，八重剑意施展到了巅峰，八重风之意境也施展到了巅峰，在两者的加持下，其周围的青色旋风旋转的越来越快，最后竟然形成了一个小龙卷风，而那数千柄青色玄剑则跟着这青色龙卷旋转在了一起，两者彻底融合在了一起！

　　见到这一幕，场中无数玄者暗暗惊心，这莫轻语虽然被古鞘放弃，但是这实力，却是依然不可小觑啊！

　　不说别的，就凭这招，场中就没有几人能够接得下！

　　杨叶也将目光投到了莫轻语身上，看着莫轻语制造出来的威势，杨叶不得不承认，这莫轻语的实力还是非常恐怖的，虽然他不知道莫轻语现在施展的是什么品阶的玄技，但是，从那威势上来看，绝对不弱天阶下品的！

　　特别是在八重剑意与八重风之意境的加持下，这剑技的威力更是不知道提升了多少倍！

　　只是那又如何？他杨叶又有何惧之？

　　手握古鞘，杨叶小漩涡猛地旋转了起来，刹那间，无数淡紫色玄气自小漩涡内顺着他全身经脉涌自古鞘之中，古鞘猛地爆发出一道璀璨的剑芒，剑芒四散，激射在杨叶周围数丈范围内，地面顿时露出无数个密密麻麻细小的剑洞！

　　心念一动，幽冥鬼火闪现而出，包裹着古鞘，场中的温度刹那间炽热了起来。

　　见到幽冥鬼火，魔轲与魂幽两人脸色再次凝重起来，眼眸深处更是有着一丝不易察觉地忌惮之色！特别是魂幽，因为杨叶这天地灵物对他隐隐有克制的效果！

　　一旁的落雪眼中也是有着凝重之色，但是更多的是好奇，因为以他的身份，竟然也不知杨叶这天地灵物的来历！

　　“不知是这神秘火焰强还是我的青云紫电强！”落雪轻笑了笑，低声道。

　　“剑风旋舞！”

　　就在这时，场中响起了莫轻语的历喝声，随即，那青色龙卷风携带着数千柄能量青色气剑激射而出，速度极快，眨眼间便是已经来到了杨叶的身前，至于威力，威力只能用恐怖来形容，因为青色龙卷所过之处，空间一阵剧烈动荡，甚至，有些地方还隐隐扭曲了起来！

　　杨叶双眼微眯，手腕微转，右脚猛地一踏，握着手中的黑色火鞘如同一枚炮弹一般暴射而出，暴射过程之中，杨叶眼中闪过抹历色，体内玄气疯狂涌出，灌入幽冥鬼火与古鞘之中，然后对着那恐怖的青色风卷猛地一旋！

　　古鞘刚一接触到青色风卷青色能量气剑，古鞘之上的幽冥鬼火就猛地爆发开来，一瞬间便是将那青色风卷燃烧成虚无，势如破竹，幽冥鬼火与古鞘长驱直入，瞬间来到了莫轻语的面前，然而就在这时，莫轻语脚下陡然闪现青色风旋，随即化作一道清风消失在了原地，出现在了旁边十几丈开外！

　　“比速度？”

　　杨叶一声冷哼，掏出一张极品神行符拍在了自己身上，然后体内玄气猛地涌入脚下龙靴之中，右脚轻轻一踏，身体带起无数道残影瞬间出现在了莫轻语的面前，随即，古鞘剑尖瞬间自莫轻语的心脏处一穿而过……

　　莫轻语双眼陡然圆睁，眸子中，满是不甘之色，还有无尽的怨恨！就这样死了吗？她莫轻语就这样死了吗？而且还是死在一名剑修的剑之中！

　　她莫轻语，五岁习剑，十五岁悟剑意，二十一岁八重剑意巅峰，被称为家族历史以来最杰出的剑道天才，也被家族寄予厚望，称她最有可能成为剑皇的存在。没错，她成为了剑皇，但是，成为剑皇的她先是败在一名剑修之中，然后又死在一名剑修之中……

　　真是不甘啊，真的很不甘心啊！

　　莫轻语眼中清明缓缓消散……

　　看到这一幕，场中所有人都沉默了。不管怎么样，莫轻语的实力得到场中所有人的认可，如果没有杨叶存在，她也许战不过当代武神，但也注定会成为大陆最杰出的妖孽，也必定能够让得她家族走向辉煌！

　　然而，偏偏出现了杨叶这个怪胎，只能说，天意弄人！

　　杨叶收回古鞘，淡淡的看了一眼莫轻语腹部处，那里面，莫轻语的心脏已经被他在一瞬间就彻底粉碎，也就是说，此时莫轻语已经死的不能在死了！

　　就在这时，杨叶手中的古鞘突然挣脱了杨叶的手，化为人形出现在了莫轻语的面前，看着那眼中已经没有丝毫色彩的莫轻语，古鞘剑灵眼中闪过一抹复杂，幽幽一叹，然后玉手一招，莫轻语尸体顿时化作一道青光消失在了原地！

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，幽冥鬼火陡然出现在它掌中，沉声道：“你要救她？”

　　古鞘剑灵点了点头，道：“你无需动怒，救她对你亦有好处，而且，我此时也没办法救她！”

　　“对我有好处？”杨叶眼中杀意闪现，道：“愿闻其详！”

　　剑灵微微点头，随即，剑灵的声音直接在杨叶脑中响彻而起：“第七代剑皇在一处遗迹之中得到了一种秘术，名为傀儡术，意思就是将人变作是傀儡，这种傀儡，没有主观意识，只有战斗意识。但是他还是觉得不足，然后又费了将近十年的时间来完善这傀儡术，最后，他利用这傀儡术，研究出了新的一种秘法，名为控魂术！”

　　“控魂术？”

　　“所谓控魂术，就是在一个人死去后，灵魂还在体内，没有消散时，将对方灵魂直接控制起来，这样一来，对方不仅拥有战斗意识，还拥有生前所以一切记忆与能力。简单点说，这不是简单的傀儡，这傀儡可以自己不断提升实力，它是没限制的！”

　　“那这傀儡是死的还是活的？”杨叶问道。

　　“死的！”剑灵声音再次在杨叶脑中响起。

　　闻言，杨叶脸色柔和了一些，然而就在这时，剑灵声音再次出现：“但是我希望，他日如果你有能力后，将她救活。当然，不是白救，在你有那能力之前，她将成为你的傀儡，不，按那剑皇的话来说，应该是成为你的剑奴。一个王者境巅峰，拥有八重剑意，八重风之意境的剑奴，对你应该有很大的帮助吧！”

　　闻言，杨叶心动了。确实，他心动了。毕竟莫轻语的实力还是非常恐怖的，如果他没有幽冥轨鬼火与古鞘还有龙靴，他想要杀对方，那是根本不可能的！如果有这样一个超级打手在身旁，那……

　　只是杨叶终究还是有些不放心，因为这个打手是等于拥有自己意识的，一旦关键时刻反噬，那就相当于一个超级杀手啊！

　　“你能保证她不会反噬主人？”杨叶问出了自己担心的事。

　　“不能！”

　　杨叶嘴角一抽，正准备说话，剑灵声音响起：“这个控魂术只有一个缺点，那就是施展的人的实力与境界必须超过被施展的人，不然，被施展的人极有可能反客为主。如果你有信心，那我到时就将那秘术传给你，只是我有一个条件！”

　　“什么条件！”杨叶微微皱眉，眼前这古鞘剑灵似乎有点不靠谱啊，居然跟他提起了条件！

　　“他日你若有能力，还望救她一命！”

　　“这个以后在说！”杨叶没有给出答复。

　　古鞘剑灵似乎还准备说什么，杨叶却是突然冷声道：“你信不信我现在就让她魂飞魄散？”他可不喜欢跟人讨价还价，哪怕眼前这是什么剑皇古鞘！


第375章 残忍？

　　古鞘剑灵微微一叹，然后身形一转，恢复成为本体，悬浮在了杨叶的面前。

　　伸手握住古鞘，杨叶转身看了看魔轲与魂幽，最后目光落在了牧君与牧君身后的人类玄者身上，看着众人，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，然后转身走到了自己的队伍这边。他可不会傻到去赶这些人，反正这些人自然有人来收拾！

　　果不其然，此时魔轲与魂幽等人的目光落在了牧君等人身上，现在牧君已经没了帮手，要解决牧君与牧君身后的这些人，并不是什么难事！

　　见到魔轲与魂幽等人看向自己，牧君脸色一沉，他没想到这杨叶的实力居然如此强悍，竟然连这莫家的绝世剑道天才都能够斩杀！当然，他关心的不是莫轻语的生死，他关心的是现在他的处境！

　　如果他选择继续带领这些人类，那他就要面对魔轲与魔族众人，他也不惧二人，但是他此时必须保持实力备战潜龙榜，为了这些人类玄者，真的不值得冒险！

　　念至此，牧君耸了耸肩，然后道：“我决定，不管这事了！”语落，其看也不看他身后的众人，转身走到了一旁。

　　听到牧君的话，牧君身后的众人的脸色难看了。显然，他们没想到牧君居然说放弃就放弃他们，当然现在他们可没时间去怨恨牧君，他们现在面临着一个处境，那就是要嘛下去，要嘛死！

　　下去？真的不甘心啊！毕竟这是他们用生命换来的，但是不下去，他们却是又不敢，毕竟没了人带头，他们如何是魔轲与魂幽等人的对手？

　　众人看了一眼杨叶，嘴唇动了动，似乎想要说什么，但是一想到先前自己等人做的决定，他们终究还是什么也没说。

　　许多人微微一叹，就在他们准备下楼去时……

　　“杀，一个不留！”

　　就在这时，场中响起了魔轲冰冷彻骨的声音。

　　接着，无数魔族玄者与冥族玄者还有妖族的玄者身形一动，瞬间冲入了那人类玄者之中，人类玄者还未回过神来，便是在瞬间被斩杀了十几人……

　　回过神来后的人类玄者惊骇欲绝，不过众人反应到底不慢，回过神来后连忙做出了反击……

　　魔轲看了一眼杨叶，然而杨叶则是双眼微闭，仿佛没见到眼前这一幕，见到这一幕，魔轲神色一凛，因为这杨叶的狠辣完全不弱他们魔族啊！

　　对于杨叶来说，他不喜欢背叛，先前他将这些人当做自己人，既然是自己人，所以他愿意为他们牺牲自己的利益，因为在他心中，自己人的重量是绝对要重过利益的。但是可惜，这些人为了利益选择放弃了他！

　　你不仁，我就不义；你放弃我，那我自然也要放弃你！

　　杨叶就是这么一个可以说是心胸狭隘的人，以德报怨？抱歉，他杨叶没那么伟大！所以，面对场中魔冥妖三族对人类的惨烈屠杀，杨叶完全无视！

　　“杨师兄，还望看着先前的份上，助我等一臂之力，我等愿意下楼去……”

　　“我等愿意下楼，杨师兄，请施以援手……”

　　“杨兄，先前是我等不是，我等已知错，还望杨兄不计前嫌，助我等师兄弟一把，我等感激不尽……”

　　“杨叶，你当真狠心看着我等全数被灭在此吗？”

　　“……”

　　人类玄者终究是不敌魔冥妖三族强者的，还不一会，便是已经死伤大半。众人无奈，只能开口向一旁的杨叶等人求助，然而，杨叶却是仿佛没有听到他们的求助一般，依旧保持沉默！

　　杨叶保持沉默，他身后的南域玄者自然也是跟着保持沉默，他们虽然有些不忍心，毕竟先前大家同生共死过，但是一想到先前这些人为了选择留在这里而放弃他们，他们的不忍心便是淡掉了许多！

　　很多时候，人的选择真的很重要！选对了，平步青云；选错了，那就是万劫不复！

　　毫无疑问，眼前这些人就是选择错了！

　　看着那被屠杀的人类玄者，计言十眼中闪过一抹不忍，道：“杨兄，我们……”

　　计言十话还未说完，杨叶便是摆了摆手，打断了对方的话，道：“计兄，我知道你的意思，如果是在之前，就算底牌尽出，我也会尽自己最大努力保他们性命。但是现在，抱歉，我不会让自己的兄弟去为了一群为了利益而放弃我们的人拼命，他们不值得！”

　　闻言，计言十微微一叹，几次想动手，但终究还是忍住了。老实说，一想到先前这些人的选择与态度，他心中也是极其不爽的，本就是这样，自己这些人为了他们，放弃了自己的利益，而他们呢？而他们却是为了利益放弃了自己这些人，换做谁心里都不会爽的！

　　这也是他不动手的原因。

　　渐渐的，场中再次血流成河，那群人类玄者已经被尽数全歼！

　　“原本……”这时，魔轲突然道：“原本我以为我魔族的人已经够冷血与残忍，但是现在看来，比起杨叶你，还是有些不足啊！因为我们魔族人可以自相残杀，但是绝不会让别的人来残杀自己的族人！而杨叶你却是看着自己族人不救，难道你就不怕跟着你身后的那些人类玄者寒心？”

　　“残忍？”杨叶轻笑了笑，道：“我只对一种人负责，那就是自己人！而他们，抱歉，他们放弃了我。我深信一点，那就是如果你们先前选择屠杀的是我们这边的人类的话，他们是绝对不会出手相助的！你说呢？”

　　“杨叶说的没错！”这时，希洛公子道：“人都是自私的，这点我不否认，因为我也是自私的！但是，每个人都得为自己的自私付出代价！所以，魔轲你就别在这反间计了，那不仅是在侮辱你智商，也是在侮辱我们这些人的智商！”

　　“就是！”这时，计言十也道：“魔轲，你为何不去说那牧君呢？他先前可是说要带着那些人的，可惜啊，遇到了困难，人家就直接放弃了。啧啧，这就是所谓中域的皇子？这就是所谓的未来统帅万域的人皇？真是可笑啊！”

　　听到计言十的话，牧君脸色一沉，眼中杀意涌动。

　　闻言，魔轲冷哼了一声，然后带着身后的族人走到了一旁，开始修炼了起来。

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯，在这里，如果魔轲一方的人先达到灵者境，那……没有犹豫，杨叶也道：“全部就地修炼，尽快提升到灵者境！”

　　听到杨叶几乎命令的语气，众人一怔，随即明白过来！是啊，在这地方，任何人都很有可能进入灵者境，一旦进入灵者境，那意外着什么，大家都清楚……那将是再次的单面屠杀，而且还是一点压力都没的屠杀！

　　想到这，众人不在犹豫，连忙盘坐了下来，然后运转功法，开始修炼……

　　现在，大家犹如在比赛，谁先达到终点，失败的一方的代价就是死……所以，谁也败不起！

　　看着众人修炼，杨叶微微一笑，然后手腕一动，一大把符箓出现在了手中，道：“这是聚灵符，可以加快你们的修炼，对你们有着很大的帮助，来，每人一张，嗯，是极品的哦，喂，希洛你个混蛋你别抢……计言十你也抢……”

　　当杨叶说出极品两个字时，无数人一拥而上，他手中的符箓瞬间便是光光了……

　　见到这一幕，魔冥妖三族的玄者的脸色则是难看了起来。


第376章 第五层！

　　没有管魔轲等人，杨叶也盘坐了下来，然后开始修炼，这时，脑中突然响起剑灵的声音：“我建议你去第五层！”

　　“第五层？”杨叶微微皱眉，在心中问道。

　　“你现在的实力已经是王者境巅峰，境界也很稳固，但是要晋升到灵者境，是需要非常多的天地灵气的。在这里，虽然你也能晋升到灵者境，但是你绝对没那魔轲与那那落雪快，因为他们已经是半步灵者境，最迟两天，他们就能够踏入灵者境！”

　　闻言，杨叶眉头皱的更深，不过也不是很在意，只是高了一阶而已！

　　似是知道杨叶的想法，那剑灵声音再次响起：“你不要以为你能够越阶挑战灵者境，要知道，达到灵者境，玄气就可以进一步凝实，变成气场，在自身气场内，可以扭曲对方的攻击！这能力，对灵者境以下的玄者可以说是非常致命的！”

　　“气场？”杨叶不解问道：“那是什么？”

　　“你达到灵者境就知道了！总之，如果他们先你一步达到灵者境，你或许有办法活下来，但是你身后的这些人，必定不是他们几合之敌！”

　　“在这修炼，我大概多久能够达到灵者境？”

　　“三天！”

　　听到这数字，杨叶苦笑了笑，三天，对于别人，或许很快，但是对他，却是有些慢了！如古鞘剑灵所说，三天，那魔轲与魂幽还有落雪，必定会有人先他达到灵者境。而对方一旦达到灵者境，这对他与他身后的这些人无疑是一个灾难！

　　沉思许久，杨叶道：“这第五层，我能上去吗？”

　　“不试试，你怎么知道你不能？”

　　杨叶沉默了，半晌，忽地一笑，这古鞘剑灵说的没错啊！不试试，自己怎么知道不行呢？想到这，杨叶起身，朝着那第五层的入口走去。

　　这时，场中所有人都睁开了双眼，目光落在了杨叶身上。

　　“不自量力！”魂幽嘴角泛起一抹讥讽。

　　魔轲眉头皱着，眼中有着思索之色。

　　落雪眼中则是露出了极有兴趣之色。

　　无视众人的目光，杨叶缓缓走到了第五层的入口处，在第五层入口处，有着一层薄薄的蓝色光罩，光罩晶莹透剔，闪烁着炫眼的光芒，除此之外，并没有其它什么出众之处！

　　看着这道蓝色光罩半晌，杨叶手腕一动，龙骨剑出现在手中，体内玄气涌动，瞬间涌入龙骨剑之中，与此同时，幽冥鬼火也附身在了龙骨剑之上！脚尖微旋，沉寂一瞬，杨叶身体猛地一个疾转，手中龙骨剑横斩而出，斩在了那道蓝色光罩之上！

　　“澎！”

　　剑刚触及那蓝色光罩，杨叶便是脸色一变，因为一股恐怖的巨力至那光罩之上猛地弹了回来，手臂顿时一麻，然后他整个人直接倒飞了出去，飞出将近十丈后，才砸落在地！

　　“可笑！”魂幽脸上讥讽异常地明显。

　　魔轲摇了摇头，然后便是收回了目光。

　　落雪眼眸深处闪过一抹失望，随即也收回了目光。

　　杨叶缓缓站了起来，看向右手，只见那虎口处已经裂开一道猩红口子。手握紧，杨叶目光落在了那蓝色能量光罩之上，这一次，他眼中有了前所未有地凝重之色！以他的肉身，竟然被对方一个反弹就给破开了防御！

　　当然，最重要的是幽冥鬼火对这蓝色光罩竟然没有用！

　　这蓝色光罩究竟是个什么东西？

　　“不要硬拼，因为就算你达到灵者境，然后在加上你全部实力，你也是破不开这道光罩的！”就在杨叶疑惑时，他脑袋之中再次响起了古鞘剑灵的声音。

　　“为什么？”杨叶问道。

　　“因为这能量光罩有着法则之力，除非你实力强大到无视施展这光罩之人的法则，你就能够破开这光罩！当然，如果你现在能够将幽冥鬼火的威力完全爆发出来的话，那也是能的。只是此时的你，似乎做不到！”

　　“那你还让我来！”杨叶有些不悦。的确，他能够感觉到，以他此时的实力，要破开这神秘的蓝色光罩是根本不可能的！

　　沉默半晌，剑灵声音突然在杨叶脑中响起：“你有那神秘漩涡！它或许可以让你进去！”

　　闻言，杨叶嘴角一抽，确实，杨叶也相信，这神秘漩涡要是愿意的话，肯定能够破开这蓝色光罩的！只是这神秘漩涡根本不听他的啊！

　　不过他依然不想放弃，还想再试试！

　　杨叶再次走到了蓝色能量光罩面前，场中众人睁开双眼看了他一眼，但是很快就又闭上了眼睛，而一旁的那落雪，则是眼都没睁开。

　　在魔轲魂幽等人看来，杨叶这完全是不自量力，因为他们非常清楚的知道这蓝色光罩是什么存在！这是第一代武神所布置的，目的，是为了阻挡除了武神传承以外的人进入第五层！至于第一代无什么为什么要这样，他们不是特别清楚，只知道，在这里面，凡是从这里走出来的武神传承者，实力都得到了巨大的提升！

　　简单点说，这第五层是历代武神传承的地方，其它人想要进去，那无疑是痴人说梦！

　　值得一说的是，当年的剑宗祖师似乎也没能够进去……不过这并不代表什么，毕竟当年的武神传承着，即使出来后也被这剑宗祖师击败了的！

　　所以，最后世人传言，说是这剑宗祖师当年不屑进入，不过究竟是不屑进入，还是不能进入，那就不得人所知了！

　　总之一句话，除了历代武神之外，就没有人能够进去第五层过！而现在杨叶竟然想要上去，这不是痴人说梦吗？

　　不管其他人怎么想，杨叶看着那蓝色光罩，然后双眼缓缓闭了起来，将心神沉入体内，道：“你一定有办法进去的，对不对？”

　　小漩涡沉默着，没有丝毫的反应。

　　杨叶当然不会就这样放弃，道：“你知道的，如果进去，我的实力就会得到大大的提升，我的实力得到提升，你自然肯定也能获得许多好处，所以啊，我们进去，这是双赢啊！怎么样？”

　　小漩涡依旧沉默！

　　“你看，我现在实力很弱，必须要尽快提升实力，不然哪天我可能就死了。我死了，对你肯定没有什么好处，甚至还有好处，你肯定不希望见到这种局面的，对不对？所以，你只要帮个小忙，我们就可以进去了，进去后，我肯定能够快速提升实力，然后……”

　　滔滔不绝地将近一刻钟，然而，那小漩涡却是一点反应都没，仿佛没听到杨叶的话一般，让得杨叶那个恨啊！

　　又过了一刻钟，杨叶深吸了一口气，心中对小漩涡道：“呵呵，我看你根本是拿这破光罩没办法吧！也是，这光罩如此的强悍，而你现在又如此地弱小，拿它没办法也是正常的！你放心，我不会鄙视你的，我很理解你，真的，相信我……”

　　小漩涡依旧沉默着，见状，杨叶眼中闪过一抹失望，就在他要彻底放弃时，那小漩涡突然旋转了起来，随即一股巨力之那小漩涡之中猛地震荡而出，顿时，杨叶脑中一阵眩晕，满眼冒金星，隐约间，他听到了一声清脆的冷哼声，不过他也不确定，因为他直接昏沉了过去……

　　而与此同时，一缕深紫色自杨叶体内瞬间激射而出，轰在了那蓝色光罩之上，“澎”的一声轻响，那蓝色能量光罩裂开了一道巨大口子，而杨叶则是被一股紫气托着直接没入了那光罩里面……

　　在杨叶没入光罩之后，那光罩微微一颤，随即立即复原，完好如初……

　　这一刻，场中所有人呆若木鸡！


第377章 还是死了吧！

　　在杨叶进入第五层时，魔轲与魂幽，还有落雪霍地站了起来，魔轲魂幽两人眼中满是震惊与不可思议之色。落雪眼中也是有着难以掩饰地疑惑与不解！

　　杨叶是如何做到的？

　　此时此刻，场中所有人脑中都闪现出了这个疑问。

　　……

　　不知过了多久，杨叶感觉脑袋昏沉无比，使劲摇了摇脑袋，又过了半晌，杨叶这才缓缓睁开双眼，入眼处，模糊一片，杨叶眉头一皱，然后再次使劲摆了摆脑袋……

　　“你醒了！”

　　就在这时，一道声音在杨叶耳边响起。

　　掏出一张极品治疗符拍在了自己身上，杨叶顿时感觉好多了，朝着声音来源处望去，只见一名白袍女子背负着双手背对着他。

　　女子身材很修长，背很笔挺，一束长发自脑后如同马尾一般倾泻而下，至臀尖处方才停住。双手负于身后，左手握着右拳，站在那里，尽显英姿飒爽、干净利落！

　　“安南靖？”杨叶轻声问道。

　　女子转身看向杨叶，见到女子容貌，杨叶微微点头，因为眼前这女子正是那安南靖。

　　“你让我很意外！”安南靖看着杨叶，道：“这个地方，按道理来说，你是不可能进的来的！但是偏偏你进来了，这让我很好奇！”

　　“很抱歉，我不能告诉你办法！”杨叶耸了耸肩道：“与你一样，我也很好奇，好奇这第五层究竟有什么！”说到这，杨叶目光朝四周扫了一眼，发现四周空荡至极，任何东西都没有，这让他更加好奇了。

　　“你不是看到了吗？”安南靖淡声道：“这里除了冷清与安静外，有什么？哦，当然，还有那浓郁到极致的天地灵气与所谓气运！”

　　“这里怎么可能什么都没呢？”杨叶微微皱眉，这肯定是不正常的，他才不信那第一代武神弄这么一个地方出来，并且弄那个能量光罩阻挡在第五层入口是用来玩的！

　　安南靖看了杨叶一眼，然后没有在说话了，只是转过神继续沉默着。

　　见状，杨叶不自讨没趣，只要对方不将这里当做是对方的专属地方，不允许他人踏足就好。虽然他不惧这所谓的武神，但是也实在不想在这里与对方死拼，毕竟他是来提升实力，而不是来找安南靖单挑的！

　　就地盘坐，杨叶开始疯狂吸收起周围的天地灵气，突然，杨叶猛地睁开双眼，因为他发现，他体内的小漩涡竟然自己旋转了起来，然后自己疯狂地吸收着周围的天地灵气！然后杨叶惊愕地发现，这小漩涡自己吸收天地灵气的速度比他可快多了……

　　随着小漩涡的疯狂吸收，在杨叶周围，那些天地灵气竟然如同一个小龙卷风一般，而杨叶则如同一个漩涡，那些小龙卷风不断地涌入体内……

　　安南靖再次转过身，见到这一幕，安南靖眼中闪过一抹诧异，杨叶这吸收的速度，似乎也太快了一点……

　　一开始杨叶是狂喜，因为这小漩涡如此做，得到好处的自然是他，但是很快他就发现，事情并不是这样的！因为小漩涡吸收的那些玄气在转换成淡紫色玄气后，全都涌入了那小漩涡之中玄气池上的那道巨门里面去了……

　　也就是说，他漩涡丹田内，一丝玄气也没！

　　渐渐地，安南靖眼眸之中的惊诧之色越来越浓了。因为她发现，杨叶所吸收的天地灵气已经远远超出了王者境巅峰玄者所能承受的范围！

　　这是一件非常不正常的事！

　　安南靖缓缓走到了杨叶的身前，感受着周围那些天地灵气犹如实质地涌入杨叶体内，安南靖那眸子之中，除了有着不解，还多了一丝好奇与震惊！

　　突然，杨叶睁开了双眼，看着已经来到他面前的安南靖，道：“做甚？”

　　“好奇！”安南靖道：“不用担心，要杀你，你先前昏迷时便已死！”

　　杨叶嘴角微微一抽，这女人……

　　“你是如何做到的？”安南靖眼中带着浓浓好奇之色，道：“正常来说，你是无法容纳那么多天地灵气的，但是你偏偏就是做到了，就如同你能来到这个地方一样！”

　　“我还是不能告诉你！”杨叶摊了摊手。

　　“做个交易？”安南靖突然道。

　　杨叶一怔，然后下意识道：“什么交易？”

　　“我告诉你这地方的作用，你告诉我你是如何进来的，还有你是如何能够吸收如此多的天地灵气的，如何？”

　　杨叶嘴角再次一抽，眼前这实力强悍至极的安南靖，此时哪有一点武神风范，完全就是一个好奇宝宝啊！如果让外面的人看到对方此时这副模样，肯定震惊的下巴都掉下来吧！

　　“如何？”安南靖又问了一遍。

　　杨叶无奈摇了摇头，道：“老实说，我也很好奇这里究竟是做什么的，但是可惜，我不能告诉你我是如何进来的！”小漩涡的秘密，除了最亲密的人，他可不想让任何人知道。至于这个地方是做什么的，虽然好奇，但对他却是没有什么实质性意义，反正他是来这里修炼的！

　　“理解！”闻言，安南靖微微点了点头，道：“既然这样，那你活着就没什么意义了，所以，还是去死吧！”

　　语落，安南靖右脚猛地一踢，瞬间踢在了杨叶的腹部，速度之快，让得杨叶都没反应过来便是直接被安南靖一脚踢的倒飞而出，飞出将近三十几丈后才重重撞在了那石壁之上，顿时，整个石壁剧烈一颤，一道人形痕迹出现在了那石壁之上……

　　此时杨叶什么感想？

　　此时杨叶完全被这安南靖弄的懵了！老天，上一刻这女人还和和气气地，一副很友好的样子，然而下一刻就直接出手，而且一出手就是死手，这他妈变脸的速度也太快了吧？变脸速度快也就罢了，问题是这女人出手的速度也快啊，比那领悟了风之意境的莫轻语快了不知道多少啊！

　　而且那力量也是恐怖的吓人，只是一脚，他五脏六腑就差点被粉碎……

　　强忍着体内的不适，杨叶缓缓站了起来，这时，那安南靖眼中闪过一抹诧异，道：“中了我八重的力之意境与八重速之意境，竟然没死，不错，再来！”语落，场中陡然出现数十道安南靖地残影，而安南靖本体则是在一瞬间出现在了杨叶的面前，然后拳头带着撕裂空气的气爆之声直逼杨叶脑袋。

　　一道紫色剑光一闪而过！

　　“铛！”

　　杨叶手中古鞘与安南靖拳头直直撞在了一起，一道低沉声响彻而起，杨叶双脚搓着地面朝后暴射退去，退了将近六丈距离方才停了下来，而安南靖则是纹丝不动！

　　安南靖眼眸微亮，道：“六重巅峰杀戮剑意，神秘的玄气，天地灵物加持，不错，你比之前那个剑皇强上不少！”

　　杨叶眼瞳一缩，因为安南靖在说话的时候，人却是已经来到了他的面前，速度快的他根本看不清对方的轨迹，而且对方动手的时候，一点前兆都没，一切都那么自然，那么随心所欲……是的，此时安南靖给他的就是这种感觉！

　　来不及想其它，杨叶体内玄气猛地涌入龙靴之中，右脚猛地一踏，朝着右边闪了十来丈距离，然而下一刻，杨叶眼瞳再次一缩，因为他刚闪到右边十来丈距离的位置时，安南靖就已经站在了那里……

　　这是未卜先知？


第378章 生来独孤求败！

　　“澎！”

　　一道低沉声再次响起，杨叶被安南靖一拳轰的双脚搓着地面朝后暴退而去，在搓了将近二十来丈后，杨叶后背重重撞在了那石壁之上，方才止下！

　　杨叶低头一看，只见自己胸口处，赫然出现了一个凹进去的拳印！杨叶双眼微眯，眼中有着森冷的戾色，抬头望向那傲然而立、淡然看着他的安南靖，道：“不愧为武神，你是我见过灵者境以下最强的人！”

　　“然后呢？”安南靖眉毛微挑，淡声道。

　　“然后……”

　　杨叶深吸了一口气，然后将古鞘收回纳戒之中，双手微动，一双龙爪瞬间覆盖在他双手之上，与此同时，体内玄气疯狂涌入脚下龙靴之中，下一刻，右脚猛地一踏，喝道：“瞬息万里！”

　　语落，一道道残影瞬间出现在了杨叶所站的位置，而杨叶本体，不到一息便是直接出现在了安南靖的面前，双爪带起尖锐刺耳的破风声响，抓向了安南靖的脖子。

　　这次杨叶的速度是极快的，速度瞬间提升到了五倍，比起先前安南靖的速度还要快上几分，以至于杨叶原来所站的位置与杨叶所经过的位置，都是出现了一道道犹如实质的残影！

　　安南靖依旧脸色平静，眼眸之中，没有半点波动，当杨叶的那蕴含着恐怖力量的龙爪快要接触到她脖子处时，她嘴巴微动，轻道：“御！”

　　语落，一层若有若无的波动自安南靖体内扩散而出，杨叶双爪轰在这层波动之上，顿时，杨叶脸色一变，因为他双爪仿佛击在棉花上一般，软绵绵的，他爪上的所有力量，在那一瞬间便是被卸去了十之八九……

　　杨叶心中一惊，正准备后退，然而此时那安南靖却是身形一动，欺身而进，与此同时，一只有些细小的拳头瞬间而至，与他的腹部再次来了一个亲密接触。

　　“轰！”

　　杨叶身体瞬间弓成虾状倒飞而出！

　　“澎！”

　　石壁再次一震，杨叶砸落在地。

　　看着那砸落在地的杨叶，安南靖微微摇了摇头，道：“无趣的战斗，给你最后一次机会，拿出你最强的实力，不然你的生命就将终结在这了！”

　　杨叶缓缓站了起来……

　　“澎！”

　　一道火焰自杨叶体内突然暴涌而出，一瞬间，杨叶变作了一个火人，火焰之中，杨叶手腕一动，古鞘闪现而出，紧握古鞘，“砰”的一声轻响，杨叶右臂之上的衣物瞬间爆裂开来，然后被幽冥鬼火燃烧成虚无。

　　一条条手指般粗的青筋渐渐出现在杨叶整支手臂之上，手握着仿佛被燃烧的古鞘，杨叶缓缓走向了安南靖，道：“不得不说，我得感谢你，因为你再次让我明白了一个道理，那就是人永远不能自满与骄傲，因为当你认为自己觉得很强时，其实有人比你更强！”

　　刚到现在，可以这么说，他一直被完虐，是的，虽然很丢脸，但是这是事实。不过杨叶是高兴的，为什么？如他所说，因为安南靖让他明白了他自己内心心境上的不足！

　　人，一有点成绩，就容易骄傲与自满，骄傲与自满所带来的后果就是自大！他杨叶骄傲与自满了吗？有的，得到两种天地灵物，又得了龙爪龙靴，还领悟了六重杀戮巅峰剑意与剑心通明，加上当初他一人站四大天才，与先前斩杀莫轻语，这让他内心之中隐隐产生了一种念头！

　　那就是：年轻一代，他杨叶基本已经无敌！

　　是的，扪心自问，他内心深处其实已经产生这种想法，这种想法给他来的后果就是盲目的自信，当然还有最重要的一点，也是最危险的一点。人一旦盲目自信，然后又遭遇到挫折的话，那就极有可能一蹶不振，这也就是常人所说的：心道被毁！

　　心道被毁，那这个人自然也就完了……

　　几番交手，被安南靖完虐，一开始，他杨叶也难以接受，是的，出道至今，他何从被人如此完虐过？难以接受，就容易偏激，是的，他差点就偏激了，在最后被安南靖一拳轰飞的那一刻，他双眼瞬间赤红了起来，杀戮，差点就充斥着他大脑！

　　不幸中的万幸，剑心通明的他，在最后关头即使稳住了自己心声，没有让自己彻底入魔化！不然，杀戮剑意虽然能够增强他的实力，但是面对这安南靖，被杀戮控制的他，只有坏处没有好处！

　　当然，安南靖让杨叶清晰的认识了他自己，这不代表杨叶的实力就如同火山喷发一般，来了一个大爆发！心境上的提升却是比实力上的提升要好很多，那好处，是潜在的，是长远的！

　　看着如同火人的杨叶，安南靖眉毛微挑，道：“天地灵物，不错，有些意思了。”

　　而就在这时，杨叶身形陡然消失在原地，然后瞬间出现在了安南靖的面前，右脚微微一弯，沉寂半息然后猛地一瞪，身体顿时腾空半丈，一声厉害，双手握着古鞘，杨叶自上而下，手中古鞘带着一道道火焰刀型猛劈而下！

　　六重巅峰杀戮剑意加幽冥鬼火，还有他肉身力量，杨叶这一剑，可以说是他极限一剑，古鞘之中蕴含的恐怖能量，使得古鞘所过之处，空气瞬间被粉碎撕裂，一道道气爆之声在场中响彻而起，不仅如此，古鞘所过之处的空间，也是在那恐怖的力量与幽冥鬼火的作用之下，已经开始扭曲了起来……

　　那强大的力量，更是让得安南靖所站之处的四周的石板已经开始粉碎了起来。

　　而那古鞘之下的安南靖神色则是依然平静无比，只是那眼眸之中多了一丝诧异与兴趣，当那古鞘来到她头顶不到几公分时，她才亲启朱唇：“御！”

　　语落，一道肉眼可见的波纹自她头顶猛地扩散而出，瞬间与杨叶的古鞘轰在了一起。

　　杨叶脸色一变，眼中闪过一抹狠色，然后古鞘猛地一压，历喝道：“爆！”

　　语落，古鞘之上的幽冥鬼火瞬间爆裂开来，化作一片火海将那安南靖包围在了其中……

　　杨叶身形一动，朝后退了数丈距离，看着那被幽冥鬼火包围的安南靖，杨叶眼中没有喜事，只有凝重之色。因为他深信，眼前这安南靖肯定是不会就这样被幽冥鬼火焚烧成虚无的，如果真那样，那对方就不会是武神，不会是安南靖了！

　　果然，不到十息的世界，那幽冥鬼火幻化的火海陡然朝外散去，随即，火海消散，一朵细小火焰飞回到了杨叶的面前。与此同时，场中响起了那安南靖的声音，道：“不愧为天地灵物，竟然差点弄伤我，不过可惜，你的实力有限弱，还无法完全发挥它的威力，真是可惜了呢……”

　　语落，安南靖出现在了杨叶的视线之中，见到安南靖，杨叶眼瞳一缩，因为他发现，在幽冥鬼火焚烧下，这安南靖竟然一点事都没！

　　这安南靖竟然如此强悍？

　　杨叶深吸了一口气，体内玄气涌动，后背之处的肌肤开始颤动，看来，他真的不能有一丝保留了啊！就在他要施展剑域与九幽寒风准备全力一击时，这时，安南靖突然道：“有些人，生来独孤求败，而我就是这种人，独孤求败是寂寞，是孤独的，我安南靖不想独孤求败，所以，你明白我的意思吗？”

　　杨叶体内玄气涌动，很老实的摇了摇头，道：“抱歉，我不明白！”

　　“……”


第379章 剑气如丝！

　　“就是说，你不用死了，明白了吗？”安南靖淡声道。

　　闻言，杨叶哑然失笑，道：“你就那么有把握杀死我？”眼前这女人实力很强，前所未有的强，但是要说对方能够杀他，他还是不信的，虽然对方并没有出真正的实力，但是他不也是？剑心通明，一剑破万法，这可不是说说而已！

　　“灵者境以下，无人不能杀！”安南靖淡淡看了杨叶一眼，语气自然，仿佛只是说了一句非常自然不过的话。

　　“来试试？”杨叶舞了舞手中的古鞘，道。

　　安南然缓缓摇了摇头，道：“对手太少，杀了你，未免少了些许乐趣，所以，为了让我有多一点的乐趣，你还是活着吧！”语落，安南靖转身缓缓朝下走去，当走到第四层的入口处时，她突然停了下来，然后道：“如果想多活久一点，那就努力变强吧！不然哪天我觉得你没资格了，你就会死了，明白了吗？”

　　语落，安南靖不在停留走下了第四层！

　　杨叶愣了愣，然后轻声一笑，他杨叶能够活着，只是因为能为对方增加一点乐趣……这安南靖真是狂妄到了极点啊！

　　被对方轻视，杨叶也不生气，反正潜龙榜上，如果不出意外，大家终究还是要相遇的！到那时，不是他死，就是对方死！因为在潜龙榜上，那可是生死决战，对方是绝对不会给他留活路的，同样的，他也不会给对方留活路！

　　就在这时，一道剑光闪过，古鞘剑灵出现在了杨叶的面前。

　　“好久没来到这个地方了呢！”看了一眼周围，古鞘剑灵闪过一抹复杂之意。

　　“你来过这里？”杨叶错愕问道。

　　古鞘剑灵微微点头，道：“当年逍遥子曾来过这里，所以我自然也跟着来过！”

　　“当年剑宗祖师不是没能上来这里吗？”杨叶不解道。

　　“潜龙榜之时，他确实没上来，不过不是因为不能上来，而是因为不屑上来！”古鞘剑灵轻声道。

　　“为何？”

　　“因为这里有第一代武神遗留下来的一缕魂魄，准确的说是这里有他的一种玄技传承。以逍遥子的高傲，他没选择成为武神，自然就不会来抢夺这玄技传承，所以，他当初并没有选择上来！事实证明，获得了这项传承的那代武神，也没有能够战胜逍遥子！”剑灵道。

　　传承？

　　闻言，杨叶眼睛一亮，道：“在哪里？”他可没逍遥子那么高傲，第一代武神的玄技传承，想必肯定不是什么垃圾货，现在他可是最缺的就是玄技！

　　“你得到也没用！”剑灵摇了摇头，道：“因为那项玄技对修炼之人要求极为苛刻，第一项，也就是最基本的一项你就没有，那就是必须领悟速之意境，力之意境！所谓速之意境与力之意境，就是明了速度与力量的真正含义！”

　　杨叶道：“那安南靖领悟了这两种意境？”

　　古鞘剑灵点了点头，道：“你以后与她交手，切记要注意，因为她真的很强。即使是当年的逍遥子在她这个年纪时，也只比她略强一点而已。要知道，她已经身具五种意境，这五种意境，任何一种，都不弱你的杀戮剑意。她的力量与速度，你应该很清楚才是。而我感觉，她还隐藏了一种意境！”

　　五种意境！

　　听到古鞘剑灵的话，杨叶脸色不由凝重了起来，五种意境，这究竟是什么妖孽啊？

　　杨叶沉默了，半晌，苦笑了笑，低声道：“看来自己还得努力啊！”

　　剑灵微微点头，然后道：“你现在实力还是有些弱，特别是剑技方面，虽然那剑阵与那幽冥鬼火虽然威力不俗，那追魂剑诀也还可以，但是在面对真正的强者，比如安南靖与魔轲这种，你这剑阵加幽冥鬼火就不那么有效了！”

　　杨叶赞同的点了点头，剑灵说的没错，剑阵与追魂剑诀加幽冥鬼火很强，但是始终无法对魔轲与安南靖这种强者造成真正的威胁，这让他每次对敌，基本都是猛砍……想到这，杨叶便是颇有些无奈地摇了摇头！

　　“你的幽冥鬼火很强，先前它之所以对那安南靖无效，不是因为它的原因！”剑灵缓缓道：“主要的原因在你，因为你并没有用对这幽冥鬼火，而且你的剑阵与剑技本身也是有着重大缺陷，总之，幽冥鬼火在你手里，有点暴敛天物！”

　　闻言，杨叶嘴角一抽，这家伙说话就不能含蓄一点吗？不过他不得不承认剑灵说的是很有道理的，因为幽冥鬼火在他手里，他似乎从来没有研究过，每次用来对敌，就是单纯的放火……

　　“那个，这幽冥鬼火还有什么特殊的操纵手法？”杨叶虚心请教。

　　剑灵不语，只是手一招，顿时，那幽冥鬼火飞入她掌中，剑灵双手一拉，那幽冥鬼火顿时被拉成一条直线，双手一揉，幽冥鬼火瞬间被揉成一团火球，双手一阵舞动，刹那间，一条丈许长的火龙出现在了杨叶眼前，双手再次一动，火龙转变成了一只火凤……

　　杨叶看的眼睛都直了，这幽冥鬼火在这剑灵手上就如同活了一般，无数种形状不断出现，活灵活现，看的杨叶眼花缭乱！

　　半晌，剑灵屈指一弹，幽冥鬼火回到了杨叶面前，看着那还在震惊的杨叶，剑灵道：“这是控火手段，你现在手中的幽冥鬼火就像是一块铁，如果会用，它就会变成一柄利剑，成为杀敌利器。但是如果不会用，那他就是一块铁，只能用来砸人！”

　　杨叶正准备说话，那剑灵却是又道：“借剑一用！”

　　杨叶一愣，然后手腕一动，龙骨剑出现在了剑灵面前！握着那龙骨剑，剑灵微微摇头，道：“竟然用这等垃圾，莫非你真以为这用龙骨做的剑能够抵挡住那裂天？”

　　“那你送我一把？”杨叶连忙道。

　　“我没有！”剑灵道：“不过我知道有一个地方有一柄剑，虽然比逍遥子手的‘天问’差了许多，但是也还勉强可以！”

　　“在哪里？”杨叶眼睛一亮，他一直就想找一把合适，且又好的剑，但是可惜，一直以来，都没有见过。当初那紫青倒是不错，但是却是被剑宗收了回去，这让他郁闷了好一阵子！

　　“在南域！”剑灵淡淡的看了杨叶一眼，道：“以后有机会，我们在去取吧！现在你看好了！”

　　语落，剑灵握着手中古鞘轻轻一划，顿时，一道犹如丝线的白色细小剑气自龙骨剑顶端激射而出，与此同时，数十丈外的那石壁出现了一个针孔大小的小孔……

　　见到这一幕，杨叶眼睛陡然圆睁，眼中满是震惊之色，因为这道剑气实在太细太小了，细小到肉眼几乎都看不见！

　　就在这时，那剑灵手再次一招，幽冥鬼火附身在她手中龙骨剑之上，手中剑再次一挥，一道丝线剑气激射而出，不同的是，这次激射而出的还有那幽冥鬼火，而让杨叶惊愕的是那幽冥鬼火竟然也变作了如丝线大小附身在了那剑气之上……

　　“澎！”

　　那道剑气轰在那石壁之上，一道轻微响声，随即，那数百丈长宽的石壁直接龟裂了开来，只是很快，那石壁却是又恢复如此，看的杨叶很是不解！

　　“这是法则之力！”剑灵解释道：“这里面的东西可以破坏，但是破坏到一定的程度，这里的法则之力就会生效，然后修复好被破坏的物品！”

　　杨叶此时可不管那什么法则之力，他现在只想知道眼前这剑灵究竟是如何将剑气弄的那么细小，而且威力却是呈数倍的增加，不仅如此，就连那幽冥鬼火也是如此，是的，他能够清晰的感觉到，那幽冥鬼火的威力也是提升了许多！

　　而两者结合在一起，那威力完完全全超过了他的追魂剑诀与剑阵！


第380章 灵者境！

　　“这是剑技名：剑气如丝，乃第六代剑皇所创！”剑灵缓缓到：“所谓剑气如丝，就是将剑气压缩再压缩，就如同铸剑一般，将铁块不断压缩，压缩的越小，那铁块所蕴含的质量就越大。这剑气如丝就是这原理！而这幽冥鬼火，也是如此，你越熟练地操纵，它的威力也就越大！”

　　“剑气如丝？”杨叶眼中闪烁着兴奋的光芒，道：“什么品阶？”

　　剑灵沉吟了下，道：“天阶中品吧！不过那威力，绝对不弱现在的天阶上品！”

　　“别说了，现在就教我吧！”杨叶已经有些迫不及待了。剑技一直是他的弱项，不是他修炼天赋不行，而是他没好的剑技！就算去抢劫，也抢劫不到啊，除非去抢劫那些大宗门的，而抢劫那些大宗门的，相当于作死！

　　剑灵微微点头，道：“你闭目沉神，我将这剑诀传授与你！”

　　杨叶双眼微闭，很快，一段信息涌入了他脑中……

　　大约过了半个时辰，杨叶这才缓缓睁开双眼，伸手一握，龙骨剑出现在他手中，轻轻一挥，一道剑气激射而出，轰在了不远处的地面之上，无数石块溅射。

　　见到这一幕，杨叶眉头一皱，然后摇了摇头，按照那剑气如丝的剑诀的描述，他压缩了剑气，然而似乎并不那么理想，因为他的剑气似乎并没有什么变化！

　　“欲速不达，你剑心通明，对于剑诀的修炼比常人有着许许多多的优势，但是切记心浮气躁。任何剑技都不可能一蹴而就的。我之所以演示这剑气如丝与操控幽冥鬼火给你看，并不是要你现在就苦修，然后将两者练会，毕竟那是不现实的。我的目的是让你清楚的知道自己在修炼上的一些缺点，明白？”剑灵缓缓道。

　　闻言，杨叶一愣，随即点了点头，道：“受教了！”确实，他有些太过心急了。剑技这东西，真的不可能一蹴而就的，现在他主要的目的应该是好好修炼，让自己尽快踏入灵者境！至于剑技与幽冥鬼火，只能先暂缓！

　　盘坐在地，杨叶开始疯狂吸收玄气。

　　见到这一幕，古鞘剑灵微微点头，眼前这人虽然性子有些偏激，但却能够知错就改，不刚愎自用。总体来说人还是不错的，只要不触及他的逆鳞，还是很好相处的。

　　剑光一闪，剑灵恢复成为本体悬浮在了杨叶身旁。

　　……

　　剑宗，太清殿。

　　此时诺达一个太清殿只站着两人，一名腰间悬挂一个酒葫芦的白发老者，还有一名儒雅中年人，场中略显得冷清。

　　半晌，儒雅中年人“师伯，真要闯天路吗？”

　　白发老者取下酒葫芦灌了一口酒，目光投到了天边处，道：“幕遮，我知道你担心什么，但是，你应该知道，我大限已至，如果不去闯，等待我的就是坐化。去闯，我还有一线生机！”

　　“只是若失败，我剑宗将万劫不复！”儒雅中年人沉声道。

　　“等我大限到，剑宗同样万劫不复！”白发老者幽幽道：“若是去闯，尚还有一线生机，剑宗也有一线生机，但是不去，最多三年，剑宗依然会面临浩劫。那时，剑宗就真的没有一点生机了！”

　　儒雅中年低声一叹，道：“幕遮惭愧，剑宗在我手上，不仅没有重现数百年前的风光，反而一年不如一年，幕遮愧对剑宗历代祖师！”

　　白发老者摇了摇头，道：“不怪你，当年若不是我为剑宗招惹祸端，惹怒了元门，剑宗也不至于在这千年来被他们明里暗里打压。当然，我并不后悔当年的事，让我后悔的是那叫杨叶的小子，真是可惜了啊！”

　　“杨叶？”儒雅中年人轻声道：“就是那击杀剑皇，而现在又称为剑皇的那人？”

　　白发老者点了点头，眼中闪过抹惋惜之色，道：“当日，为了缓和与百花宫与元门之间的恩怨，我放弃了他，不得不说，这是我醉道人这辈子做的最愚蠢的一个决定！放弃了他，不仅让宗门失去了一个超级剑道天才，更让剑宗成为了南域所有人的笑柄，名声一落千丈，让剑宗如今全宗上下对我们心怀不满。不得不说，这是我做的错误决定！”

　　“确实可惜了！”儒雅中年人道：“如果他是剑宗弟子，只要他不死，就算剑宗死绝，他日以他剑皇的号召力，必定也能够重建剑宗。不过尚有挽回的余地，青诗不是与她——”

　　醉道人打断了儒雅中年人的话，道：“暂时不必，我若闯过天路，剑宗所面临的问题都不再是问题，如果我没有成功，没有成功的话，剑宗的存亡就看天意了！”

　　场中沉默半晌，儒雅中年人道：“师伯有几成把握？”

　　“三成！”

　　儒雅中年人心顿时一沉，半晌，道：“到时，我借剑宗全宗弟子之力助师伯一臂之力！”

　　沉吟半晌，醉道人微微点头：“可！”

　　“……”

　　一天过去，第五层之中，杨叶如同一个漩涡，第五层之中的玄气疯狂朝他涌去。此时杨叶身上散发的气息，比之前可是强上了不止一点，如果有人在这，就会发现此时杨叶周身的空气呈现出一种诡异地扭曲！

　　控制气场！

　　这是灵者境强者的标志，也就是说，此时杨叶离灵者境已经不远！

　　其实此时杨叶是很郁闷的，因为他本可以更早的进入灵者境，但是这小漩涡却是将八成的玄气都吸入了那道门之中，也就是说，真正成为他玄气的只有不到两成！不过还好，就算只有两成，但也比一般王者境玄者的全部要多得多！

　　除了杨叶，第四层之中的一些天才也出现了摇晋升灵者境的征兆，比如魔轲魂幽，还有落雪以及一旁的希洛公子与计言十！这些人都是天才中的天才，且又是达到王者境巅峰，特别是魔轲与落雪两人，两人更是已经半只脚踏入灵者境的，这里灵气如此充沛，要晋升灵者境，对他们来说，是轻而易举的事！

　　第四层，大家都在拼了命的在修炼，因为哪一方先有人达到灵者境，那另一方就注定悲惨了。都不想悲惨，所以大家很拼命。

　　而第三层与第二层，还有那第一层的那些玄者……

　　那些玄者根本没有人敢好好修炼？为什么？因为四周都是敌人，谁修炼，谁就是在找死！

　　如果说之前的厮杀是因为抢位置，那现在的厮杀，则是因为仇恨了！是的，现在一二三层的玄者已经杀红眼，见谁都像是仇人，让他们安静修炼？借他们十个胆他们也是不敢的！

　　值得一说的是安南靖，安南靖走下第五层后，来到了潜龙台前面的那潜龙碑之处，就当众人以为她要挑战玄者大陆历代绝世天才时，她却是什么动静也没，只是就那样静静站着，目光则是落在了那第一代武神的名字处！

　　就那样，她站在那里一天了。

　　当然是没有人敢去打扰她的，开玩笑，只要她不去找别人麻烦，别人就谢天谢地了。场中谁敢去找她麻烦？就是那落雪在看向安南靖时，目光之中也是有着一丝凝重！

　　时间慢慢地流逝，又是一天过去了。

　　“轰！”

　　第三天清晨，第四层之中，落雪体内突然涌出一股骇人的气势，在其周围的蒙面人，顿时被这股气势震的连连后腿。

　　场中众人一惊，晋阶了？

　　而就在这时，那魔轲体内也是突然爆发出一股恐怖的魔气，魔气犹如实质，瞬间将魔轲笼罩在了其中！

　　见到这一幕，场中无数魔族玄者脸涌狂喜之色，而一旁的人类玄者脸色则彻底沉了下来！

　　“此间人类玄者，死！”

　　魔轲的声音宛如闷雷一般在场中所有人类玄者耳旁轰然响起！


第381章 疯狂！

　　安南靖偏头淡淡地看了一眼那魔气缭绕的魔轲，然后便是收回了目光，重新落在了那石碑之上。

　　一旁落雪则是嘴角泛起一抹弧度，看着一旁的人类玄者，微微摇了摇头。

　　然而就在这时，场中异变突起。

　　就在魔轲说出那句话时，两道黑影人诡异地出现在了魔轲左右两旁，随即，两柄泛着寒光的利刃陡然出现在了魔轲的脖子处，速度快若闪电，且出乎场中所有玄者意料。

　　出手的不是别人，正是张柳与夜陨，在杨叶上第五层时，就已经让他们留意魔冥妖三族的人。当然，出手是他们的主意，因为此时杨叶不在，他们根本没办法请示杨叶。之所以出手，实属无奈，因为他们没想到这魔轲竟然如此快就晋阶了。

　　现在在不出手，待会就一点机会都没了！

　　所以，两人没有犹豫多久，便是直接出手，而且一出手就是全力！

　　魔族众人惊骇，而魔轲本人却是嘴角泛起一抹讥讽，也不见他如何动作，只见那两柄匕首在要触及他的脖子时，陡然被改变了方向，然后两柄匕首朝着两个黑影人电射而去！

　　张柳与夜陨两人脸色一变，身形一动，就要隐去，然而这时，那魔轲却是不屑一笑，道：“还想跑？”语落，以魔轲为中心，周围数丈距离的空气陡然扭曲起来，而那张柳与夜陨两人刚隐身，他们那一处被扭曲的空气便是暴露了他们二人的位置！

　　澎澎！

　　魔轲瞬间出现在了二人面前，双拳直接轰在了二人腹部，两人瞬间倒飞了出去，然而，就在二人要撞上石壁时，二人的身形却是诡异地消失在了空中，重新隐匿了起来！

　　魔轲眉头一皱。

　　场中人类玄者惊骇，这就是灵者境强者的实力吗？

　　暗处，此时张柳与夜陨二人也是心中震惊，因为他们发现，晋升灵者境后的魔轲，已经完全不是他们能够刺杀的了！对战魔轲，他们只有一个优势，那就是身法，然而现在，这个优势在灵者境的面前已经荡然无存……

　　冷冷看了一眼张柳与夜陨消失的地方，魔轲冷哼了一声，随即转身看向了一旁的众人类玄者，然后缓缓走向了那群人类玄者！

　　“大家拼死一搏！”希洛公子沉声道。除了杨叶以外，这里的人类玄者之中根本没有人是魔轲的对手，而且此时魔轲还晋升灵者境，就算他与计言十联手，估计也抵不住对方！

　　他虽然能够越阶挑战，但是那也得看人，眼前这魔轲本身就是能够越阶挑战的妖孽，别人想要越阶挑战他？那无疑是不大现实的！

　　闻言，众人类玄者站了起来，随即祭出了自己的玄宝，体内玄气涌动，一股股玄气自人类玄者之中涌了出来！

　　“不自量力！”魔轲冷哼了一声，森然道：“杀，一个不留！”

　　语落，场中无数魔族玄者身形一动，朝着人类玄者扑了过去。而一旁的魂幽与妖族的人也是紧随其后！

　　而魔轲则是身形一动，朝着那希洛公子与计言十暴射而去，速度极快，后者二人还没回过神来，魔轲便是已经来到了他们身前，随即，冥神枪带起一道璀璨的枪芒横斩而出，后者两人心中一惊，仓促格挡！

　　澎澎！

　　在冥神枪巨大的力量之下，两人直接被扫的飞出了三十丈开外！

　　一击击退二人！场中所有人类玄者脸色齐变，这魔轲晋升灵者境后，实力竟然强悍至此！杨叶不在，现场谁能够挡他一击之敌？就算在，如果杨叶没晋升到灵者境，能抵挡住他吗？

　　而就在这时，张柳与夜陨再次诡异的出现在了魔轲前后，两人时间把握的很好，在魔轲刚击退希洛公子与计言十的那一刻，正是魔轲神经最放松的时候，他二人再次联手刺杀，也如了他们的意，两把匕首狠狠切在了魔轲的脖子处出，然而，两人脸色却是在次剧烈一变，因为他们的匕首仿佛是切在坚硬的玄铁之上，在也无法进半寸！

　　魔轲嘴角泛起一抹讥讽，手中冥神枪猛地一个横扫，张柳夜陨二人一骇，手中匕首连忙横档，然而却依旧还是被震的倒飞了出去，这一次，二人伤的极重，因为二人的手臂在挡住魔轲冥神枪的那一刻，便是被冥神枪震的直接裂开了无数道细小裂痕！

　　“不自量力！”魔轲一声冷哼，右脚猛地一踏，身形弹射而出，瞬间来到了那飞出去的张柳与夜陨面前，手腕一动，冥神枪带起一股寒芒横扫而出。

　　张柳与夜陨二人眼瞳剧烈一缩，因为此时他们人在空中，加上五脏六腑严重受损，此时哪还有余力来挡魔轲这惊天一击？

　　就在这危急时刻，一柄巨大巨斧破空而至，瞬间劈在了那冥神枪之上，“铛”的一声巨响，冥神枪剧烈一颤，枪势顿时被阻，张柳与夜陨二人一喜，没有浪费这次机会，二人身形一动，朝后速退了数丈距离，然后诡异地消失在了原地！

　　魔轲转身，望向了那希洛公子，眼中闪过一抹冰冷杀意，没有丝毫废话，握着手中冥神枪对着希洛公子猛地一掷，冥神枪带起一股森冷枪芒，瞬间而至，希洛公子脸色一变，身形一动，欲躲开这一枪，然而还是有些迟了，冥神枪直接没入他左肩之处，然后带起魔轲钉在了那石壁之上！

　　一旁计言十心顿时沉了下去，眼前这魔轲的实力实在太过恐怖，晋升灵者境后，他们四个王者境巅峰玄者竟然都不是对方的一击之敌。目光朝旁边看了一眼，计言十脸色也沉了下来，因为只是短短的时间，场中人类玄者便是已经死了三十多！

　　摆在他面前一个选择，逃还是战？战的话，绝对没有任何赢的机会，因为魔轲已经达到灵者境，此时，魔轲根本不会给他们一点机会！逃的话，尚还有一线生机，只是……

　　堂堂人类，堂堂剑修，堂堂八品宗门真传弟子，他计言十又岂能做那种抛弃同伴，独自去逃生的人？

　　“哈哈……”

　　计言十突然疯狂大笑了起来，笑了片刻，计言十看向魔轲，眼中满是狰狞之色，没有任何废话，计言十腹部猛地一阵膨胀，而其手中的剑也是在这一刻，猛地爆发出一道璀璨耀眼的剑光，一股丝毫不弱灵者境玄者的气息自他体内疯狂涌了出来，并且犹如海浪一般，源源不断……

　　见到这一幕，场中人类玄者一喜，计言十这是要晋升灵者境了？

　　而那魔轲与一旁的希洛公子则是脸色剧变，因为这计言十根本不是要晋升为灵者境，而是要自爆……

　　“退！”

　　魔轲眼中有了凝重之色，吩咐众魔族玄者，一名王者境巅峰的玄者，并且还是一名剑修自爆，那般威力，魔族众人就算抵挡下来，也必定会元气大伤！

　　他自然有想过阻止，但是可惜，已经来不及了，因为计言十已经将体内玄气蓄势到了一定的程度，现在他该做的，是拉开与计言十的距离，然后替魔族玄者阻挡这计言十自爆所带来的恐怖后果！

　　一旁希洛公子嘴唇张了张，想要阻止计言十，然而却是什么也没说出来。因为他知道，即使说出来也无用。如果不是不到万不得已的时刻，计言十是不会选择自爆的，自爆，魂飞魄散，谁愿意？

　　但是此时此刻，如果计言十不自爆，那他们就一点机会都没，都将被魔轲屠杀！

　　自爆，或许还能拉起对方一起陪葬……


第382章 想死了吗？

　　“魔轲，来，接我一剑！”

　　计言十疯狂一笑，随即握着手中长剑陡然暴射向那魔轲，魔轲双眼微眯，右手微旋……魔气自其掌心之中弥漫而出。他能躲开，但是他不能躲，因为他身后就是魔族玄者，让自己兄弟去面对危险，那种事，他魔轲做不出来，所以，他要以一人之力接下！

　　当计言十来到魔轲身前三丈不到的距离时，计言十手中长剑陡然暴射而出，与此同时，他腹部猛地一缩，沉寂一瞬，随即……

　　“告诉杨叶，替我报仇，哈哈……”

　　语落，计言十整个身体猛地爆炸了开来……

　　“轰！”

　　一道惊天巨响声自第四层之中猛地响彻而起，一股白色气浪呈圆形陡然扩散开来，瞬间将那魔轲淹没。

　　魔冥妖三族的玄者也同样被波及到，来不及后退的十几名魔族与妖族还有冥族玄者瞬间便是被这股气浪轰的血肉模糊。

　　看着这一幕，人类玄者却是生不起半点高兴之心，因为这是计言十用命换来的！很快，众人压住心中的悲愤，望向了场中那还在肆虐的恐怖白色气浪！他们现在可是还没真正安全，是死是活，得看那气浪之中的魔轲！

　　如果魔轲死，那他们就有一线生机，如果魔轲活，那他们……

　　在人类玄者忐忑的目光之中，那白色气浪缓缓消散，气浪之中，站着一名高大、浑身布满了神秘漆黑鳞片的男子。

　　见状，众人类玄者神色顿时沉了下来。

　　就在这时，张柳与夜陨再次诡异地出现在了魔轲身前，然后两柄匕首抹向了魔轲的脖子！

　　魔轲双眼微眯，横枪一挡，“澎”的一声轻响，魔轲后腿了两步……

　　见到这一幕，场中无数人类玄者先是一怔，随即一喜，因为他们知道，魔轲虽然没死，但是必定也在那计言十的自爆之中受了重伤，也就是说，此时的魔轲并不是先前那个无敌的魔轲了！想到这，人类玄者再次充满了战斗激情！

　　张柳与夜陨也是一喜，因为他们能够感觉到，魔轲此时确实受了重伤，也是，一名王者境巅峰的玄者加五重剑意的剑修自爆，魔轲又是首当其冲，不死，已经很变态了，如果一点事都没，那就不是变态，而是神了！

　　两人把握住了这次机会，欺身而上，与魔轲缠斗了起来。两人是杀手，现在却是要正面与魔轲对战，那肯定是吃亏的，不过他们二人也没办法，毕竟现在场中只有他们的实力能够勉强与这魔轲交手的了！

　　他们二人要走，魔轲是拦不住的，但是他们二人不能走，为什么？因为与杨叶一样，他们也将身后的这些南域玄者当做了自己人！在这些南域玄者选择跟着杨叶要下第三层的时候，那就注定大家必须同生共死！

　　他们二人深信，如果杨叶在这里的话，会与他们做同样的选择！

　　看着场中人类玄者与魔冥妖三族再次大战，一旁的落雪轻笑了笑，低声道：“无趣，无趣的紧！”语落，他目光转移，落到了那场中安南靖的身上，道：“武神？有些意思……”

　　“轰！”

　　就在这时，那原本盘坐在地的魂幽体内突然涌出了一股恐怖的气势，随即，魂幽的阴笑声出现在了场中：“桀桀……人类，今天一个也别想活！”

　　灵者境强者！

　　这一次，众人类玄者的心顿时沉到了谷底。一个魔轲，已经让他们几乎难以抵抗，现在，又出现一个灵者境的魂幽，老天，这是天要亡他们吗？

　　一旁的落雪也是一怔，然后哑然失笑，道：“看来是天要灭这些人类啊！”

　　然而让众人错愕的是，那魂幽并没有去杀那场中的人类玄者，而是看向了那安南靖，眼中山过一抹阴翳，眼前这女子当初让他颜面丢尽，相比其他人类玄者，他更恨这安南靖。以前是实力不够，没把握诛杀对方，而现在，他已经是灵者境玄者，而这安南靖却还是王者境……

　　似是察觉到了魂幽的目光，安南靖转身看向魂幽，然后淡声道：“确定现在就想死了？”

　　魂幽眼皮一跳，然后冷笑道：“安南靖，原本我以为魔轲已经很狂，但是现在看来，你比他还要狂上百倍千倍啊！杀我？你觉得你有那资格与实力吗？我现在是灵者境玄者，而你呢？灵者境与王者境之间的差距，你作为武神，不会不知道吧？”

　　“来试试？”安南靖语气平静，语气之中的无视与自信，尽显无遗。

　　“来就来！”

　　魂幽身形暴冲而出，瞬间来到了安南靖地面前，一根漆黑锁链电射而出，几乎是瞬间便是来到了安南靖眉心之处，然后自安南靖眉心处一穿而过，见状，魂幽一喜，然而几乎是同一时间，那脸上的喜便是变作了惊骇之色！因为，他面前的这个“安南靖”只是一道残影……

　　“真是可笑！”

　　就在这时，安南靖的声音陡然子啊魂幽背后响起。魂幽脸色一变，想也不想的就将身法施展到极致，出现在了右边二十张开外，就在他心中松了一口气时。

　　然而这时，安南靖的声音却是再次在他身后响起：“知道我为什么不杀你吗？因为怕脏手！”语落，安南靖便是已经重新出现在了那石碑之前。

　　见到这一幕，一旁的落雪与牧君两人脸色同时沉了下来，这安南靖的实力，真的有些太强啊！竟然能够越阶挑战，并且完全压制这魂幽……

　　魂幽冷汗顿时流了下来，这安南靖未免也太恐怖了一点啊！她真的只是王者境，而不是尊者境？

　　惊骇过后，便是深深的耻辱感，是的，安南靖那句“因为怕脏手”是在赤裸裸地看不起他魂幽啊！他魂幽连让对方杀的资格都没吗？念至此，一股狰狞之色陡然涌现魂幽脸庞之上，就在他准备再次动手时，魔轲的声音在场中响起：“魂幽，先解决场中的人类玄者！”

　　闻言，魂幽眼中闪过一抹挣扎，半晌，他最后还是放弃了去找安南靖的麻烦，身形一动，串入了那人类玄者之中，手中的黑色锁链“咻”的一声电射而出，五六名人类玄者的心脏顿时被粉碎，死的不能在死！

　　是屠杀，是的，是屠杀，场中人类玄者根本没有一人能够抵挡住魂幽，而魂幽仿佛是在发泄一般，每一次都将人类玄者心脏与脑袋轰成无数块，然后连他们的灵魂也不放过，手段极其残忍血腥！

　　一旁，希洛公子深吸了一口气，犹豫了一下，然后眼中闪过一抹戾气与坚定，伸手一握，巨斧飞到他手中，握着手中的巨斧，希洛公子体内玄气疯狂涌动了起来，与那计言十一样，希洛公子的腹部逐渐膨胀了起来！

　　又要自爆！

　　还没结束，在见到魔冥妖三族相继晋升灵者境后，场中人类有些玄者便是已经绝望，绝望不代表要投降，绝望带来的是无穷的勇气，因为都要死了，还需要怕什么吗？

　　所以，在希洛公子准备要自爆时，场中又相继有五名人类玄者开始要选择自爆了……

　　见到这一幕，一旁与张柳两人激战的魔轲眼皮一跳，先前为了守护身后的魔族玄者，他将将计言十最后一击与自爆全部接了下来，虽然接了下来，但是他也同样出现了一些伤势，不然他也不会被两个人类玄者缠住了！

　　而现在，又有人要自爆，而且还不止一人……

　　人类玄者什么时候这么有血性了？人类不都是一向贪生怕死的吗？


第383章 异变！

　　人，大多都是一种极其自私、且贪生怕死的动物。但是，在很多时候，大多数人体内的血性被激发后，他们却又能够悍不畏死。就如同此时，此时场中所有人类玄者，他们没有一人在此时此刻有投降或者逃命的想法。

　　大家只有一个念头，那就是杀，杀他个尸横遍野！

　　一开始只有五六个要选择自爆，很快，要自爆的人数增加到了二十多个。

　　看着人类玄者一个个选择要自爆，场中魔冥妖三族的玄者顿时露出了忌惮地神情。弱者怕强者，强者怕不要命者，而现在，眼前这些人类是真正的都不要命了。看这些人类玄者的架势，是要与他们同归于尽啊！

　　一旁的落雪与牧君两人眼中头一次出现了一丝敬意，不管这些人类玄者此时实力如何，此时他们的表现都值得他们尊敬。

　　贪生怕死的有很多，但是悍不畏死的，却是很少，这不止人类玄者，就是所有族类的都是如此！

　　场中唯一淡定的就只有安南靖了，对她来说，生命，是没有意义的，有意义的只有一样：那就是武道。所以，在她眼中，人类玄者与魔冥妖三族玄者的杀戮是没有任何意义的！这就好比一只大象在看一群蚂蚁与虫子在打架一般，谁死谁生，对大象来说有意义吗？

　　漠视，是的，她安南靖漠视一切，包括生命！

　　就在那些人类玄者蓄势到巅峰，要自爆时，第五层入口的那道蓝色能量光罩突然爆裂了开来，随即，杨叶自其中暴射而出，杨叶速度极快，化作一道黑线瞬间来到了希洛公子面前，然后伸手猛地拍在了希洛公子腹部，随即一股紫色玄气喷涌而出，灌入了希洛公子的体内，将希洛公子体内那已经狂暴的玄气给强行压了下来！

　　制止了希洛公子的自爆后，杨叶正准备去救其余人类玄者，然而此时已经迟了……那些人类玄者体内的玄气已经狂暴到了极限，而那些人类玄者似乎也知道此时已经晚了，当下没有丝毫犹豫，暴射向魔冥妖三族的玄者人群之中。

　　“杨师兄，为我报仇，我先去也，哈哈，魔族的杂碎们，大家一起死吧……”

　　“杨师兄，他日回南域，还望对我家族照拂一二，我乃秦都柳家世子，谢谢了……”

　　“杨叶，虽然我是元门弟子，但是还是希望你能够为南域玄者争一口气，拿下这个潜龙榜第一，可惜我看不到那一刻了啊……”

　　“我还不想死啊，可是没办法啊，啊啊啊，你们这些该死的魔族冥族，大家一起死吧……”

　　“死吧，一起死吧……”

　　轰轰轰……

　　一道道轰鸣声在场中响彻而起，整个第四层瞬间被气浪弥漫，二十多名王者境玄者自爆，那般威力，就算是一名巅峰灵者境玄者也不敢小觑，更何况这些魔冥妖等玄者还没到灵者境？而那首当其冲的魔冥妖三族的玄者则是当场死去将近三十多人！其余等人也是在一瞬间便是被轰飞数十丈开外！

　　场面更是一片狼藉……

　　一旁，杨叶双眼微闭，双拳紧紧握着，身躯隐隐颤动着，止不住的杀意自他体内疯狂涌出。魔族杀人类有错吗？没错，他们有理由杀人类的。但是人类杀魔族等人有错吗？也没错，因为魔族等人也杀过无数人类玄者！

　　人类与魔冥妖等族之间的恩怨，谁是谁非，杨叶不想了解，也不想去管。他只知道，此时此刻，他想杀人！

　　“既然你们不想和平相处，要选择杀戮，那我们今天就杀个够！”伸手一招，龙骨剑闪现杨叶手中，手握龙骨剑，杨叶右脚猛地一踏，暴射向了那冥族人群之中，手中长剑一扫，一道剑气自剑尖顶端，带着尖锐的破风声激射而出，十几人当场身首异处！

　　见到这一幕，剩下的人类玄者一喜，因为杨叶此时所暴露出来的气息根本不是王者境的，也就是说，杨叶也达到了灵者境！

　　“杀！”

　　剩下的人类玄者受杨叶影响，也是发出了一道道宛如野兽咆哮的怒吼声，随即朝着魔冥妖三族扑了过去。

　　就在这时，之前下三层的那些魔冥妖三族的玄者自三层涌上了四楼，见到场中满地的狼藉，这些玄者一怔，回过神来后，这些玄者便是疯狂朝着杨叶等人杀了过去。有了这些玄者的加入，场中人类玄者的情况不妙了！

　　而就在这时，将近一百名黑影人诡异地出现在了场中，然后，数十名魔族玄者的脑袋瞬间搬家……

　　真正的血腥杀戮，真正开始！

　　人类玄者本来的优势——人数多，此时也没了。在实力上人类玄者也逊色魔冥妖三族许多，不过好在有杨叶一百多名杀手在一旁辅助，场中人类玄者恐怕早就死的干干净净了。

　　魔冥妖三族之中的玄者根本没有一人能够挡得住杨叶一剑，杨叶每一次挥剑，便是有着几人脑袋搬家，此时杨叶就如同杀神一般，见谁杀谁！而在他体内的那血煞珠在此时也是缓缓飘了出来，然后疯狂地吸收着场中的血气与尸体……

　　“嗤！”

　　一剑斩杀一名冥族玄者，杨叶正准备再次出手，然而就在这时，一根漆黑锁链陡然而至，击向了他的喉咙。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，猛地就是一劈，“铛”的一声，锁链顿时被劈飞，而这时，那魂幽出现在了他面前。

　　两人对视了一眼，随即两人朝着彼此暴射而出。此时此刻，还需要任何废话吗？不需要了，不是你死就是我亡，任何语言都是无意义的！

　　暴冲过程之中，一朵细小火焰陡然闪现而出，瞬间笼罩了杨叶手中的龙骨剑，手腕一动，龙骨剑带起一道火焰对着那魂幽电射而去！

　　魂幽冷哼一声，手掌猛地一拍锁链，锁链化作一道黑线轰在了杨叶那龙骨剑之上，“铛”的一声轻响，龙骨剑顿时被击飞，魂幽嘴角泛起一抹讥讽，然而就在这时，魂幽脸色陡然一变，因为杨叶已经消失在了他的视线之中！

　　魂幽正准备离开原地，然而这时，他身后陡然响起一道撕裂空气的破风声响，随即，魂幽双肩感觉剧烈一疼，只见一双似龙爪的巨爪扣住了他的双肩，魂幽眼中惊骇欲绝，来不及多想，体内猛地爆发出一股恐怖黑气。只是那股黑气还没攻击到杨叶，便是被一道火焰瞬间焚烧成虚无……

　　没有丝毫犹豫，杨叶双爪扣住魂幽双肩猛地朝两边一拉……

　　嗤嗤！

　　魂幽两只手臂便是被杨叶硬生生给撕了下来，黑气，如喷泉一般自双肩处喷洒而出！

　　“啊！”

　　一道凄厉至极的惨叫声在场中响彻而起，吸引住了所有人的目光。

　　魂幽脸色瞬间扭曲了起来，然而就在这时，一只龙爪陡然自他胸口一穿而过，魂幽双眼圆睁，眼中满是骇色。

　　还没完，“砰”的一声，魂幽整个身躯直接被幽冥鬼火包裹，不到两息的时间，魂幽便是彻底消散在了场中，一点灰都没留下！

　　场中众人呆若木鸡，已经踏入灵者境的魂幽，就这样的死了？杨叶是如何做到的？

　　这一次能够击杀魂幽，其实靠的就是那龙靴的“瞬息万里”。瞬息万里虽然对安南靖没什么威胁，但是魂幽可不是安南靖，在他瞬间提升了五倍的速度情况下，魂幽措手不及，直接被他一击毙命，以至于魂幽还没展现出真正的实力就死了……

　　而就在这时，场中那颗血煞珠突然化作一道血光没入了杨叶的眉心之中，刹那间，杨叶双眼陡然赤红，如同血海……


第384章 剑道至简！

　　血煞珠入眉心，杨叶身体陡然僵在原地，一股煞气自他体内朝外猛地扩散开来，煞气极其凌厉，且带着令人作呕的血腥味。

　　见到这一幕，魔冥妖三族的玄者顿时一喜，虽然不知道杨叶此时究竟是怎么回事，但毫无疑问，这是杀杨叶的最好时机。

　　三十几名魔族玄者身形一动，朝着杨叶暴射而去，一旁张柳与夜陨还有希洛三人一惊，他们三人合力才能拖住受了重伤的魔轲，根本无法抽身，见到这些魔族玄者朝杨叶冲去，三人顿时心凉了半截，此时杨叶可是众人的主心骨，死谁都不能死他！

　　就在三人准备分出一人去支援杨叶时，二十名黑影人诡异地出现在了杨叶的周围，组成了一个圆圈将杨叶围在了其中。

　　见到这一幕，三人顿时松了一口气。

　　见到二十名黑影人出现在杨叶周围，魔族等人一愣，随即玄气暴涌，此时，不需要任何废话，双方直接厮杀。

　　在血煞珠入眉心的那刻，杨叶眼前的场景变了。一片广场上，无尽的煞气，无尽的鲜血，无尽的残骸，无尽的怨气，还有无尽的冤魂充斥在这片广场之上。

　　空气之中，弥漫着的是血腥味与猩红色的诡异气流。

　　站在广场之上，看着眼前的一切，杨叶眼如血海，杀戮剑意不断自他体内涌出，然后朝着四周扩散而去。

　　“啊……”

　　就在这时，广场之上的那些冤魂陡然发出一道道尖锐刺耳的惨叫声，随即，全部疯狂涌向了杨叶，不仅如此，空气之中那些弥漫的血气也全部涌进了杨叶的体内。

　　很快，杨叶脑中出现了一幕幕场景，什么场景？那些冤魂死去时的场景……一些冤魂死的极惨……一幕幕残忍的景象在杨叶脑袋之中如同电光火石一般不断掠过，让得杨叶双眼越来越猩红，到最后，竟然流下了血泪……

　　“守住本心，勿让杀戮控制你！”

　　就在这时，剑灵的声音突然在杨叶脑中轰然炸响。

　　闻言，杨叶一个激灵，随即连忙固守本心，剑心通明的他，要做到心境清明，并不是什么难事。之前所有差点被控制，主要还是因为被这血煞珠弄了一个措手不及！

　　半晌之后，杨叶身体之中的煞气越来越少，而他双眼之中也是逐渐呈现出了些许清明之色，不在似先前那般猩红。

　　又过了半晌，在看那些人的惨死之状，杨叶眼中没有了半点波动，心中却是有所得。

　　何为生？何为死？

　　每个人对生死的理解都不一样，而他杨叶对着句话的理解却是极其简单，那就是：顺我着生，逆我着死！

　　念至此，杨叶霍然开朗，剑是用来做什么的？剑道又是什么道？其实没有那么复杂，剑就是用来杀人的，剑道就好比一块磨剑石，是用来不断磨剑，让剑更加锋利，然后更好的来杀人。是的，一切的一切，都没那么复杂，也没那么玄虚，不管是剑心通明亦或者剑意，还是杀戮剑意，都没那么复杂，因为归根究底，它们都是用来杀人的！

　　剑道至简！

　　杨叶缓缓睁开了双眼，眼中，清明无比，而就在这时，那血煞珠自他眉间缓缓飘了出来，然后悬浮在他的面前。看着眼前的血煞珠，杨叶缓缓摇了摇头，这血煞珠乃伪道器，也就是本身是具有一定灵识的，以前之所以沉寂，是因为杀戮与血气不够，所以它一直沉寂，让得杨叶几乎都快忽略它了！

　　这次，这潜龙塔之中的血气与煞气让得它吸收了不少，所以它才有了先前噬主的举动。只是可惜，噬主没有成功，反而让得杨叶对剑道有了更深的理解，不，应该说让他拥有了自己的剑道。他杨叶的剑道是什么？就是至简！

　　总之，这一次他获得的好处是无与伦比的。这一次，也让他真正明白了剑心通明的含义，所谓剑心通明，其实不单单只是用来破玄技的，剑心通明是一种境界，一种透彻万法本质的境界。

　　杨叶摇头轻笑了笑，如果他早点明白这个道理，在第五层之中就不会安南靖打的几乎无还手之力了。因为以现在的目光去看待之前的安南靖，他才发现，安南靖的力量与速度虽然看似无懈可击，一点破绽也没，其实，还是有着些许瑕疵的！

　　伸手一握，将血煞珠抓在手里，看着手中的血煞珠，杨叶微微摇头，然后将其收进了漩涡之内。这东西，对他来说还是有用处的，那就是可以提升他的杀戮剑意，是的，此时他的杀戮剑意已经达到了第七重！

　　而最大的功臣，自然就是这血煞珠，因为这血煞珠之中蕴含的煞气与血腥极其浓郁，刚好可以用来提升他的杀戮剑意。

　　收好血煞珠，杨叶这才将目光投到了场中，看着场中的厮杀，杨叶眼神冰冷了下来，特别当看到他面前数具黑衣人尸体时，这几人他不知道他们叫什么名字，但是他知道，这些人是为了他而死的。

　　“哈哈……”

　　就在这时，远处突然传来了牧君的大笑声，杨叶举目望去，只见那牧君周身围绕着三条细小金色能量小龙，而在其周围，一股肉眼可见的空气扭曲弧度，赫然闪现。

　　灵者境！

　　继魔轲与魂幽还有落雪与杨叶后，又有人达到了灵者境！

　　突然，牧君将目光投到了杨叶的身上，随即眼中闪过一抹狰狞，道：“杨叶，我们之间的恩怨，今日就一次解决吧。当日我无法完全掌握人皇印，现今，就让你看看人皇印的真正威力！”

　　语落，牧君手腕一转，掌中的金色龙印朝着杨叶激射而去，金色龙印迎风暴涨，不到一息便是化作了数丈大小的巨印，犹如一座小山一般朝着杨叶狠狠撞了过去！

　　杨叶脸色不变，当那龙印来到他身前一丈距离时，杨叶这才纵身一跃，手腕一动，手中龙骨剑的剑尖直刺在了那人皇印的正中心。

　　“铛！”一的生清脆声响起。

　　那巨大龙印剧烈一颤，然后倒飞而回。

　　见到这一幕，牧君眼瞳一缩，杨叶的力量什么时候这么大了？竟然能够一剑将他的人皇印击飞？

　　这时，一旁的安南靖突然转身看向了杨叶，眼中有着一丝诧异之色。

　　杨叶当然没这么大的力量，他之所以能够一剑击退这龙印，靠的是剑心通明，是的，他发现了这龙印的缺点，他那一剑就是击在这龙印的最薄弱处，就像两个人打架，一个人朝着另一个人的脑袋去轰对方的拳头，那自然是轰不过的，但是如果他拿人头去轰对方命根子呢？

　　以自己的长处去对别人的短处！这就是此时杨叶所用的方法。

　　牧君脸色略微狰狞，显然，他没想到他实力变强了之后，而这杨叶也是如此。冷哼一声，就在他要动手时，他对面的杨叶却是突然消失在了原地，下一刻出现时，便是已经来到了他的面前，只见杨叶森然道：“其实，我看你也早就不爽了，你说的对，我们以往的恩怨，今天就一次性的解决吧！”

　　语落，一剑直刺牧君胸口，不是很快，力量也不是很大，也没有加持幽冥鬼火或者剑意，但却就是这样简单的一剑，让得一旁的安南靖眼中的诧异之色更浓了……

　　而那牧君却是露出了一抹讥讽，这么简单的一剑，就要杀他？杨叶的脑袋被驴踢了吗？


第385章 激战！

　　突然，杨叶速度陡然暴增，然后诡异地出现在了牧君的身后，然后龙骨剑带起一抹剑芒直刺牧君的背心，简单，迅捷，没有丝毫的花俏与多余的动作！

　　在杨叶突然消失在原地的那一刻，牧君脸色就变了。就在这时，一股寒意自他身后袭来，牧君一骇，转身便是一拳轰出，一条细小金色能量金龙陡然闪现而出，然后他准备抽身而退，脱离战斗，然而，杨叶手中的剑微微一偏，击在了那能量金龙的眉心之中，“砰”的一声轻响，金龙爆裂开来。

　　见到这一幕，牧君眼中终于出现了一抹惊恐，他的玄技乃天阶下品，然而却是被杨叶简单一剑就破去，杨叶是如何做到的？

　　杨叶可没浪费时间，一剑破去牧君的玄技，接着，手腕一动，一个疾冲，长剑长驱直入，剑尖刺在了牧君的胸口处，然而杨叶却是眉头一皱，因为他的剑被什么东西阻挡住，在无法进半寸！长剑轻轻一旋，接着一挑，牧君衣服顿时爆裂开来，里面，是一件散发着金光的金色玄甲！

　　“哈哈……”

　　牧君突然大笑了起来，笑了片刻，他看着杨叶，眼中满是讥讽与戏谑之色，道：“杨叶，你不是一剑破万法吗？来，我站在这里让你刺，你刺呀，我看看你能不能刺破这准道器的人皇甲，来，别说我没给你机会！”

　　没有理那得意的牧君，杨叶手中龙骨剑突然斜挑而上，当及牧君脖子处时，猛地一削，然而，当龙骨剑剑尖要触及牧君脖子处时，一片金色鳞甲覆盖住了牧君的脖子，挡住了杨叶的龙骨剑，更是震的龙骨剑“嗡嗡”作响！

　　杨叶眉头一皱，这牧君口中所说的“人皇甲”防御力很强啊，而且覆盖牧君全身，一点破绽也无。

　　怎么破？

　　牧君脸上不屑更浓：“这人皇甲乃准道器，内蕴含着历代人皇的气息，有天地庇佑，别说你只是刚成为灵者境玄者，就算你是灵者境巅峰的强者也奈何不得它。”

　　“是吗？”

　　杨叶突然诡异地一笑，脚尖轻点地面，电射而出，手中龙骨剑直直刺在了牧君眉心之处，牧君脸上依旧带着浓浓不屑，因为杨叶的剑依旧被人皇甲挡住。突然，杨叶嘴角泛起一抹邪笑，一缕细小火焰陡然出现在剑尖之处，那人皇甲浮现出的鳞片顿时凹了进去。

　　牧君脸色刹那间就白了，正准备躲闪，然而这时，杨叶的剑尖却是猛地一旋，然后，“嗤”的一声，那鳞片裂开了一条细小的口子，杨叶的玄剑自牧君眉心处一穿而过！

　　场中所有人呆若木鸡，不管是人类玄者，还是魔冥妖三族的玄者都停下了战斗，呆如木鸡的看着那眉心处出现了一个剑洞的牧君。

　　杨叶何时变的如此恐怖了？踏入灵者境的魂幽以及这牧君都被他斩于剑下！

　　一旁，落雪眼中有了凝重之色，因为他发现，此时的杨叶似乎不同了！

　　而一旁的安南靖眼中则是闪烁着一丝兴奋的光芒，就像猎人发现猎物了一般。

　　一剑斩杀牧君，杨叶手一招，牧君手中的那枚人皇印还有身上穿的那件人皇甲顿时飞到了他手中，然而，杨叶还未来得及高兴，那两件准道器就突然爆发出一道璀璨金光，然后将杨叶直接笼罩了进去！

　　器灵护主！

　　金光之中，杨叶冷哼一声，剑意喷涌而出，瞬间将那层剑光破去，然后双手一抓，便是将两件准道器抓在了手中。两件准道器还要挣扎，却是被杨叶直接丢进了漩涡丹田内，进入漩涡丹田，两件准道器顿时老实下来了。

　　手再次一招，那牧君手上戴的纳戒飞到了他掌中，也没有看，杨叶便是将其收了起来。现在可不是看宝贝的时候，他还有更重要的事要做！

　　就在这时，一道剑光在场中一闪而过，那牧君的尸体直接消失在了场中。杨叶眉头微微一皱，也不去管，手握龙骨剑，转身看向了一旁的张柳与夜陨，当看到二人身上那密密麻麻的血痕时，一缕戾气自杨叶眼中闪过。深吸了一口气，杨叶来到了二人面前，然后掏出了一把极品治疗符拍在了二人身上，道：“接下来的事，交给我吧！”

　　语落，杨叶看向一旁的魔轲，然后缓缓走向魔轲，道：“其实，不管是人类，还是魔族，都可以在这第四层之中好好修炼的。大家来潜龙塔的目的，只是变强而已！而你们魔冥妖三族，却是要将我们斩尽杀绝。我想问一下，你将我们斩尽杀绝了吗？魔轲，看看你身旁魔族成员的尸体，这就是你想要的吗？”

　　“可笑！”魔轲嗤笑了一声，道：“杨叶，如果你们人类先有人达到灵者境，你觉得你们人类玄者会与我们和平相处吗？呵呵，我看那时，被屠杀的就是我们魔族的玄者了吧。无须在废话了，你实力似乎大增，也好，不用等潜龙榜了，我们现在就决一死战如何？”

　　“确实不需要废话了！”杨叶点了点头。他不是一个喜欢废话的人，之所以废话，是他在心心痛，心痛场中死去的那些人类玄者还有跟着他的那群杀手。之前，这些人都还活生生在他面前啊，而现在，这些人却是成为了一具具冰冷的尸体。

　　他杨叶不是一个仁慈心软的人，面对敌人，哪怕是杀上一百万，他眉头都不会眨一下！但是当看到自己人一个个成为一具具冰冷的尸体时，他却是忍不住心痛了起来。这是一个自私的想法，但是试问，世人谁能够做到无私？

　　还是那句话，他杨叶帮亲不帮理，因为在危难的时候，站在你身边的，永远是你的亲人与兄弟。理？别扯淡了，谁的拳头大它就站在谁那边！

　　“你若死，在场以及楼下的所有人类玄者，没有一人能够活着离开潜龙塔！”一股魔气自魔轲体内涌了出来，冥神枪在魔轲手中，迅速旋转了起来，枪尖处，闪烁着森冷、令人心悸的幽蓝色寒芒！

　　杨叶点了点头，道：“一样，你魔轲若死，来到南域的所有魔族玄者，嗯，还有冥族以及妖族的玄者将一个也回不去。”

　　“哈哈……那就来吧！”

　　魔轲仰头一声长啸，随即，右脚猛地踏地，手持冥神枪暴射而出，眨眼间来到了杨叶身前，手中冥神枪瞬发而至杨叶胸口之处，强大的力量，直接使得冥神枪所过之处的空间严重扭曲了起来。

　　杨叶脸色不变，当冥神枪来到他胸前只有数公分之时，他手中的龙骨剑轻轻一点，击在了那冥神枪枪剑下方半寸之处，“铛”的一声，那冥神枪之中蕴含的恐怖力量顿时被卸去十之八九，与此同时，那冥神枪也是直接被杨叶这一点，改变了方向。

　　杨叶没有放弃这次机会，一个箭步，手中龙骨剑直刺魔轲胸膛，快若闪电！

　　深知魔轲肉身防御的恐怖，杨叶没有在藏私，幽冥鬼火化作一团拇指大小的火焰包裹在了剑尖处，而杨叶也将自己的全身肉身力量全都汇聚在了剑尖之处，此时杨叶剑尖处蕴含的力量是极为恐怖的，剑尖所过之处，一道道气爆之声不绝于耳！

　　感觉到杨叶剑中蕴含的恐怖力量，魔轲不敢大意，不敢他并没有选择躲闪，因为此时一旦躲闪，那就相当于输了气势，当然，也是因为此时如此近的距离，他根本无法躲闪！既然不能躲闪，那就只有硬接！

　　魔轲一声历喝，布满黑色鳞片的左拳猛地轰向了杨叶的剑尖，就在魔轲拳头要轰在杨叶剑尖处时，魔轲眼瞳剧烈一缩，因为他发现，杨叶的本体已经消失在了原地，此时他面前的，只是杨叶一道残影！

　　就在这时，一道尖锐刺耳的破风声陡然在魔轲身后响起，随即，一柄泛着细小火光的剑尖瞬间击在了他的后背之处……


第386章 潜龙碑！

　　一剑穿透魔轲身躯，然而，杨叶却是没有半分喜色，相反，他眉头皱了起来。因为他刺穿的是一道残影！

　　“你以为只有你才拥有惊人的速度吗？”魔轲的声音自杨叶身后响彻而起，随即，冥神枪直指杨叶后脑。

　　杨叶陡然转身，长剑直刺，与魔轲的冥神枪击在了一起。

　　“澎！”

　　一道金铁交戈声响彻而起，巨大的力量使得两人朝后暴退了七八丈距离才停下来。然而下一刻，两人却是又再次朝着彼此暴射而起，然后一道道金铁交戈声在场中不断响彻而起。

　　两人力量不相伯仲，防御也不相伯仲，境界也是一样，战斗意识也是相差无几，所以两人的战斗是非常激烈的。

　　渐渐的，杨叶逐渐占了上风，因为剑心通明的他，每一次都能够轻易化解魔轲的攻击，并且做出有效的反击。只是也没什么用，因为即使他刺到对方一剑，也没有能够让对方出现伤势，甚至连皮肤都没刺开！

　　同样的，偶而魔轲一枪刺在杨叶身上，同样没能给杨叶造成什么实质性的伤害。

　　也就是说，如果两人不底牌尽出，要杀对方，那几乎是不可能的！

　　“铛！”

　　一枪一剑在空中狠狠撞在一起，撞击处，火花四溅，强大的力量使得枪剑剧烈一颤，随即杨叶与魔轲两人朝后连连后退，彼此分了开来！

　　“看来不必等到潜龙榜开始了！”就在这时，场中突然响起了安南靖的声音，安南靖缓缓走到了那潜龙台之上，看了魔轲与杨叶一眼，安南靖微微点头，道：“潜龙榜，有资格争夺的，不过就我们几人。对于我来说，一场一场比试，实在麻烦，所以，你们一起上，如何？”

　　场中众人顿时石化，一起上？老天？没听错吧？这安南靖竟然要魔轲与杨叶一起上？她得了失心疯不成？

　　魔轲与杨叶也是一怔，这女人难道真的狂的发疯了吗？一起上？她真以为她已经无敌了吗？

　　然而这时，安南靖却是淡淡的看了一旁的落雪，再次口出惊人：“你也一起上吧！不用这副惊讶与好笑的神情，我知你实力不弱魔轲与杨叶，甚至强上他二人不少，不过对我来说，都无意义。为了减少麻烦，你们三个一起上吧！”

　　落雪轻摇头笑了笑，道：“我知你有狂傲的本钱，但是抱歉，我不会与他们一起对战你。当然，如果你是要单独挑战我，那么，我会应战。”

　　“安南靖，你真以为自己就无敌了吗？”一旁魔轲冷声道：“一起挑战你？你算盘倒也打的好，赢了，你就前无古人，后无来者，你武神之名更加稳固。而即使你败了，也能闻名大陆。我知你很强，但是，一起挑战你，老实说，你还没那资格！”

　　不管是魔轲还是落雪，他们都有他们自己的傲气，一起挑战安南靖？那是在侮辱他们！

　　杨叶沉默着，他与安南靖交过手，更清楚的知道安南靖的恐怖实力。安南靖虽然很狂，但是她并不是一个没有脑子的人。她竟然敢说这种大话，那就代表她肯定有十足信心的。只是杨叶心中也是很疑惑，这安南靖的信心究竟来自于哪里？

　　不管是他还是魔轲，亦或者是那落雪，此时他们所展现出来的实力都是非常恐怖的。可以这样说，他们三人单独放到之前任何一届潜龙榜，估计都是稳稳第一的，而且杨叶深信，不管是魔轲，亦或者那落雪，肯定都有惊人底牌的！

　　而这安南靖肯定也是知道这一点的，既然知道，那她竟然还敢口出狂言，究竟是她太过狂妄，还是信心十足呢？

　　听到魔轲与落雪的话，安南靖微微点头，然后看了一眼杨叶，道：“你有要说的吗？”

　　“祝你好运！”杨叶淡声道。

　　安南靖扫了三人一眼，然后道：“如果你们三人一起出手，其实还是有那么一点机会的，毕竟你们三人实力不弱。但是可惜，为了那莫名的面子与所谓的傲气，你们放弃了这个机会！”语落，安南靖身形一动，来到了那石碑之前，然后手掌印在了那石碑之上！

　　“轰！”

　　石碑猛地爆发出一道璀璨耀眼的光芒，在众人惊愕地目光之中，安南靖的名字出现在了石碑的最底排，接着，名字跳转，不到一息，便是来到了第五行，在第五行停顿数息，名字再次跳转，来到了第三行下面，也就是剑宗祖师名字的下面！

　　又过数息，在众人震撼的目光之中，安南靖的名字跳过了剑宗祖师与第二名的何曾畏惧天下来到了第二名！

　　见到这一幕，场中所有人呆若木鸡，这安南靖竟然超越了剑宗祖师了？她的潜力竟然超越了万年以来的最强者了？这代表什么？代表在不久将来，大陆将会出现一名超级强者！

　　杨叶与魔轲还有落雪此时脸色都凝重了起来，这安南靖的潜力竟然超越了剑宗祖师，这未免也太恐怖了一点啊！他们三人虽然都对自己很有信心，也很傲气，但他们三人可没觉得他们能够比那剑宗祖师还要妖孽！

　　而此时，这安南靖用事实告诉了他们，她的潜力已经超越了当年的剑宗祖师！

　　然而还没结束，就在杨叶等人震惊的时候，那石碑之中突然再次爆发出一道璀璨光芒，随即，安南靖名字超越了玄者大陆第一代武神青鸾峰的名字，出现在了潜龙碑的第一行！

　　场中所有人再次石化！

　　安南靖的潜力竟然超越了第一代武神！数万年来，从未有人能够超越第一代武神啊，而这安南靖做到了！

　　虽然这不代表安南靖未来的成就就一定能够超越第一代武神，但是，却已经证明安南靖的潜力超越了第一代武神，如果安南靖不陨落，他日，她必定能够超越剑宗祖师以及青鸾峰。而大陆，也将再次出现一名超级强者！

　　就在这时，白发老者千幻出现在了场中，看着那第一行的名字变作“安南靖”三字时，千幻眼中闪过一抹复杂之意，随即变作兴奋之色，目光落在了安南靖身上，道：“我乃九品宗门上霄宗的长老，我代表上霄宗邀请你加入上霄宗，宗门内，不管是功法还是玄技，亦或者玄宝，任你选择。不仅如此，你还可以提任何合理的要求！如何？”

　　“千幻，你违规了吧！”

　　就在这时，一名身穿道破的道人出现在了场中，道人冷冷看了一眼千幻，然后道：“千幻，潜龙榜还未结束，你便开始私自拉人，这不符合规矩吧？”

　　“丰修，我上霄宗要定她了！”千幻语气之中透着不容置疑的坚决。

　　“可笑！”道人冷笑了一声，道：“要定她？凭什么？凭你千幻岁数大？”

　　千幻眼中闪过一抹怒容，沉吟半晌，然后道：“丰修，我退一步，这一次的潜龙榜上的人类天才，我上霄宗只要她，其余的全都归你清源宗，如何？你先别拒绝，你看那叫杨叶的剑修，小小年纪就已经领悟剑意，并且还是七重杀戮剑意，这种剑道天才，并不比这女娃弱多少吧？还有场中的那些人类玄者，他们——”

　　“剑道天才？”丰修看了杨叶一眼，然后立即打断了千幻的话，怒道：“千幻，你当我是傻子吗？剑道天才？不过区区七重剑意而已，而且他寿命不足短短几年，与这女娃相比？你开什么玩笑？一千个他也比不上这女娃半分！”


第387章 一起上吧！

　　“一千个自己也比不上安南靖半分？”

　　听到这句话，杨叶冷笑了一声，这老道说话真是直白啊！九品宗门很了不起吗？确实了不起，不过那又如何？他杨叶没有宗门不一样活的好好的？懒的去理这老道，反正他也从未想过加入那什么清源宗！

　　“前辈说错了！”

　　这时，安南靖突然道：“他虽然只是七重剑意，但是他已经拥有了自己的剑道，放眼天下，年轻一代之中，使剑之人，无一人能与他比肩！”

　　“女娃说的没错！”千幻这时也道：“丰修，这小子可是斩杀了八重剑意的莫家天才，并且得到了古鞘承认，成为了新一代的剑皇，他虽然不如女娃，但是放眼整个玄者大陆，年轻一代之中能够胜过他的，估计不超过一手之数！而且最重要的是他来自南域，且是一名散修！”

　　闻言，丰修眼皮一跳，目光又重新落在了杨叶的身上，打量了下杨叶，丰修依旧缓缓摇了摇头，道：“剑意聚而不散，犹如待出鞘的利剑，锋芒毕露，剑势凌厉，是一颗好苗子。只是可惜，他身受上天诅咒，寿命已然不过数年，而且，他虽然是剑皇，但与安家这丫头相比，还是相差了太多，不要也罢！”

　　“前辈，你又错了！”

　　说话的不是别人，而是那一直沉默的希洛公子。

　　丰修淡淡看了一眼希洛公子，道：“无极宗的小子，你这次似乎有点给你无极宗丢脸啊，竟然被魔族玄者弄的如此狼狈，你师傅若是知道了，估计会被你气死！”

　　希洛公子摇了摇头，道：“丰前辈，你说杨叶不如安南靖，这我承认，毕竟她真的太过妖孽。但是，你却不该轻视杨叶，因为他真的很强，反正我是自愧不如！”

　　“哦？”丰修眉毛一挑，眼中露出了一丝兴趣，道：“竟然让你小子说出自愧不如的话，莫非我丰修这次真的看走眼了？”说完，丰修转头看向了杨叶，道：“小子，别说我没给你机会，施展出你全部的底牌，如果能够让我满意，我就让你加入我清源宗！”

　　闻言，杨叶哑然失笑，这是在施舍吗？他杨叶需要对方的施舍吗？摇头笑了笑，道：“不必了，如前辈所说，晚辈确实只有不到数年的寿命了，加入前辈的宗门，也只是浪费前辈宗门的资源罢了。”

　　丰修笑容收敛，道：“还是太年轻，你可知因为你的负气的话，你错过了什么？没有好的宗门培养，你就算得到古鞘承认，又如何？那古鞘能够舍弃那莫轻语，他日你实力不够，它也会舍弃你，你可明白？”

　　“这就不劳前辈费心了！”杨叶淡声道。他杨叶岂会吃那磋来之食？

　　丰修冷哼了一声，收回了目光，落到了安南靖身上，然后道：“千幻所答应你的条件，我清源宗都可以满足你，不仅如此，我还可以做主，你若加入我清源宗，立即就可以成为我清源宗宗主的入门弟子，成为下一任清源宗的宗主，如何？”

　　一旁千幻眉头一皱，正准备说什么，安南靖却是缓缓摇了摇头，道：“两位前辈不必在我身上浪费时间了，我已有师傅与宗门！”

　　“什么！”

　　丰修与千幻两人眉头同时皱了起来，千幻沉声道：“安丫头，你已经有宗门？且有了师傅？”

　　安南靖点了点头，道：“确实有，不过不能告诉两位前辈。如果两位前辈没有别的事，那就开启潜龙榜吧！我不想在这浪费太多的时间！”

　　闻言，两人顿时面露苦涩，发现了一个超级天才，他二人为此还差点动火，哪知道人家已经有了师傅，且还有了宗门……

　　两人同时低声一叹，然后目光又落在了杨叶身上，不算安南靖，场中人类玄者，最出色的也就杨叶了。只是可惜，他只有不到几年的寿命……当然，如果杨叶有安南靖那般天赋，那就算赔上整个宗门，他们也会寻得办法弥补杨叶的寿命，只是可惜，杨叶没有……

　　不过，此时杨叶依旧还是有价值的，为何？因为以杨叶现在的实力，要进榜，几乎是必然的事。只要进榜前十，就能够获得气运加身，也就是说，如果此时杨叶要是加入他们的宗门，到时杨叶气运加身之时，他们的宗门也就能够跟着受益。

　　念至此，千幻率先开口道：“杨小子，你如果愿意加入我宗门，我可想办法替你延长寿命，如何？”

　　杨叶摇了摇头，淡声道：“谢前辈好意了，不过我自由习惯了，不习惯被拘束，所以前辈的好意，晚辈心领了。”

　　这时，一旁的丰修冷哼了一声，道：“你资质与剑道天赋确实不错，但是如果没有宗门培养，没有大量的修炼资源提供，你剑道天赋再好，也是枉然。我也不向千幻那么虚伪，我不要求你加入我宗门，我只需要你获得气运时，分我清源宗八成就可！”

　　“凭什么？”杨叶气极反笑。

　　丰修双眼微眯，眼中一缕寒芒一闪而过，道：“我自然不会白要你的气运，你提供气运与我宗门，我宗门将提供一定的数量的修炼资源给你，且功法与玄技也可增与你一些，放心，都是地阶以上！”

　　“不必了！”杨叶果断拒绝，道：“修炼资源，我自己有办法，就不劳前辈操心了。还有，前辈不拐弯抹角说话，那我也直话直说了。我不想加入任何宗门，所以前辈就别费心思与口舌了。想要气运，还请前辈去找别人吧！”

　　丰修脸色顿时沉了下来，一个小小的灵者境玄者竟然敢对他如此说话，这是不将他放在眼里啊。有心想出手教训一下，但是一想到这古战场的规则，丰修便是只能打消脑中这个念头，最后只能冷冷看杨叶一眼，道：“不愧是剑修，说话如此傲，我希望你的命也能够如同你的话一样傲！”语落，丰修身形一动，消失在了原地。

　　一旁，千幻道：“小子，他虽然话不中听，但你也不该顶撞他，得罪一名强者，实属不智啊！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“前辈，晚辈为什么会得罪一名强者，前辈应该心知肚明才是。”他也没想过去得罪一名超级强者，但是没办法，对方说话太逗比，一副收他杨叶，是他十八辈子修来的福气一般。

　　如果不是实力不够，他早就一剑砍过去了。

　　闻言，千幻一怔，随即摇头笑了笑，也不在言语，看了一眼安南靖，眼中闪过毫不掩饰的惋惜，是真的惋惜。收不了杨叶，并没有什么，毕竟杨叶只有几年好活，不管他现在多妖孽，他终究只是昙花一现。

　　但是安南靖就不一样了，这是真正的天之骄子啊！可以想象，若是自己宗门收下了她，在未来，她必定带着自己宗门走向巅峰，成为大陆万年来第一个十品宗门！只是可惜了，真的可惜了啊！

　　他与丰修不是没动过强抢的念头，但是最后却都只能放弃那种念头，为什么？得不偿失，强抢，先不说这安南靖的宗门与师傅究竟是何方圣神，如此做，必定会令安南靖厌恶，一个弄不好，还会自己宗门弄一个未来的超级强敌！

　　所以，他们只能放弃强抢的念头！

　　摇了摇头，千幻扫了场中众人一眼，然后道：“时间也差不多了，潜龙榜正式开始。为了自己与各自宗门的命运，诸位努力吧！”

　　千幻话语刚落，那安南靖体内突然爆发出一股恐怖气势，众人脸色一变，因为这是灵者境强者的气势！

　　身形一动，安南靖出现在了潜龙台上，扫了底下众人一眼，安南靖淡声道：“不用浪费时间，一起上吧！”


第388章 三字真言！

　　傲然而立，双手负于身后，此时的安南靖是极为吸引人的，当然，不是因为她的容貌，而是因为她的气质，那无与伦比的霸气与自信。是的，安南靖是霸气侧漏，那眼中的漠视与自信，让人既尊敬又恨！

　　睥睨天下！

　　此时的安南靖给众人的感觉就是这样，真正的睥睨天下，视天下英雄为草芥！

　　看着台上那睥睨天下的安南靖，杨叶不得不承认，曾经的准武神元童与安南靖相比，确实要逊色太多太多。

　　什么叫武神？武神又该是什么样的？

　　杨叶不知道，曾经也没见过，但是要他来说的话，武神就应该像安南靖这样的！

　　“哈哈，这才是武神该有的睥睨气势！”这时，一旁的落雪突然笑了起来，然后看了一眼魔轲与杨叶道：“你们先上，还是我先上？”要他与人一起挑战另外一人，他落雪当然不会。

　　魔轲纵身一跃，落入潜龙台之上，魔气涌出，一层黑色鳞片瞬间覆盖他全身，道：“武神，同阶无敌，一生不败。我魔轲自出道以来，同阶之中也从未败过，安南靖，你巅峰求败，我魔轲亦如此，希望你别让我失望！”

　　“你还不够！”安南靖微微摇了摇头。

　　“是吗？”

　　语落，魔轲陡然消失在原地，瞬间来到了安南靖面前，那带着尖锐鳞片的拳头携带起一股音爆之声狠狠轰向了安南靖的脑袋。然而就在魔轲的拳头离安南靖的脑袋还有数公分时，安南靖的拳头陡然出现在了魔轲的胸前，然后直直印在了魔轲的胸膛之上！

　　“铛！”

　　拳头仿佛轰在坚硬的玄铁之上，响起一道清脆的金铁撞击声。安南靖黛眉微蹙，下一刻，拳头微微一旋，“破！”

　　语落，猛地一击。

　　“澎！”

　　魔轲直接倒飞而出，快要飞出台外之上，一层宝宝的光罩出现在了潜龙台的边缘处，“澎”的一声巨响，魔轲与这层光罩来了一个亲密的接触，魔轲顿时在次被弹飞而出，然而就在这时，安南靖诡异地出现在了空中魔轲的面前，随即，一脚猛地踹在了魔轲的腹部！

　　“澎！”

　　魔轲弓着身体再次飞了出去……

　　底下，无数人看的呆若木鸡。特别是那些魔族玄者，魔轲的防御与力量他们是非常清楚的，毫不客气的说，就算是一般灵者境强者也别想破开魔轲的防御，然而此时此刻，自己的老大，却是被一名人类玄者以肉身力量完全压制……

　　场中只有杨叶比较不那么意外，毕竟他可是与安南靖交过手的，深知安南靖的恐怖。魔轲的防御与他不相伯仲，而他当初不也是被这安南靖给强力破去了防御？不，不是破去防御，而是好像他们的防御对着安南靖没有效果……

　　拳拳到肉，拳拳直震五脏六腑！

　　看着那魔轲，杨叶微微摇头，魔轲终究还是有些大意了，一开始没拿出自己的真正实力，不然也不会被安南靖连轰两拳了！

　　第二次击飞魔轲之后，安南靖并没有乘胜追击，而是站在原地，看着那砸落在地上的魔轲，淡声道：“这两拳，是你轻视我的代价。不杀你，是因为你还没拿出自己真正的实力，就这样杀你，有些可惜！”

　　“我确实不应该有一丝轻视你！”

　　魔轲缓缓站了起来，在他腹部，一个娇小拳印赫然闪现，而在他嘴角，一抹鲜红却是更加显眼！

　　魔轲舔了舔嘴角的鲜血，脸上露出了一抹狰狞，道：“好，很好，受伤的滋味，真的好久都没尝到了呢。不愧为武神传承者，竟然能够无视我的肉身防御，且本身领悟力量与速度的真谛，真的是天赋卓绝啊！”

　　语落，一双漆黑双翼自魔轲背后闪现而出，双翼漆黑，由神秘的黑色鳞片组建而成，周身黑气缭绕，诡异至极，双翼的边缘处更犹如刀锋一般锋利，闪烁着令人心悸的森冷寒芒。

　　“魔神之翼吗？”

　　看到这双翅膀，安南靖眼中不在那么平静无波，有了一丝波动。

　　魔神之翼，乃当年魔神的最强魔器，由魔域圣魔兽暗黑魔龙的三万三千片龙鳞与暗黑魔龙的精血打造而成。嗯，魔域的圣魔兽，就相当于妖域的圣阶妖兽！

　　这魔神之翼，除了能够大幅度提升速度以外，更是一件防御玄宝，因为它能够在主人需要之时，将主人完全包裹在其中。那坚硬的程度，就算是道器都不能够破开！除此之外，它还能当做一件攻击玄宝，因为那三万三千片龙鳞的锋利程度，能够轻易破开一件天阶上品的玄甲！

　　当然，更重要的是这魔神之翼之中，有被当年魔神镇压在里面的暗黑魔龙的魂魄！

　　总的来说，这件魔神之翼是全能型，能速，能攻，能防！

　　当然，这魔神之翼的威力有多强，完全看使用他的人的实力。若是魔神佩戴这魔神之翼，这魔神之翼的速度能够达到瞬息千万里，而以魔轲现在的实力，能够瞬息百里就很不错了。不过就算如此，这也已经很变态了，要知道，瞬息百里，就算是一般尊者境强者也是做不到啊！

　　底下，看着这件魔神之翼，杨叶与落雪两人也是露出了凝重之色。这件魔神之翼之中所蕴含的恐怖气息，让得他们二人都有些心悸。

　　“这是你的依仗吗？”潜龙台上，安南靖道。

　　“安南靖，拿出你的裂天！不然，你可能就没机会了！”魔轲看着安南靖，语气一样霸气无匹！

　　安南靖缓缓摇了摇头，道：“用不着，也不屑用！”

　　闻言，一抹狰狞陡然闪现魔轲眼中，道：“那你就去死吧！”最后一字还未说完，魔轲便是已经来到了安南靖的面前，身体猛地一旋，背后双翼边缘处的锋刃犹如一柄刀锋横切向了安南靖。

　　安南境神色平静，一拳轰出。

　　“澎！”

　　魔轲朝后连退数步，安南靖原地没动，只是她的黛眉却是蹙了起来，因为她那右手拳头之处，出现了一道血痕。

　　“你是真的想死了！”安南靖抬头看向魔轲，下一刻，身形陡然消失在原地，带起一道道犹如实质的残影瞬间来到了魔轲身前，右手紧握成拳，然后带起一道气爆之声直奔魔轲脑袋。

　　见到这一幕，台下杨叶与落雪两人脸色齐齐一变，因为安南靖的这一拳，竟然让她拳头所过之处的空间严重扭曲了起来……

　　魔轲也是眼瞳一缩，不敢大意，背后双翼一动，瞬间将他包裹在其中，与此同时，几道鳞片朝着安南靖的喉咙与腹部激射而去，然而那几片鳞片还未接触到安南靖，便是被安南靖的拳头之上的劲风轰的倒射而回！

　　“破！”

　　安南靖一声轻喝，拳头轰在了魔轲的魔神之翼之上。

　　“轰！”

　　魔轲在次被轰的倒飞而出！

　　场下，落雪眼瞳一缩，道：“三字真言！”现在他终于明白安南靖的速度与力量为什么这么恐怖了！

　　所谓三字真言，指的是一种神通技。神通技与玄技相似，但本质却又不同，因为玄技是由玄气来催动，而这神通技却是由精气神与意念来催动。可以说，这神通技属于另外一种修炼方式，但是其却极其难修炼，因为要求实在太高太高，加上神通技本身就极其稀少，所以整个大陆会神通技的，少之又少！

　　三字真言是一种神通技，乃第十代武神所创，这三字真言分别是“速”“御”“破”。“速”代表的是速度，就是利用自身的精气神与意念来提升自己的速度，“御”则是代表防守，用来化解对方的攻势；至于“破”则代表攻击，无视防御的攻击！

　　现在落雪终于明白为什么以魔轲的防御与力量都被安南靖完全压制了，因为安南靖已经尽获这三字真言的真谛！

　　安南靖得到武神传承不过短短时间，按道理来说，她是不可能那么快领悟这三字真言的。但偏偏她领悟了，并且已经如此的熟练，为什么？因为安南靖本身就领悟了力之意境与速之意境……

　　可以这么说，此时的三字真言神通术，比当年那代武神的三字神通术强上不知道多少，因为当年那代武神并没有领悟力量与速度的真谛……

　　落雪神色真正的凝重了起来，这安南靖，真的很强！

　　杨叶不知道那么多，他只知道安南靖的武道与他的剑道很相似，那就是至简！安南靖的攻击与防守，没有一丝多余的动作与花俏，只是单纯的将速度与力量发挥到极致。这说起来似乎有点简单，但是要真正做到这样，却是极难极难的！

　　“自己剑心通明，一剑破万法，洞悉万法本质与缺点，只是这安南靖根本就没有招式，如何破？如何战胜她？”想到这，杨叶眉头不觉皱了起来，转瞬，他却是轻轻一笑：“呵呵，现在想这些作甚？待会战上了，自然就知晓该要如何破了！”

　　想通后，杨叶将目光重新投到潜龙台上。


第389章 战啊战！

　　潜龙台之上，安南靖右手负于身后，傲然而立，眼中，平静而漠视；在她对面，魔轲被魔神之翼紧紧包裹，如同一个铁球，看不清里面的状况。

　　安南靖不是自大，而是自信，她之所以每次都给魔轲缓气的机会，并不是以此来显示她的强大。她想要的只是希望对方能够给她惊喜，是的，她想败，或者说，她想有人能够与她战个痛快淋漓，只有这样，她才知道她自己的极限在哪！

　　只是，同阶之中，似乎没有人能够让她真正认真了啊！

　　微微摇头，安南靖缓缓走向魔轲，边走边道：“魔神之翼，很强大，因为它竟然能够伤到我。但是，魔轲你却还是有些弱，无法真正发挥它的真正威力。再者，外物终究是外物，借助外物获得的力量，终究只是昙花一现而已，自己拥有的力量，才是最真实的，这个道理，你难道不懂吗？当年这魔神之翼是被魔神驾驭，而如今，是你魔轲在驾驭这魔神之翼，还是这魔神之翼在驾驭你？”

　　魔神之翼缓缓张开，露出了里面嘴角依旧还残留着一抹鲜红的魔轲。听到安南靖的话，魔轲前所未有的冷静了下来。传承魔神之翼后，一直以来，他都认为他魔轲真正驾驭了这魔神之翼，不仅如此，有这魔神之翼的存在，他的底气一直十足，哪怕是面对安南靖，他依然有着十足的信心！

　　然而，扪心自问，他的所谓信心，只是来源与这魔神之翼！

　　而这魔神之翼的力量是他魔轲的吗？答案不是的，他只是在借用这魔神之翼的力量。借用外物的力量，将信心寄托在外物之上……这就是他魔轲的魔道？

　　一念至此，魔轲自嘲一笑，随即，后背之上的魔神之翼缓缓收拢，最后没入了体内，抬头看着安南靖，道：“安南靖，我魔轲败了。不仅在实力上败了，就连在武道之上也败了。你武神之名，我魔域承认了！”

　　闻言，底下一片死寂，魔轲认输了！其实这并没有多意外，因为安南靖的实力，真的太强了。

　　以安南靖所展现出来的实力，同阶之中，有人能够战败她吗？

　　杨叶沉默着，安南靖的话虽然是在对魔轲说，但何尝又不是在对他说？除了剑域与剑意还有剑心通明，他杨叶还有什么是他自己的？幽冥鬼火与九幽寒风是天地灵物，威力强大，但问题是这两样是属于他的力量吗？

　　不是的，与魔轲一样，他只是在借用力量。而借用强大的力量，容易让人产生依赖之心，这是真实的，因为曾几何时，他杨叶不也是因为有这幽冥鬼火而信心十足？

　　借用外物不是不可以，但是切忌本末倒置。因为自己获得的力量，才是最真实的！因为什么时候，它都不会失去！

　　现在杨叶有些明白安南靖为什么不动用那裂天枪了！因为她不想借用裂天枪的力量……

　　潜龙台上，听到魔轲认输之后，安南靖停下了脚步，神色依旧平静无比，道：“这魔神之翼之中有着暗黑魔龙的残魂，你若全力释放出它，以它之威，我不一定能够挡得住，这是你最大的底牌，难道就这样放弃了吗？”

　　“就算它能够击败你，但那也不是我魔轲击败的！不是吗？”魔轲道：“而且，我深信，就算我全力释放它，它也不一定能够击败你。安南靖，你赢了。不过，只是暂时的，武道一途的道路还很长，你暂时领先，并不代表永远领先，我会追上你的！”

　　“我等着！”安南靖右手拳头缓缓松开，淡声道。原本她是想杀了对方的，但是，她还是放弃了。因为她还是希望对方能够在未来给她带来惊喜，毕竟年轻一代之中，能够有资格给她惊喜的，实在太少太少了！

　　魔轲缓缓走下了潜龙台，来到魔族玄者众人面前，魔轲微微一躬，道：“抱歉，我让大家失望了！”

　　魔族众人沉默，他们没有怪魔轲，毕竟安南靖实在太强了！只是，他们这些人承载着整个魔族的希望，而如今，魔轲一败，就相当于无数人希望破灭，回去之后，如何面对魔族族人？

　　半晌，一名魔族玄者突然道：“老大，无事，虽然没能够得到第一，但是只要你还活着就好！只要你还活着，我魔族就有希望，我相信，你一定能够带着我们魔族摆脱现在的那种处境，让我们族人过上如同人类玄者那般的生活！”

　　“我也信，老大，就算我们都死绝了，只要你没事，那我们魔族未来就有希望。我相信，族人会理解你的！”

　　“不管怎么样，我们这些兄弟都会一直跟着你，哪怕是下火海，赴九幽！”

　　“现在至少暂时输给人类，不代表永远输给人类，老大，我相信以后你一定能够击败这所谓的武神的……”

　　听到众人的安慰，魔轲双眼有些泛红。此次来南域古战场，他们的目标就是第一，因为只有第一所获得的气运才足以改变许多魔族玄者的命运。当然，最重要的是得到第一，能够振奋整个魔族玄者的气势！

　　只是可惜，现在他败了，魔族年轻一代眼中至高无上的他，败给了一名人类玄者……

　　回去魔族，多少魔族人会失望？

　　潜龙台上，安南靖目光落在了杨叶与落雪的身上，道：“真的不需浪费时间，你们一起上吧。能够有资格争潜龙榜第一的，就我们三人了，大家一次解决，多好？”

　　落雪缓缓摇了摇头，纵身一跃，落入潜龙台之上，然后道：“你很强，也确实有资格说这种话。但是，以二战一，会让我自己心境出现缺陷，即使胜了，也会，你应该明白的，对吗？”

　　安南靖微微点头，道：“那就出手吧！”

　　落雪再次摇了摇头，道：“你已经与魔轲战过，此时与你对战，对你来说不公平，我知道你不在乎，但是我在乎。所以——”说到这，魔轲转身看向了台下的杨叶，道：“我们之间，早该有一战的，只是可惜，一直没有合适的机会，现在，就有一个合适的机会，来吧！”

　　潜龙台下，杨叶点了点头，身形一动，出现在了潜龙台上，手腕一动，龙骨剑出现在了他手中，龙骨剑缓缓抬起，斜指落雪，道：“你说的没错，我们之间确实早该有一战的。现在，就让我们战个够？”

　　“当然！”落雪转身看向了一旁的安南靖，道：“待我解决了他，在来与你一战，这样，就公平了。你觉得如何？”

　　安南靖看了一眼落雪，然后淡声道：“也许是他解决你呢！”

　　“他还不够！”

　　落雪微微一笑，随即，手腕一动，一道紫色电流出现在了他掌心之中，当这紫色电流出现时，场中众人脸色剧变！

　　天地灵物，竟然是天地灵物！

　　而杨叶与希洛公子却是眉头一皱，因为杨叶现在知道元童是死在谁手里了。而希洛公子此时也知道南宫梦与李清水死在谁的手里了。话语，希洛曾经说南宫梦与那李清水死在了一名神秘强者手中，如果没猜错，两人应该与那元童一样是死在这落雪手中。

　　“此物乃雷电系天地灵物，在雷电系天地灵物之中排名第六，名：青云紫电。杨叶，你也有一天地灵物，今日我们就来看看，究竟谁的天地灵物强，如何？”落雪看着杨叶，淡声道。

　　“澎！”

　　幽冥鬼火闪现杨叶掌中，手握幽冥鬼火，杨叶道：“如你所愿，正好，我也想看看究竟是你的电强，还是我的火强！”

　　大战一触即发。


第390章 爱无悔！

　　就在这千钧一发之际，原本站在台下的希洛公子突然纵身跃上了潜龙台，挡在了杨叶的面前。杨叶眉头微皱，正准备说话，那希洛公子却是率先道：“他，让给我吧！”

　　杨叶一怔，随即道：“是因为南宫梦？”

　　希洛公子点了点头。

　　杨叶道：“你的实力与南宫梦二人相比，谁强谁弱？”

　　“半斤八两，相差无几！”希洛公子道。

　　“他现在是灵者境，而你呢？”

　　“王者境！”

　　“那你是想送死？”杨叶直视希洛公子，眼中有了一丝怒容。虽然没有与眼前这希洛公子深交，但是这几天相处下来，大家相互之间都有了一定的情谊。虽然大家都没有明说，但是他相信，眼前这希洛公子也一样将他当做了朋友！

　　“知道！”希洛公子点了点头道。

　　“那你还——”

　　希洛公子轻笑了笑，打断了杨叶的话，然后道：“你知道吗？梦梦老是说我吊儿郎当，说我不务正业，说我不成熟，说我没有李清水冷静与成熟，说我没有他努力，说我没有……”说到这，希洛公子摇头轻笑了笑，笑容有些苦涩，道：“可是她不知道，我是真的爱她，我之所以努力修炼，只是想赶上她的脚步，有资格与她在一起；她不知道，我之所以不务正业，其实只是想与她在一起而已；她也不知道，我之所以吊儿郎当，只是为了逗她开心而已……可是她终究还是选择了李清水！”

　　“那你还要去为她而死？”杨叶道。

　　希洛公子点了点头，道：“我只是还想证明一点，那就是我希洛还可以为她去死，哪怕她已经不可能知道了……”

　　杨叶沉默了。他不能说希洛傻，也没资格说希洛傻，更找不出理由来拒绝希洛的请求。爱，这个字真的直叫人生死相许啊！

　　“放心，我希洛也不是那么弱的！”这时，希洛公子突然笑道：“他虽然很强，但我也是有一些底牌的。”说到这，他又沉默半晌，然后才道：“如果我死了，帮我一个忙！”

　　“说！”

　　希洛深吸了一口气，然后道：“帮我埋在她曾经死去的地方，以前她说我烦，烦就烦吧，我就烦她生生世世吧，反正现在她现在也拒绝不了了……哈哈……”

　　语落，希洛转身看向那落雪，手腕一动，长柄巨斧出现在了他手中，体内玄气暴涌而出，巨斧直指落雪！

　　落雪摇了摇头，道：“真不明白，你为什么要那么蠢呢？为了一个不爱你的女子去死，值得吗？要知道，生命可是很宝贵的，死一次，那可就没了呢！”

　　“要你屁话多！”

　　一声怒喝，希洛身形一动，瞬间来到了落雪的面前，手中巨斧带起一道尖锐破风声狠劈而下！

　　“蝼蚁之力！”

　　落雪玉指微动，希洛的巨斧顿时被一股奇异的力量弹了开来，而那落雪则是欺身而上，一拳轰在了希洛的胸口处，后者顿时口喷鲜血，倒飞了出去！

　　一旁，安南靖微微摇头，随即闭上了双眸。

　　场中众人沉默，众人都看得出来，这希洛公子完全不是那落雪的对手。如果说两人是同一境界的话，那还有一点希望。但是，此时落雪已经是灵者境，那完全是天与地的差别。这希洛公子，根本就是在求死！

　　半晌，希洛公子缓缓站了起来，刚站起来，一口鲜血再次自他嘴中喷洒了出来。

　　抹了抹嘴角的鲜血，希洛公子眼中闪过一抹狰狞之色，手腕一动，三根五寸来长的金色长针出现在了他手中。看着手中的长针，希洛眼中闪过一抹决绝，随即，握着三更长针分别扎在他眉心与两边太阳穴处！

　　“轰！”

　　一股恐怖气息自希洛公子体内暴涌而出，气息丝毫不弱灵者境强者的气息，甚至犹有过之！

　　“秘法强行提升境界？”落雪摇了摇头，道：“看来你是真的想死了，竟然动用这种伤及根本的秘法。可惜，你以为你这样就能为你所谓心爱的人报仇？真是可笑！”

　　“你的屁话真的很多！”

　　一声怒喝，希洛握着巨斧身形一动，瞬间破空而至，手中巨斧直劈落雪脑袋，这一击，快若闪电，力量比之之强强上不止十倍！

　　落雪嘴角泛起一抹不屑，掌心之中的那缕电流猛地爆发开来，刹那间，其周围数十丈范围内都被这紫色电流所笼罩。

　　台下，杨叶心陡然一紧，半晌，杨叶深吸了一口气，右手紧紧握着龙骨剑，杀戮剑意，忍不住自他体内缓缓溢出！

　　一旁，魔轲微微摇了摇头，这希洛的实力很不错，但是与这落雪之间的差距还是太大了些。特别是这落雪明显没有保留实力，一出手就是全力爆发天地灵物，这希洛又如何能够抵挡的住？

　　半晌之后，电流散去，一具焦黑的尸体出现在了潜龙台之上。

　　“比起另外两人，你稍微强上一些，只是可惜，对我来说，还是太弱！”落雪缓缓摇了摇头，右手一挥，场上的电流顿时散去。

　　当看到那具尸体时，杨叶的气息反而平静了下来，缓缓走到了潜龙台之上，看着那具已经看不清面目的尸体，杨叶深吸了一口气，仿佛在压制什么。半蹲，低声道：“你放心，我会将你与你心爱之人埋葬在一起的！”

　　语落，杨叶右手一挥，将希洛的尸体送到了台下，然后道：“虽然我们相视时间短，但是，大家毕竟并肩作战过，也算朋友一场。既然算朋友，那你的仇，我自然要替你报，你且看着，看我如何替你报仇！”

　　语落，杀戮剑意自杨叶体内涌出，一缕细小火焰瞬间覆盖手中的龙骨剑，龙骨剑，直指落雪，剑尖处，一缕剑芒不断伸缩闪现。

　　没有废话，杨叶右脚猛地踏地，整个潜龙台顿时剧烈一颤，借助地面的巨大推助力，杨叶整个人带起撕裂空气的破风声暴射而出，来到落雪面前，手中龙骨剑猛地一刺。

　　“荡！”

　　一支黑色巨笔的笔尖点在了杨叶的剑尖处，沉寂一瞬，“轰”的一声巨响，两人顿时分了开来！

　　此时，魔轲右手中多了一支黑色巨笔，左手之上，则是那紫色电流！

　　台下，看到魔轲手中的那支黑色巨笔，安南靖黛眉微微一蹙，似是有点印象……

　　杨叶不是一个喜欢废话的人，虽然好奇落雪手中的那支巨笔，但是他可没傻到去问。手腕一动，金色剑匣闪现在他面前，心念一动，两百柄玄剑冲天而起，两百柄玄剑没有在组成剑阵，而是全部合而为一，重叠在一起形成了一柄超级巨剑！

　　屈指一弹，幽冥鬼火激射而出，出现在了巨剑的剑尖之处，“砰！”整柄巨剑顿时仿佛被燃烧，成了一柄巨大火剑！

　　“去！”

　　一声轻喝，巨剑带起一道长长的火焰尾巴朝着落雪暴射而出。而与此同时，杨叶则是右脚猛地踏地，握着龙骨剑紧随火焰巨剑朝着落雪暴射而去。

　　落雪眼神微微凝重，左手缓缓握紧手中的那缕紫色电流，下一刻，猛地一握，“轰”的一声炸响，无数紫色闪电瞬间出现在落雪周身，接着，落雪对着杨叶与那柄巨剑猛地就是一掌劈出，刹那间，无数电流如同利箭一般暴射而出！

　　气势骇人！

　　场中众人目瞪口呆的看着潜龙台之上的这一幕，两种天地灵物的碰撞，究竟哪个更强？而这剑皇杨叶与这神秘强者落雪，又究竟是谁生谁死？


第391章 死气

　　“轰！”

　　场中，一道惊天巨响声响彻而起，整个潜龙台剧烈一颤。无数火焰与电流朝着四周猛地扩散开来，很快，那火焰与电流扩散到了潜龙台的边缘处，狠狠撞在了那光幕之上，“轰”的一声巨响，那笼罩潜龙台的光幕顿时出现了密密麻麻的裂缝，接着，在众人惊骇的目光之中，那整个光幕“砰”的一声爆裂了开来！

　　火焰与电流继续朝着四周扩散，众人惊骇，就在这时，千幻与那先前消失的丰修出现在了场中，二人右手轻轻一挥，那电流与四散的火焰顿时消失无形。

　　“后悔了吧？”千幻突然道：“此子虽没有那女娃天赋妖孽，但是在这整个玄者大陆之中，也算绝顶。如今，他的实战能力你也看见了，怎么样，有没有后悔？”

　　丰修眼皮一跳，随即冷哼了一声，道：“那又怎么样？他实力与天赋确实不错，但是相比这落雪与那女娃，却还是差了许多。如果他能够战胜这落雪，我倒是可以在给他一次机会，让他入我清源宗。”

　　千幻摇了摇头，这清源宗的宗主竟然叫这种自大高傲的人来这古战场，这老家伙难道还看不出，这小子根本就不稀罕九品宗门吗？

　　其实，千幻此时心中也是有些后悔的。因为，他发现这杨叶真的是一颗好苗子，虽然现在的实力或许不如这落雪与安南靖，但是潜力却是巨大的，毕竟他可是出生在南域这种玄技功法比较落后的地方啊！

　　如果有大宗门培养，指导，未来就算成不了当年剑宗祖师那种超级强者，但也肯定是一位能够在玄者大陆历史之中留下名字的剑修！

　　只是，杨叶寿命太短了……能够增加寿命的物品，就算是那些老妖怪都会为之疯狂的啊！

　　微微一叹，千幻将目光投到了潜龙台之上。

　　潜龙台之上，一片狼藉，潜龙台上空，一缕细小火焰与紫色电流遥遥对峙；下方，杨叶与那落雪已经不在原来的位置，两人此时都已经爬在了潜龙台的边缘处！

　　那幽冥鬼火与青云紫电的恐怖，就算他二人肉身极为强悍，且实力也极其恐怖，但是想要完全无视，那是不可能的。

　　过了大约一刻钟，两人同时开始动了，接着，两人缓缓站了起来。

　　两人的肉身都是极其恐怖的，那幽冥鬼火与青云紫电所产生的余波，虽然波及到了他二人，但是终究只是波及，并没有给他二人造成实质性的伤害。

　　“咻！”

　　就在这时，一道破风声响起，随即，落雪胸口处，陡然出现了一抹鲜红……

　　见到这一幕，众人一愣。杨叶却是眉头一皱，他先前站起来后，就用御剑术控制隐剑发动了攻击，也成功了，但是，那隐剑在刺开落雪胸前的皮肤后，竟然就在也无法在进半寸！

　　看着自己胸前的那一抹鲜红，落雪那平静的脸上出现了一抹狰狞，右手一招，那青云紫电顿时化作一道电光没入了他头顶，顿时，一股股电流出现在了落雪周身，一声历喝，右拳虚空对着杨叶一轰！

　　一拳轰出，一道犹如巨蟒的巨大紫色电流自落雪体内激射而出，携带者恐怖的气息激射向了杨叶！

　　看着那道如巨蟒的紫色电流激射而来，杨叶不敢大意，心念一动，幽冥鬼火闪现他身前，心念再动，幽冥鬼火陡然爆裂开来，化作一道火浪扑向了那紫色电流。

　　“轰！”

　　两者相撞，再次猛地爆发出一道巨响声！

　　而就在这时，杨叶陡然消失在了原地，在出现时，他已经在那全身弥漫着电流的落雪身后，一道寒光闪过，杨叶手中的龙骨剑来到了落雪的后颈之处，然而，剑尖还没接触到落雪的皮肤，一股电流便是猛地弹了开来，轰在了杨叶的身上，杨叶顿时被弹的朝后连退数丈！

　　看着那如同电网覆盖着落雪的电流，杨叶双眼微眯，对方这驾驭这青云紫电的手段比他驾驭幽冥鬼火的手段要强上许多啊！

　　“杨叶，不得不说，以前我还是有些小看你了！原本以为这青云紫电可以解决你，但是我错了。你放心，接下来，我不会在小看你了。”落雪缓缓走向杨叶，随着他的走动，一道道如同细蛇的紫色电流不断朝着伸缩吐现，威势骇人，犹如雷神降临！

　　当走到杨叶身前十丈范围时，落雪停下了脚步，沉寂一瞬，落雪身形猛地暴射而出，犹如奔雷，瞬间来到了杨叶的面前，杨叶眉头一皱，紧握手中的剑，正准备出手，然而这时，那落雪眼中闪过一抹狰狞之色，随即，轻道：“爆！”

　　语落，一道电网瞬间自落雪体内暴涌而出，将他与杨叶笼罩了进去。

　　电网之中，杨叶手握龙骨剑，气势凝聚到了极致，正准备一剑破去这电网，而这时，那落雪体内却是猛地爆发出一股黑到了极致的黑色气流，黑色气流速度极快，瞬间便是没入了杨叶的体内。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，身体陡然僵在了原地，与此同时，他的双手，脖子，以及脸瞬间变作了黑色。而他体内，黑色气流所过之处，瞬间化作乌黑色……

　　电网散去，当众人看到场上里面的这一幕时，众人呆住，杨叶就这样死了吗？

　　台下，看到杨叶此时的状况，安南靖黛眉微微一蹙，略微思索半晌，才道：“死气，没想到这种灭绝人寰的东西，再次又出现了。”语落，安南靖眼中，头一次出现了一抹凝重之色。

　　死气？何为死气？

　　人刚死去之时，体内的生机会转换成为死气，而这种死气，会在人的体内弥留一段时间才会消失在这天地间。这种死气是极为恐怖的，因为它能够直接消亡人的生机，且玄气以及神通技与各种秘法技都对它无效，因为严格来说，它不属于任何一种能量……

　　要将这种死气纳为己用，是非常难的，因为一个弄不好，就会被这死气反噬，如果被反噬，结果就是身陨。

　　因为到目前为止，大陆上还没有出现过什么东西能够抵挡住死气的！

　　看着那连眼瞳都变作黑色的杨叶，安南靖微微摇了摇头，死气入体，就算是圣者境强者出现，也救不了杨叶了。真是可惜，又少了一个也许有机会能够令自己惊喜的人了啊！

　　一旁，丰修冷哼了一声，道：“被死气入体，就算是你我出手，都已是无用。死了也好，反正他也活不过多久，迟早都是要死，现在早死也算是早解脱！”

　　闻言，一旁的千幻眉头一皱，这丰修的气度也太小气了一点啊！不过对方说的有一点倒是实话，那就是此时就算他出手都已经没用了。死气这种东西，就算是他们，都是非常忌惮的。这种东西，真的没有任何东西能够抵挡住的啊！哪怕是天地灵物亦是不能！

　　只是这落雪是如何修炼这死气的呢？

　　沉吟半晌，想起落雪手中的那只巨笔，千幻脸上顿时露出了了然的神情。如果他没记错，那应该就是道器判官簿与判官笔，因为只有这两样，才能够将死气引出刚死之人的体外。

　　只是这两样怎么会出现在这落雪的手上呢？要知道，这两样可是当年冥神的本命玄宝啊！

　　潜龙台上，落雪淡淡看了一眼杨叶，随即，手腕一动，那判官簿出现在了他手上，翻开第二叶，在第二页第一行的那个位置，是“杨叶”两个大字。没有犹豫，落雪握着判官笔朝杨叶的名字落了下去……


第392章 医药费！

　　就在这时，异变突起。杨叶那满是漆黑之色的双眼深处突然闪过一缕紫芒，随即，杨叶全身陡然恢复正常，与此同时，杨叶身形陡然消失在原地，来到了那正要落笔的落雪身前，剑光一闪而过，长剑直指落雪的喉咙！

　　落雪脸色剧变，眼眸之中，有了一抹惊骇之色，惊骇，不是因为杨叶的剑来到了他喉咙处，他惊骇的是因为为什么杨叶没有事！当初杨叶也中过他的死气，但是那次，他只是释放出了一丝死气而已，且那死气还不纯，而现在，他可是死气全出，他深信，就算是灵者境巅峰的强者中了，也是必死无疑的……

　　而现在，杨叶却是一点事也没！

　　杨叶当然没事，那死气确实很恐怖，但是有他的小漩涡恐怖吗？在死气入他体内之时，他的小漩涡便是释放出了淡紫色玄气，那死气与淡紫色玄气一接触，便是犹如雪遇沸油一般，瞬间融化消散！

　　杨叶也是非常震惊的，因为落雪释放出的这黑气碰到他的淡紫色玄气，就仿佛是遇到了克星一般，一点反抗能力都没！

　　不过这不是他此时该想的，他现在要做的，是解决眼前这杀了希洛的人。当然，就算不是因为希洛，他也要杀，他们之间的仇，可是结了许久了！

　　“铛！”

　　在众人的目光之中，杨叶的剑出其不意，刺在了落雪的喉咙之处，然而却是如同刺在坚硬的玄铁之上，响起一道清脆的交戈声。

　　杨叶眉头一皱，凝眸一看才发现，落雪喉咙之处不知何时竟多了一层金色鳞片！就在这时，落雪伸手握住了杨叶手中的剑，然后道：“我的肉身，比魔轲更强，尊者境以下，除了安南靖，谁能够破我肉身？”

　　“是吗？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，剑域施展而出，下一刻，落雪双眼剧烈一缩，眼眸之中，满是震惊与惊骇之色，想要退，然而已经来不及，在场众人只听“嗤”的一声，杨叶手中的剑便是自落雪喉咙处一穿而过。

　　剑收，一股鲜血喷洒而出！

　　“圣子！”

　　这时，底下，数百蒙面人陡然发出了一道凄厉的叫声，随即，数百人齐齐朝着潜龙台冲了过去，然而还未冲到潜龙台，便是被一股劲风吹的倒飞而出！

　　落雪还没有断气，双眸死死盯着杨叶，想说什么，但是那喉咙之处却是不断冒着鲜血，以至于他什么也没能说出来！

　　见落雪还未死，杨叶正准备来一剑，然而这时，那青云紫电突然电射向杨叶，见到这青云紫电电射而来，杨叶冷笑了一声，身形一动，瞬间来到了青云紫电面前，伸手一抓，直接将其抓在了手中，顿时，强大的电流电的杨叶整个身躯剧烈一颤，那满头的头发更是直接竖立了起来！

　　杨叶眼中闪过一抹疯狂，嘴巴一张，握着那青云紫电直接放进了嘴中，然后喉咙一滚，将其吞了进去！

　　杨叶当然没有现在就要收服这青云紫电，他还没强到那种程度，他只是将那青云紫电收到了小漩涡。当然，他也只是试试，虽然这样做极其危险，但是他不想错过这青云紫电，当然，最重要的是他对小漩涡有信心！

　　果不其然，这青云紫电在进入小漩涡后，原本还狂暴的它瞬间老实了下来，在那小漩涡之中，忐忑的游荡着……

　　见到这一幕，杨叶一喜，松了一口气。

　　而底下众人则呆若木鸡，杨叶就这样将那恐怖的天地灵物吞了进去？就这样吞了进去……那可是天地灵物啊……

　　就连那千幻与丰修此时也是眉头皱了起来，眼中有着疑惑与震惊，杨叶是如何做到的？

　　无视底下众人震惊的目光，杨叶看向那还未彻底死去的落雪，道：“现在，你可以死了！”

　　语落，杨叶正准备动手，然而就在这时，一名白发苍苍的老妇出现在了那落雪的面前。杨叶眼瞳一缩，因为他竟然没发现这老妇是如何出现的！眼前这老妇的实力绝对是跟那千幻两人同一个级别的！

　　看着那喉咙处依旧在流血的落雪，老妇眼中闪过一抹心痛，屈指一点，一缕青色光芒没入了落雪的身体之中，顿时，落雪喉咙处的伤势缓缓愈合了起来。

　　老妇走到了落雪的面前，伸手揉了揉落雪的脑袋，然后道：“我曾与你说过，对敌，切忌不可大意，你却是总是不听，认为同阶之中，你无敌。现在，吃亏了吧！”说完，手掌微微用力，那落雪双眼顿时缓缓闭了起来。

　　老妇转身看向了杨叶，打量了下杨叶，然后道：“不错，不愧为剑皇，小小年纪，剑道却已经拥有如此的造诣，你有当年剑宗祖师的风范！”

　　打了小的来老的？杨叶冷笑了一声，不语，嘴角的讥讽，毫不掩饰。

　　这时，千幻也出现在了潜龙台之上，复杂的看了杨叶一眼，千幻心中微微一叹，然后看向老妇，道：“阁下便是半妖族的落蓉前辈吧！”

　　老妇微微点头，那满是皱纹的脸上露出了一抹笑意，道：“没想到数百年未露面，这人类之中竟然还有人认得我！还有，你也踏入皇者，不必自居晚辈。”

　　闻言，千幻眼中露出一抹苦涩，他原本只是猜测，没想到眼前这位竟然是千年前震惊中域的那位至强者！虽然都是皇者境，但是千幻知道，他远远不是眼前这位老妇的对手。应该说，整个大陆能够稳胜她的，绝对不超过一手之数！

　　要知道，曾经眼前这位老妇，可是斩杀过三名皇者境强者啊！

　　眼前这位是真正的老妖怪级别强者！

　　如果可以的话，他实在不想与眼前这位为敌，但是可惜，眼前这位公然破坏规矩，他若不表示的话，丢脸可是丢他与整个宗门的，这个脸面，他丢不起！

　　千幻摇了摇头，道：“落前辈，你应该知晓这潜龙榜的规矩，你如此做，是在破坏潜龙榜的规矩！”

　　老妇点了点头，道：“可是，他是我的孙子，我不能眼睁睁看着他死啊！”语落，老妇看向了杨叶，道：“这样如何，你放过他这一次，只要你不杀他，老妇救他，就不算违背潜龙榜的规矩，如此一来，皆大欢喜，可好？”

　　听到老妇的话，一旁的千幻也看向了杨叶，老妇说的没错，如果杨叶答应不杀这落雪，那对方救落雪，就不算违背规矩，虽然是对方先违背规矩在前，但是又有什么办法呢？谁叫人家实力摆在那里，而杨叶这边却又没有强者撑腰呢……

　　杨叶眼眸低垂，眼眸深处，森冷杀意不断翻滚。虽然对方是以商量的语气，但是他杨叶又何尝听不出对方那语气之中的威胁！皆大欢喜，你们是皆大欢喜了，而我呢？还有那死去的希洛呢？我们的喜呢？

　　强行压住心中的暴涌杀意，杨叶抬头看向了那老妇，然后笑了笑，道：“前辈说的极是，只是晚辈与令孙战了如此久，浑身上下伤口不下上百道，前辈总得付点医药费吧？这样一来，大家才是真正的皆大欢喜，前辈你说呢？”

　　说完那番话，杨叶心中是深深的无奈，如果可以的话，他想一剑将眼前这一老一少都斩杀了。但是可惜，他没那个实力。

　　剑，宁折勿弯，但也要看时候啊，这个时候宁折勿弯，那就是真的找死了。因为对方要杀他，是轻而易举。至于那所谓的潜龙榜规则……杨叶完全是嗤之以鼻的，没看到人家已经违背规则了，而这千幻语气都不敢硬气一下吗？

　　听到杨叶的话，一旁千幻眼中闪过一抹赞赏，暗道杨叶识大体，同时心中也松了一口气。要知道，如果杨叶不妥协的话，那他可就苦恼了。

　　闻言，老妇那长长的衣袖之中的手缓缓松了开来，然后道：“医药费吗？好说好说……”


第393章 战武神！

　　老妇屈指一弹，一枚纳戒出现在了杨叶的面前，道：“这里面有十万能量石，嗯，老妇观你肉身不错，想来你也是极为注重肉身一道。也罢，看在你这孩子懂事的份上，老妇在送你一滴真龙之血！”

　　语落，杨叶面前又多了一个白玉瓶。

　　这时，一旁的千幻突然笑道：“杨叶，你可有福气了。这真龙之血乃锻炼肉身的极品神物，只需一滴，便足以让你的肉身在上一个层次。不仅如此，如果你福缘深厚的话，还有可能从中领悟真龙之力，那时，你的力量，将比灵阶巅峰的妖兽还要强！”

　　杨叶自然不会客气，将那纳戒与玉瓶收了起来，十万能量石与那所谓真龙之血买落雪的命，说到底，还是对方赚了！

　　见到杨叶收下东西，老妇眼中闪过一抹异样的光芒，随即微微点头，然后看了一眼一旁的安南靖，最后又看了看杨叶，才道：“剑皇对战武神，宿命之战，呵呵，老妇也是很期待呢！祝你好运”说完这句，老妇与那落雪皆是同时消失在了潜龙台之上！

　　千幻看了一眼底下的安南靖，然后看向杨叶，犹豫了下，道：“如果你选择到此为止，那么你将获得潜龙榜第二，如果你选择继续战，那你很可能会死！当然，即使你要认输，也必须得到安南靖的同意！”

　　“我不同意！”这时，安南靖出现在了潜龙台之上，看着杨叶，道：“原本，我是不想与你一战的，毕竟之前我们已经战过一次。但是，现在看来，在第五层之时，你是隐藏了实力。看来，必须得让你感受到真正的死亡，你才会不会有一丝一毫的隐藏！”

　　杨叶对着千幻耸了耸肩，道：“你看，我想认输也是不可能了！既然这样，那就只能一战了！”其实他心里也想与安南靖一战的。之前与安南靖一战，让他收获颇多。当然，最重要的是他也想试试自己的极限在哪！

　　到目前为止，他似乎也从来没有被人逼出过极限啊！

　　武神？天赋超越万古强者的武神，他能够战胜吗？他不知道，他只知道，他想痛快淋漓、没有丝毫隐藏的一战！

　　千幻微微点头，然后消失在了潜龙台之上。

　　台上，安南靖与杨叶两人遥遥相对，两人并没有出手；台下，无数人一瞬不瞬的盯着台上。

　　剑皇，武神，一个一剑破万法，一个无敌天下。两者相遇，注定是一场你死我活的激战！

　　究竟谁能够成为玄者大陆年青一代的第一天才？

　　虽然安南靖与杨叶还未动手，但是底下无数人的血液便是已经开始沸腾了！

　　潜龙台之上，杨叶体内玄气开始缓缓流动，脚下，一缕缕青色风旋闪现，手中，龙骨剑之上闪烁着凌厉刺眼的血红色剑芒。

　　安南靖脸色平静，站于原地，长长马尾随着轻风缓缓飘荡，秋水般的眸子里，平静无波。

　　某一刻，杨叶右脚微微一点，身形“嗤”的一声暴射而出，本体所过之处，一道道犹如实质的残影陡然闪现。在众人还没回过神来时，杨叶的本体便是已经出现在了安南靖的面前，手中的龙骨剑带起一道森冷寒芒瞬间来到了安南靖的喉咙之处！

　　安南靖依旧不动，杨叶手中龙骨剑一剑刺穿了安南靖的喉咙，然而，杨叶却是脸色一变，手腕一转，手中龙骨剑朝后倒刺了过去！

　　“澎！”

　　杨叶身后，一只洁白如玉的拳头与杨叶的剑撞在了一起，随着一道低沉的闷响声响起，杨叶整支手臂剧烈一麻，正准备转身，一股危机感陡然自杨叶体内升起，随即，原本在杨叶面前的那安南靖突然一拳轰出！

　　杨叶眼瞳一缩，两个安南靖？来不及多想，左手紧握成拳，然后猛地朝着安南靖的拳头印了过去！

　　“澎！”

　　杨叶连退数步。

　　场中众人惊骇的看着潜龙台上这一幕，眼中，满是不可思议，就连那魔轲此时也是眉头紧皱，眼中，满是震惊与疑惑！

　　因为潜龙台之上，出现了两个安南靖！

　　看着两个安南靖，此时杨叶心中也是无比震惊，当然，他不是震惊有两个安南靖，因为剑心通明的他，已经知道是怎么回事。其实只有一个安南靖，另外一个“安南靖”不过是安南靖本人速度太快所造成的幻影！

　　对方的速度竟然快到了这种程度！

　　就在这时，安南靖身形一动，突然来到了杨叶的面前，身形微微一颤，刹那间，五个安南靖出现在了场中，将杨叶包围在了其中，五人同时一拳轰出，直指杨叶的脑袋！

　　台下众人惊骇，而杨叶却是神色平静，在拳头离他面前数寸时，杨叶持剑朝左上方猛地一刺，随即，又朝着右前方与后方各刺了一下，速度奇快无比，台下无数人根本看不清杨叶剑的轨迹，只能看到一道道剑影！

　　澎澎澎澎……

　　无数道低沉声不断响起。半晌，那五个安南靖突然身形一颤，随即，其中四个消散在了空中。

　　“果然是剑心通明！”安南靖右手缓缓握紧，道：“竟然能够识破我这‘移形换影’也好，如果不能识破，那这战斗未免就太无趣了。希望你能够继续带给我惊喜！”语落，安南靖一拳猛地轰出！

　　顿时，一道能量拳头瞬间破空而至，来到了杨叶的脑袋前，杨叶一剑刺在了那能量拳头的其中一处，“砰”的一声轻响，那能量拳头爆裂开来，然而，刚爆裂开来，那能量拳头却是又诡异地迅速聚拢，然后轰在了杨叶的胸口！

　　“澎！”

　　杨叶眉头一皱，朝后连退十来步，低头一看，他胸前已经严重凹了进去！

　　“拳意九重，形散意不散！二十出头，竟然能够达到拳意九重。真是让人汗颜啊，此女的妖孽，恐怕连天都要妒忌啊！”

　　某处，千幻神色凝重低声道。

　　潜龙台上，杨叶此时神色也是极为凝重了起来，这安南靖的实力，比自己想象的还要强啊！如果不是自己肉身经过幽冥鬼火与那四神兽锻炼，只需这一拳，对方就能将自己秒杀啊！

　　“不错的肉身！”安南靖朝前走了一步，脚尖猛地一点，犹如一只猎食的猎豹一般暴射而出，原地出现了一道安南靖犹如实质的残影，而其本体则已经来到了杨叶面前，没有用任何玄技，只是就那样一拳轰出！

　　对于安南靖的速度，杨叶虽然心中震惊，但是却也习惯了一些。不敢大意，龙骨剑带起一道剑光横档在身前。

　　安南靖拳头轰在龙骨剑剑身之上，“砰”的一声，龙骨剑顿时弯曲成了一个弓型状，杨叶脸色微变，然而这时，安南靖右脚朝后微微一缩，下一刻，膝盖对着杨叶腹部便是猛地一顶，杨叶反应不慢，左手化掌，朝下猛地一拍！

　　“澎！”

　　掌心一麻，杨叶心中一惊，而这时，那安南靖却是身形一动，瞬间来到了杨叶的背后，右脚带着撕裂空气的气爆声对着杨叶的脑袋便是来了一记鞭腿。杨叶脸色微变，右脚猛地一踏，瞬息万里施展而出，身形陡然消失在原地，出现在了安南靖身后，没有丝毫犹豫，一剑刺出……

　　剑穿透了安南靖的身体，然而，杨叶脸上却是没有半分喜色，反而是脸色一变，然后再次施展瞬息万里，消失在了原地，在他刚消失在原地的那一刻，安南靖的拳头便是出现在了他原先所站的位置……

　　看着台上这一幕。台下，无数人神色激动，热血沸腾！

　　“不愧是剑心通明！”潜龙台上，安南靖看着杨叶，微微点了点头，道：“每一次竟然都能够破去我的攻势，不错，这样的战斗，才有一丝兴趣，你要小心了，接下来，我要开始认真了！”

　　“……”


第394章 你输了！

　　杨叶点了点头，道：“确实，我们都该认真了！”

　　“哦？”安南靖眼中闪过一抹兴奋之色，道：“还有底牌？很好，我很期待！”

　　杨叶嘴角一抽，这女人，真的是个战斗疯子啊！想起先前的交手，他还是有些心惊的，如果不是他剑心通明，他根本撑不过几息。这女人的速度与力量，还有各种诡异的战斗方式，实在太过恐怖！

　　这安南靖，当得起武神二字！

　　深吸了一口气，杨叶屈指一弹，幽冥鬼火闪现在手中龙骨剑之上，体内玄气疯狂涌入龙骨剑，随着淡紫色玄气不断涌入，龙骨剑之上的火焰逐渐变作了紫红色，无数剑芒与火焰自其中不断朝着四周溅射！

　　杨叶眼中闪过一抹决然，不在隐藏，心念一动，背后，九幽剑羽闪现而出，刹那间，整个潜龙台之上出现了一股阴寒彻骨的阴风！

　　九幽寒风！

　　见到这一幕，场中无数人惊愕，又是一种天地灵物？这杨叶竟然拥有两种天地灵物？

　　某处，千幻与那丰修两人也是一怔，显然，他二人也没想到这杨叶竟然拥有两种天地灵物，两种天地灵物啊！这杨叶难道已经被气运加持过了不成？

　　千幻有些无奈的摇了摇头，这杨叶也太得天独厚了一点。而一旁的丰修眼中却是闪过一抹贪婪……

　　“九幽寒风吗？”安南靖轻声喃喃了一句，然后道：“你确实让我有些意外，竟然能够拥有两种天地灵物。来吧，让我看看，这九幽寒风与幽冥鬼火有多强！”

　　“如你所愿！”

　　杨叶右手缓缓将剑抬起，直指安南靖，左手也握上了剑柄，双手握剑，沉寂一瞬，双手陡然一变，化作了一双龙爪，与此同时，杨叶双目之中，血红一片！

　　背后双翼猛地一煽，杨叶陡然消失在原地，一道剑光在场中一山而过，杨叶出现在了安南靖身前，接着，众人听到安南靖的声音：“御！”

　　随即，潜龙台下众人呆若木鸡。

　　只见安南靖右掌朝外向前平伸，在她掌心之处，杨叶那泛着紫火色的剑尖死死抵在了安南靖掌心处。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，背后双翼再次猛地一煽，喝道：“破！”

　　语落，剑尖猛地一旋，长剑长驱直入，安南靖脸色微变，手掌猛地一握，死死握住了杨叶的剑，然而这时，杨叶却是手腕一转，长剑猛地一绞，安南靖脸色在变，手掌松开，右脚轻踏地面，往后退了十数丈！

　　安南靖手掌摊开，只见那掌心之中处，出现了一道数公分长的血红口子，鲜血，自其中不断溢出！

　　看着掌心之中的那道血红口子，安南靖怔了怔，然后看向杨叶，道：“没想到这‘御’字竟然被你破了，更没想到，你竟然能伤到我。杨叶是吧？你真的给了我很大的惊喜，有你在，人生不在寂寞！”

　　“不在寂寞？”杨叶轻笑了笑，道：“怎么，你莫非看上我了不成？”

　　“看上你？”安南靖一怔，随即微微点了点头，道：“你说的没错，我确实看上你了。你实力不错，有你陪伴，武道之路，才更加有趣！”

　　杨叶嘴角一抽，眼前这女人难道听不出自己是在调戏她吗？也是，这女人醉心于武道，在加上实力强悍至极，恐怕没有人敢调戏她的。自己调戏她，她听不出来，也属正常！

　　自己在想些什么？现在可是在战斗，不是在谈情说爱！

　　杨叶微微摇了摇头，将背后九幽剑羽收了起来，连续两次施展这九幽剑羽，他体内玄气已经消耗的干干净净。此时的他，只剩下那肉身防御与肉身力量了。

　　安南靖似乎也知道杨叶此时的情况，道：“你虽然伤了我，但是此时，你已经没了在战之力。我们之间的战斗，到此为止，如何？毕竟，我还希望未来你能够继续带给我惊喜。”

　　“那你将第一让给我？”杨叶道。如果对方肯把第一让给他的话，那战斗到此为止是最好不过了。毕竟他的目的是获得气运救晓雨夕，还有还安家的人情，而不是为了争夺那个所谓的什么名头。名头能当饭吃吗？答案是不能的！

　　安南靖摇了摇头，道：“虽然我不屑这所谓第一，但是我家族却是需要，所以不能让给你。如果你真想要，就拿出自己的实力来取，只是我看你此时似乎已经没有了这个能力。”

　　“打个赌？”杨叶突然道。

　　“什么赌？”安南靖微微一怔，随即问道。如果是别人，她直接一拳就过去了。但是眼前的杨叶让她有种看不透的感觉，加上杨叶能够伤到她，所以，她不介意浪费一点点的时间。

　　“如果我赢了，你答应我三个条件，如果我输了，我也答应你三个条件，如何？”杨叶道。

　　“你这么有自信？”安南靖眉毛一挑，右手负于身后，淡声道。

　　“我想试试！”杨叶道。之所以提出打赌，不过是一时兴起，如果真的赢了。那可是就相等于得到一个超级助力啊！至于输，输了也没什么，以这安南靖的高傲，她肯定不会让他做什么为难的事的！

　　安南靖微微点了点头，道：“看来你还有什么底牌，也好，这样吧，如果你能够在伤到我，这潜龙榜第一你拿去，并且，我在答应你三个条件。但是，如果你不能伤到我，那么，我会亲手杀了你。我不喜欢被人浪费时间，哪怕是你，明白？”

　　杨叶点了点头，然后缓步走向安南靖，安南靖也不动手，只是淡淡看着杨叶，眼眸之中，有着一丝好奇。她想知道眼前这已经没了玄气的男子究竟要如何来伤她。

　　很快，杨叶来到了安南靖的面前，第一次近距离看安南靖，不得不说，安南靖还是非常有魅力的。剑眉凤目，神色不苟言笑，眼中，永远那么平静如水，仿佛没什么能够让她动容。

　　看似这么一个柔弱的女子，可是谁又能够想到，眼前这女子那看起来有些羸弱的娇躯里隐藏着多么可怕的力量？

　　摇了摇头，杨叶道：“手伸出来！”

　　安南靖黛眉微蹙，但还是将右手伸了出去。当然，她可不会就这样给杨叶砍，在她掌心之上，有着一股莫名的力量，这股力量，就是她的三字真言“御”字决。除非杨叶能够再次爆发出先前那种力量，不然，单凭肉身力量，杨叶是如何也不可能破开她这“御”的。

　　杨叶深吸了一口气，不在犹豫，龙骨剑放于安南靖掌心之中，下一刻，一股无形的力量出现在了两人周围半丈范围内，当这股力量出现时，安南靖双眸顿时铮大了起来，眸子里，头一次出现了震惊之色！

　　台下，无数人看着这一幕，满脑子疑惑不解，这杨叶与安南靖怎么了？究竟发生了什么，为何这一直淡然冷静的武神会出现这副震惊的神情，那杨叶究竟做了什么？

　　众人疑惑不解！

　　潜龙台之上，杨叶手中的那龙骨剑开始剧烈颤动了起来，仿佛有什么东西要冲出来一般。杨叶右手紧了紧手中的龙骨剑，那剑顿时平静了下来，握着龙骨剑轻轻一划，安南靖掌心之中那股莫名的力量顿时烟消云散，与此同时，一道细如丝线的血痕出现在了安南靖的掌心之中！

　　收剑，杨叶看着眼前眼眸之中依旧带着浓浓震惊之色的安南靖，道：“安南靖，你输了！”

　　台下，一片哗然……


第395章 相约在战！

　　说到底，杨叶这次耍了一个小心机。他没有把握完全战胜眼前这安南靖，哪怕是施展出他最强的底牌剑之领域！当然，如果施展剑之领域，他也有把握立于不败之地。简单点来说就是，如果他与安南靖要分胜负，那可能就真的需要生死相搏！

　　他杨叶来参加潜龙榜，除了因为与始皇之间的约定外，还因为晓雨夕。至于那所谓的潜龙榜第一的名头，他是一点都不在乎的，因为这并不能给他带来好处！

　　对于杨叶来说，实质性的好处才是最真实的！他之所以有这种势力的念头，估计还是小时候穷怕了……

　　潜龙台之上，安南靖一瞬不瞬的看着杨叶，眼中的震惊逐渐转换成了兴奋，那赤裸裸的注视看的杨叶头皮有些发麻。杨叶安南靖那目光，实在带有侵略性了，就像一个色鬼发现了一个大美女一般！

　　想到这，杨叶浑身一阵恶寒！

　　“没想到玄者大陆年轻一代之中，竟然有人能够先我一步领悟‘域’。”安南靖看着杨叶，道：“看来，一直以来，我都小瞧了你。先前的赌约我输了，不过，我还是想与你一战。万年前，剑宗祖师靠着剑域无敌于天下，而如今又出现了一人领悟了剑域，上天真的待我不薄！”

　　杨叶沉吟了下，然后道：“你能够专心修炼武道，而我却不能，我有太多太多的事要做。所以，你我之间的战斗，推迟如何？”现在，他只想把晓雨夕救活，然后提升实力，接着回南域。

　　这一次，无论如何，他也不能在让母亲留在百花宫了，不论花多大代价！因为他已经没多少时日可活了……

　　安南靖眼中闪过一抹犹豫，她很想此时就与杨叶真正的痛快一战，但是此时杨叶明显没有战意。这样一来，就算胜了又有何意义？

　　沉吟了下，安南靖道：“可！”

　　闻言，杨叶脸庞之上浮现一抹笑容，他不惧安南靖，但实在不想这个时候与安南靖生死激战。当然，如果不答应的话，那他也只能就以命相博了！

　　“其实此时我也没有必胜的把握！”这时，安南靖突然道：“你领悟了剑域，加上此时你剑心通明，一剑破万法，在你剑域之内，你已经立于不败之地。虽然如此，但是我还是想现在与你一战，因为，我很想看看这剑域究竟有多强！”

　　“以后有的是机会，不是吗？”杨叶笑道。

　　安南靖微微点头，道：“你说的没错，来日方长。”语落，安南靖转身走向了潜龙台，表面了她的态度。

　　安南靖就这么认输了？这是什么意思？众人满脑子问号。

　　潜龙台之上的那层重新修复的光幕是有着隔音效果的，加上杨叶施展剑域之时，有意克制，所以，潜龙台之外的人根本不知道杨叶与安南靖之中究竟发生了什么！至于杨叶与安南靖，他们二人自然不会去解释什么！

　　当然，场中有两人是知道的。那就是千幻与那丰修！

　　在杨叶施展剑域之时，两人就完全呆住了。老天，剑域，他们看到了什么？一个二十岁的少年竟然领悟了剑之领域！

　　剑之领域啊！

　　就算是一些活了上千岁的剑修都没能领悟的剑之领域啊！还有，当年剑宗祖师领悟剑之领域时，好像是在三十多岁的时候吧！

　　这杨叶的天赋竟然比那剑宗祖师还要恐怖？

　　一股悔意陡然自两人心底升起，剑意，剑心通明，更领悟了剑之领域，而且对方才二十岁。这种天才，他们竟然为了对方的寿命就将其拒之门外……这种天才，就算倾尽宗门所以，也是在所不惜的啊！

　　因为，这种天才一旦成长起来，不仅可保宗门万年无忧，更能带着宗门走向辉煌！只是可惜，他们二人竟然将其拒之门外……特别是那丰修，此时他的脸是有些火辣辣的，因为他曾说一千个杨叶也不如安南靖，而现在，安南靖却是主动认输……

　　这简直是当场打脸啊！

　　低声一叹，千幻出现在了潜龙台之上，复杂的看了一眼杨叶，然后目光扫了一眼底下众人，道：“可还有人上来挑战？”

　　没有人回答。

　　挑战？开玩笑，没看到那牧君生死，安南境认输了吗？上去挑战，这不是作死吗？

　　见众人没有回答，千幻微微点头，然后道：“既然如此，此次潜龙榜获得第一者，杨叶！”

　　闻言，底下南域的玄者顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声，多久了？南域终于出现了一名潜龙榜第一的玄者了！他们的高兴，不仅是因为与杨叶共患难过，还因为从此之后，南域玄者终于可以抬起头来了！

　　相隔万年，南域玄者再次有人夺得了潜龙榜第一，这是每个南域玄者的荣耀！

　　千幻手一挥，众人眼前场景一阵变幻，意识一阵模糊，当众人再次出现时，已经在潜龙塔外了。而那潜龙塔，也不知何时重新没入了地底。

　　谷中，杨叶睁开双眼，打量了下四周，只见四周站着先前参加潜龙榜的玄者，只是那人数与进潜龙塔时相比却是差的太多了……除此之外，在他们众人前方，还站着十几名气息深不可测的玄者，有男有女，从外表看不出这些人的年纪！

　　不过杨叶有些意外，因为他在这些人之中看到了那安碧茹！似是察觉到了杨叶的目光，后者也看向了杨叶，对着杨叶微微点头，眼眸之中，脸庞上，有着一抹动人的笑容。

　　这十几人目光在杨叶等人身上一一扫过，最后，众人将目光落在了那安南靖身上。那安碧茹的目光也落在了安南靖身上，只是与众人那兴奋的目光不同，安碧茹眼中，有的只有凝重与寒芒！

　　“武神？你就是潜龙榜第一吧？”这时，一名老者突然道：“不错，不错，小小年纪就能够领悟如此多的意境，并且能够将这些意境都提升到八重以上。小女娃，你很不错。嗯，对了，忘了自我介绍，我叫李风羽，乃皇者境强者，至今还没有弟子，你做我弟子吧，如何？”

　　“做你弟子？”这时，李凤羽身旁的一名老者突然冷笑道：“李凤羽，你有资格做她师傅吗？以她资质与天赋，最多两百年就超越你，到那时，你那小小的七品宗门拿什么来培养她？难道要她与你一样，每日要为了那修炼资源去忙碌不成？”

　　“王羽兄说的是！”另一名老者突然道：“这女娃的资质与天赋，非九品宗门才能供养得起，九品宗门以下，根本容不下她。李兄，我知你想寻一个超级妖孽来振兴宗门，但是，你觉得你的宗门能养得起她吗？你与我一样，还是现实点吧。”

　　闻言，那李凤羽苦涩一笑，不过还是不想放弃，正想说话，那安南靖却是突然道：“诸位前辈不用在费心了，我已有宗门与师傅。还有，此次潜龙榜第一并不是我！”语落，安南靖转身看向杨叶，道：“我欠你三个条件，如有需要，来城中安家找我！”

　　说完，安南靖不在停留，转身离去。

　　场中众人一愣，这武神不是潜龙榜第一？众人目光投到了一旁脸色有些苦涩的千幻身上。

　　后者苦笑了笑，然后目光落在了杨叶的身上。

　　众人目光跟着千幻的目光落在了杨叶身上，除了那安碧茹眼中满是兴奋之色之外，其余众人都是惊愕……


第396章 安夫人！

　　“千幻，你确定没错？”李风羽惊愕问道。

　　千幻道：“他确实是潜龙榜第一，因为安南靖认输了。至于其中原因，我也不知晓。反正，潜龙榜第一就是他！哦，值得一说的是，他是当代剑皇，因为他已经被古鞘认主。”他自然不会说出杨叶领悟了剑域的事，他可不希望杨叶被这些宗门的人收去，像杨叶这种妖孽，既然得不到，还是让他死了的好……

　　剑皇？

　　听到千幻的话，李风羽等人目光再次火热了起来，然而很快，这些人眼中的火热便是熄了下去。显然，他们发现了杨叶寿命不足了。

　　很快，李风羽等人开始纠结与犹豫了起来。眼前这人能够成为剑皇，能够让那安南靖认输，那实力肯定是毋庸置疑的，只是，那寿命却是只有几年。收入宗门，在未来很长的一段时间，恐怕宗门都得为他寻那延长寿命之物！

　　而那延长寿命之物，就是他们都为之心动的东西啊！而且最重要的一点是，眼前这剑皇是受天诅咒，以后就算能够晋级，也是无法获得寿命的。也就是说，收杨叶，就得不断为他寻找那延长寿命的天地宝物！

　　这代价，就算是九品宗门也承担不起啊！

　　这也是那千幻与丰修为什么不收杨叶的真正原因！

　　不过，虽然不能救这杨叶，但是杨叶此时可是潜龙榜第一，待会将获得无数气运加身，这气运他们可不想就这么放弃。

　　所以，很快，一名老者脸上浮现了一抹笑容，对着杨叶亲切道：“剑皇？好好，小小年纪就成为了剑皇，小兄弟未来前途不可限量啊！只是小兄弟应该也明白，在好的天赋没有修炼资源辅助的话，那也是枉然。老夫就不拐弯抹角了，老夫乃中域八品宗门赤神宗的长老，老夫代表赤神宗诚挚邀请小兄弟加入我们，进入宗门后，小兄弟立即就是真传弟子，不知小兄弟意下如何？”

　　闻言，杨叶心中一声冷笑，眼前这人当他是蠢货吗？想要气运，却是又不拿点实质性的东西出来，真传弟子？一个虚名罢了，他杨叶稀罕吗？

　　这时，那李凤羽在经过一阵纠结与犹豫后，然后手腕微动，一株晶莹剔透的小草出现在了他手中，道：“小子，我不拐弯抹角，也不玩虚的。你应该知道你寿命的事，如果你加入我宗门，我便将我手中的这颗‘延寿草’送给你，有这颗延寿草，你可以多活五年，五年之中，老夫必定能为你在寻到那延迟寿命之物的天才地宝！”

　　“延寿草！”看着李凤羽手中的那颗晶莹剔透的灵草，在他身旁的王羽失声道：“李凤羽，你疯了吗？你可知道你寿命只有不到十年，十年之内如果你不能突破，那你将陨落。有这颗延寿草，你突破的希望也就大了一些，你现在赠送给他，如果十年之内你不能突破，你有没有想过你的结局？”

　　“值得吗？”李凤羽身旁的一名老者沉声道。

　　杨叶有些意外的看了一眼眼前这叫李凤羽的老者，这老者比先前那位可有诚意多了！只是可惜，他现在没有加入宗门的念头！

　　李凤羽苦涩摇了摇头，道：“你们两位应该知晓我清道宗的状况，我清道宗虽然现在还是八品宗门，但是宗内人才凋零，急需要鲜鲜血液注入与气运加持，不然，后果不堪设想。如果宗门败落，我李凤羽如何对得起列祖列宗？”

　　“哼！”

　　这时，一旁一直未说话的那丰修突然冷哼了一声，然后道：“李凤羽，你那宗门早该败落了。如果不是有你与你师兄在，别说八品宗门，恐怕连在中域立足都不可能！当然，这跟我没有任何关系，我想说的是这叫杨叶的小子我清源宗要了。”

　　一旁，杨叶一怔，他要了？自己有答应过他加入那劳什子清源宗？

　　那丰修却是不看杨叶，只是淡淡扫了一眼李凤羽等人，然后道：“我清源宗只需要这小子，剩下的人类玄者之中，任由你们挑选。”

　　“等等！”

　　就在这时，杨叶突然朝前走了一步，看着那丰修道：“前辈，晚辈似乎没有答应要加入清源宗吧？前辈宗门贵为九品宗门，难道要强收弟子不成？”

　　闻言，李凤羽等人一怔，古怪的看了一眼那丰修，原来只是这老家伙的一厢情愿啊！

　　听到杨叶的话，丰修脸色当即沉了下来，眯着双眼，看着杨叶道：“小子，难道入我清源宗还辱没了你不成？又或者，你对我清源宗可是有什么不满？”

　　威胁自己？杨叶心中冷笑了一声，火气也上来了。当即冷笑道：“前辈乃皇者境强者，而晚辈不过一名灵者境玄者而已，怎敢对前辈与前辈宗门不满？只是这入宗门的事，事关重大，晚辈做不了主，必须得回去请示师尊！”此时杨叶心中是极为火大的，如果不是看对方是皇者境强者，他早一剑砍过去了。什么玩意？自己是一件货物？他想要就要？

　　“请示师尊？”丰修冷笑了一声，道：“不必了，如果你师尊知道你被我清源宗看中，他一定会答应的。你就老老实实成为我清源宗的内门弟子吧。对了，劝你一句，莫要自误！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了！

　　杨叶右手缓缓握紧了手中的龙骨剑，眼眸深处，一抹杀意一闪而过。加入九品宗门？说的好听，真当他杨叶是蠢货吗？你不就是想要气运吗？等你得到气运，自己没有了价值，恐怕会立即消失在这世间吧？

　　可是，他杨叶又能如何？此时，摆在他面前就两条路，要嘛鱼死网破，大家都得不到气运；要嘛他委曲求全，屈服对方，将自己所获得的成果双手奉上，然后在让对方杀了自己！

　　不用说，他只能选择第一条路！

　　此刻，杨叶深深的感受到了弱者的无奈，在强者面前，弱者真的只有被践踏的份。在这一刻，根本没有所谓道理可讲，也没有所谓的对与错，有的只有强者与弱者！

　　实力，实力，强大的实力……

　　杨叶深吸了一口气，正准备鱼死网破，这时，一旁一直未说话的安碧茹突然缓缓走到了杨叶身旁，右手轻轻拍了拍杨叶的肩膀，杨叶体内那暴涌的煞气顿时平复了下去，杨叶恢复清明，心中一惊，眼前这美妇的实力竟然这么恐怖？

　　安碧茹对着杨叶微微一笑，然后转身看向了那丰修，道：“不好意思，杨叶是我安家的客卿，他恐怕不能加入你清源宗了！”

　　安家！

　　听到这两个字，丰修眼皮一跳，对于这古域城的那两个安家，即使是清源宗也是有些忌惮的！当然，不是畏惧，只是忌惮！而现在他一个人在这里，那就不是忌惮那么简单了。毕竟这里可是对方的地盘！

　　不过他还是不想弱了士气，当下冷冷道：“想必这位就是大名鼎鼎的安夫人了，这里是安夫人的地盘，安夫人说是什么自然就是什么了。只是，我想问一句，安夫人当真要为了将死之人与我清源宗为敌？”

　　“与清源宗为敌？”安碧茹摇头笑了笑，道：“这话你让清微来说还差不多，你丰修算什么东西，也能代表清源宗？我数三息，如果你还在这，那你就永远留在这吧。我倒要看看清源宗会不会为了你与我安家为敌！”

　　听到安碧茹的话，丰修脸色顿时极其难看了起来……


第397章 眼睛睁开了！

　　“一！”

　　安碧茹说到做到，立即开始了数数。

　　丰修右手缓缓紧握成拳，一股恐怖的能量波动在其周围不断肆虐，令得他的周围空间不断扭曲变形，声势极为骇人！

　　“二！”

　　安碧茹声音平静无比，仿佛就只是在数数一般。而周围那些强者则是个个神情凛然，特别是那丰修，眸子里的杀意犹如实质！

　　安碧茹微微点了点头，道：“既然这样，那你就留在这里吧！”

　　话语一落，一名黑衣女子诡异地出现在了那丰修的面前，接着，一把匕首瞬间来到了丰修的脖子处，速度比闪电还快，当然，更重要的是那匕首之中所蕴含的恐怖力量，匕首所过之处，一道漆黑的空间裂缝瞬间浮现，那漆黑的空间之中散发的黑色，让人不寒而栗！

　　看着这一幕，李凤羽等人脸色剧变，因为眼前这黑衣女子至少是皇者境三品的强者！

　　丰修眼瞳剧烈一缩，浑身汗毛瞬间竖了起来，身形一动，直接消失在了原地，在出现时，已经数百丈开外。

　　“区区皇者境一品，也敢在这古域城嚣张！”安碧茹眼中冰冷，道：“让他永远留在这里吧，我要让人看看，在这古战场，挑衅我安家尊严的人是什么下场！”

　　那黑衣女子微微点头，随即，直接消失在了原地！

　　一旁，千幻微微摇了摇头，暗道这丰修不知死活。虽然丰修是皇者境，但是皇者境之中也有强与弱的啊！丰修不过皇者境一品，而那黑衣女子却是已经皇者境三品。要知道，晋升皇者境后，每提升一品，那可是难如登天的，那越级挑战，基本是不存在的。当然，除了少数的超级妖孽外！

　　这也是那丰修见到黑衣女子之后，没有一丝犹豫就选择逃走的原因！

　　安碧茹冷冷扫了众人一眼，然后转身看向杨叶，道：“我们走吧！”

　　“走？”杨叶这才回过神来，道：“可是那气运……”

　　安碧茹微微一笑，道：“前三名已经出来了，但是潜龙榜可不止只有三名，剩下的名额会在你身后的这些人之中角逐出来。三天后，我们在来此处，到时在由那龙脉为你加持气运！”

　　原来如此，杨叶点了点头，正准备说话，这时，先前那离去的黑衣女子突然又出现在了场中，再次见到黑衣女子时，场中众人脸色齐齐一变，因为在那黑衣女子手上，多了一颗血淋淋的脑袋——那是丰修的脑袋！

　　杨叶与安碧茹离去了，而潜龙榜的战斗却是还未结束，无数人类玄者与魔冥妖玄者开始了激烈的战斗，目的，自然是为了那剩下的七个名额！

　　……

　　安家大厅之中，安碧茹与杨叶相对而坐，在两人中间，是一张茶座。安碧茹抬起桌上的茶杯轻轻抿了一口茶水，然后看向杨叶，道：“杨公子可知我为何要杀那丰修？”

　　“不是他挑选夫人家族的尊严吗？”杨叶笑道。虽然知道眼前这美妇是一名绝顶强者，但是杨叶可没丝毫拘束感。

　　安碧茹轻笑了笑，道：“这是其中一个理由，还有一个更大的理由，杨公子知道是什么吗？”

　　杨叶老实地摇了摇头，不是他装傻，而是他真的不知道。按道理来说，这安家应该是不可能为了他去得罪中域一个超级宗门的，但是对方却是偏偏做了。这是他疑惑不解的地方！

　　“杨公子可是有着两样天地灵物？”安碧茹突然问道。

　　杨叶也不隐瞒，也没法隐瞒，当下点了点头。

　　见杨叶点头，安碧茹眸子之中闪过一抹笑容，然后道：“两种天地灵物，杨公子真是福缘深厚。可是杨公子可知道，这天地灵物对那些老家伙也是有着巨大吸引力的。你暴露两种天地灵物，又可知已经有无数人盯上了你？那丰修那么迫不及待地要强行收你入清源宗，除了那气运之外，恐怕最大的原因还是因为你的天地灵物！”

　　闻言，杨叶一阵苦笑，财不外露，这个道理他自然是明白的，而且当初幕老也是提醒过他的。可是没办法啊，不暴露两个天地灵物，他根本拿那安南靖没有办法。只是他真的没想到，这天地灵物竟然让那些老怪物动心了！

　　想到这，杨叶不禁皱起了眉头，如果被这些老怪物盯上，那自己还有安宁的生活可以过吗？

　　“你无须担心！”这时，安碧茹笑道：“我之所以杀那丰修，目的就是告诉众人，你是我安家的人。想要动你，就等于与我安家为敌。在这古战场，敢与我安家为敌的，就得掂量掂量他的命够不够硬了！”

　　闻言，杨叶再次苦涩一笑，笑容之中，除了苦涩还有些许无奈。他哪里会不知道眼前这女人的目的，如此一来，他杨叶就相当于打上了安家的标签。虽然解决了眼前的麻烦，但谁知道会不会又更多的麻烦来了？

　　不过杨叶还是感激眼前这女人，因为没有她的帮助的话，她连今天这麻烦都解决不了。

　　杨叶道：“不管怎么样，安夫人这份情，我定不忘。还有那气运之事，只要气运足够救我所要救的人，其余的，安家尽管拿去。”

　　安夫人摇了摇头，道：“如果是以前，听你这话，我会很高兴，因为一直以来我的目的，正是这个。但是现在，我想告诉杨公子，我之所以为了杨公子不惜得罪九品宗门，并不是为了那所谓的气运。而是想结交杨公子，因为杨公子本身的价值，远超那所谓的气运！”

　　杨叶一怔，随即道：“以安夫人的实力，应该能看出我没多少时日能够活了吧？安夫人在我身上如此投资，难道就不怕收不回本吗？”

　　安碧茹再次抬起面前桌子上的茶杯轻轻抿了一口，然后才道：“杨公子难道还感觉不出，我之所以做这些，目的只是想与杨公子成为朋友吗？如果不是如此，你觉得我会去为了一个将死之人得罪九品宗门吗？再者，杨公子虽然有潜力，且如果能够破除上天诅咒活下去，但是在数百年之内，杨公子还是无法对我安家有什么帮助的，不是吗？而这几百年的时间里，一切皆有可能，所以，杨公子你明白我的意思吗？”

　　杨叶愣了愣，目光一瞬不瞬的看着眼前的美妇，眼前这美妇的话让他有些懵了。想与他成为朋友？一个实力深不可测的女人竟然说想要与他成为朋友？对方真的不是在逗他玩？还是他自己魅力真的太大了？

　　在走出大厅的那一刻，杨叶脑中还是有些懵……

　　在杨叶离开大厅后，一名黑衣女子出现在了安碧如身后，女子道：“丫头，你想通了？”

　　安碧茹微微一怔，眼中闪过一丝迷茫，道：“姑姑你说的没错，我总得试试啊。刚好，我对他也没有恶感，试试吧……”

　　一间房间之中，杨叶看着床上的晓雨夕，眼中闪过一抹怜惜，伸手抚了抚晓雨夕的脸颊，柔声道：“雨夕，在过三天，在过三天你就能够醒了。”

　　语落，杨叶右手缓缓下移，来到了晓雨夕胸口之处。虽然每次都是为了给晓雨夕传输寿元，但是杨叶不得不承认，他迷恋上了那种销魂蚀骨的滋味。

　　相比以往，杨叶这次宽衣解带的速度快了许多，不到几息的时间，晓雨夕便是成为了一具小白羊。

　　看着眼前的这具小白羊，杨叶小腹之处猛地串起一股邪火，随即，身体缓缓压了上去，两人刚结合，突然，晓雨夕黛眉微蹙，随即，双眼缓缓铮了开来……


第398章 剑奴，炼化！

　　见到晓雨夕突然睁开双眼，杨叶先是一喜，然后便是大脑一片空白了。

　　杨叶看着晓雨夕，晓雨夕也看着杨叶，两人就那样对视着。

　　也不知道过了多久，晓雨夕似乎知道了此时的状况，那眼眸之中，出现了一抹失望之色，随即，两行清澈液体自眼眸之中缓缓溢出，流在那洁净如玉的脸颊之上，犹如最纯净的珍珠，晶莹剔透。

　　见到那两行泪水，杨叶心中莫名一疼，他当然知道晓雨夕为何流泪了。此情此景，是个人都会认为他是在乘人之危，晓雨夕误会，那是在正常不过了！

　　俯身在晓雨夕红唇之上轻轻一点，杨叶轻声道：“我能解释下吗？”

　　晓雨夕没有说话，只是就那样看着杨叶，眸子中，除了平静，还有的是冷漠与冰冷！

　　杨叶心中微微一叹，然后开始说起自晓雨夕昏迷后到现在的点点滴滴，他没有任何隐瞒，因为他不想他与晓雨夕之间有任何的芥蒂存在。

　　随着杨叶的叙述，晓雨夕眼中终于有了一丝丝波动，在听到杨叶为了救她而牺牲自己寿命，与她一同被上天诅咒时，晓雨夕眼中的冰冷与冷漠已经完全消失，有的，只有晶莹如玉的水珠。

　　上天的诅咒，没人比她更能理解这意味着什么了。因为她晓家，世世代代都是被这上天诅咒的。晓家凡是被上天诅咒的，基本没有一个有好下场的，包括她与她父亲，她父亲出生时便是双眼瞎掉，且任何东西都无法医治。而她，她出生时，便是只有不到一年的寿命，如果不是她父亲倾尽晓家之力为她寻得延长寿命的天才地宝，她早就该死了！

　　即使她活了下来，但是她还是年少白发……

　　现在，杨叶为了救她，也受到了上天的诅咒，且寿命已经不足几年……

　　念至此，晓雨夕眼中的泪珠如同决堤一般，不断涌了出来，顷刻间，那洁净如玉的脸颊，便是被泪水覆盖！

　　杨叶吻了吻晓雨夕那带泪的脸颊，柔声道：“莫哭，我已经寻到救治你的方法了。过两天我获得那气运加持时，那气运便能够抵消你身上的诅咒，那时，你就——”

　　突然，一根洁白玉指按在了杨叶的嘴唇上，晓雨夕微微摇了摇头，玉手缓缓移动，抚上了杨叶那耳边已经泛白的头发，看着杨叶那耳边如同雪花般洁白白发，晓雨夕眼中再次溢出了水珠。

　　“雨夕……”

　　杨叶正准备说什么，突然，一双玉手环住了他的脖子，接着，他双唇感受到一阵柔软，随即，晓雨夕的话在他耳边响起：“不许在用那‘云雨双修诀’消耗你的寿命，不然，我就杀了你！”

　　杨叶一怔，就在这时，晓雨夕的红唇再次覆盖在了他双唇之上，刹那间，欲火燃烧……

　　……

　　不知过了多久，杨叶从房间之中走了出来，脸带笑意，抬头看了看天边那漂浮的一朵白云，杨叶微微一笑，神情说不出的惬意，道：“原来两人与一人的区别竟然这么大……只是可惜雨夕只是短暂的清醒，哎，三天，真是一个漫长的日子啊！”

　　晓雨夕虽然清醒了，但是只是短暂的清醒，她身上的伤势还未彻底康复，身体还是非常虚弱的。加上先前两人又“大战”被杨叶“摧残”了一遍，所以她又睡了过去，只是睡，不是如同以往那样昏迷！

　　在原地站了一会，似是想起了什么，杨叶返回了安碧茹给他安排的房间之中，将门关起来后，心念一动，那古鞘剑灵出现在了他面前。

　　“那莫轻语与牧君的事，你做的如何？”杨叶问道。他可是记得这剑灵曾说过那控魂术的事。两个超级打手，他不想放过。

　　古鞘剑灵微微点头，道：“他们二人的魂魄我已经修复好，并且已经抽离了他们的主观意识，现在，只要你按照我的方法，就可以控制他们为你所用！”

　　“那开始吧！”杨叶道。

　　剑灵点了点头，屈指一弹，一缕蓝色光芒没入了杨叶脑中。顿时，杨叶眉头一皱，脑中出现了一些奇怪的信息……

　　过了大约半个时辰，杨叶眉头渐渐舒展了开来，又过了一会，杨叶缓缓睁开了双眼。见状，剑灵右手一挥，那莫轻语与牧君出现在了杨叶面前。两人外表如同活人一般，只是那眼神却是空洞的，没有任何焦距。

　　杨叶走到二人面前，双手一点，点在二人眉心之处，顿时，一股幽兰色能量缓缓没入两人体内，渐渐的，两人那空洞的双目之中出现了些许色彩，又过了大约一刻种，两人的眼神已经如一般人无二！

　　“剑奴见过主人！”

　　二人对着杨叶齐齐跪下，神色恭敬无比。

　　看着二人，杨叶不得不感叹当初那剑皇所创造的这控魂术的神奇，因为如果不是知道两人已经死过一次，他也不相信眼前这两人是一个“死人”。

　　摇了摇头，他现在不关心这两人是死还是活，只关心两人的战斗力，当下问剑灵道：“他们的实力比生前如何？”

　　剑灵沉吟了下，道：“比生前，自然是有些不及，不过也差不了多少。而且你还可以不断提升他们的实力，只是你要切记一点，那就是不要让他们二人的境界超过你，不然，他们极有可能噬主。”

　　杨叶点了点头，然后让那莫轻语盘坐在一盘开始修炼，而那牧君则是被他收进了小漩涡内。莫轻语还是王者境巅峰，实力以前可以说很不错，但是现在对他来说，却是有些弱了。所以，当务之急是先让莫轻语将境界提升上来！

　　一名灵者境剑修，而且还领悟八重剑意的剑修，这个打手，对他可是有着巨大的帮助的！当然，那牧君也不差，各种高级玄技数不胜数。杨叶相信，就算是灵者境三品，或者五品的强者都不一定能够胜得了这牧君！

　　想到牧君，杨叶又想起一件事，那就是当初杀了牧君后获得的那人皇甲与人皇印，还有牧君的纳戒！

　　手腕一动，牧君纳戒出现在了他手中，精神力渗透而入，当看清那纳戒之中的物品时，杨叶双眼瞬间亮了起来。

　　其中，能量石竟然有二十多万！而且还有极品能量石二十多颗！除了能量石外，还有各种天才地宝，大约有数百种，其中，大多都是地阶，天阶也有不少。而玄宝则是让得杨叶震惊的下巴都快掉下来了！

　　天阶下品的玄宝竟然有五种，其中两种是剑，其余三种分别是刀与鞭还有枪！至于地阶的玄宝，则有五百多种，各种各样的都有，看的杨叶眼花缭乱！

　　杨叶曾经自诩是见过世面的，但是当看到这牧君的财富后，他才知道，他原来也是一个穷鬼！什么叫真正的富豪？这牧君才是！对方不愧是中域那超级帝国的太子。

　　当然，这些东西虽然珍贵，但是与那人皇印与人皇甲相比却是又差了许多。不，是根本没有可比性！

　　将纳戒收了起来，杨叶手腕一动，那人皇印与人皇甲出现在了他双手之中。杨叶目光先是落在了那人皇甲上，这人皇甲的恐怖，他可是亲眼见过的，如果不是动用了剑域的力量，他恐怕还真拿这牧君没辙！

　　犹豫了下，杨叶便是将那人皇甲往自己身上穿去。这种宝物，他可不能浪费了，关键时刻，是绝对能够救命的！

　　刚穿上人皇甲，那人皇甲之中便是猛地浮现一条金色小龙，随即，金色小龙猛地一缠杨叶腰身，杨叶脸色顿时一变！


第399章 青云紫电！

　　金色小龙死死缠着杨叶腰身，那巨大的力量使得杨叶的衣物瞬间化为粉碎。杨叶眼中闪过一抹狠色，右手直接抓住那金色小龙的脖子，然后用力一拉，将其直接拉了起来，手掌微微一用力，那金色小龙顿时哀嚎了起来！

　　看着手中那不断哀嚎的金色小龙，杨叶眼中有着震惊，因为这金色小龙不是什么虚物，而是真实的一条龙……一条真实的小龙！

　　“这是圣灵龙”这时，一旁古鞘剑灵道：“你别伤了它，它是这天地间至善之物，喜欢亲近好人，厌恶坏人。得到它跟随，即为人皇，可获得圣灵气息，诸邪辟易，更可威慑这天地间所有恶类的凶兽！”

　　“厌恶坏人？”杨叶一怔，随即笑道：“看来我就是所谓的恶人了。对了，那牧君不是所谓的人皇吗？”

　　“他不算是！”剑灵摇了摇头道：“他只是获得了这人皇印与人皇甲，并没有获得这两件宝贝的承认，如果他真是人皇，又岂会那般容易就被你诛杀！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“不管这些了，告诉我，如何收服它吧！这件战甲不错，估计可以抵挡住灵者境巅峰的强者的全力一击。”

　　“收服不了，除非它自愿跟随，或者你将它镇压，只是那样一来，这人皇甲的威力就弱了许多了。并且极有可能会被它反噬！”剑灵道。

　　杨叶捏着那金色小龙的脖子举到了自己面前，看着那小龙双眸之中的怯怯之色，杨叶哑然失笑，原来这条龙有些胆小啊！

　　“你可愿跟着我？”杨叶问道。

　　金色小龙立即摇了摇小脑袋。

　　杨叶双眼一眯，右手微微用力，那金色小龙顿时再次哀嚎了一声。这次，杨叶神色冰冷了下来，又道：“你不愿意跟着我，也不是不可以，但是，你必须得给我老实一点，不然，我就抽了你龙筋，扒你的龙皮，放你龙血，知道吗？”

　　金色小龙又想摇头，然而当看到杨叶身上散发出来的杀戮剑意时，它立即连忙点了点头，直觉告诉它，如果它敢摇头，眼前这坏人肯定会说到做到的！

　　见金色小龙点头，杨叶满意地点了点头，然后手一松，那金色小龙顿时化作一道金光没入了那人皇甲之中。

　　解决了人皇甲，杨叶将目光投到了这人皇印上，这人皇印比成年人手掌大上许多，上方绣刻着一条栩栩如生的金色小龙，细看之下，杨叶发现这条小龙正是先前那条金色小龙的模样。

　　对于这人皇印，杨叶还是很重视的，因为当初这人皇印可是连幽冥鬼火都抵挡住了的。体内玄气涌动，缓缓传入这人皇印之中，随着玄气不断涌入，那人皇印突然亮起一道璀璨的金光，那人皇印上的那条金色小龙也仿佛要活过来一般，但是，就在杨叶一喜时，那金光却是消失不见，然后任由杨叶如何灌入玄气，那人皇印都没有丝毫反应！

　　杨叶眉头一皱，看向古鞘剑灵。

　　古鞘剑灵沉吟了下，然后道：“这人皇印与人皇甲，还有那人皇剑为一体，而这三样的器灵都是那圣灵龙，要想催动这三件道器的真正威力，只有那圣灵龙承认才可。你不能催动，估计是那圣灵龙在捣鬼！”

　　闻言，杨叶眼神再次冰冷下来，想将那小龙抓来虐一遍，然而此时他发现，他根本拿那小龙没辙了。为什么？因为他感受不到那小龙隐藏在人皇甲哪个位置……

　　似是知道杨叶的想法，古鞘剑灵道：“它现在与人皇甲为一体，除非你有拥有摧毁道器的能力，不然，你根本无法对付它。当然，除非它自己跑出来。不过先前经你一吓，它现在估计是无论如何也不会跑出来了！”

　　闻言，杨叶不由苦笑，这人皇甲还好，虽然没有那圣灵龙的承认，但是也可以当做一件天阶上品玄甲来用。但是这人皇印没有那条小龙的承认，就完完全全是一快垃圾了啊！有心想将这人皇印扔了，但是他终究还是没有舍得……

　　“看来只能等以后有机会了在弄这人皇印了！”

　　摇了摇头，杨叶将人皇印收了起来。

　　杨叶深吸了一口气，盘坐在床上，道：“替我护法！”

　　古鞘剑灵点了点头。

　　杨叶双眼缓缓闭上，将心神沉入体内……现在他要做的，自然是要收服那青云紫电！那青云紫电的威力丝毫不弱幽冥鬼火，这种天地灵物，他当然不会放弃。如果他能收服这青云紫电，加上幽冥鬼火与九幽寒风，他就拥有三种天地灵物，如果三种天地灵物合而为一……

　　微微摇了摇头，摒除心中杂念，杨叶开始收服这青云紫电……

　　小漩涡之中，青云紫电躲在一个角落，似是在忌惮什么，又似是在畏惧什么，不断颤动着。看着这一幕，杨叶有些好笑，这小漩涡正的很神秘，很恐怖啊！不管是幽冥鬼火亦或者这青云紫电，对这小漩涡都畏惧不已！

　　“有小漩涡的辅助，收服这青云紫电应该没什么问题！”杨叶美美想道。

　　然而就在这时，那小漩涡之中突然出现了一股奇异的力量，这股力量瞬间来到了那青云紫电的面前，然后在杨叶惊愕的目光之中，那青云紫电直接被移出了小漩涡，来到了杨叶的体内……

　　杨叶愣住了，青云紫电似乎也愣住了……

　　很快，那青云紫电回过神来了，然后一阵跳跃，接着，接着杨叶脸色瞬间扭曲了……

　　青云紫电想走，但是似乎那小漩涡有什么东西在吸引它一般，它在原地来回不断游荡着，想进去小漩涡，但是似呼又在忌惮什么，每来到小漩涡门口又退了回去，看那模样，很是纠结。

　　此时杨叶心中那个恨啊，他敢打赌，这绝对是小漩涡在故意在整他！他就知道，自从上次他激将这小漩涡后，这小漩涡就看他不爽了。现在，它终于找到机会来整他了。只是，这未免也太狠了一点啊！

　　“这青云紫电可是天地灵物啊！这小漩涡是想整死自己吗？”杨叶心中哀嚎。

　　此时就算他想放弃收服这青云紫电那也是不可能了，为什么？因为这青云紫电根本就没有要离开的打算，不断在他体内，也就是小漩涡的位置游荡着。游荡不要紧，但是它偶而释放出一丝电流出来，那就会让杨叶痛不欲生啊！

　　杨叶不敢在让这青云紫电在他体内游荡，当下，连忙施展幕老所教的方法开始收服这青云紫电！然而，杨叶刚施展那方法，这青云紫电就像被刺激了一般，身形一闪，直接在杨叶体内开始四处乱撞了起来……

　　“噗！”

　　一口鲜血直接自杨叶口中喷了出来，杨叶整个五官严重扭曲了起来，身体更是不断剧烈颤动，那种痛苦，比当初收服幽冥鬼火恐怖多了！

　　古鞘剑灵微微皱眉，不过此时她却是无可奈何，只能看杨叶自己造化，毕竟此时那青云紫电可是在杨叶的体内。如果把它惹急了，它引爆开来……

　　此时杨叶能做的就是努力让自己头脑保持清醒，然后用幕老的方法疯狂的去对付那青云紫电，幕老的方法还是非常有效，从那青云紫电的忌惮之中就可以看的出，只是这个过程，这个过程真的太痛苦了，如果不是他有淡紫色玄气不断修复身体，如果不是他肉身强悍，如果不是他意志力强悍，他早已经成为一具焦尸了！

　　渐渐的，渐渐的，杨叶身体上，弥漫出无数紫色电流，又过了一会，整个房间都弥漫出了无数紫色电流，空气之中，不断发出“啪啪啪啪”的恐怖声响……


第400章 融合！

　　也不知过了多久，杨叶如同一个电人，在他周身，是密密麻麻的紫色闪电！

　　门外，安碧茹看着杨叶房间上面的那些紫色电流不断肆虐着，眼眸之中，有着一抹担忧与凝重。

　　“他可是在收服那青云紫电？”安碧茹沉声问道。

　　一名黑衣女子出现在了安碧茹身旁，女子微微点头道：“应该是！”

　　“真是鲁莽！”安碧茹眉头一皱，声音之中带着一丝怒意，道：“那青云紫电乃电系天地灵物之中排第三，岂是那么轻易就能够收服的？他此举，不是在找死吗？姑姑，你可有办法助他一臂之力？”

　　黑衣女子摇了摇头，道：“此时他正是关键时刻，轻易去触碰他，可能会更遭，毕竟那天地灵物无主之后，一旦爆发开来，虽然对我等造不成什么威胁，但是对他却是致命的！”

　　“现在只能等？”

　　“是！”

　　……

　　房间之中，电流越来越多，越来越强。突然，“轰”的一声巨响，一股强大的电流凭空闪现，顿时，整个房间的屋顶瞬间被轰成碎片，一道手臂粗的紫色闪电直冲云霄，不过在其刚刚冲出屋顶不到数丈距离，就被一股神秘力量轰然轰碎！

　　这时，床榻之上，杨叶缓缓睁开了双眼，眼眸深处，一道紫色电芒一闪而过。在他面前，古鞘剑灵微微点了点头，然后道：“恭喜，你成功了！”

　　杨叶点了点头，眼眸之中，闪过一抹欣喜，伸开右手，“嗤”的一声，一道拇指大小的紫色闪电出现在了掌心之中。看着掌心之中这青云紫电，杨叶嘴角微掀，一抹笑容浮现在其脸庞之上，渐渐的，笑容扩大，杨叶忍不住大笑了起来！

　　收这青云紫电可是害苦了他，如果不是有紫色玄气源源不断的修复身体与对抗这青云紫电的电流，他绝对是十死无生的。即使有紫色玄气在，他也是吃了不少的苦头，那种每时每刻都被电电击的滋味，相信没有几人能够撑得住的！

　　不过还好，虽然吃了很多苦，但是这青云紫电他终于收服了！从现在起，他拥有三种天地灵物了！

　　想到这，杨叶左手摊开，“澎”的一声，幽冥鬼火也闪现在他掌心之中。看了看幽冥鬼火与青云紫电，杨叶眼眸之中闪过一抹异样的光芒，心念一动，九幽寒风出现在了他面前。看着眼前三种天地灵物，杨叶眼中浮现一抹疯狂之色！

　　心念一动，龙骨剑浮现在他身前，屈指一弹，幽冥鬼火率先覆盖在了那龙骨剑之上，接着，杨叶手指再次一弹，顿时，那青云紫电也覆盖在了那龙骨剑之上，之上刚一附上去，那幽冥鬼火便是猛地爆发出一片火海，似乎不让青云紫电这么做。

　　那青云紫电也不甘示弱，“轰”的一声炸响，化作无数道紫色电流……

　　刹那间，整个房间瞬间坍塌！

　　杨叶首当其冲，直接被轰的飞出了房间外！

　　“咳！”

　　杨叶缓缓爬了起来，就在这时，一阵香风袭来，杨叶感觉自己手臂触碰在了一处柔软之上，偏头一看，只见那安碧茹不知何时出现在了他身旁，正扶着他。

　　“谢谢！”杨叶道了一声谢，然后缓缓站了起来，当他目光看向先前的房间时，嘴角顿时一抽，因为现在那里还有什么房屋，有的，只有一大片废墟！而在那废墟之上，幽冥鬼火与那青云紫电还在不断相互轰撞着！

　　杨叶脸色顿时就黑了下来，这两个家伙是要造反不成？不合就不合吧，如果不是他肉身强悍，先前他可能就成为一摊肉泥了！

　　伸手一招，那幽冥鬼火与青云紫电顿时飞到了他手中。见状，杨叶暗暗松了一口气，虽然这两个家伙不合，大大出手，但是对于他的命令，还是不敢违抗的。只是现在他却是有些头疼，那就是要如何才能让这两个家伙和平相处呢？

　　不然以后对敌，还不等开打，这两个家伙就自己内战起来，那还得了？

　　可是如果不试试将这三种天地灵物合在一起，他又实在不甘心，因为他深信，三种天地灵物若是能够合在一起加持在剑上，那威力，绝对是毁天灭地的。

　　摇了摇头，低声一叹，杨叶将幽冥鬼火与青云紫电收了起来，现在他只能暂时放弃这个想法了。

　　“你是想让那幽冥鬼火与青云紫电融合？”这时，安碧茹突然问道。

　　杨叶也不隐瞒，点了点头，道：“确实有这个想法，毕竟若是能够融合，那威力肯定会很惊人。只是可惜，你也看到了，这幽冥鬼火与青云紫电的能量都是极为狂暴，要它们融合，实在是有些难！”

　　“其实也不难！”安碧茹突然道。

　　杨叶霍然转头看向安碧茹，眼中，闪烁着兴奋的光芒，道：“你有办法？”

　　安碧茹沉吟了下，道：“你之所以不能将它们融合，其实还是你对它们不了解，无法彻底的掌控它们。如果你对它们了解了透彻，且熟练的掌握它们。那么，要将它们融合，应该不是什么难事。毕竟现在你已经收服了它们，它们对你是不会有抗拒之心的！”

　　“了解透彻？”杨叶沉吟了一会，然后摇头苦笑了笑，道：“看来还是自己太操之过急了啊！”这幽冥鬼火他都不敢说真正了解它，又何况这才刚刚收服了的青云紫电呢？这次这事做的确实有些鲁莽了。

　　安碧茹点了点头，道：“对这天地灵物，确实不能操之过急，它们蕴含着极为恐怖的能量，一旦弄不好，很可能会伤到你自己。就像先前，如果不是你肉身强悍，现在你恐怕是一具尸体了。所以，日后凡事切忌冲动，在做事之前，先考虑一下后果才是，明白吗？”

　　听到对方语气之中的关心之意，杨叶心中微暖，点了点头，笑道：“放心吧，这次是因为头脑发热，下次绝不会出现这种情况了。毕竟我可没自虐的嗜好！”说到这，杨叶看了一眼那被他摧毁的房屋，讪笑了笑，道：“这个，真不好意思了哈，放心，我赔……”

　　安碧茹看了杨叶一眼，然后道：“赔就不必了，以后若是要修炼，去修炼室吧！那里，随你怎么折腾都没事。在这里，闹出大动静，惊动城中执法队，那时你麻烦可就不小了。”说到这，安碧茹顿了顿又道：“你年纪也不小了，以后做事还是多想想后果吧，做事果断与莽撞，可是有很大区别！”

　　闻言，杨叶一怔，对方这语气有关心的意味，但似乎又有点其他意味，只是杨叶说不出来，只是感觉有些怪怪的。

　　见到杨叶盯着自己，安碧茹脸色有些不自然，淡淡看了杨叶一眼，然后随手一丢，一个白玉瓶出现在了杨叶面前，道：“这是一瓶疗伤的药，你刚收服青云紫电，刚才又受到冲击，现在不管是体内还是体外都有伤，这药对你应该有很大帮助！”说完，安碧茹不在停留转身离去！

　　站在原地，看着安碧茹离去的背影，杨叶愣了半晌……

　　许久，杨叶摇了摇头，不去想那些乱七八糟的事情，拿着白玉瓶前往安碧茹所说的修炼室。现在对他来说，努力提升实力，才是最紧要的，因为潜龙榜之后，他就该回南域了啊！而南域，南域恐怕有许多人不想他杨叶活着回去呢……


第401章 真龙之血！

　　第二天，在安碧如给安排的一间修炼室里，杨叶盘坐在地，在他面前，悬浮着一滴血红色的血珠。这血红色的血珠正是那神秘老妇送给他的那所谓的真龙之血！血珠只有小拇指那么小，但是其中蕴含的能量，杨叶却是能够清晰感受到！

　　那里面的能量，绝对是非常恐怖的！

　　杨叶此时正犹豫要不要服下这滴所谓的真龙之血！之所以犹豫，是因为他不相信那老妇，他都快把对方孙子给杀了，对方会这么好心额外赠送他一滴珍贵的真龙之血？虽然怀疑对方搞鬼，但是他还是不想放弃，毕竟如果肉身能够在增强一步，对他是有极大好处的！

　　“你也看不出这真龙之血有没有问题吗？”杨叶问他对面的剑灵。

　　古鞘剑灵微微摇头，道：“我感觉不出这滴真龙之血有问题，这确实是真龙之血，而且还极为精纯，想必这真龙之血的主人在黄金神龙之中的地位很高。只是你应该也知道，对方肯定不会那么好心的！”

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“这滴真龙之血真的能够增强我的肉身？”

　　古鞘剑灵道：“能，并且能够大幅度提升你的肉身防御与肉身力量，你现在的肉身力量与防御，已经比一些灵阶巅峰的妖兽强悍不少，如果能够成功炼化这滴真龙之血，那你的肉身防御与力量将远超灵阶一般妖兽，甚至可以相比一般龙族！”

　　闻言，杨叶沉默了。富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的！

　　想到这，杨叶眼中闪过一抹坚定之色，屈指一弹，幽冥鬼火闪现，将那血珠放于幽冥鬼火之上，血珠顿时急速旋转了起来，就这样，大约一刻种后，血珠除了越发的鲜红外，没有丝毫异样！

　　见状，杨叶心中顿时松了一口气，看来这真龙之血应该是没什么问题的。想到这，杨叶不在犹豫，抓起那血珠就往嘴里吞了进去！

　　血珠刚入喉咙，顿时，一股狂暴的力量自那血珠之中猛地扩散开来。“澎”的一声，杨叶全身衣物瞬间化为灰烬，他的皮肤之上，出现了密密麻麻的血丝，不仅身上，他双眼之中也是布满了血丝，看上去，甚是骇人！

　　杨叶此时意识还是清醒的，正因为清醒，他此时真的是难受至极。那些狂暴的力量不断冲击着他的肉身，虽然剧烈的疼痛使得他牙齿都快咬碎，但是比起幽冥鬼火与青云紫电还是差了许多。之所以难受至极，是因为此时他竟然有了要发泄的冲动……

　　这真龙之血的本体莫非是一条淫龙不成？

　　杨叶努力压制着心中的欲火，然后不断吸收那真龙之血的精纯能量，那些能量入体，杨叶感觉到他全身血液与经脉顿时发出了欢愉的声音，只是那欲火焚身的感觉，实在是很不好受。

　　一开始还好，他能够压制，但是很快，随着那些能量不断进入他的血液、经脉，那欲火越来越强烈，强烈到杨叶的双眼都开始出现赤红，那浑身肌肤，更是如同被烤熟了一般，红的吓人！

　　渐渐的，杨叶眼中清明开始缓缓消散……

　　而那古鞘剑灵早已经恢复本体，消散在了场中！

　　……

　　一间房间之中，安碧茹静静的看着她面前的一面镜子，镜子之中，是一张倾城倾国的容颜。看着那张绝世容颜半晌，安碧茹脸上突然泛起一抹笑容，那笑容是苦涩的。

　　玉手缓缓攀上自己的脸颊，安碧茹目光有些呆呆的看着境中的人，低声喃喃“红颜玉面薄如纸，韶华金粉淡似霜！”语落，又呆了呆半晌，最后，她低头，看向了手中的一卷卷轴，卷轴上有着两个大字：杨叶！

　　在安家强大的势力下，杨叶从出生到现在事情，基本百分之九十都在安碧茹这手中的卷轴之中。

　　一名黑衣女子突然出现在了安碧茹的身旁，看着安碧茹，黑衣女子眼中有着怜惜之色，道：“丫头，就他了吧。你已经在尊者境九品停了太久，在不晋阶，等你体内生机开始消散，那后果，你应该很清楚！他真的是一个合适的人选，他拥有神秘的紫色玄气，与他双修，定能让你的功法突破桎梏，让你一举踏入皇者境！”

　　安碧茹依旧沉默着，只是眼中有着死死波动。

　　“最重要的是，他本来也就剩不到五年的寿命。”黑衣女子沉声道：“你根本无须有愧疚之心。”

　　安碧茹还是沉默，只是玉手紧紧捏着手中的那卷卷轴！

　　“丫头，你应该知道，变异的玄气这些年以我们安家的势力，也不过寻到四人而已，你不选择那四人，我理解，毕竟那四人我看着都恶心！但是这杨叶，平心而论，这杨叶也算是当代人杰，选他，并不会辱没了你。最重要的是，他的那神秘变异紫色玄气极为精纯，没有丝毫的杂质，对你的功法提升是有着巨大帮助的。错过这次机会，以后绝对遇不到了！”黑衣女子道。

　　安碧茹微微一叹，缓缓起身，道：“他可是在修炼室？”

　　黑衣女子点了点头，眼中闪过一抹欣喜，道：“丫头，你想通了？”

　　安碧茹道：“我去与他谈谈吧，我不想让我往后心境上，有着任何一点缺陷。”说完，安碧茹朝着门外走去，当走到门口时，她又突然停了下来，然后道：“姑姑你就不用跟来了，让我单独与他谈谈吧！”说完，不在停留，走出了门外。

　　原地，黑衣女子微微一叹，然后身形一动，消失在了原地。

　　当安碧茹推开修炼室的石门时，当即脸色一变，因为一道人影突然朝她冲了过来！右手一挥，一道劲风吹出，那道人影顿时倒飞出百丈开外，然后重重砸落在地。

　　这道人影自然就是杨叶！

　　先前，随着那真龙之血之中的能量被他吸收光后，他眼中的清明顿时就消散，转换成无穷无尽的欲火。而恰好安碧茹又刚好走了进来，出于本能，杨叶直接扑了上去，只是可惜，他的实力与安碧茹相差甚大……

　　看着杨叶眼中的那赤红，安碧茹黛眉微微一皱，突然，当她看到杨叶全身那暗金色的皮肤时，她眼瞳一缩，道：“黄金神龙的血液，怎么可能，他怎么可能拥有这种神物！这个笨蛋，竟然敢吸收这黄金神龙的血液，难道不知道这样会得罪整个龙族吗？”

　　这时，杨叶缓缓站了起来，然后又朝着安碧茹扑了过去。

　　见到赤身裸体的杨叶，特别某处的坚挺，安碧茹脸色微红，身形一动，瞬间来到了杨叶面前，然后伸手一指点在杨叶胸前，顿时，杨叶全身僵在原地，犹如被定身一般。

　　看着杨叶那痛苦的神色，安碧茹眉头一皱，半晌，微微一叹，虽然她未经人事，但是她也知道此时杨叶的情况，此时杨叶必须得发泄，不然极有可能会伤及他根本！转身欲找人来替杨叶消火。

　　然而这时，一缕紫色光芒突然在杨叶眼中一闪而过，随即，又是一缕紫色光芒突然没入那安碧茹体内，安碧茹身体陡然一僵，眼中，满是震惊与不可思议之色……

　　然而，她已经没时间去想这是为什么了，因为杨叶已经扑在了她身上……

　　在杨叶眼眸深处最后一点清明消散时，他隐约听到了一道清脆的得意笑声：

　　“竟然敢威胁本公主，让你威胁我，让你威胁我，看本公主不整死你，哇哈哈哈哈哈……”


第402章 小女孩！

　　只是一瞬间，安碧茹身上的衣物便是化为灰烬，接着，安碧茹一声轻哼，眉头紧皱了起来。

　　看着眼前如同野兽的杨叶在自己身上纵横，安碧茹目光之中，有着森冷的杀意。她虽然被人称为安夫人，是安家的女主人，但是，她可从未被男人占过便宜！

　　虽然对眼前的杨叶有着一丝好感，也动过与他结好过，但那是在她自愿的情况下，而不是向现在这样被强迫！

　　过了许久，安碧茹突然发现她已经可以动了。没有丝毫犹豫，右手一探，直接扣住了杨叶的喉咙，只要轻轻用力，眼前这男子就会脑袋搬家！

　　安碧茹没有发现，在她扣住杨叶脖子那一瞬，一道紫色光芒在杨叶脖子处一闪而过！

　　捏住杨叶喉咙，看着双眼赤红的杨叶，安碧茹呆了呆，她知道，杨叶之所以会这样，并不是他的本意，而是受那真龙之血的影响。而他们两人现在这样，也是因为有人在暗中对她出手的缘故……

　　安碧茹深吸了一口气，问自己本心，她知道，她不想杀眼前这少年，不然，在来一万个理由都没用！

　　“嗯！”

　　突然，杨叶速度越来越快，动作越来越激烈，某处的剧痛，使得安碧茹眉头再次皱在了一起！

　　随着不断地发泄，渐渐的，杨叶身上的皮肤开始变色了，从古金色转换成了黄金色……

　　……

　　不知道过了多久，杨叶眼中渐渐的恢复了清明，当看到身下的女子时，杨叶当场就呆住了。

　　这是怎么回事？

　　自己不是在修炼吗？

　　怎么会这样……

　　“还不起来吗？”安碧茹直视杨叶，冷声道。

　　闻言，杨叶怔了怔，正准备连忙起来，然而却是感觉双腿酸软无比，刚起来便是又压了下去。

　　“嗯！”

　　“呼！”

　　顿时，两人发出了两种截然不同的声音……

　　杨叶深吸了一，也不起来了。反正事情都这样了，起来又如何？就那样爬在安碧茹身上，杨叶理了下脑袋，然后道：“我，我不知道为什么事情会变这样，我只知道，那些都不是很重要了。重要的是现在。”

　　“现在？”安碧茹直视近在咫尺的杨叶，道：“现在你想如何呢？”

　　“道歉或者耍赖的话，我也不想说，因为都没有任何意义！”杨叶沉声道：“我知道，我若说对你负责，定会惹你讥笑。毕竟你不管是实力还是家世，都远超于我。只是，我还是想说，现在，你是我的女人了，而我，是你第一个男人了！”

　　“那又如何？”安碧茹嘴角有着冷笑，眼中有着冰冷：“你莫不是以为我会与其它女人那般，失身与你之后，就会做你女人之一？”

　　“你要想杀我，我早就死了，对吗？”杨叶突然问道。

　　“也许你下一刻就会死！”安碧茹依旧冷声道。

　　闻言，杨叶摇了摇头，认真道：“我不想说什么废话了，反正你现在就是我的女人了！”语落，杨叶直接俯身吻在了安碧茹的红唇之上。

　　对于杨叶来说，事已至此，任何语言都是虚的，反正对方已经是他的女人了，这才是重点。至于两人之间有没有感情的问题，还是那句话，爱他杨叶不是很懂，反正既然是他的女人了，那他就会对对方好，不负对方！

　　他杨叶的爱就是这么简单……

　　安碧茹直接呆住了……

　　其实杨叶此时心中还是非常忐忑的，虽然他说的很霸气，但是他可是非常清楚眼前这女子的实力，对方若是要杀他，他根本没有还手之力。

　　他现在就是在赌，赌眼前这女子对他有没有一点情谊，如果没有……他结果不言而喻。

　　半晌，安碧茹没有动静，任由他轻薄着，杨叶心中顿时松了一口气，然而就在这时，一股恐怖的力量自安碧茹的体内猛地爆发出来，将杨叶直接弹飞出了近百丈的距离，杨叶那金色的皮肤瞬间裂了开来……

　　身形一动，安碧茹直接来到了杨叶面前，伸手一抓，扣住了那要落地的杨叶的脖子，然而就在这时，异变突起，一道紫色光芒猛地自杨叶体内爆发了出来，瞬间轰在了那安碧茹的身上，顿时将其弹飞了出去！

　　杨叶与安碧茹两人都是脸色剧变！

　　在两人的惊愕目光之中，一名小女孩出现在了场中，小女孩大约只有十三四岁，身材娇小玲珑，悬浮空中，露出一双洁白如玉的小脚；身着一袭白色花纹宫装裙，宽大的白色衣袖遮住了小女孩的双手，右手衣袖露出了一支宝石玉杖，在玉杖顶端，有着一颗晶莹璀璨的蓝色宝石！

　　小女孩虽然有些小，但是很好看，非常好看，可以这么说，杨叶已经可以想象到这小女孩长大后会是何等的倾城倾国，肯定比那殷萱儿还要好看。当然，如果这小女孩脸上没有挂着那种高傲的神情的话就更好了！

　　小女孩冷冷看了一眼杨叶，然后目光看向那一旁的安碧茹，道：“无知的女人，得到他的宠幸，是你的荣幸，你不知感恩，竟然还要出手杀他！真是愚不可及，你难道不明白，能够被他宠幸，是你几世修来的福气吗？”

　　杨叶：“……”

　　安碧茹缓缓站起身，看着小女孩，沉声道：“你究竟是谁！”虽然她此时表面很镇定，但是心中却已经是惊起惊涛骇浪！眼前这小女的实力到底有多恐怖？就算是皇者境强者也没这么恐怖的啊！

　　“既然你问了，那我就告诉你，我就是未来毁灭这个大陆的人！”小女孩右手缓缓抬起，那宝石玉对准了安碧茹，道：“女人，本公主原本是不想杀你的，但是可惜，你知道了我的存在，虽然杀你，会让我再次继续沉睡，但是没办法，谁叫这个‘鸿蒙玉塔’的主人太弱了呢，啊，它为什么要认这个么一个笨蛋为主呢，真是气死本公主了啊啊啊啊啊！”

　　随着小女孩的发狂，在她手中的那玉杖之上，顿时发出了一道蓝色光芒，见到这道蓝色光芒，安碧茹眼瞳剧烈一缩，因为那里面的能量，让得她灵魂都有些颤抖！她心中更加惊骇了，她现在已经是尊者境巅峰强者，只差半步就进入皇者境了啊！

　　就算是自己的姑姑也不可能让她有这种感觉啊！眼前这小女孩究竟是什么人？

　　蓝色光芒越来越大，那其中的力量，仿佛要毁天灭地一般，看得安碧茹惊骇欲绝，就在她准备拼死相博时，杨叶出现在了她面前。

　　杨叶对安碧茹微微一笑，然后转身看向那小女孩，道：“没想到，我体内竟然有一个人，更没想到，这个人竟然如此的强大。我不知道你在我体内有什么目的，也不知道你到底是谁，只是，我希望你别伤我身边的人！”

　　“你知不知道，如果让外人知道了我的存在，你顷刻间就会魂飞魄散？”小女孩瞪着杨叶，似乎想将权杖上的那蓝色光芒丢给杨叶。

　　杨叶点了点头，道：“知道！”

　　“那你还不让我杀了她！你是人头猪脑吗？”小女孩更加怒了，那小手中的权杖开始剧烈颤动了起来，显然，她快忍不住自己的怒火了。

　　杨叶满脸黑线，他此时有种暴扁眼前这小女孩一顿的冲动，这什么暴脾气啊。宝儿比她都好多了！

　　深吸了一口气，杨叶转身看向安碧茹，笑道：“她如果想杀我，我早就死了。我已经欠她很多了，又怎能让她因我而死？我做事，不求对错，只求无愧于心！”


第403章 强大的小女孩！

　　安碧茹离开了，在杨叶不惜一切代价的力保下，那小女孩只能任由安碧茹离去。

　　安碧茹刚离开，那悬浮在空中的小女孩便是自空中掉了下来，那手中的宝石玉杖之上的光芒也是在一瞬间暗淡了下来。

　　杨叶一惊，身形一动，连忙将小女孩接在了怀中。此时的小女孩脸色很是苍白，那种没有血色的苍白，看起来，颇有些骇人。

　　杨叶正准备说话，突然，小女孩脖子处的那颗巨大宝石突然爆发出一道蓝光，随即，一股巨大的力量陡然自小女孩身上爆发开来，瞬间将他轰了出去。杨叶脑袋瞬间凌乱了，这小女孩又怎么了？

　　小女孩身形再次缓缓飘了起来，离地有三尺，手中宝石玉杖散发着淡淡的光芒，光芒很弱，如果不仔细看，根本发现不了！

　　还有，不知什么原因，小女孩脸色更加惨白了。

　　小女孩身形一飘，然后就那样直接飘到了杨叶的身前，身形微微朝上升了一些，俯视着那爬在地上的杨叶，眼中，有着毫不掩饰的怒意，右手轻轻抬起，用那宝石玉杖轻轻敲了敲杨叶的脑袋，道：“你怎么能这么弱呢？那个家伙怎么会选你这么弱的笨蛋呢？真是气死我了！”说着，用那宝石玉杖又敲了敲杨叶脑袋，随即一股黄色能量自那宝石玉杖之中缓缓传入了杨叶的身体之中……

　　过了一会，杨叶缓缓睁开了双眼，在他面前，漂浮着那个暴躁小女孩。

　　见到小女孩，杨叶脸色顿时就黑了下来，如果不是忌惮小女孩那恐怖的实力，他此时是想将对方暴扁一顿的，这脾气，真的是欠打的节奏！

　　强压住心中的怒气，杨叶努力使自己冷静下来，过了一会，杨叶组织了下语言，这才道：“我想，你对我应该是很熟悉了。但是我对你却还不熟悉，能自我介绍下吗？毕竟大家也在一起这么久了，你说呢？”

　　小女孩淡淡看着杨叶，道：“我知道，此时你很想揍我，对吧？”

　　杨叶：“……”

　　小女孩身形一飘，突然来到了杨叶面前，然后道：“你刚才醒过来，要是敢打我，你就死定了，知道吗？”

　　杨叶摊了摊手，道：“我们能正常谈谈吗？”

　　小女孩注视杨叶半晌，然后道：“你问吧，但我不保证会回答！”

　　杨叶嘴角一抽，他真的是忍不住要动手了。深吸了一口气，压住心中那可怕的念头，道：“你就是小漩涡？”

　　“不是！”

　　杨叶一愣，错愕道：“怎么可能不是呢？”

　　“为什么就要是呢？”小女孩眉头微微一皱，有些不悦道：“还有，那个不叫小漩涡！”

　　“那叫什么？”

　　“不告诉你！”

　　闻言，杨叶嘴角一阵抽搐，感觉胸口有什么东西突然堵住了一般，那感觉，实在难受。

　　半晌，杨叶摇头轻笑了笑，然后道：“你就告诉你能够告诉我的吧！”他算是看明白了，这小女孩是不会告诉他关于她与小漩涡的来历了。

　　“虽然你很多时候都是笨的，但是也还是有聪明的时候！”小女孩看着杨叶，微微点了点头，眼中有着一丝赞赏，显然，对于杨叶的坦白，她很满意。

　　杨叶：“……”

　　“你太弱了！”小女孩有些恨铁不成钢，道：“真的太弱了，跟蚂蚁一样。弱就弱吧，可你偏偏还有那么多的敌人。你知不知道，你这样很容易死的？你死了，其实也没什么，毕竟每天都有人死。但是，你死了，会害到我，你知不知道？”

　　杨叶耸了耸肩，道：“你这么厉害，谁能杀得了你？再者，我又没有强行留你在我体内，你要是愿意，随时可以离去！”留这小女孩在身边，实在太危险了，这小女孩脾气太暴躁，暴躁也就罢了，偏偏实力还恐怖的吓人，留她在身边，他以后每天都会提心吊胆！

　　“你知不知道，敢这么对我说话的都已经死了？”小女孩身形一飘，来到了杨叶面前，直视杨叶，声音说不出的冰冷。

　　杨叶沉吟了下，然后正色道：“首先，我很感谢一直以来你的帮助。我不知道你的来历，也不知道小漩涡的来历，我想，你也不会告诉我。我想和你好好谈谈，毕竟你与小漩涡出现在我身上，肯定是有原因的！但是，我有些一厢情愿了。”

　　“这是你的原因，跟我没关系！”小女孩淡声道。

　　杨叶脸庞肌肉狠狠一抽，他现在终于发现有人比宝儿还要不讲理的了！

　　耸了耸肩，杨叶道：“好吧，那你现在想怎么样？”

　　小女孩沉默了，那小脸蛋上头一次出现了一丝不自然，过了半晌，她才道：“因为某些原因，我现在很弱，需要你说的那个小漩涡来疗伤。而那个小漩涡又选择了你，而只有你才能完全解开小漩涡，也就是说，我这么说，你明白了吗？”

　　杨叶：“……”

　　“恭喜你，因为以你这龟速的修炼速度，在未来很长的一段时间里，你将有幸待在我身边。嗯，在这段时间里，你就做我的侍卫长吧，负责我的一切日常生活，咦，你这是什么表情，你难道不感觉到非常荣幸吗？”小女孩淡淡的说，脸上一副杨叶很荣幸，她屈尊降贵的神情，那神情很自然，没有一丝做作。

　　在这一刻，杨叶感觉这小女孩的内心是何等的强大！

　　摇了摇头，杨叶道：“你的实力那么恐怖，还需要我做你那个什么侍卫长吗？跟在我身边，我只会拖累你，不是吗？”

　　“我说了，我现在受伤了！”小女孩眉头一皱，道：“我并不能在这外面呆太久，并且每一次出手，我就会陷入沉睡好久好久。先前教训那个笨女人，已经耗费我太多神力，我大概又需要沉睡好久好久。我要苏醒，就必须得有源源不断的鸿蒙，恩，就是紫色玄气，所以，你要加快修炼，明白吗？”

　　“你现在实力有多强？”杨叶沉声问道。

　　“你这种的，我可以打好多好多好多个！”小女孩淡声道。

　　杨叶满脸黑线。

　　“原本我是不想出现的，但是没办法，我必须得出来提醒你一下，你必须得尽快变强，因为我感觉这世界的灵力正在迅速枯竭，想必在过不久，这世界就会成为一颗死星！你必须得在那之前，打开这小漩涡那道门背后的门。别问我问题，因为我不知道要怎样跟你这个笨蛋解释这些事情”小女孩道。

　　“你知道，我的敌人很多，我现在实力很弱，你难道就不帮帮忙？”杨叶心中还是有很多疑问的，但是毫无疑问，这个小女孩现在暂时不想告诉他，既然这样，那他就只能先捞点好处了。至于疑问，以后肯定会真想大白的。

　　小女孩摇了摇头，道：“我无法帮助你什么，因为我们修炼方式不一样，我修炼的是神力，而你是凡力。再者，成为强者，又怎能依赖他人呢？我得沉睡了，希望我再次醒时，你是活着的！”说完，小女孩化作一道光直接没入了杨叶体内！

　　杨叶在原地呆了半晌，这算什么？脑中虽然有着许许多多的疑问，但是好在那神秘的小漩涡终于露出了冰山一角，不在像以前那么神秘了。

　　只是，这是好事还是坏事呢？

　　半晌，杨叶摇了摇头，不管是小漩涡还是小女孩，这些虽然跟他有着莫大的关系，但是此时，他当务之急的事只有两样，救雨夕，然后回南域去救自己母亲。

　　其它的，都只能暂时放在一边……


第404章 炼化！

　　自那天的事情发生之后，杨叶就在也没见过安碧茹。杨叶知道，对方是在躲避他，或者说，对方不想在与他有任何的关系，对此，杨叶心中虽然有些不是滋味，但也尊重对方的选择。不过他却是不好在继续住在安家，而是离开了安家！

　　离开安家后，杨叶来到了古域城外南边一千多里外的一片空地之上，在他面前，是一个巨大漆黑的深坑。

　　“小陨，确定是这里吗？”杨叶沉声问道。

　　杨叶语落，夜陨诡异地出现在了杨叶身后，道：“确定，南宫梦与那李清水就是死在这里，因为这个深坑就是那青云紫电造成的。可惜了，两个天才，就那样魂飞魄散了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“以他二人的实力，就算敌不过那落雪，但是要逃走应该还是可以的。我估计，是他二人太过轻敌，才会被落雪当场斩杀。不然，他二人要是选择退走的话，那落雪最多也就只能留下一人！”

　　说到这，杨叶转身看向夜陨，道：“小陨，我知道你，还有其它兄弟们都心高气傲，但是切忌，面对敌人时，一定要认真对待。要知道，很多人死就是死在自己的大意与轻敌上，明白吗？”

　　见杨叶认真，夜陨不在嬉皮笑脸，认真地点了点头，道：“剑主你放心，我和弟兄们不会大意轻敌的，要知道，我们与剑主你一样，可是都有着血海深仇呢！”

　　“知道就好！”杨叶点了点头，然后转身，右手一挥，一个白色玉坛顿时落入了那巨大的深坑之中，那白色玉坛里面，装的是希洛的骨灰！

　　看着那巨大的深坑，杨叶沉声道：“现在你可以永久陪伴在你的梦梦身边了，希望你来生，不要爱上一个不爱你的人！”

　　站在原地沉默半晌，杨叶转身看向夜陨，道：“这潜龙榜的比赛如何了？”

　　闻言，夜陨笑道：“冷君与冷银，还有张柳三人都闯入了前十，人类玄者之中，几乎没有人是他们的对手。比较棘手的还是那魔冥妖三族，不过我相信他们三个可以搞得定。”

　　杨叶点了点头，道：“派回去南域打听南域情况的兄弟回来了吗？”

　　闻言，夜陨脸色凝重了起来，道：“剑主，这次我们回去，恐怕是凶险无比。据我们的探子回报，百花宫，还有鬼宗，以及元门在得知你得到潜龙榜的消息后，就有大批强者离开宗门，然后去处不明。这些强者，最低境界都是灵者境，其中，很有可能有尊者境强者！”

　　“尊者境强者吗？”杨叶双眼微眯，半晌，道：“那剑宗呢？”

　　“剑宗暂时没有异动！”夜陨道：“虽然剑宗没有异动，但是剑主，我们这次真的得小心了。因为我已经得到消息，五杀组织已经派出了杀手来半路堵截我们，看来，我们与你的关系，已经被五杀组织知道了！”

　　“知道就知道吧！”杨叶沉声道：“反正我就没想过能满过这个神秘组织。我们现在一共有多少兄弟？”

　　“一百零五！”夜陨道：“其中八成以上都已经是王者境九品的玄者，对了，我，张柳，冷君，冷银，还有八名兄弟已经是灵者境玄者了。只是以我们这点实力，要安然回到南域，恐怕还有些难度。而且最重要的是，回到南域，我们又该何去何从？”

　　杨叶道：“这些我都已经想过，你无需担心，你要做的，就是不断打探南域那边的消息，然后努力提升自己的实力。要知道，这回去之路可不太平，实力弱了，我们可能就回不去了！”

　　“哈哈，放心，我夜陨可还不想死呢！我家佩君可是还在南域等我回去呢，我可不想让她守寡！”夜陨笑道。

　　“佩君？”杨叶一怔，随即笑道：“你妻子？”

　　“算是吧！”夜陨脸上露出个坏笑道：“没有明媒正娶，不过该干的事都干了哈，这次就等回去南域，然后上她家提亲去。话说，剑主到时能不能跟我一起去呢？潜龙榜第一，当代剑皇替我去求亲，我就不信她家老爷子敢拒绝，哈哈……”

　　“拒绝也没事！”杨叶笑道：“大不了，兄弟们帮你抢亲！”

　　“我也是这么想的，哈哈……”

　　夜陨离去后，杨叶寻到了一座偏僻的山脉，山脉深处的一处水潭前，水潭之上，漂浮着一朵细小的火焰！

　　不知什么原因，当初他吸收的那滴真龙之血依然还残存了许多在他体内，没有被他尽数吸收。现在他要做的就是将这真龙之血尽数吸收。为了避免再次被这真龙之血搞的欲火焚身，他这次特意选了这个水潭作为修炼的地方。

　　没有犹豫，纵身一跃，“噗通”一声，杨叶落入了潭中。进入水潭之后，杨叶立即开始运转玄气，然后疯狂地吸收那最后残存的真龙之血。

　　随着真龙之血的能量不断被他吸收，他的肉身皮肤逐渐呈现出了一种深金色，不仅皮肤，就连他体内的经脉与骨头都已经变作了深金色！

　　由于是残存，很快，那真龙之血就被杨叶吸收的差不多了。大约过了半个时辰，当杨叶吸收完最后一点真龙血液时，突然，异变突起！

　　“吼！”

　　一道惊天巨响声陡然在杨叶脑中响彻而起，刹那间，杨叶脸色瞬间扭曲了起来，耳膜剧痛，七窍流血。

　　“蝼蚁，竟敢吞噬本尊精血！”

　　一道金光闪过，一条虚幻的金色巨龙出现在了杨叶的面前，巨龙数百丈，遮天蔽日。

　　杨叶睁开双眼，当看到眼前那遮天蔽日的黄金巨龙时，眼瞳顿时一缩，但是很快，他眼中便是闪过一抹狰狞之色，因为眼前这黄金巨龙并非本体，只是一缕遗留在那精血之中的残魂罢了！一缕残魂而已，他杨叶何惧之？

　　“蝼蚁，你真是好胆，竟敢吞噬我黄金神龙一族的精血，你不怕为你人族惹来滔天大祸吗？”黄金神龙腐蚀着杨叶，一股股恐怖的龙威如同暴风一般笼向杨叶！

　　一股剑意冲天而起！

　　杨叶狰狞道：“不过是一缕残魂而已，你还是乖乖被我吸收吧！”语落，杨叶右脚猛地踏地，身体暴射而起，来到黄金神龙的残魂面前，然后道：“剑之领域！”

　　顿时，一股恐怖的力量陡然出现在那黄金神龙与杨叶四周。

　　“剑域，竟然是剑域，你究竟是何人……”黄金巨龙眼露惊骇之色，失声道。

　　杨叶自然不会与它废话，手中龙骨剑不断疾挥，无数剑气激射而出，瞬间便是将那黄金巨龙淹没。如果是平时的剑气，或许对着黄金巨龙没用，但是此时在剑之领域的加持下，那剑气的威力不知提升多少倍。

　　“啊……人类，不管你是谁，我黄金神龙一族必将你神魂俱灭，让你永世不得超生！”随着那黄金神龙的一声尖叫，黄金神龙的虚影顿时散了开来。杨叶一喜，没有犹豫，将那些能量吸入了自己的体内之中。

　　大约过了一个时辰，杨叶睁开双眼，右手紧握成拳，一声历喝，朝着下方的潭水猛地就是隔空一轰！

　　一股拳风席卷而出，瞬间来到那潭水前，刹那间，“轰”的一声巨响，一道犹如巨龙身躯般巨大的水柱冲天而起，足足有数十丈之高。

　　见到这一幕，杨叶一喜，现在他一拳至少有万斤之力，万斤之力，就算是那些灵阶巅峰妖兽都没的啊！

　　现在他的肉身力量，绝对超过了那魔轲与落雪！

　　“看来我是拥有了那一丝真龙之力。不然，就算吸收那真龙之血的能量，也就最多能够让我拥有七千斤的力量。万斤之力，恐怕就算是一些尊者境强者的肉身力量也没我强吧？”看着那水潭之中出现的一个漩涡，杨叶低声道，眼中，有着一丝难以掩饰的笑意。

　　突然，杨叶脸色一变，霍然望向了自己胸口，只见在那，不知何时出现了一块血色印记。看到这块印记，杨叶眉头顿时紧皱了起来，暗道事不好！


第405章 潜龙塔

　　杨叶屈指一弹，幽冥鬼火闪现而出，用幽冥鬼火燃烧那块印记，然而，在幽冥鬼火的烘烤下，那块印记竟然没有丝毫消失的迹象，相反，反而越来越鲜艳！

　　见到这一幕，在联想到那头黄金巨龙死去时说的话，杨叶脸色越发的凝重了。他知道，这东西绝对是那黄金神龙临死之前弄的，至于这东西是干什么的，他不知道，反正绝对不是什么好事。甚至一个弄不好，会惹上那个妖域的所谓黄金神龙一族！

　　摇了摇头，不在去管这事。现在去担心这些事，纯粹是给自己找烦恼，反正到时兵来将挡水来土掩就是了！

　　抬头看向潜龙塔的位置，杨叶低声道：“今天就是潜龙榜比赛最后一天了，也不知道冷君那三个家伙如何了！”

　　语落，杨叶右手一挥，化作一道剑光，消失在了天际。

　　潜龙塔。

　　此时在谷中的一座巨大圆台之上，一魔族玄者与一人类玄者两人正在激烈战斗着，台下，魔族玄者与人类则是疯狂地为双方的人加油打气，那声音，如同雷鸣声般在谷中回荡着。

　　在谷中的另一侧，是中域的那些宗门强者。没有将潜龙榜前三甲收入门中，这让他们将目标锁定在了剩下的场中人类玄者身上。这些从万人之中脱颖而出的潜龙榜前十成员，他们不仅自身天赋妖孽，更可以为宗门带来气运加持，这种一举两得的好事，他们自然不会放过！

　　当杨叶来到潜龙塔看到台上两人时，杨叶顿时一愣，因为那台上的人类玄者不是别人，正是那张柳！

　　此时的张柳已经是灵者境强者，他的对手也是一名灵者境强者！两人实力从表面上看是不相伯仲，但是细看之下就会发现，张柳已经隐隐有被压制的迹象了。魔族玄者相比人类玄者还是有太多的优势，其中那肉身强悍就是最明显的一项。

　　两人交手，张柳吃亏太多。因为张柳是杀手，与人正面交手，本就吃亏，在加上那魔族玄者的肉身强悍，所以，激战了一会，张柳就逐渐落了下风。

　　不过仗着身法的敏捷，张柳并没有被魔族玄者造成什么实质性的伤害，不过也仅此而已了！

　　突然，似是感觉到了什么，杨叶霍然转头，只见安南靖不知何时出现在了他的旁边。见到安南靖，杨叶眼皮一跳，因为他发现，对方竟然已经是灵者境二品了！老天，这才几天？对方竟然就再次提升一品境界，这般天赋……

　　看着杨叶，安南靖眼中也是闪过一抹诧异之色，道：“我能感觉到，你的实力增长了不少。不错，不错，非常不错！”

　　“你实力不也提升了许多吗？”杨叶道：“短短几日的时间，你就从灵者境一品提升到了灵者境二品，你的天赋，真是让人汗颜啊！”

　　“我们什么时候能够一战？”安南靖直视杨叶，眼眸之中有着毫不掩饰的兴奋光芒。

　　杨叶嘴角一抽，这女人是真正的战斗狂人啊！

　　“会有机会的！”杨叶道。

　　“可我已经有些迫不及待了！”安南靖道。

　　杨叶顿时有些头大，老实说，与眼前女子一战，他也是想的，因为这个对手真的难求，与对方一战，绝对胜过平时数月苦修。只是当下的情况，让得他根本没法来与对方战个痛快。

　　“你天赋不错，根本不弱我，只是你牵绊太多，如果不能抛弃那些牵绊，在武道之路上，你我之间的差距只会越来越大。而你的剑道天赋，也将会被你埋没！”安南靖突然道。

　　“靖武神，你有喜欢过人吗？”杨叶突然问道。

　　安南靖一怔，随即道：“喜欢人，能让我变强吗？”

　　杨叶：“……”

　　“既然不能，喜欢人又有什么意义？”安南靖瞥了杨叶一眼，道：“所谓的感情，我安南靖自然有，只是我不会被感情所牵绊。而你却是被过多的感情所牵绊，感情，是你最大的缺点，被感情牵绊，你将永远无法成为真正的强者！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我承认，你说的很对。但是，每一个人都有每一个人的追求，我追求的不是无敌天下，也不是称霸大陆。虽然我追求的，很可能需要无敌天下才能够做到，但是，我追求的确实不是所谓的无敌天下。对我来说，相比无敌天下，家人的平安，自己在意的人陪伴在自己身边，在才是最重要的！”

　　“你不断变强的动力，是来源与感情？”安南靖突然问道。

　　杨叶笑了笑，道：“曾经确实是，不过现在，现在我发现一个道理，在这强者为尊的世界，唯有实力才有话语权与尊严。没有实力，别说保护家人，就是能不能活下去都是一个问题。所以，现在努力变强的动力，可以说是因为想活着，哈哈……”

　　安南靖看了杨叶一眼，沉吟片刻，微微摇了摇头，然后目光看向了那比武台，道：“这名人类玄者要赢了！”

　　“哦？怎么说？”杨叶顿时来了兴趣。

　　“他虽然看似落于下风，但是他却很平稳，没有丝毫被对方逼的凌乱的感觉。注意看他眼睛，他的眼睛很平静，还有他的每一次出手都很果断，应对的很及时，步伐也很沉稳，虽然表面看似被压制，但是其实，这只是一种示弱的战术罢了！”安南靖淡淡道。

　　闻言，杨叶眼中闪过一抹凝重，这安南靖，虽然不是剑心通明，但是那眼力，却是已经不弱他剑心通明了！难怪对方的战斗意识那么强！

　　就在这时，比武台上，那魔族玄者突然一声大喝：“人类，给我死来吧！”语落，一个箭步朝着那已经退到擂台边缘处的张柳暴射而去，双手化掌，带起尖锐的破风声响猛地朝张柳拍了过去。

　　张柳眼中闪过一抹狠色与诡异笑意，右脚轻踏地面，喝道：“影分身！”

　　语落，张柳身形微微一颤，随即，四个张柳出现在了场中。那魔族玄者微微一愣，就在他发愣的这一瞬间，一道寒光自他脖子处一闪而过，那魔族玄者嘴角泛起一抹不屑，眼前这个人类玄者根本就不能破开他的防御，这次进入又来！

　　见到这一幕，台下的杨叶嘴角微掀，道：“赢了！”只有他知道，张柳在最后一刻换了一不匕首，那把匕首正是那龙骨所制作的那把。也就是说，之前张柳一直都是在示弱，而现在这一刻，才是真正的杀招！

　　匕首抹在那魔族玄者脖子处，顿时，那名魔族玄者嘴角的不屑坚硬住了！紧接着，在众人惊愕的目光之中，一颗人头直接飞了出去！

　　众人类玄者愣了愣，随即猛地爆发出一道道欢呼声，在这古战场，没有什么比人类斩杀魔冥妖三族玄者来的更加刺激，更令人兴奋的了！

　　这时，千幻出现在了比武台之上，看了一眼地上的那魔族玄者的尸体，微微点了点头，然后道：“现在潜龙榜前三十已经出来，请前三十名的玄者都上台吧！”

　　杨叶与安南靖身形一动，顿时出现在了比武台之上，与他们二人一起出现的，还有那魔轲！

　　“武神！”

　　“剑皇！”

　　见到杨叶与安南靖，场中人群再次沸腾，安南靖与杨叶在整个玄者大陆年轻一代的玄者心中，无疑是至高无上的存在。因为只有他们两个可以杀魔冥妖三族的玄者如杀鸡！

　　杨叶则是无视底下那些人群的欢呼，他此时心中是激动的，因为气运加持，就意味着晓雨夕要真正得救了！


第406章 罗枫，小妾！

　　接下来就是中域超级宗门收人的时候了。除了那些本身宗门就有弟子闯入潜龙榜，并且获得好排名的，其它宗门的代表则是有些迫不及待了。举办这潜龙榜的最终目的，除了招收各域的天才外，最重要的还是那气运！

　　一名天才，除了向杨叶与安南靖这种绝世天才外，最多只能让宗门在未来多一名强者而已。在很多时候，除了能够达到皇者境的强者外，对宗门并没有多大的作用。所以，这气运远远比一名天才要重要的多！

　　因为气运关系到一个宗门未来的兴衰！

　　中域的那些宗门代表出现在了潜龙台之上，看着台上冷君等人，这些宗门代表眼中放出了狼性的光芒。如果是平时，这些天才虽然不错，但是却远远还不到让他们失态的地步。但是此时不一样，眼前这些台上的少年可是能够为宗门带来气运的啊！

　　“八品宗门，清道宗，入门之后，即可为真传弟子，天阶以下功法玄技任意挑选，每月三千能量石，中品各种符箓十张……”

　　“七品宗门，元始宗，入门之后，即可为掌门亲传弟子，宗门玄技阁，功法阁，任意挑选，每月四千能量石，并可每月有一次机会前往宗门圣地修炼……”

　　“九品宗门，上霄宗，入门即可为内门弟子，并可获得天阶下品功法与玄技一卷，每月五千能量石，宗门内的修炼圣地，免费开放一个月，除此之外，你们的家族可成为我宗附庸。当然，只限潜龙榜前十的天才！”

　　“……”

　　各大宗门的代表开出条件了，现在就是这些天才做选择的时候了。

　　很快，陆续有人玄者做出了选择。前十的几名人类玄者，除了冷君冷银还有张柳外，全部都选择了加入了那九品宗门。剩下的那些玄者也想选择那九品宗门，但是可惜，资格不够，最后都只能选择那些八品宗门与七品宗门！

　　很快，所有前三十的玄者都已经选择完毕。

　　最后，那些宗门代表将目光投到了杨叶身上，安南靖他们是不奢望了，现在，只有杨叶还没有宗门，如果能将杨叶收入宗门，那宗门所获得的气运那将是无法估量的！

　　打这主意的是那些八品宗门与九品宗门，七品宗门很有自知之明，他们抢不过八品宗门与九品宗门！

　　千幻微微一叹，然后道：“杨叶，我也不拐弯抹角，你若能够加入我宗门，我宗必保你有十年之命可活，十年，什么事都可能发生，这也许也是你最后的生机，希望你想清楚！”

　　见到千幻开出的条件，其它宗门的代表顿时闭嘴，打消了要说的话。延长十年的寿命，这个代价，他们开不起！

　　杨叶想都没有先便是拒绝道：“多谢前辈好意了，不过我自由习惯了，不想加入宗门，至少暂时不想加入任何宗门，所以，还望前辈谅解！”眼前这人的心思，他怎么会不知？对方不过是看中气运罢了，若是自己将气运给了对方，那所谓的延迟寿命的承诺，天晓得会不会兑现！

　　千幻摇了摇头，微微一叹，不在言语。

　　“昂！”

　　就在这时，远处天际突然传来一道龙吟之声，众人一惊，举目望去，只见天际，九条庞然大物正急速而来，不到数息，那九条庞然大物便是来到了众人上空。当众人看清那九条庞然大物时，顿时震撼不已，因为这九条庞然大物竟然是九条巨龙，在巨龙身后，是一座长宽数百丈的巨大金銮！

　　以龙做马，这是哪方势力？众人惊骇！

　　看到这一幕，千幻眉头微皱，低声道：“鼎汉帝国……”说到这，似是想到了什么，他转头看向了一旁的杨叶，然后摇了摇头，心道：“真是一个惹祸精啊，还好先前你没答应我的要求，这一次，安家也保不住你！”

　　在众人惊骇的目光之中，一阶阶玉石台阶突然出现在了那空中，连接着那金銮与地底，紧接着，金銮的门缓缓打了开来，一名身穿黄袍的青年男子自那金銮之中缓缓走了出来，男子大约二十多岁，眉清目秀，俊朗非凡，一袭黄袍，说不出的高贵从容。

　　只是那嘴角挂着淡淡的邪笑，让人一看就知道这绝不是什么善良之辈！

　　在男子左右两边，还跟着四名女子，四名女子皆是极为貌美，看的底下无数玄者心神恍惚。

　　“这是谁？排场这么大？”杨叶问身旁的安南靖。

　　安南靖淡淡看了杨叶一眼，道：“不知道！”

　　杨叶：“……”

　　黄袍男子扫了下方众人一眼，也不顾忌众人，伸手将他身旁的两名美女拦在了怀里，然后就那样抱着两名美女从那玉石台阶之上走了下来，走的过程中，男子的双手更是直接落在两名女子的翘臀之上，然后肆无忌惮地揉捏了起来……

　　那被男子抱着的两名美女神情很是自然，没有丝毫的羞涩与不自然，显然，对这种事，她们早已经习以为常！

　　很快，男子走到了地面，男子扫了场中众人一眼，然后笑道：“想必各位就是各域的天才了，幸会幸会，在下罗枫！”

　　“是罗枫！”场中有人惊呼，道：“他是牧君的叔叔……”

　　罗枫在中域还是有些名气的，当然，他的名气是声名狼藉，原因是他极为好色，他好色可以说是在中域出了名的，因为据说他的小妾就有上万之众……

　　当然，他还是有实力的，这实力不是战斗方面，而是带兵的能力，他的带兵能力，就算是那鼎汉帝国掌握着十万灵阶士兵的第一军神方云都为之赞赏有加！这也是他为什么那么好色，但是却依然能够在鼎汉帝国这个权利中心之中活的有滋有润！

　　罗枫对着众人点了点头，最后抱着两位美女走上了比武台，道：“谁杀的我那可怜的侄儿，站出来吧，放心，我不是来给他报仇的，潜龙榜的规矩我鼎汉帝国不想去破坏，只是那人皇甲还有人皇印以及缚仙绳却是要交出来，那是我鼎汉帝国的东西，其他人拿了，是要折寿的，还——”

　　突然，罗枫声音戛然而止，他目光落在了安南靖的身上，当看到安南靖时，他那揉捏两名美女的双手顿时停了下来，而那眼中，则是放出了狼性的光芒！

　　见到这一幕，杨叶以及安南靖周围的一些玄者顿时朝两边退了近十丈的距离，他们知道这叫刘枫的男子来历肯定不凡，但是，他们更知道这安南靖的恐怖。找她麻烦，这刘枫就算是鼎汉帝国的皇帝都得脱一层皮！

　　旁边那些超级宗门的代表在这一刻，都是非常有默契的保持沉默。对于鼎汉帝国这庞然大物，他们自然是没有好感的。眼前这好色的家伙要找死，他们自然会成全他。如果安家与鼎汉帝国打起来，那就更好了！

　　罗枫松开了他身旁的两名女子，然后缓缓走向了安南靖，那眼中，毫不掩饰着兴奋的目光，当走到安南靖身前一丈的距离时，罗枫伸手指着安南靖道：“从现在起，你就是我第一万零三千六百七十九小妾。你可以拒绝，但是我会无视！”

　　听到罗枫的话，一旁的杨叶嘴角顿时直抽搐，收安南靖做小妾？还是第一万零三千六百七十九……还有，原来这罗枫竟然是那牧君的叔叔？可是看这罗枫与那牧君年纪差不多啊！那牧君的爷爷可真是风流人物啊……还有，来收回人皇印与人皇甲还有缚仙绳？

　　杨叶眉头一皱，缚仙绳？人皇印与人皇甲他倒是有，但是这缚仙绳他却是没见到，难道是没搜查仔细？

　　不管如何，他吞进去的东西，岂有在吐出来的？冷笑了一声，杨叶看向罗枫时，目光之中掠过一抹森冷杀意。


第407章 拿裂天的安南靖

　　“小妾？”

　　安南靖看着对方，似是不确定对方说的话，曼声问了一遍。声音平静无比，就仿佛朋友之间的交谈一般。

　　罗枫点了点头，眼中的炽热犹如实质，道：“看到你的第一眼，你注定就是我的，不管你是哪个宗门的，我一定要得到你！”语气豪气冲天，坚定不移。

　　安南靖的容貌不是那种倾城倾国，顶多只能算是上等容貌。但是那身上从容、自信的气质，却是独一无二的，也正是这股气质，令得安南靖有着无与伦比的魅力。那种魅力，足以令任何男人为之心动。

　　不过一想到安南靖的实力与天赋，场中无数人的这种心动就会变成深深的无奈与自卑！若是以实力与天赋来论的话，年轻一代之中，恐怕也就杨叶配得上她！

　　这时，罗枫身旁的一名美貌女子突然对着安南靖道：“还不快谢谢我家王爷？他看上你，这可是你三生修来的福气。从此之后，不管是功法还是玄技，亦或者是修炼资源，你将取之不尽，用之不竭，就算你是九品宗门的内门弟子也没这待遇的！”

　　另一名女子也道：“不仅如此，如果你能讨王爷欢心的话，还可以得到他的指点，王爷现在可是灵者四品呢，并且曾经斩杀过灵者境巅峰的强者呢。嗯？还愣着干什么？快过来服侍王爷啊……”

　　在听到那句“曾经斩杀过灵者境巅峰”时，安南靖眸子顿时亮了起来，道：“你很强？”

　　闻言，罗枫顿时得意的笑了起来，心道原来这么好上手，原本他已经准备强抢了的。当下点了点头，故作谦虚道：“哪里哪里，只是一般般了，不过是灵者境之中没有对手而已，对于尊者境强者，我还是不如的！”

　　“灵者境之中没有对手？”安南靖眉毛一挑，道：“接我一拳？如果受我一拳后，你还能站在这比武台上，我就饶了你的命，如何？”

　　罗枫一怔，随即哈哈一笑，眼前这女子真的是太有意思了，不过是灵者境二品而已，竟然敢跟他说如此大话。当下张开双手，完全不防御，道：“来，我接你一拳，我不防御！”

　　听到罗枫的话，旁边杨叶等人忍不住嘴角直抽，就连那千幻等人也是嘴角微微抽搐了下。硬接安南靖一下？这家伙脑袋被门夹了吗？以前只听过作死，现在，他们亲眼见到了。

　　安南靖微微点头，下一刻，直接消失在了原地，紧接着，那拳头便是猛地轰在了罗枫的腹部。顿时，罗枫脸上的那笑意僵硬住了。准确的说是在安南靖动手的那一刻，他脸上的笑意就僵硬了，行家一出手就知有没有，那一刻，他知道他轻敌了！

　　他想躲闪，然而已经迟了。

　　安南靖的拳头轰在罗枫的腹部时，罗枫双眼陡然圆睁了起来，随即身体呈弓形状倒飞了出去，空中，一口口鲜血不断自罗枫口中喷出，在倒飞出将近百丈距离时才砸落在地面，将地面砸出了一个深坑，而那罗枫则整个人都陷了进去！

　　“太弱了！”安南靖缓缓摇了摇头，然后朝着那罗枫落地处走去。

　　罗枫身旁的那四女呆若木鸡，当见到安南靖朝那罗枫走去时，四女顿时一惊，然后身形一动，挡住了安南靖的面前，四女体内猛地爆发出一道恐怖的气息。场中众人一惊，这四女竟然是灵者境强者！

　　其中一女指着安南靖怒道：“你竟然敢打伤王爷，不管你是谁，你都死定了，你家族与你宗门也——”

　　这女子话还未说完，安南靖便是已经消失在了原地，再次出现时，已经在她身后，与此同时，拳头印在了这名女子的背后，接着，一道清脆的骨头声响在场中响彻而去，女子的身体如同被折断了一般，呈一个诡异的形状飞了出去，落在地面之后，再无声息！

　　“我不喜欢被人威胁！”安南靖淡淡看了那女子一眼，然后转身朝着那罗枫走去。

　　众人心中一骇，特别是那剩下的三女，此时她们三人心中已经震惊的无以复加。秒杀灵者境玄者……老天，眼前这女的究竟是什么人？

　　一旁，杨叶看的是心中暗爽不已，这叫罗枫的男子是来找他麻烦的，现在却是得罪安南靖这个战斗疯子，有安南靖收拾对方，那是再好不过了。

　　见到安南靖竟然要杀那罗枫，旁边三女心中一骇，她们可不敢让罗枫就这样死。不过也不敢上前再去阻拦安南靖，其中一女身形一动，来到了那九龙面前，然后看着下方的安南靖，森冷道：“杀了她！”

　　“吼！”

　　九龙顿时发出一道震耳欲聋的怒吼声，随即笔直而下，朝着安南靖扑了过去。

　　安南靖停下了脚步，抬头看着那九龙，双眼微眯，手腕一动，裂天出现在了她手中，体内玄气涌动，无数玄气迅速灌入那裂天之中……

　　见到安南靖拿出裂天，场中众人心中一凛，他们知道，安南靖这次是真的动怒了。拿着裂天的安南靖实力有多恐怖？以前不知道，现在他们就要知道了！

　　身形一动，安南靖冲天而起，手中长枪对着为首的那条巨龙的脑袋猛地就是一点，裂天接触到那巨龙脑袋，顿时，“咔擦”的一声轻响，长枪枪尖处的巨龙鳞片顿时裂了开来，并且以肉眼看见的速度朝着四周迅速扩散开来，不到两息，那头巨龙的鳞片直觉全部龟裂脱落……

　　安南靖身形再次一动，来到了第二条巨龙面前，接着长枪再次猛地一点……不到一刻钟，那九条巨龙自天空之中坠落了下来。

　　当众人看到那巨龙尸体时，顿时倒吸了一口凉气，因为那些巨龙的躯体，竟然全部龟裂了开来，犹如蜘蛛网状！

　　杨叶此时也是神情凝重，这拿着裂天枪的安南靖真的很恐怖啊！灵者境之中，有几人能够抵挡住她这一枪？

　　没有畏惧，有的只有热血沸腾，此时他都有些忍不住想与对方真正的痛快一战了！

　　“天之骄子，真正的天之骄子！”一旁，千幻沉声道：“给她时间成长起来，她将是第二个剑宗祖师。这鼎汉帝国真是倒霉啊，万年前招惹剑宗祖师，惹得剑宗祖师提剑杀上皇宫，让得鼎汉帝国元气大伤，在不敢言统一诸域。现在，万年后，又招惹当代武神，呵呵，看来是天不佑这鼎汉帝国啊！”

　　场中，那三女已经完全呆住了。这些巨龙虽然不是纯正的龙族血统，但是那也是龙啊，而且还是都达到灵阶的巨龙啊！然后就这样被眼前这女人杀了？眼前这女人真的不是尊者境强者？如果对方真的只是灵者境的话，那……

　　三女不敢在想下去了！

　　这时，罗枫自那坑洞之中爬了起来，当看到场中那九龙的尸体时，罗枫嘴角顿时剧烈一抽，这九龙可是他花了极大代价才弄到的啊！然后就这样死了？此刻，他的心在滴血！

　　“你没有接住我一拳，所以，你得死！”安南靖手持裂天，缓缓走向罗枫。

　　“你可知道我是谁！”罗枫脸上没有半分嬉皮笑脸，有的，只有凝重。

　　“对我来说，是谁都一样！”安南靖在罗枫身前六丈距离停了下来，突然，她抬头看向了天空，道：“你在不出来，他可就真的死了！”

　　场中众人一惊，这罗枫还有帮手？而一旁的杨叶则是眉头一皱，神色前所未有地凝重了起来。


第408章 晓天机

　　“不愧是武神，好强大的神识！”这时，一名灰袍老者陡然出现在了罗枫的身前，落地后，老者看着罗枫摇了摇头，道：“为什么就不能改掉你的这个好色的习惯呢？不改，总有一天你会毁在你自己手里！”

　　罗枫沉默不语，他现在知道他招惹了什么人，当代武神，或许对方现在实力还不能够威胁到鼎汉帝国，但是未来呢？为自己与鼎汉帝国招惹未来一个超级强者，不得不说，这一次他自己真的是踢到了铁板！

　　老者转身看向安南靖，道：“我等无意与阁下为敌，先前之事，是我等有错。现在阁下已经斩杀九龙一侍女，此事就此作罢，如何？”

　　“不如何！”安南靖道：“有你护他，我确实杀不了他。不过你放心，终有一日，我能杀得了他的！鼎汉帝国吗？我安南靖总有一天会前往拜访拜访！”说完，安南靖转身走向了比武台。

　　听到安南靖的话，罗枫与老者顿时脸色一变，安南靖这句话，已经将私人恩怨提升到了两方势力上的恩怨了啊！前往鼎汉帝国拜访拜访？如果是常人说这句话，他二人肯定会嗤之以鼻，就算对方是皇者境，他们也不会重视！

　　但是这句话由武神口中说出来，那意义可就不一样了啊！

　　老者眼眸深处闪过一抹杀机，就在这时，安南靖突然停了下来，道：“现在不杀他，只是为了我家族着想，毕竟我家族现在有更重要的事要做，没有多余的力量来与你们鼎汉帝国纠缠。而不是没有能力杀他，明白？”

　　老者心中一凛，道：“安南靖……你是安家的人！”此刻，老者眼中杀意全无，只剩忌惮与震惊。

　　安南靖没有说话，走上了比武台，然后看了一杨叶一眼，道：“活着是最重要！”说完，走到了一旁，不在言语。

　　杨叶摸了摸鼻子，他当然知道活着才是最重要的，只是，对方会让他活着吗？他杀了鼎汉帝国的太子，并且将对方炼制成了傀儡，对方有可能放过他吗？

　　这时，那灰袍老者目光落在了杨叶身上，打量了下杨叶，道：“不错的实力，小小年纪，竟然将剑道修炼至此，难怪能够诛杀牧君。牧君死于你死，那是他实力不够，命该如此，我鼎汉帝国无疑为他报仇。只是那人皇甲与人皇印以及缚仙绳乃我鼎汉帝国至宝，你必须得叫出来，还有，有人亲眼见你将牧君尸体收了起来，他虽死，但也是我鼎汉帝国的太子，他的尸体怎能落入外人之手？你一并交出来吧！”

　　语气平淡，但是却透着一股不容置疑。

　　杨叶转头看向千幻，道：“前辈，潜龙榜上战死之人的财务由另一方获得，这并没有不妥之处吧？再者，此时潜龙榜还未彻底结束，却是有人来公然威胁潜龙榜的参赛玄者，难道这不算是违背潜龙榜规则吗？”

　　听到杨叶的话，那灰袍老者冷笑了一声，嘴角泛起一抹讥讽。

　　千幻沉吟了片刻，道：“你说的没错，潜龙榜上战死之人的财务由另一方获得，这并没有不妥之处。你取对方的财务，这是你应得的。但是，此时潜龙榜却是已经结束，你与对方的事，乃是私事，我们无权也无理由插手！”其实，结束与不结束，只是在他一念之间而已。如果他有心保杨叶，那么此时潜龙榜就未结束，反之则结束。

　　保杨叶？他有什么理由？没有任何理由！

　　闻言，杨叶顿时冷笑了一声，果然，在强大的实力面前，任何规则都是浮云啊！

　　这时，灰袍老者道：“原本你只要交出我鼎汉帝国的三件宝物即可，但是现在，我改变了主意，那牧君之物，你得全部交出来。当然，你可以拒绝，不过那后果，我想你肯定承担不起！”

　　“不愧是鼎汉帝国，当真霸道呢！”

　　就在这时，一道轻笑声，突兀地在场中响起。随即，一名拄着一根拐杖，白布蒙着双眼的中年男子出现在了场中。

　　“晓天机！”

　　见到来人，千幻与那灰袍老者以及那些宗门代表顿时脸色一变。晓天机，这三个字在整个玄者大陆可以说是极其出名的，对方出名，除了对方那神秘莫测的实力之外，还因为对方能够预测未来，知晓天机！

　　知晓天机，这才是真正的恐怖之处！不仅如此，对方的智慧更是恐怖的吓人。虽然大陆是以武为尊，但是当智慧达到一定程度时，却是能够杀入于无形。因为在他们的策划下，你很可能在不知不觉之中就得罪了许多人，多了许许多多的仇家……

　　所以，即使晓家历来都是人不过三，但是却能够存在这玄者大陆万年之久。无他，只因为没有一个势力会轻易去得罪他们，相反的，许多势力还会与他们交好。因为有时他们的一句话，就能够让自己宗门免去一场灾难！

　　只是这晓家的人一向是神龙见首不见尾，怎么出现在这了古战场呢？千幻等人心中疑惑着。

　　晓天机没有理那灰袍老者，而是缓缓走向杨叶。见到眼前的中年人朝自己走来，杨叶眉头一皱，对方虽然双眼被白布蒙着，但是杨叶有一种直觉，那就是对方看得见自己，这种感觉很强烈！

　　晓天机对着杨叶微微点了点头，道：“不错，锋芒毕露，剑意凝而不散，是个剑道奇才。哦，对了，忘了自我介绍，我是雨夕的父亲，也就是你未来的岳父，我这么说，没错吧？”

　　雨夕的父亲？未来的岳父？

　　杨叶顿时愣住了，眼前这中年人是晓雨夕的父亲？只是那个未来岳父……想到自己与晓雨夕已经生米煮成熟饭……

　　杨叶讪笑了笑，然后对着眼前中年人行了一礼，道：“晚辈见过岳父！”敢做就敢当，既然已经与晓雨夕那样了，现在人家爹找上来，自己若是扭捏，惺惺作态，怎么对得起晓雨夕？

　　听到杨叶的称呼，晓天机嘴角顿时泛起一抹笑容，道：“很好，雨夕没有看错人。你可知道，你之前若是有任何借口来逃避，不管你的借口有多么合理，不用那鼎汉帝国的人出手，我就会亲自出手将你毙掉！还好，你没让我失望，也没有让雨夕失望！”

　　闻言，杨叶不由苦笑，原来眼前这岳父竟然一开始就抱着要杀他之心……

　　这时，一旁的灰袍老者沉声道：“晓天机，我鼎汉帝国与你晓家一向井水不犯河水，你这次莫不是要与我鼎汉帝国交恶不成？”

　　晓天机转身对着灰袍老者，道：“你就是鼎汉帝国的罗言吧？”

　　“是又如何！”灰袍老者冷声道。

　　晓天机摇了摇头，道：“念你修行不易，奉劝你一句，现在就回鼎汉帝国吧，以你最快的速度，不然，你可能就永远回不去了！至于我女婿的事，你就别操心了，他命不该绝，至少今天命不该绝，因为我在这！”

　　灰袍老者脸色顿时变的难看了起来，如果是别人说他今天有陨落的威胁，他肯定嗤之以鼻，但是这话从晓天机口里说出来那就不一样了！

　　犹豫半晌，灰袍老者眼中闪过一抹狠色，道：“晓天机，你莫要以为如此就可以让我上当，乖乖离去？我告诉你，你想错了。这杨叶若是不交出我鼎汉帝国的三件宝物，他是断然走不出这古战场！”

　　晓天机摇了摇头，道：“你现在想走也来不及了……”

　　语落，场中异变突起……


第409章 死！

　　一个黑衣人诡异地出现在了罗言的身后，就那样无声无息地出现了，随即，一道寒光瞬间来到了罗言的脖子处。罗言浑身汗毛顿时竖了起来，身为皇者境强者，他反应自然不慢，瞬间便是已经在百丈开外，然而，那名黑衣人却还是紧紧贴着他身后，犹如跗骨之蛆！

　　罗言顿时惊骇欲绝，因为他发现，对方的实力至少是皇者境三品，甚至更高！而他，不过是刚踏入皇者境不久而已，面对一个皇者境三品的强者，而且还是一个皇者境三品的杀手，他如何是对方的对手？

　　想到这里，罗言便是有了退意，然而，他只是刚升起这个念头，一把匕首便是自他脖子处一抹而过，接着，罗言身体僵硬在了原地，眼中满是不可思议，道：“你，杀手至尊……”说完这句，罗言再无生机！

　　听到罗言临死前的话，场中，除了晓天机外，所有玄者齐齐变色，看向那黑衣人时，目光满是忌惮与惊惧！

　　杀死至尊，这在几百年前可是让玄者大陆无数强者谈之色变的啊！

　　这是一个传奇，真正的传奇。

　　因为传闻这大陆上，除了那些隐世超级老怪物外，没有她杀不了的人。对于许许多多的玄者来说，这或许是传闻，但是那些宗门的代表则是非常清楚的知道，这根本不是什么传闻，而是事实，因为曾经中域有一名达到皇者境五品的强者死在了她手中！

　　除了这名皇者境五品强者外，还有许许多多的强者死在这杀手至尊的手里，这些强者无不都是皇者境以上。

　　成就杀手至尊之名，是因为这杀手至尊杀了一名七品宗门的宗主，然后惹得这七品宗门的一名皇者境六品的老怪物出山。结果，结果是这皇者境六品的老怪物陨落……至那以后，“杀手至尊”这个称呼出现在了玄者大陆之上！

　　也至那以后，这杀手至尊在大陆上销声匿迹。只是众人没想到，过了几百年，这杀手至尊竟然又出现了，而且还是出现在这古战场！

　　一旁，杨叶眉头紧皱，他不知道所谓的杀手至尊，他只知道，眼前这黑衣人他认识，因为这黑衣人就是一直跟在安碧如身旁的那黑衣人。他以前知道对方实力很强，但是没想到，竟然强到了这种程度，只是几个呼吸，一名皇者境强者竟然就那么死了……

　　还有，对方出手杀那罗言，是安碧茹的意思吗？

　　杀了罗言后，黑衣人转身看向了安南靖，虽然众人看不清她的面目，但是众人能够感觉到，她是在看安南靖。很快，黑衣人缓缓走向安南靖。见到这一幕，场中众人心中一凛，这杀手至尊难道是要杀这武神安南靖不成？

　　安南靖神色平静，没有任何情绪波动！

　　当走到安南靖身前数丈距离时，黑衣人停了下来，看了安南靖半晌，黑衣人突然道：“很多时候，我真的忍不住想要杀了你！因为你若成长起来，这片星空下，没有人能够阻挡你，那时，对我安家来说，无疑是一个灭顶之灾。但是我知道，我不能杀你，甚至很多时候，还要保护你。因为你可能是安家最后的希望了。”

　　黑衣女子说的话有些矛盾，外人听来或许会一头雾水，但是安南靖却是不会。因为对方所说的第一个安家，是指城南安家，而第二个安家，则是两个安家！

　　安南靖道：“家族之间的事，我不想管，也没兴趣管，这些都是无意义的事，不是吗？”

　　黑衣女子注视安南靖半晌，然后才道：“如果你提前百年出现，我必将你扼杀，但是现在，如你所说，安家之间的那点事，却是没有任何意义！”

　　说完，黑衣女子目光落在了杨叶的身上，道：“你如果敢负她，不管你如何诡异，有什么人在护你，我必取你性命！”语落，黑衣女子顿时消失在了原地。

　　闻言，杨叶苦笑了笑，他当然知道对方说的那个“她”是谁，现在他也知道，对方出现在这，应该就是安碧茹的意思。想到这，杨叶心中一暖。

　　似是想到了什么，杨叶抬头看向了那远处的罗枫，他可是没忘记，眼前这家伙可是来找他麻烦的。现在那罗言已死，这家伙在也没有了靠山，现在可是杀他的最好时机。

　　就在杨叶要动手时，那晓天机却是道：“暂且饶他一命吧！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　晓天机道：“你杀那牧君，乃是有十足的理由，这罗言之死更是与你无关，所以，有我在，那鼎汉帝国就没有任何借口与理由来找你麻烦，至少明面上没有。但是你若是杀了他，那鼎汉帝国将有充分的理由与借口对你动手。你现在虽然实力不错，但是在这鼎汉帝国面前，还是太弱太弱了！”

　　杨叶犹豫半晌，终究还是没有在动手。未来一段时间内，他回南域后，必定会与南域那些势力发生冲突，这个时候在招惹鼎汉帝国，无疑是不明智的。不过也不能就这样白白放过对方，不然岂不是太便宜了对方？

　　“将纳戒交出来，可以让你活着离去！别跟我废话，如果你不想死的话！”杨叶剑意喷涌而出，锁定了这罗枫的气息，凌厉的剑意犹如实质，在场中不断肆虐着，令得那罗枫脸色顿时就变了。

　　现在他终于有些相信那牧君是死在这杨叶的手中了，不说别的，就是杨叶这股剑意就得让他不得不忌惮了！剑修，领悟了剑意的剑修，特别是同阶之中，没有玄者是不忌惮的！

　　见罗枫沉默，杨叶双眼一眯，手腕一动，龙骨剑出现在了手中，如果对方拒绝，他会毫不犹豫出剑。至于所谓的鼎汉帝国，他才不会管那么多，反正他是不信对方会放过他，毕竟他可是杀了这鼎汉帝国皇帝的儿子！

　　见到杨叶拿剑，罗枫眼皮一跳，显然，他没想到这杨叶竟然真的存了要杀他之心。这家伙就不怕鼎汉帝国报复吗？至于那交纳戒，他自然不会交，开玩笑，这一交，就等于在丢鼎汉帝国的面子，这个罪，他可承担不起！

　　就在杨叶要动手时，那晓天机摇了摇头，身上一招，那罗枫手上戴的纳戒顿时飞到了他手中，将纳戒一抛，丢给了杨叶，然后面向那罗枫，道：“还不走？”

　　罗枫冷冷看了杨叶一眼，然后便是带着旁边那三个美女转身离去。

　　杨叶冷哼了一声，朝那人群之中微微点了点头，随即，那人群之中一个黑影人顿时消失在了原地。

　　不能明着杀这罗枫，但是暗地里总可以吧？趁现在有机会，他当然会让对方死绝。那种放虎归山的事，他可不会去做！

　　晓天机面向一旁的千幻，淡声道：“千长老，现在潜龙榜的比赛已经结束了。开启仪式，让气运加持这些天才少年吧！”

　　千幻看了晓天机一眼，心中很是疑惑对方怎么可能将自己女儿许配给杨叶呢？以他的实力，应该能够看出杨叶寿命的才是。既然看的出，为何还要如此？并且不惜为了杨叶得罪鼎汉帝国这个庞然大物？

　　想不明白，千幻摇了摇头，然后双手虚抬，一股奇异的力量诡异地出现在了场中，紧接着，远处地面突然裂了开来，接着，一条白色巨龙猛地自那地底之中冲天而起。

　　见到这条白色巨龙，台上无数玄者顿时激动不已，这段时间的拼死厮杀，现在，终于到了收成果的时候了啊！

　　杨叶此时心中也是有些激动，因为晓雨夕终于可以真正醒过来了。还有母亲，妹妹，青诗，她们也能够得到气运的加持了……

　　有了气运加持，她们的命运应该能变的好些吧？特别是母亲与妹妹……


第410章 白龙！

　　空中，白色巨龙俯视着众人，目光不断在众人身上游离，似是在寻找什么。突然，它目光落在了为首的杨叶身上，看着杨叶，白色巨龙的眸子之中有着疑惑与犹豫。

　　看着空中这条巨物，杨叶眉头微皱，因为他总感觉对方在注视自己，那种感觉很是强烈。难道自己这小漩涡对着巨龙也有着吸引力？杨叶突然想到了这，要知道，小漩涡不管是对天地灵物，还是小家伙这种天地异兽都是有着莫大吸引力的！

　　总之到现在，好像没有什么能够抵挡小漩涡的魅力的！

　　念至此，杨叶犹豫了下，然后运转起体内的小漩涡，紫色玄气缓缓运转了起来。就在这时，天空之上的那条白色巨龙的巨大眸子剧烈一缩，接着，那眸子里，出现了一种人性化的激动与狂喜！

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，果然，这小漩涡对这龙脉有着巨大的吸引力。

　　这时，那白色巨龙对着下方的人群猛地一吼，顿时，一道道白色气流自空中缓缓飘下，落向那台上的众人。当这些白色气流接触到众人时，众人顿时露出了陶醉的神情。

　　感受着那些白色气流流入自己的体内，杨叶一喜，他知道，这就是所谓的气运了。只是让他疑惑的是，这些白色气流在进入他体内后就消失不见了。一开始，他以为是小漩涡作怪，但是当他查看了小漩涡的状况后，发现小漩涡里也没有这些白色气流！

　　不过他却是能够感觉到这些白色气流依然还存在他体内！

　　半晌，摇了摇头，他决定不在去想这些，脑中出现了晓雨夕的模样，刚想到晓雨夕，杨叶便是感觉身上有什么东西流失了。杨叶一喜，他知道，这气运果然如幕老说的那般，可以给别人加持。随着气运不断转到晓雨夕身上，杨叶发现，小漩涡的晓雨夕有了一些变化，那就是那苍白的头发渐渐在变色了，变作正常的乌黑色……

　　一旁，晓天机面色虽然平静无比，但那不知不觉之中已经握紧的右手，足以显示出他此时的心不平静！

　　大约过了半个时辰，除了杨叶与安南靖还有魔轲三人外，三人旁边的那些玄者已经没有了气运加持，退到了一旁，羡慕地看着杨叶三人。前三名的气运加持，是要比其他人时间要多足足一个时辰的！特别是第一名的，要比他们多两个时辰的加持，两个时辰，那气运将多不知道多少倍……

　　过了许久，台上只剩下了杨叶一人还在受那白色巨龙的加持。随着气运不断地加持到晓雨夕身上，晓雨夕那满头的白发已经有九成变成了乌黑色。

　　又过了大约一刻钟，晓雨夕缓缓睁开了双眼，愣了一会，她偏头看向了那在紫光之中的小家伙，然后又朝四周看了看，眼中，有着茫然之色。

　　当初晓雨夕清醒时，是在杨叶房间之中，昏迷时，也是在杨叶房间之中。所以，晓雨夕根本不知道这小漩涡的存在。现在醒了，看到自己身处一个陌生的环境之中，身边没有杨叶，她不免有些茫然与忐忑。

　　不过还好，她看到了那只小家伙，也就是紫貂。她知道，这个地方虽然很少怪异，但肯定是安全的，因为杨叶肯定是不可能将她与这只小家伙放在一个不安全的地方的。只是杨叶又在何处呢？

　　突然，似是感觉到了什么，晓雨夕抓起了自己的一缕头发放在了眼前，当看到那头发是黑色时，晓雨夕顿时呆住了……

　　见到晓雨夕醒了后，杨叶顿时一喜，现在晓雨夕身上的诅咒应该已经被这气运抵消，只要晓雨夕能够晋级，就能够重新获得寿命。

　　看着小漩涡之中那有些呆呆的晓雨夕，杨叶笑了笑，然后脑中出现了妹妹与母亲还有那宝儿的样子，当然，还有苏青诗与秦夕月，以及那安碧茹。这些可以说都是他在意的人，他自然希望这些人未来都能够有着大气运，受天地眷顾！

　　突然，杨叶眉头一皱，因为他脑中母亲的影像突然消失不见。在气运加持时，他如果脑中想象自己要加持的人的影像时，他能感觉到自己与对方就有着一种很奇异的联系，仿佛有着一根细小的线，将他与对方连接起来了一般，先前与晓雨夕时，他就有这种感觉！

　　但是现在，他与母亲之间的这根线断了，应该说根本就没有连接上，这是什么原因？

　　就在杨叶疑惑时，场中场景突然变幻，他出现在了一片灰蒙蒙的世界，杨叶脸色一变，这时，一条白色小龙出现在了他的面前。看到这条白色小龙，杨叶一愣，因为对方竟然跟之前那条巨龙一模一样，只是身体比之前那条巨龙小了！

　　“人类，你无须紧张，我对你没有恶意！”白色小龙口吐人言，让得杨叶再次一呆。

　　过了一会，杨叶压下心中的疑惑与震惊，道：“你是那龙脉？”

　　白色小龙点了点头。

　　“这是什么地方？”杨叶问道。

　　白色小龙道：“这是我开辟出来的精神空间，在这，我们是以精神直接交流，外界不知道这里的一切。”

　　“你把我弄到这里来，是有话要对我说？”其实杨叶已经有些明白这条小龙为什么要把他弄到这里来了。

　　白色小龙沉吟许久，然后道：“人类，我在你身上嗅到了令我心动的气息，我不知道那气息是什么，但是无疑，那气息能够提升我的实力，或许说，你能够帮助到我。”

　　“我能帮到你？什么意思？”杨叶不解。

　　白色小龙沉默了半晌，然后那龙脸狰狞了起来，道：“我已经在这被囚禁了不知道多少年，在这地方，被你们人类奴役，不断为你们人类加持气运，呵，贪婪的人类，终有一日会遭到报应的！”

　　“你说你是被囚禁？”杨叶心中震惊，被囚禁，眼前这龙脉竟然是被囚禁的……不过想想也是，这龙脉竟然可以加持气运，还可以产生浓郁至极的灵气，那些大宗门又怎么可能放过呢？

　　如果这条龙脉没有产生灵智，并且化形，那还好，但是可惜，对方产生了灵智，并且能够化形，也就是说，这龙脉悲剧了。任谁被囚禁上万年，甚至更久，都是悲剧的！

　　“我如今实力已经相当于你们人类玄者的皇者一品境，只要我达到皇者二品境，我就能够冲破这里的封印！”白色小龙道。

　　“即使你冲出这里的封印，你又能到哪里去？”杨叶道：“你应该明白，你不属于人类，不属于妖族，也不属于任何一个种族，出了这里，你又能到哪里去？出去，你面对的，也将是无穷无尽的追杀，不是吗？”

　　白色小龙沉默了。

　　这时，杨叶又道：“再者，先不说我能不能救你，即使能救你，但是你可有想过，救你出去，我又能得到什么好处呢？不仅得不到任何好处，我还会成为那些大宗门的敌人。你说呢？”

　　“如何你能够帮助到我，我会给你好处！”这时，白色小龙突然道。

　　杨叶摇了摇头，笑道：“你还不懂我的意思吗？这不是有没有好处的问题，还是先前那个问题，即使你逃出去了，但你又能去哪呢？”杨叶算是发现了，这条白色小龙虽然活了不知道多少年，但是那心性估计跟一个小孩一样，毕竟它没有接触过外界的人或者其他生物。

　　“那你说怎么办！”白色小龙想了许久，也没想到一个办法，只能问面前的杨叶。

　　听到白色小龙的话，杨叶顿时嘴角微掀，泛起了一抹笑容……


第411章 晓雨夕！

　　“我有办法带你走，但是你必须得答应我，出去外面后，你得听我的，没我的允许，你不能随便出来。当然，不会让你一直这样的，等事情平息了，我就会让你离去，怎么样？”杨叶很平静的说，但是心中却是激动的不行，皇者境强者啊，如果让这家伙跟着自己回南域，那自己就相当于多了一个超级打手啊！

　　皇者境的打手，他怎能不激动？

　　听到杨叶的话，那白色小龙狂喜到：“你真的能带我走？你可莫要欺骗我，不然，不然我就杀了你！”

　　杨叶道：“当然不会骗你，要知道，我骗你可以什么好处吗？不过，如果我真能带你走，我又有什么好处呢？”

　　白色小龙沉默了一会，然后道：“待会结束后，你找一个时间来这里，这地底有一些东西，闪闪的，会发光，我也不知道那是什么，不过我想，你应该会喜欢的。那些东西有很多，我全部送给你！这样够了吧？”

　　闪闪的？会发光？那是什么？不过应该不是什么垃圾货。不过就这点代价，他可不敢！杨叶道：“那些东西你自己都看不上，却是拿来送我，你这样够意思吗？要知道，我救你，那可是会有生命危险的！”

　　白龙沉声道：“要不这样，今晚你来这里，我带你去我的洞府，你看上什么就尽管拿，如何？”

　　闻言，杨叶心脏顿时剧烈一跳，上万年的收集，他自然不相信这白龙都只是收集的是垃圾，其中肯定有许多宝贝的。虽然激动，但是他可不会傻到表面露出来，这白龙虽然心智是小孩年纪，但是它可不傻！

　　故作犹豫了许久，杨叶这才道：“也罢，算是自己做一件好事吧。”

　　闻言，白龙顿时一喜，道：“如果你真能救我出去，我必会报答你的！”

　　“这个好说！”杨叶点了点头，道：“问你一个问题，先前气运加持时，我为何无法将气运转到另一人身上？这是何缘故？”

　　“对方死了，或者大限将至！”白龙道：“因为只有这样，才无法气运转接！”

　　闻言，杨叶双手猛然握紧，双眼瞬间赤红。许久，平息了心中的暴戾与恐慌，杨叶努力使自己保持平静，母亲现在应该还是活着的，毕竟幕老曾说过，母亲暂时是没事的。大限将至，也就是说，母亲此时情况非常非常不妙啊！

　　“说好了，今晚你一定要来此处！”白龙说了一句，随即，杨叶只感觉场中情景变幻，当他睁开双眼时，他还是站在比武台之上。

　　空中，巨大白龙深深的看了杨叶一眼，然后化作一道白光没入了地底。

　　接下来，中域的几大宗门代表带着自己选中的弟子离开了，剩下的那些诸域的玄者也相继离开。

　　魔轲看了一眼安南靖与杨叶，然后便是带着魔族等人转身离去。

　　安南靖看了一眼杨叶，道：“记住，我们之间的约定。”说完，也是转身离去。

　　很快，比武台上，只剩下了杨叶与他几个弟兄，还有那晓天机。

　　晓天机手一挥，张柳三人顿时消失在了原地，不知去了何处。杨叶一惊，看向晓天机。后者微微一笑，道：“放心，我只是让他们离开了一会而已。”

　　杨叶点了点头，道：“前辈有什么事就说吧！”

　　晓天机道：“首先，我得谢谢你，谢谢你改变了雨夕这丫头的命运，也谢谢你为了她付出了这么多。现在，我要警告你。这丫头，从小吃苦太多，她母亲早逝，跟着我四处奔波，使得她不能像正常女孩子那般快乐成长。我希望，你能够好好待她，莫要负了她。”

　　“自然！”杨叶道。

　　晓天机点了点头，道：“你是要回南域了，是吗？”

　　杨叶点了点头。

　　“不回去，可以吗？”晓天机道：“就算为了雨夕！”

　　杨叶摇了摇头，道：“非回去不可，前辈放心，我不会让雨夕跟着我回去的。”他知道晓天机在担心什么，这次回南域，凶险万分，对方担心晓雨夕，这很自然。不过他也没打算带晓雨夕回去南域，因为这次回去，是真的凶多吉少啊！

　　晓天机沉吟半晌，然后道：“我不是此意，不让你回去，是因为此时南域情况很是复杂，各大势力之间的恩怨已经到了爆发的时候，这个时候回去，无疑是要被卷入那漩涡之中的，这对你来说，很是不妙。再者，我晓家不是忘恩负义之人，你救了雨夕，并且与雨夕已经是夫妻，雨夕性格，你应该很清楚才是，她怎会让你一人独自前去？”

　　想到晓雨夕那有些一根筋的性格，杨叶唯有苦笑，只是这次，真的不能带回去啊！

　　“你救了雨夕，就是对我晓家有恩！”这时，晓天机突然道：“虽然我晓家曾有言不参与外界势力的争斗，但是如今你对我晓家来说却不是外人，所以，我会助你一臂之力。至于能不能成功救出你母亲，化解你这次的危机，那就只能看天意了！”

　　闻言，杨叶一喜，道：“多谢！”有晓天机相助，那这一次救出母亲的几率无疑又多了几分。

　　“善举有善缘，恶举有恶缘，这是你的善缘！”晓天机道：“从表面上来看，你看似四面树敌，举世皆敌，但其实不然，在你身旁，有着许多贵人，只是他们并没有如同你的敌人那般，都出现在明面。这也是我不反对雨夕跟着你回南域的原因！”

　　杨叶道：“前辈，这次，我是真的不想带雨夕回去，你应该明白，回去我要面对的是什么。”

　　晓天机笑了笑，道：“如果你能说服她不跟你去，我自然没有异议！”语落，晓天机身形一动，直接消失在了原地，与此同时，其声音远远传来：“好好待雨夕。”

　　半晌，杨叶摇了摇头，然后手一挥，晓雨夕出现在了场中。晓雨夕有些茫然，当看到杨叶时，那眸子里闪现一丝喜色，不过却是一闪而过。

　　杨叶走到了晓雨夕面前，手落在了晓雨夕的发丝上，感受着那发丝的滑嫩，轻声道：“从今以后，你在也不用被诅咒了。你也可以过正常人的生活了。”语落，杨叶伸手将眼前女子拥入了怀中，然后在其耳边低声道：“能够见到清醒的你，真好。”

　　一开始，晓雨夕身体有些僵硬，但是很快，那僵硬的娇躯便是松了下来。不过显然她有些不适应这种拥抱，以至于双手紧握，不知道该放在哪里。

　　许久，晓雨夕道：“松开！”

　　杨叶一怔，不解，道：“为何？我就喜欢这样抱着你！”

　　“你的手，不许摸我！”晓雨夕声音之中带着一丝娇羞。

　　闻言，杨叶那放在晓雨夕翘臀之上的双手顿了一顿，不过很快，又蠕动了起来，道：“摸一下又没关系，反正又不是没有摸过！”

　　“澎！”

　　突然，杨叶直接弹飞了出去，倒坐在了地上。杨叶有些懵，好好的，怎么动手了？此时杨叶脑袋有些短路了。

　　此时，晓雨夕脸颊殷虹，狠狠瞪着杨叶，在她手上，不知何时多了一柄弯刀，弯刀之上，闪烁着刺眼的刀芒。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，什么意思？要谋杀亲夫？

　　晓雨夕缓缓朝杨叶走去，在她手中，那弯刀上的刀芒越来越强烈，越来越刺眼。很快，晓雨夕走到了杨叶身旁，然后，那弯刀架在了杨叶的脖子上……


第412章 孩子问题！

　　晓雨夕注视着杨叶，两人双眼对视，两人挨的很近，杨叶能够清晰的闻到晓雨夕身上散发的淡淡幽香，虽然脖子上是冰冷的刀刃，但是他依旧还是忍不住有些心猿意马。

　　晓雨夕是很美的，她的美貌不输杨叶见过的任何一名女子，精致的五官，晶莹如玉的脸颊，如秋水般明净的眸子，虽然她脸上经常挂着冰冷的神情，但是却不可否认，她依然是非常美丽的，而且还是非常吸引人的。

　　与苏青诗不同，苏青诗是高冷，冷到骨子里，不管对谁，她都是那么冷，如同一块万年寒冰一般，生人勿近；晓雨夕则是外冷心热，她的冷只是表面，准确点说是她在用冷来保护自己，当与她接触深了，得到她的信任后，她就会在不经意间露出她那可爱的一面。

　　离杨叶这么近，晓雨夕脸色再次红了，不过当看到杨叶眼中的笑意时，她却是强自镇定，没有选择退避，反而是朝前又近了近，这时，她已经能够感受到杨叶呼吸时散发出的气息了。

　　晓雨夕脸更红了，那弯刀之上，早已经没了刀芒，先前是架在杨叶脖子上，现在，更向是放在杨叶脖子上！

　　握着弯刀朝杨叶脖子又贴了几分，晓雨夕目光不敢去看杨叶，“你，你不许欺负我，不然我就杀了你！”似是为了表示她不是在开玩笑，她手中的弯刀又朝杨叶脖子处贴近了几分，只是在贴到杨叶肌肤上时，她却是又如触电般往后退了数公分！

　　杨叶轻笑了笑，伸手搂住了晓雨夕的腰身，轻声道：“雨夕，我们算是道侣吗？”

　　道侣！听到这两字，晓雨夕脸色再次一红，然后连忙摇了摇头，道：“不算！”

　　“可是我们已经做了道侣该做的事了！”杨叶轻声道。

　　“我……”晓雨夕脸色更红了，仿佛能滴出血来。

　　此时的晓雨夕，脸若桃花，羞涩间，美艳不可方物，直另万物失色。见到这一幕，杨叶呆了呆，然后情不自禁地搂住了晓雨夕，接着，红唇印上了晓雨夕那诱人的红唇。

　　晓雨夕身体一僵，慢慢地，握着弯刀的手垂了下来……

　　晓雨夕的红唇很软，很香，且带着一丝丝甜味；晓雨夕的腰很软，很细，柔若无骨，手摸在上面，根本摸不到着力点。当然，还有一处比这位置更软，更细，不仅细，还很滑，很嫩……

　　毕竟是光天化日之下，杨叶还是懂的适可而止的，吻了一会晓雨夕，便是分了开来，看着那双眼紧闭，脸色晕红的晓雨夕，杨叶笑了笑，再次吻了吻晓雨夕的红唇，然后如同宣示主权一般，道：“雨夕，从今以后，你就是我的道侣了！”

　　晓雨夕红着脸，微不可察地点了点头，与其说是点头，还不如说轻轻动了动脑袋。

　　知道晓雨夕脸皮薄，能够让她点头已经是极限，杨叶也不在出言刺激她，笑了笑，然后抱住了晓雨夕。他很享受这种感觉，因为以前他从未有过这种感觉。与秦夕月那妖精的拥抱，更多的是情欲；而与苏青诗的，好吧，在清醒的情况下，他与苏青诗只抱过一次，而那一次还不足两息……

　　那种情况下，哪来的感觉？

　　杨叶很喜欢抱着晓雨夕，因为这样，让他觉得很满足，很幸福。

　　看着怀中的人，杨叶心道：“其实，自己的要求真的不高啊……”

　　杨叶想到了一句话：我本善良，奈何现实逼良为娼。

　　人活在这世上，总是有着许许多多的身不由己，有些事，你不喜欢也得做。在这世界，要想掌握自己的命运，做自己想要做的事，唯有实力！

　　没有实力，什么都是瞎扯淡！

　　半晌，晓雨夕突然道：“我会有孩子吗？”

　　“呃！”杨叶愣住。

　　晓雨夕红着脸道：“如果有孩子，归你，我，我不会带。”

　　杨叶：“……”

　　“不过我可以教他用刀，然后你教他用剑，他以后一定会很厉害的！”晓雨夕继续红着脸道，声音之中有娇羞，但更多的是羞喜，还有着一丝向往与期冀。

　　看着晓雨夕那眼中的向往与期冀，杨叶心仿佛被什么撞了一下。深吸了一口气，杨叶俯身吻了吻晓雨夕的额头，柔声道：“会有的，我们会有的，一定会的！”

　　仿佛感受到了杨叶心情有些不一样，晓雨夕放开了羞涩，双手也扣住了杨叶的腰身，将自己贴在了杨叶身上。

　　“我要回南域了。”杨叶道。

　　“我跟你回去！”晓雨夕道。

　　杨叶摇了摇头，道：“这次回去，很危险。”

　　晓雨夕抬头看向杨叶，道：“道侣不是应该同生共死的吗？”

　　杨叶：“……”

　　半晌，杨叶突然笑道：“你说的对，道侣，应该就是同生共死的。我不应该把自己的观念强加在你身上，这对你是不公平的，虽然这是为了你好，但是，雨夕你有自己选择的权利，我不应该剥夺你这权利！”他之所以改变主意，最主要还是因为晓雨夕的父亲，也就是那位超级强者会跟着去南域，有他在，晓雨夕怎么也不会有事的！

　　就这样，两人相拥到了太阳下山。

　　突然，晓雨夕松开了杨叶，恢复了她以往的神色。杨叶也不奇怪，因为夜陨来了。

　　“所有兄弟都准备好了吗？”杨叶问道。

　　夜陨点了点头，道：“所有兄弟已经全部出了古域城，隐藏在古域城外，只要剑主你一声令下，我们就立即动身，杀回南域。”

　　杨叶点了点头，道：“南域最近如何了？”

　　“暗流涌动！”夜陨沉声道：“虽然现在表面风平浪静，但是实则是暗流涌动。剑宗已经开始在召回所有在外的弟子，剑宗可能有大动作，不过具体是什么就不知道了。随着剑宗的召回弟子，鬼宗与百花宫，还有元门以及皓月宗，冰雪宫都开始召回自己宗门的弟子。值得一说的是，大秦帝国的九州王侯也带着各州的精锐部队前往了帝都，总的来说，现在的南域，是暗流涌动，仿佛有着大事要发生一般！”

　　“要乱了吗？越乱越好呵……”杨叶道：“继续派人密切关注南域！”

　　“是！”

　　“对了，那中域的罗枫死了吗？”杨叶突然问道。

　　夜陨摇了摇头，道：“老李刺杀失败了！”

　　“为何？”杨叶皱眉。

　　“对方实力很强，而且对方可以召唤飞行玄兽！”夜陨道。

　　原来如此！杨叶点了点头，道：“算了，不在去管他。你回去告诉兄弟们，让他们养好精神，将自己状态调到巅峰，因为很快，我们可能就要面临一场血腥厮杀了！”

　　“是！”

　　语落，夜陨消失在了原地。

　　夜陨消失后，杨叶手腕一动，手中出现了那罗枫的纳戒，当看到其中的物品时，杨叶脸色顿时怪异了起来。

　　这纳戒之中，东西很少，确切的说是没有，能量石有一些，但是还不到两万，剩下的，剩下的全是女人的亵衣亵裤，红的，蓝的，白的，黑的……足足有数万之多。除了这些之外，还有各种春宫画册，也足足有上万之多，还有许许多多的蓝色小瓶，什么“我爱一根材”“贞女变荡妇”……

　　摇了摇头，杨叶屈指一弹，将纳戒没入了地底。他不是变态，自然不会对那些女人的衣物感兴趣。

　　就在这时，比武台下的地面突然微微一颤，见状，杨叶一喜，想也不想的就拉着晓雨夕的手纵身一跃，朝地面飞速掠去。

　　对于那条白龙收集的宝贝，他已经饥渴难耐了！


第413章 宝物！

　　白龙的洞府很大，可以容得下至少上万人居住。洞中很宽阔，四周漂浮着乳白色的白色雾气，当杨叶见到这些白色雾气时，杨叶心跳顿时剧烈跳了起来，眼中，更是散发出炙热的光芒。因为这些白色雾气是灵气，因为灵气太过浓郁，所以变成了这种实质雾气！

　　此时，杨叶有了长住这里的冲动！这里灵气，比那潜龙塔第五层还要浓郁不知多少倍。在这里修炼，最多一年，他就有信心提升到灵者境巅峰！只是可惜，他现在不能待在这，这让心里那个郁闷纠结啊！

　　在杨叶身旁的晓雨夕也被眼前这一幕给震惊到了，这些灵气真的很浓郁，绝对不是任何一个宗门或者世家的那些修炼的地方所能够比的。这里，是真正的玄者的修炼天堂！

　　杨叶与晓雨夕很震惊，但在他们两人前面的白龙却是习以为常，仿佛这些白色雾气都是空气一般。

　　“走吧，我收集的东西都在前面了。”白龙道。

　　杨叶深吸了一口气，压住心中的震惊，然后拉着晓雨夕的手跟上了白龙。

　　白龙带着杨叶与晓雨夕来到了洞府的一个角落里，然后指着前面道：“这些就是我在这地理收集到的东西，那些闪闪发光的东西则是这里自己生成的，不好吃，我就全部扔在了这里——”

　　突然，白龙没有说话了。因为它发现，此时杨叶与晓雨夕两人完全呆在了那里，如同被定身了一般！

　　此时杨叶脑袋一片空白，眼睛里，只有白龙所说的那些闪闪发光的东西，不仅是他，在他身旁的晓雨夕此时也是睁着明亮的双眼，眼中满是震惊之色。

　　他们看到了什么？

　　在他们面前，是一大堆如同小山般的极品能量石，足足有上万枚那么多！上万枚极品能量石，这是什么概念？恐怕就算是九品宗门也没有这么多极品能量石吧？

　　杨叶再也控制不住自己，一下子扑了过去，紧紧抱住了那堆极品能量石。这些极品能量石，可以让他修炼到皇者境了。总之，从今以后，他在也不需要在为修炼资源而担心与烦恼了。不仅如此，有这些极品能量石，他可以让那一百零五名兄弟的实力来一个大飞跃！

　　总之，这些极品能量石可以做太多太多的事了。

　　“这不是极品能量石！”这时，晓雨夕的声音在杨叶耳边响起。

　　“不是极品能量石？”杨叶拿起一块能量石看了看，果然，他发现手中这块能量石不仅比极品能量石要大一些，那能量也更加充裕纯净。

　　“这是超品能量石！”晓雨夕神色凝重道：“这比极品能量石更加珍贵稀有，一块超品能量石相当于一百块极品能量石。超品能量石，就算是九品宗门恐怕也没有多少。这些东西，千万不能让外人知道，不然，你会成为全大陆的公敌！”

　　“不是我！”杨叶放下手中的超品能量石，看着晓雨夕笑道：“是我们，这些东西是我们的！”

　　闻言，晓雨夕嘴角微掀，泛起了一抹醉人的笑容，看着杨叶，目光之中泛着丝丝柔情，轻声道：“嗯，我们家的！”

　　看着晓雨夕那略带娇羞的模样，杨叶心中一动，如果不是顾忌旁边还有那白龙在，他早将晓雨夕拥在怀里，好好轻薄一下了！

　　压住心中的旖旎，杨叶右手一挥，将身后的那些超品能量石全部收进了漩涡丹田之中。这种宝贝，他可不敢收到纳戒之中，要知道，有些强者可是能看穿纳戒的。如果被人发现了他拥有超品能量石，他真的会举世皆敌！

　　“你要这些东西？”这时，白龙错愕道：“这些东西很难吃的！”

　　闻言，杨叶嘴角一抽，吃？眼前这家伙竟然拿来吃，而且还很难吃，他此时想打龙了！不过一想到这条龙的实力，他便是只能压住心中那可怕的念头，道：“这些东西对你可能没什么用，但是我对们人类却是有着不小的用处，恩，反正就是这样，这些对你也没用处，送给我，不介意吧？”

　　“你要，就全部拿去好了。”白龙很大方，道：“前面还有一些东西，那些东西好吃多了。不过我都吃腻了。还有一些东西跟这些闪闪的石头一样，虽然很好看，但是都是很难吃的，你要喜欢，也都拿去好了！”

　　杨叶一喜，然后看向白龙说的那个角落，当看到那个角落的东西时，杨叶双眼顿时圆睁。在他面前，是各种各样的矿石，这些矿石很大，奇型怪异，有的暗淡无光，平平齐齐，但有的却是闪烁着刺眼的光芒，璀璨至极。

　　这种各色各样的石头，有数万之多！

　　这些当然不是石头，而是极其珍贵的矿石，非常珍贵的那种。

　　除了这些矿石外，还有那白龙所说的那种好吃的东西，当看到这白龙口中所说的好吃的东西时，杨叶心脏加快了。

　　白龙口中所说的好吃的东西，竟然是灵草，而且还是全都是天阶下品以上的灵草，甚至，他还见到了几株只有在书籍上才见过的灵草，比如那已经超越天阶，能够白骨生肉的“仙灵草”，还有那能够让尊阶以下的玄兽有几率直接晋阶的“兽极草”还有……

　　总之，杨叶一眼扫过去，就已经发现了不下三十多株超越天阶，也就是道阶的灵草，一些灵草他认识，但更多的却是不认识的。至于天阶的，那是数不胜数，反正不下上万株！

　　“发财了！”

　　看着眼前的这一切，杨叶激动的手都开始颤了。杨叶敢发誓，这些东西如果被外人知道，肯定会在玄者大陆上掀起一股血雨腥风，让得玄者大陆无数宗门，无数超级强者为之疯狂的！甚至，就是那妖域也肯定会出手的！

　　没有哪个强者与宗门能够无视这些宝物！有这些宝物，可以培养多少个超级强者？

　　特别是那些矿石，那些矿石能够制造出多少套玄宝玄甲？修炼资源有了，玄宝玄甲也有了，也就是说，哪个宗门得到这些东西，绝对能够在短时间内使得宗门全体弟子来一个大飞跃！

　　兴奋激动后，杨叶开始冷静了。这些东西虽然好，但是却不能见光，至少不能一次暴露太多，不然，自己就算有十条命都不够死的。

　　手一挥，杨叶将眼前的所有东西都收到了小漩涡之中。

　　这时，白龙突然道：“人类，这些东西对你有用吧？”

　　杨叶能说没用吗？他脸皮真的还没厚到那种程度。当下点了点头，道：“很有用，这些东西，足以供养我到皇者境了。”

　　“那你现在可以说要怎么待我走出这山谷了！”白龙道：“这片山谷四周，有着强大的禁制，在这山谷内，我可以自由活动，但是我若是要离开这山谷，就会触发这里的禁制，这里的禁制就会对我攻击，不仅如此，在那古域城之中镇守的各大宗门的强者也会迅速赶来，所以，如果你的方法不行，那就抱歉了，你得死了。因为如果让那些贪婪的人类发现这里，他们绝对会不惜一切代价来抢我这些东西的！虽然我不怎么喜欢这些，但是也不想给那些可恶的人类！”

　　杨叶知道对方之所以一直表现这么大方，并且率先带他来这里，先给他这些东西，其实主要原因不是对方信任他，而是对方信任自己的实力。

　　确实，在对方眼里，他的实力跟一只蝼蚁差不多。虽然有些打击人，但事实就是如此！

　　见到杨叶沉默，白龙龙目渐渐冰冷了下来，它可不喜欢被人耍，特别还是一个人类！

　　此时，晓雨夕美目也看向了杨叶，她很好奇杨叶要怎么带这白龙离开这里，她知道杨叶有办法，不然杨叶不会如此冒失的。只是她很好奇，杨叶的办法究竟是什么……


第414章 聚宝斋！

　　“还记得我们的约定吗？”杨叶看着白龙，道。

　　白龙点了点头，道：“我出去之后，会跟着你，暂时听你的，不会轻易出来。”

　　杨叶点了点头，然后右手朝前一探，一股紫光涌出，顿时将那白龙笼罩了进去，接着，白龙直接消失在了原地，出现在了小漩涡之中。

　　他之所以敢答应白龙将它带走，自然是因为有小漩涡，将白龙收进小漩涡，那所谓的禁制肯定是无效了。反正到目前为止，他就没见过有什么东西能够对抗小漩涡的。

　　当然，他不是没想过白龙会不会强抢小漩涡这个问题，如果是以前，就算不要这个超级打手，不要这些宝物，他也是不会让白龙知道小漩涡的存在的。但是现在，在得知小漩涡里有个超级恐怖的小女孩后，他自然就不怕了！

　　小女孩的恐怖他是亲眼见到的，在加上小漩涡的神秘与恐怖，除了小漩涡自愿放弃他，离开他，别人要想强抢，特别是在这小漩涡内强抢，那无疑是找死，哪怕这条白龙是皇阶强者！

　　白龙进入小漩涡后，先是愣了愣，紧接着便是狂喜，在小漩涡内不断翻滚着。很快，小漩涡似乎看不下去了，一道恐怖的气息笼向了那白龙，接着，在杨叶惊骇的目光之中，那条白龙如同以往的那些玄兽一般，露出了惊惧的神情！

　　杨叶此时心中翻江倒水，因为他发现，这小漩涡似乎比他想象的还要恐怖。老天，这白龙可是皇阶，然而面对这小漩涡，依然露出了那种惊惧的神情，这小漩涡究竟是什么来历？为何连皇阶的强者都对它忌惮不已？

　　不管怎么样，这终究是好事。先前他还担心小漩涡无法震慑白龙，现在看来，他完全是多想了！

　　“你将它收进了那个地方了吗？”晓雨夕突然问道。

　　杨叶点了点头，对于晓雨夕，他当然不会隐瞒。

　　晓雨夕微微点头，然后不在言语。

　　杨叶走到了晓雨夕身旁，伸手拉住晓雨夕的手，轻声道：“你怎么不问那地方是什么地方呢？”他很好奇，因为按道理来说，晓雨夕应该是很好奇才是，但是晓雨夕却是从不问，这让他很是疑惑。

　　“那是你的秘密！”晓雨手紧了紧杨叶的手，轻声道：“你要是愿意告诉我，会主动告诉我，若是不愿意，我问，你也是不会说的！”

　　杨叶有些感动，紧了紧晓雨夕的手，道：“我当初将你弄到那里面，就没想过要对你隐瞒。之所以不主动对你说，是因为我也不清楚它到底是一个什么存在。只知道它在我身体里，对我没有恶意，除此之外，我一无所知！”

　　“你不用解释！”晓雨夕看了杨叶一眼，轻声道：“我若信你，就算你说的是假的，我也会信你；若不信你，就算你说的是真的，我也不会信你！”

　　杨叶一怔，回过神来后，心里甜甜的，如同抹了蜜一般。原来被人信任，特别是被自己喜欢的人信任，是这么的爽！

　　“可惜这些浓郁的灵气了！”看着四周那些乳白色的气流，晓雨夕眼中有着难以掩饰的惋惜。这里灵气真的太浓郁了，浓郁到已经实质化。在这里修炼，她有把握在最短的时间内冲击尊者这个境界！

　　看着周围的那些白色气流，杨叶沉吟了下，然后体内小漩涡开始缓缓运转，随着小漩涡的旋转，很快，杨叶惊喜的发现，周围的那些乳白色气流顿时朝着他体内涌来，那些白色气流进入体内后，并没有被消化，反而是漂浮在了小漩涡之中……

　　渐渐的，小漩涡旋转速度加快，在杨叶周围的那些乳白色气流疯狂地朝着杨叶涌去，不到一刻钟，杨叶体内的小漩涡空间便是已经被这些白色气流占领，整个小漩涡空间都漂浮着乳白色的气流。与在白龙洞府一样，这些白色气流并没有消散！

　　见到小漩涡空间内的那些白色气流，杨叶这次真的无比的激动，因为从此以后，他的小漩涡空间就相当于一个洞天福地，不管是玄兽，还是人，在里面修炼都能够快速的提升。而他自己也是如此，从此以后，他走到哪里，都不需要在担心灵气这个问题！

　　一旁，晓雨夕惊愕的看着这一切，是的，此时她是非常震惊的，因为杨叶竟然能够将这些灵气都吸走，这非常的不正常。她很好奇，也很疑惑，不过终究是没有开口问。对于那个她之前待过的神秘地方，她是不会去问的。因为多一个人知道那东西的来历，杨叶就多一分危险！

　　“雨夕，以后你与小家伙就在那里面修炼吧！”杨叶笑道。晓雨夕与小家伙如果在里面修炼，肯定能够大幅度提升实力的。特别是小家伙，他已经感觉到，小家伙似乎要醒来了。当初小家伙所受的伤其实早已经修复好，之所以没醒过来，恐怕是小家伙实力又要提升了。

　　晓雨夕看了杨叶一眼，然后点了点头。

　　这时，杨叶眉头突然一皱，说到小家伙，他倒是想起一件事。那就是那牧君当初用的那缚仙绳，那缚仙绳的威力他是亲眼见到的，连小家伙都被其制作，能不恐怖的吗？只是当初在牧君的纳戒之中，他并没有看到这缚仙绳啊！

　　难道在那牧君身上？

　　想到这，杨叶手一挥，古鞘剑灵出现在了场中。杨叶没有跟对方客套，道：“将那牧君放出来吧！”

　　他并没有将牧君与那莫轻语弄到小漩涡里，对于这个古鞘剑灵，他还是有些不放心的。

　　让剑灵把牧君放出来后，杨叶直接问道：“缚仙绳你放在了何处？”

　　由于控魂术的原因，牧君自然是老实交代：“回主人，在剑奴腰上！”说完，他口中默念了几句，随即，在牧君的腰上，浮现出了一条金色绳索。

　　原来是在这牧君身上！杨叶手一招，那缚仙绳顿时飞到了他手里，看着手中那不知用什么材质打造的缚仙绳，杨叶不禁露出了笑容。这东西可是一个好宝贝，与人对敌，如果给对方来一下，对方若是抵挡不住，那绝对是必死无疑的！

　　总之，又多了一件宝贝，他怎能不高兴？

　　晓雨夕看了牧君一眼，然后道：“他似乎被你以一种神秘的秘术所控制，你，你最好给他换一个造型，不然，若是让鼎汉帝国的人所知，他们是决不会允许自己国家的太子成为别人傀儡的。”

　　闻言，杨叶收敛笑容，正色了起来，同时心中一惊。一直以来，他似乎都忘掉了这莫轻语与这牧君的背后势力，两人的背后势力那可是比元门这种宗门还要强悍的存在啊。还好晓雨夕提醒，不然以后可能有大麻烦！

　　看了牧君一眼，杨叶心道：“看来出去后，得给这家伙与那莫轻语搞一套装备才是！”

　　看了看四周，见周围此时已经彻底空空荡荡，杨叶不在停留，拉着晓雨夕的手离开了白龙洞府。

　　来到地面之后，扫了扫四周，见无异样，当下放出了九幽寒风，抱着晓雨夕朝着古域城飞掠而去。

　　杨叶与晓雨夕刚走，在杨叶先前所站的位置，晓天机蓦然出现，看着杨叶离去的方向，晓天机缓缓摇了摇头，道：“年轻人，真是大意啊！”

　　说完，其身形诡异消失在原地，紧接着山谷之中传来一道凄厉的惨叫声。

　　一处山壁之上，晓天机悬空而立，看着那山壁之上的一名老者的尸体，缓缓摇了摇头，道：“贪心作祟，如果你一开始选择立即通知古域城的那些家伙，你也就不至于死了。可惜，为了获得好处，你没有，所以，你死了！”说完，手一挥。老者尸体顿时化作一堆粉末。

　　……

　　古域城外，杨叶看着晓雨夕，道：“雨夕，你进去那空间吧，你身上诅咒刚刚消除，需要提升境界来增加寿命才是！”

　　晓雨夕看了杨叶一眼，轻声道：“我若想出来，必须得随时让我出来！”她还是怕遇到危险时，杨叶不让她出来，去独自面对！

　　杨叶点了点头，道：“放心，有什么，我们一起面对！”

　　晓雨夕这才点了点头。

　　见状，杨叶不在迟疑，手一挥，紫光闪现，将晓雨夕收进了小漩涡之中。

　　将晓雨夕收进小漩涡后，杨叶转身朝着古域城走去。马上就要回南域，他当然是要准备准备。要知道，这次回去，一路上可谓是危险无比。所以，他准备去古域城先弄点装备，给那一百零五位杀手弄一些极品装备！

　　反正现在他是钱多！

　　不过此时他心中还是有些忐忑的，因为这次回古域城，除了弄装备之外，还有一个原因，那就是见一见那安碧茹。

　　虽然大家相识不深，但是毕竟发生过关系，要让他当做没发生一般，就这样将这女子忘去，他还是有些做不到的。所以，这次除了弄装备，也是来见对方最后一面。

　　很快，杨叶来到了聚宝斋！


第415章 震惊！

　　接待杨叶的不是安碧茹，而是聚宝斋的一名女管事，名叫戴小月。

　　“夫人说了，杨公子若是没有什么别的事，就请离去吧！”戴小月语气非常客气，虽然是在下逐客令，但其轻柔的声音却是让人没有丝毫恼怒的感觉。

　　戴小月当然不敢得罪杨叶，要知道，当初安碧茹身边的两个丫鬟就是因为得罪杨叶，从而消失了。她的身份与地位虽然比那两个丫鬟高许多，但是她可不想去试试看，只有愚蠢的人才会去给自己平白无故招惹敌人！

　　闻言，杨叶心中略微有些失望，心中自嘲一笑，既然对方已经表示不想在与自己有任何瓜葛，自己又何必在做纠缠，惹人嫌？

　　念至此，杨叶点了点头，道：“既然安夫人不想见我，那就算了。我这次来，还有件事，那就是想向贵斋购买一些玄甲与玄宝。不知道戴管事可以做主吗？如果不可以，那我就只能去城北安家了！”

　　戴小月沉吟了下，道：“不知杨公子要购买什么玄宝，如果数量少，小月倒是可以做主！如果多，小月只能请示夫人了！”

　　杨叶道：“很多，而且最低不能是地阶中品。”

　　戴小月苦笑了笑，道：“那小月只能去请示夫人了，请杨公子稍等片刻！”说完，戴小月转身欲走，这时，杨叶突然叫住对方，戴小月转身看向杨叶，道：“杨公子还有何事？”

　　杨叶沉默了下，然后摇了摇头，道：“无事！”本想让眼前女子给安碧茹带一句话的，但是想想，还是算了。还是那句话，既然对方不想与他在有瓜葛，他若是在纠缠，只能惹对方嫌罢了。

　　戴小月看了杨叶一眼，微微点了点头，然后转身离去。

　　大厅里，杨叶沉默着，老实说，此时他心里很不是滋味的。他来这里，并不是来奢望些什么，他知道，对方的实力远超他，家世也远超他，不管从哪点看，他似乎都不及对方。他也从未想过要借用对方，或者利用对方的势力来帮他。

　　来这里，只是想与对方告个别而已。因为这次回南域之后，可能就在也不会见面了！

　　不知过了多久，还是没有来人。杨叶摇了摇头，起身，准备离去。就在这时，一名黑衣女子诡异地出现在了杨叶的面前。

　　女子全身笼罩在黑色斗篷里，看不清面貌。如果不是对方曾经说过话，恐怕连男女都看不出来。

　　“你要买玄宝？”女子声音很冷，给人听起来有种我看你很不爽的感觉。

　　杨叶点了点头，道：“需要很多！”

　　“你有那财力？”女子道。

　　“没有我就不会来了！”杨叶道。

　　“我不信！”

　　杨叶耸耸肩，然后道：“既然这样，你我就去城北安家好了！”之所以想与对方做生意，无非是念当初安碧茹的帮助之情，可是对方既然不愿意，他自然不会用自己热脸去贴对方冷屁股，他杨叶可还没犯贱到那种程度！

　　没有犹豫，杨叶转身朝门外走去。就要他踏出门口时，那黑衣女子再次出现在了他面前，黑衣女子没有说话，就是那样对着杨叶，杨叶知道，对方是在看他，而且目光很不善，因为他从对方身上感受到了满满的恶意！

　　“如果不是因为她，我早就杀了你！”黑衣女子冷声道，黑色衣袖里的手缓缓握紧。

　　“你确实能杀得了我！”杨叶没有说什么狠话，他倒是想放狠话，但是可惜，他此时没那资本。对方要杀他，他真的没法抵挡。除非幕老时时刻刻跟着他，不然，要挡住眼前这女人的刺杀，就算有白龙在都不行！

　　他一名灵者境的玄者向一名皇者境强者认输，丢人吗？在杨叶看来，这是不丢人的。这个时候说狠话，或者嚣张，那只能说脑袋秀逗了，纯粹是找虐！

　　听到杨叶的话，黑衣女子的手紧了紧，没有动手，而是紧了紧后便是松了开来。她确实是想教训一下杨叶，她之所以说那话，就是想让杨叶说一些狠话，然后给她一个理由揍人，因为这样，那人就没话说了！

　　可惜，杨叶没有给她这个借口与理由，很自然的就认输了。让她心中颇有些郁闷！

　　半晌，黑衣女子道：“跟我来！”

　　杨叶耸了耸肩，然后跟了上去。

　　黑衣女子带着杨叶来到了一间宽阔的密室，密室很大，据杨叶估计，这间密室恐怕能住数万人！在这些密室里，有着许多小房间，在小房间上，有着标明房间里是储存什么的。

　　看着那些房间上的标明，杨叶心中震撼了。是的，被这安家的财富给震撼到了。杨叶敢发誓，就算是南域六大势力所有财产加起来，都没这安家富有。因为，这里面光装天阶玄宝与功法还有玄技的房子，就有近百间！

　　而地阶的，更是数不胜数，地阶以下的，不，扫了一圈，杨叶没发现有地阶以下的！

　　什么叫富可敌国？这就是！

　　此时，若不是身旁有个超级杀手，杨叶都忍不住想要动手抢劫了。

　　“这就是安家的所有宝物？嗯，最好的全都在这？”杨叶道。

　　“真正的好东西不在这，不过，那不是你有能力购买的！”黑衣女子淡声道。

　　被鄙视了！杨叶也不在意，反正他就没想过要去买更好的，因为那不现实。而且，就算有比天阶更好的东西，他也是不敢拿来给那些杀手用的。要知道，道阶的宝物，那可是会惹得那些超级强者红眼的。

　　“选吧！只要你有钱，要多少有多少！”女子淡声道。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我想问一下，有没有适合杀手戴的？只要适合杀手戴的，我都要，价钱方面，你不需要担心，我既然敢来这里，自然是带着底气来的。”

　　黑衣女子看了杨叶一眼，然后径直走到了一间房间门口，随手一招，八件套黑色玄宝出现在了杨叶的面前，道：“这是幽灵套装，分别是斗篷，双肩，护腕，内甲，双靴。每一件都是天阶下品，每一件都有着天符师的铭文加持。八件组合一起，便可激发符纹师铭在上面的天阶下品身法玄技：冲刺！”

　　“下品玄技，冲刺？”听到黑衣女子的介绍，杨叶已经心动了。

　　“可以在一瞬间，将速度提高一倍！”黑衣女子淡声道：“不仅如此，这套幽灵套装，还有着隐匿气息的效果，不用刻意隐藏，它便是能够隔绝人身上的气息不外露。总之，这套幽灵就是专门为杀手打造的！”

　　“好，给我来两百套！”杨叶很兴奋，如果让那一百零五位兄弟穿上这套装，那他们的实力绝对能够来一个大飞跃，越阶杀人，不在是梦！

　　兴奋之中的杨叶，浑然没见到此时那黑衣女子的右手是紧捏着的。两百套……此时黑衣女子真的想要杀人了。两百套幽灵套装，那是什么概念？每一件都是天阶下品，两百套就是一千六百件天阶下品玄宝啊！

　　一千六百件天阶下品啊！他当这幽灵套装是黄阶玄宝吗？

　　右手一挥，黑衣女子将那幽灵套装送回了房间之中，然后转身朝门外走去。她觉得，她在待在这里，她会忍不住杀人。眼前这家伙，根本不是来买东西的，他根本就是来捣乱的！

　　因为一千六百件天阶玄宝的价钱，即使是一个九品宗门，恐怕也轻易买不起！而杨叶只是一个人，而且据资料上显示，还是一个非常穷的人。他拿什么来买？

　　黑衣女子觉得，别说一千六百件，就是一件他都买不起！

　　就在黑衣女子要走出门时，突然，杨叶的声音在她身后响起：“不知道这个东西能不能换一套幽灵套装！”

　　黑衣女子微微一顿，转身，当看到杨叶手上的东西时，下一刻，黑衣女子直接消失在了原地，出现在了杨叶的面前……


第416章 回南域！

　　“超品能量石！”

　　黑衣女子声音之中夹着浓浓震惊之色，似是不确定，其右手一挥，杨叶手中的那枚超品能量石便是落入了她手中。感受着手中闪闪发光的那枚超品能量石里面蕴含的纯净能量，这次，她确定了。这真的是超品能量石！

　　“你为何有这超品能量石！你还有多少？”黑衣女子沉声问道。这超品能量石虽然很珍贵，但是安家并不是没有，她之所以震惊，而是因为这超品能量石里蕴含的能量，比她所见过的任何超品能量石都要浓郁与纯净。

　　当然，最重要的是她很疑惑杨叶为何会拥有这种超品能量石。要知道，极品能量石与极品以上的，一般都只存在哪些超级世家与大宗门的。极品能量石或许有一些散修会拥有，但是超品的，基本不可能！

　　如果杨叶是皇者境强者，拥有这超品能量石，她倒不会震惊，但是杨叶只是一名灵者境玄者……

　　“无可奉告！你只说这超品能量石可不可以换这幽灵套装吧！”杨叶当然不会告诉对方这超品能量石是从哪来的，将这东西拿出来，不是他信任对方，实在是无奈，因为此时，他很需要这些东西，有这些东西在，那一百零五位兄弟的命就多几分保障！

　　不然，他是决计不会将超品能量石头拿出来的。

　　黑衣女子沉默了一会，道：“一枚超品能量石虽然珍贵，但是要换整套幽灵套装，无疑是不可能的。”说到这，黑衣女子顿了顿，又道：“除非你有更多！”

　　闻言，杨叶心中一凛，对方这最后一句，让得他感受到了一股莫名的危险感。这超品能量石可是皇者境强者都会动心的啊！如果暴露太多，眼前这女人杀人夺宝，自己拿什么来抵挡？想到这，杨叶已经有了决断！

　　杨叶摇了摇头，道：“抱歉，没有了。既然不能换，那我就告辞了！”说完，杨叶转身就走。虽然他很心动那幽灵套装，但是，还是小命要紧。

　　走了两步，杨叶突然停了下来，因为安碧茹不知何时出现在了他面前。此时安碧如神色淡然，看他时，眼中平静如水，没有一丝波澜，仿佛他是一个陌生人一般。

　　“五枚超品能量石换一套幽灵套装，你有多少超品能量石，我就有多少幽灵套装！”安碧茹冷声道。

　　“我要两百套！”杨叶没有与对方客套，或者做什么纠缠。

　　安碧茹看了黑衣女子一眼，后者微微点头，然后消失在了原地。

　　场中只剩下两人，杨叶沉默着，安碧茹也沉默着，气氛顿时有些诡异。

　　“当日的事，抱歉！”杨叶觉得自己应该道个歉，毕竟当时是他侵犯了对方，虽然那是真龙之血的缘故，但不管如何，是他侵犯了对方。男人，不怕犯错，但是犯了错要敢担当与承认。

　　“你觉得一句抱歉就可以完了吗？”安碧茹直视杨叶，声音冰冷。

　　杨叶沉默了一会，道：“我从来没有说过要用什么东西来弥补你，因为我知道，任何东西都弥补不了。用东西来弥补，是对你的侮辱。我要回南域了，这次回去，不知道还有没有机会来古战场。我可以承诺，如果我到时还活着，必来古战场，我们做个了结，如何？”

　　当日之事，错终究在他，他没想过推卸责任，但是此时此刻，他却不能来与对方做一个了结。因为他还有更重要的事要做。

　　安碧茹看着杨叶，没有说话，杨叶与对方对视。半晌，安碧茹似是受不了杨叶的目光，眼神移了开来，道：“记着你此时此刻说过的话！”

　　“当然！”

　　这时，黑衣女子出现在了杨叶的面前，与此同时，一枚漆黑纳戒出现在了杨叶的面前。

　　扫了一眼纳戒里的东西，杨叶一喜，心中同时也暗叹这安家财大气粗，因为里面不多不少刚好两百套幽灵套装。两百件套装啊，每一件都是天阶下品，这安家却是如此轻松的就拿了出来，这财力，恐怕就算是一些九品宗门都难以做到吧！

　　杨叶也不墨迹，右手一挥，一千枚超品能量石出现在了两人的面前。他不信任这黑衣女子，但是对于安碧茹，他还是有些信任的。因为他能够感觉到，对方并没有向要杀他，或者要害他。如果对方真有这个念头，他当初就死了！

　　安碧茹与黑影女子两人算是见过大世面的，但是在见到这一千枚超品能量石时，两人还是被震惊到了。

　　一千枚超品能量石，恐怕就算是九品宗门都无法拿出这么多来的啊！而这杨叶却是随手就拿出来了。他究竟是从哪得到这些超品能量石的？两人心中很是疑惑。

　　两女看着杨叶，沉默着。虽然她们已经掌握了杨叶所有的资料，但是，此时此刻她们觉得，她们才刚开始认识杨叶。特别是安碧茹，那种感觉非常强烈。

　　“你这点实力与势力，回去南域，九死一生！”安碧茹突然道：“南域，就像是一个火山到了爆发的点，只需要一个火星，这座火山就会彻底爆发开来，身处这座火山的中心，甚至是周围，都可能会被燃烧成灰烬，你明白吗？”

　　安碧茹此时也不明了自己的心境，她不明白她为什么要说这句话。恨杨叶吗？不恨吗？她不知道，因为她从未认真的想过这个问题。对于这个问题，她可以说是一直在逃避。以前在逃避，现在在逃避，甚至以后可能也会在逃避！

　　杨叶有些意外，对方的这话，带着关心的味道，心中微暖，道：“我当然明白这次我回去要面对的是什么，但是我不得不回去，那里，有我最亲的人，这一次，如果不能救出她，那，那就杀个天翻地覆吧！”

　　“你母亲？”安碧茹问道。

　　杨叶点了点头。

　　安碧茹沉默了。她知道，杨叶回南域这事，谁也劝不了了。不过她还是不想放弃，道：“百花宫的底蕴，真的不是此时你能够对抗的。他们皇者境强者，就有两位，尊者境强者，更是数十位之多，而灵者境以下的强者，更是数不胜数。而你呢？你有什么？”

　　杨叶轻笑了笑，他有什么？他当然有着自己的底牌与打算，他可不会傻到回南域去送死。

　　“你是要依靠那个小女孩？”安碧茹沉声问道。

　　“如果能的话就好了！”杨叶苦笑了笑，那神秘的小女孩实力强大是毋庸置疑的，但是对方可能帮他吗？那小女孩对他可是有着满满的恶意的。再者，就算对方肯帮他，他也是不敢让对方帮的。要知道，那小女孩一旦暴露，那跟着暴露的，很有可能还有小漩涡，到那时，无数强者来找他……

　　想到这个可能，杨叶浑身就是一个冷颤。

　　安碧茹不在问了，只是看了杨叶一眼，然后转身离去，走了几步，她突然又停了下来，背对着杨叶道：“我那天突然感觉到自身多了一些东西，是你在潜龙台加持气运之时转赠给我的气运？”

　　“是！”杨叶点了点头，当初加持气运时，他确实也将眼前女子算在其中。

　　安碧茹站在原地沉默了一下，然后道：“我不喜欢欠别人的人情！小青，小红”安碧茹语落，两名黑袍女子顿时出现在了安碧茹的身后。

　　两女对着安碧茹行了一礼，又对安碧茹身旁的黑衣女子行了一礼，然后站在一旁沉默了起来。

　　“她们二人是尊者境的实力，我让她们助你一程，也算还了你转赠气运的人情！”安碧茹说完这句，不在停留，快步离去。

　　黑衣女子看了杨叶一眼，然后对那两个黑袍女子道：“护送他回到南域后，你们就回来，南域的事，不要去参合，明白？”

　　“是，师傅！”

　　两女恭敬道。

　　黑衣女子面向杨叶，道：“祝你好运！”语落，身形微微一颤，诡异地消失在了原地。

　　杨叶摸了摸鼻子，对方这是在祝福吗？摇了摇头，杨叶看向了那两名黑袍女子。见到二人，杨叶心中淌过一丝暖流。他知道，安碧茹那句还人情是假，借还人情这理由助他才是真。

　　再次摇了摇头，不在去想这些，杨叶离开了密室。现在去想这些，都没有什么意义。

　　……

　　古域城外数百里的一处空地，在杨叶面前，是一百零五名身穿黑袍的黑衣人。

　　这些黑衣人没有施展身法，但却让人感觉不到丝毫的气息，仿佛与他们周围的空气融为一体了一般！

　　看着眼前的这些人，杨叶满意的点了点头，那幽灵套装果然不错，有了这幽灵套装，这些杀手将变的更加恐怖，成为他每一个敌人的噩梦！

　　“剑主，现在走？”

　　杨叶身后，夜陨问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“还差一人？”

　　夜陨一愣，正准备说话，这时，杨叶却是突然一笑，道：“她来了！”

　　夜陨顺着杨叶目光望去，当见到来人时，夜陨顿时愣住了。

　　来人不是别人，正是那武神安南靖！只见安南靖背着那裂天枪，正缓缓朝他们这边走来。

　　剑主等的人是她？


第417章 剑宗决定！

　　杨叶等的，当然是安南靖。这次回南域，一路上凶险万分。有安南靖的加入，他便多了几分把握与信心。

　　安南靖走到了杨叶的面前，目光扫了一眼杨叶身后的众人，道：“我欠你三个条件，第一件事就是与你回南域？”

　　“是保护我回到南域！”杨叶纠正道。安南靖的实力绝对是毋庸置疑的，甚至，杨叶觉得就算是一些灵者境巅峰的强者也不一定能够敌得过安南靖。拿着裂天的安南靖，真的很恐怖。哪怕他现在肉身已经超越魔轲落雪，并且拥有剑域，但他都没有十足的信心能够战胜安南靖！

　　安南靖淡淡地看了杨叶一眼，道：“记着，我们之间的约定！”

　　“当然！”杨叶点了点头，认真道。如果不是因为南域的事，他此时也想与安南靖痛快一战。但是可惜，此时他有更重要的事要做！

　　安南靖不在言语，安静地站在了一旁。

　　这时，远处密林突然串出一道黑影，黑影朝着杨叶这边飞掠而来，速度很快，百丈距离，几息便是到达！

　　来人不是别人，正是那去打探敌情的张柳！

　　“剑主，离我们这里五百多里外一座山脉之中，有数百名强者，其中灵者境有三十二名，且大多都是灵者境二品到三品，其余皆是王者境。他们都黑衣黑袍，看样子是鬼宗的人！”张柳道。

　　“三十二名灵者境强者！”杨叶冷笑了一声，道：“这鬼宗真是看得起我啊！只是我很好奇，我与他们之间似乎没有什么深仇大恨吧？”确实，以前鬼宗针对他，因为他是剑宗的人，但是现在他已经不是剑宗的人，按道理来说，鬼宗应该不该在这么针对他才是！

　　“可能是那李先君的缘故！”这时，一旁夜陨突然道：“剑主你可知道，那李先君乃鬼宗一名实权长老的孙子。当初找上五杀组织花重金要杀你的，不是鬼宗，而是这名实权长老。所以，我觉得这次这批人，可能不是鬼宗的意思，而是这名长老自己的亲信！”

　　原来如此！

　　杨叶明白了，冷笑了一声，道：“不管是鬼宗还是他个人，既然来了，那就都别回去了！从现在起，所有人化整为零，自由刺杀。结束之后，谁杀的人最多，我奖励十枚极品能量石，各种极品符箓二十张！”

　　听到杨叶的话，那些杀手微微一愣，然而一旁的夜陨与张柳却是已经消失在了原地，朝着远处闪掠而去。见到两人的动作，众人这才回过神来，然后全部身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　十枚极品能量石，各种极品符箓二十张……

　　这奖励比青云榜前五的奖励都要丰厚啊！他们怎能不心动？

　　众人都离去后，场中只剩下杨叶还有安南靖。

　　“他们实力不错！”安南靖突然说道：“但是，我不觉得他们能够撼动一个宗门。你这次回南域，如果没有别的底牌，纯粹是找死！当然，你找死我并不关心，只是希望在这之前，我们能够一战！”

　　杨叶没有回答安南靖，目光投向了远方，那里，是南域，也是百花宫所在的方向……

　　……

　　南域，帝都，一家密室之中。

　　“杨公子已经开始返回南域，在杨公子身边，有着一批神秘的杀手，这些杀手实力很强，身法极其诡异，我们的人不敢靠近。所以无法得知这批杀手真正的身份。这些杀手对杨公子很是尊敬，所以，这批杀手应该是杨公子自己暗自建立的！”一名女子对着书桌后面的秦夕月缓缓道。

　　沉默半晌，秦夕月道：“南域，有哪几方势力派出了强者去截杀他？”

　　“所知的有元门，鬼宗，百花宫！”女子沉声道。

　　“都派出的是什么境界的强者！”秦夕月问道。

　　“鬼宗与百花宫派出的只有灵者境强者，而元门可能派出了尊者境强者！”女子答道。

　　秦夕月黛眉一蹙，半晌，道：“派出所有杀手，前往古战场接应他，告诉所有人，见到他之后，全部必须无条件听从他的命令，包括你，也是一样，明白？”

　　女子一愣，下意识道：“为什么？”

　　秦夕月转身看向女子，女子顿时冷汗直流，连忙单膝跪下，道：“阿奴知错！”

　　看着名叫阿奴的女子半晌，秦夕月这才收回目光，道：“因为他是我们暗杀阁的阁主，我这么说，你明白了吗？”

　　女子心中一凛，当下道：“明白！”说完，转身离去。

　　密室之中，秦夕月站在原地沉默了半晌，突然，她展颜一笑，如百花般盛开，嘴角更是泛起一抹妩媚之色，道：“小弟弟，许久不见，还真是想念你呢！你可得活着回来，不然我就给你带绿帽子去……让你死不瞑目！”

　　……

　　剑宗，太清殿。

　　此时，整个剑宗所有高层都聚集这里，包括那些闭关死修的长老都在这。

　　醉道人坐于主位，在他旁边，是苏幕遮。此时，场中一片肃穆，众人神情都是极为凝重。

　　醉道人起身朝前走了两步，道：“诸位，剑宗如今的处境，想必大家都非常清楚。千年来，在鬼宗与元门等势力明里暗里的打压下，剑宗已经到了山穷水尽的地步。之所以如今还存在，对方只是忌惮我与幕遮的临死反扑而已。而如今，我寿元将近，我一旦陨落，元门，百花宫，鬼宗必定会对我剑宗出手，甚至冰雪宫与皓月宗都会来趁火打劫！”

　　闻言，场中众人神情越发凝重了。其实，他们也知道剑宗当下的处境，只是原本有醉道人存在，所以他们根本不用去担心。因为有人在前面顶着。而现在，这个顶的人要没了。所以，那面对其它势力的压力直接落在了他们的头上。

　　“闯天路！”这时，醉道人突然道：“这是唯一的一条路，闯过了，我，还有剑宗尚有一线生机。不然，我陨落之日，就是剑宗灭亡之时！”

　　“师伯闯天路，有几成的把握？”这时，一名剑宗长老问道。

　　醉道人摇了摇头，道：“没有把握，所以我希望借助剑宗全宗之力，助我一臂之力！”

　　“可如果要失败了呢？”另一名长老沉声道。

　　“这是我们当下唯一的机会了！”剑宗宗主苏幕遮沉声道：“如果不试，等师伯一陨落，元门鬼宗还有百花宫必定会对我剑宗出手，那时，我剑宗拿什么来抵抗他们？”

　　闻言，场中众人再次沉默了。没了醉道人存在，鬼宗与元门还有百花宫必定不会在有任何顾忌，到那时，剑宗只能任由人屠宰！

　　也就是说，闯天路，势在必行！

　　醉道人没有在争取众人的意见，他只是在告诉众人而已。因为，即使没有剑宗的帮助，他依然也要闯天路。修行千载，他岂会甘心就这样化作尘埃？虽然没有多少把握与信心，但是他终究还是要试试的啊！

　　不然，他如何甘心？

　　会议结束了。

　　剑宗开始了一系列的准备。

　　……

　　一座山脉之中，数百名黑袍玄者隐藏在山脉的各个地方，这座山脉是古战场回南域的唯一必经之路，杨叶若是要回南域，就必须得从这座山脉经过。所以，他们准备在这以逸待劳，等杨叶主动过来送死！

　　这几百人是鬼宗的强者，他们没有隐藏自己的身份，穿的是鬼宗的服装！

　　“杀一个刚晋升灵者境的强者，竟然要我们这么多人来，李长老也太看得起那叫杨叶的家伙了吧？”一处空地上，一名嘴角带痣的光头男子有些不爽道。他本身实力达到灵者境三品，却是被叫来杀一名刚晋升灵者境的玄者，而且还是与这么多人一起来，他感觉那李长老是故意在整他。

　　“鬼宇，你别小看那杨叶！”在嘴角带痣男子旁边的一名黑袍中年人沉声道：“他虽然只是刚晋升灵者境，但即使是你与我，也不一定能够战胜他！要知道，他可是南域青云榜第一，并且本身还领悟了剑意，而如今，又称为剑皇般的存在，想必他实力必定超过本身境界！”

　　“剑意？”鬼宇嗤笑了一声，道：“区区四重剑意而已，有何可惧？再者，就算他是剑修，并且成为了剑皇。但也没必要派如此多的人来杀他吧？三十二名灵者境强者，你知道吗？一开始我还以为我们去杀的是尊者境强者，哪里知道，来杀的却是一名灵者境玄者！”

　　黑袍中年人眉头一皱，却是没有在说什么了。老实说，他此时心里也有些不爽的。这么多人来杀一名灵者境玄者，这实在是有些小题大做了。这李长老，实在是有点以权谋私啊！虽然心里不爽，但他可不敢说出来，这李长老在鬼宗的势力，那可是仅此宗主的！

　　而现在宗主闭关，这李长老可以说是一手遮天！

　　“啊！”

　　就在这时，林中突然响起一道惨叫声，接着，第二声，第三声，第四声……不到一会，林中便是响起了无数道惨叫声……


第418章 不杀你们！

　　看着眼前地上三十多具鬼宗弟子的尸体，鬼宇与他身旁的中年人脸色低沉如水。

　　从这些鬼宗弟子发出惨叫声到他们找到这些鬼宗弟子，他们只用了不到两息的时间，然而就是这么快的速度，他们依然没有发现杀死这些鬼宗弟子的是什么人，甚至连对方的影子都没见到。

　　这三十多名鬼宗弟子，全是王者境巅峰的强者，然而这些王者境巅峰的强者连还手之力都没就这样被杀了！

　　“他们不是一个人！”鬼宇沉声道：“鬼浩，你见多识广，看的出什么端倪吗？”

　　被称为鬼浩的中年人摇了摇头，道：“你说的对，他们不是一个人，到底有多少人无法得知，因为我查看了下周围，周围没有任何足迹，连气息都没有。但是可以确定一件事，那就是杀他们的这些人是杀手，而且是专业杀手！”

　　“确实是专业杀手！”鬼宇道：“手法很干脆犀利，都是一剑封侯，之所以让我们的人发出惨叫声，恐怕是他们故意所为。为的就是让我们自乱阵脚，给他们制造机会再次刺杀！”

　　鬼浩沉默了许久，然后道：“通知所有鬼宗弟子，让他们五人一组，并且时刻保持警惕，鬼宇，你与我去查查，我倒要看看，究竟是哪方势力在对我鬼宗出手！”

　　“啊！”

　　就在这时，在两人右边三十丈开外的一名鬼宗弟子突然发出一道惨叫声。众人心中一惊，霍然转头望去，那里，一名鬼宗弟子的脑袋已经消失，脖子处，鲜血如喷泉般涌出。而杀这名鬼宗弟子的人，却是早已不在……

　　见到这一幕，场中鬼宗弟子心中莫名一寒！

　　在他们眼皮底下，一名鬼宗弟子被杀，然而他们却是连对方的影子都没见到，这叫他们如何不惊惧？

　　鬼宇与鬼浩两人相视了一眼，从对方眼中，两人看到了凝重。一名杀手离他们如此近，他们却是一点也没察觉，而且对方在杀了他们一名弟子后，他们依然没有见到对方……

　　这一刻，两人真正的认真了起来。因为在有丝毫的轻敌与大意，他们这些可能都会交代在这里。

　　“十人一组，每一组必须要有两名灵者境强者！”鬼浩沉声道：“每一组之间的距离不要超过二十丈，大家必须全神戒备，然后快速往后退，以最快的距离退出这片树林！”此时鬼浩心中很后悔，后悔当初为什么要选择驻扎在这片树林里，这片茂密的树林，无疑是杀手最好刺杀的地方，因为这里的隐蔽物实在太多了！

　　如果是在平地，对方绝对不敢这么肆无忌惮！

　　这些鬼宗弟子似乎也明白了这个道理，当即快速的朝后退去。

　　一颗茂密的树上，夜陨看着这些退走的鬼宗弟子，嘴角顿时泛起一抹得意的笑荣，道：“张柳，是你表现的时候了。”说完，又看了看自己身上的幽灵套装，道：“真是好东西啊，有这套装在，就算是灵者境巅峰，我也能杀吧？哈哈……”语落，夜陨身形一动，犹如鬼魅一般，消失在原地。

　　没有幽灵套装，他们也能杀掉那些鬼宗弟子。但是，决对做不到这么无声无息，让对方连他们的影都见不到！

　　这幽灵套装对他们，真的是如虎添翼！

　　就在夜陨刚离开，杨叶与安南靖还要两名尊者境杀手出现在了场中。看着鬼宗如潮水般退去，杨叶道：“还不错，这鬼宗领头的不是没有脑子的人，不过可惜，此时才想到退，已经来不及了！”

　　“据我所知，你似乎能够召唤飞行玄兽，既然如此，为何不召唤飞行玄兽直接回南域？”安南靖道：“还要如此麻烦，一路杀回去！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你不觉得这次可以当做是一次历练吗？再者，那些想杀我的人不知道，我其实也是很想杀他们的呢。既然他们给了我这个机会，派这些人来送死，那我为何不杀呢？这次，所有来古战场杀我的人，我要他们一个都回不去！”说到最后，杨叶神情已化为冰冷。

　　安南靖摇了摇头，道：“历代剑皇，似乎只有你是最悲催的，四处树敌！要知道，以往的每一位剑皇可都是众势力疯狂相争的对象，而你，却是众势力疯狂追杀的对象。莫非你是天煞孤星？”

　　杨叶嘴角一抽，这安南靖什么时候会开玩笑了？要知道，这一路上，他几次挑起话题，然而对方却是不言不语，当他是空气的。

　　无视安南靖的打击，杨叶转身看了一眼那两位黑袍女人，眼中闪过一抹无奈。一开始安碧茹派这两人跟着他，他是非常高兴的，因为有这两人在，他还不一路杀到底？但事实并不是他想的那样，因为这两人只负责他的安全，其余的，一概不管……

　　简单点说就是，这两女人根本不听他的！

　　摇了摇头，杨叶压下心中的郁闷，带着三人继续往前走。

　　此时鬼浩与鬼宇两人脸色极其难看，因为在短短不到一刻钟的时间里，鬼宗弟子又死了将近五十人！

　　这些杀手，真的很恐怖，很诡异！因为他没无声无息，就跟没有生命一样。只有他出手那一刻，你才会发现，原来在你面前站着一个人！而杀了人之后，他没又如同幽灵一般，迅速消失，让得他们二人有力无地方出！

　　一开始，鬼宗弟子还想着报仇，想着等出了树林，然后揪出这些杀手，将这些杀手虐待至死！但是现在，他们已经完全没了这个想法。现在，他们只想逃出这片树林，远离这些恐怖的杀手。

　　如果是正面交手，他们绝不会畏惧这些杀手的，但是可惜，这不是正面交手。此时的他们，就像是被猎人追逐的猎物一般，想要活命，只能加快速度跑！

　　死，很多时候是不可怕的，可怕的是死的这个过程。看到身边的人一个接着一个死去，而且都是诡异地死去，这些鬼宗弟子真的恐惧了。因为到目前为止，他们连对手的影子都没见到！

　　大约过了半个时辰，鬼宗只剩下了不到五十人，这五十人都是这次鬼宗来这古战场最尖锐的五十人，其中，大多都是灵者境强者！也就是说，那些实力弱的鬼宗弟子，基本都已经死光，而剩下的，则都是精锐！

　　夜陨等人没有在出手了，因为他们在等待好的时机，毕竟现在鬼宗五十人之中大多都是灵者境强者。他们或许能够杀死对方，但却无法做到无声无息了。

　　所以，现在他们在等一个机会。反正这些人怎么也跑不出这茫茫山脉的，不是吗？

　　鬼浩等人此时是高度戒备，绷紧了每一个神经，哪怕是一点点的异动，都会使得他们果断出手。

　　此时众人已经将那位李长老全家都问候了一遍，如果不是他公报私仇，他们又怎么会来这古战场呢？如果他们不来这古战场，他们怎么可能会死那么多人呢？死就死了吧，最可笑的是他们到现在，连杀他们的是什么人，什么势力都不清楚！

　　没有比这个更憋屈的事了！

　　突然，鬼浩眼瞳一缩，一股强烈的危机突然自他心底涌起，出于本能反应，他身形一闪，朝旁边移了数丈，刚移开，一个黑衣人便是诡异地出现在了他先前所站的位置后面，与黑衣人一起出现的，还有一把泛着森冷寒光的匕首！

　　“咦？”

　　见到鬼浩竟然率先离开，黑衣人有些惊讶，随即身形微微一颤，顿时消失在了原地，朝后闪掠而去。

　　鬼浩当然不会就这样放过对方，当即一声怒喝，身形一动，朝着黑衣人冲了过去。其余众人在微微一愣后，也是朝着鬼浩与黑衣人追了过去！

　　这么久了，黑衣人终于失手了，并且暴露了自己，他们怎么会放过这个机会？

　　原先，为了防备那些杀手，这些鬼宗弟子之间相隔距离都不超过半丈。但是现在，在追那名暴露的杀手时，由于一些鬼宗弟子实力较弱，或者一些在速度上面比较弱的玄者，他们与那些实力较强的玄者之间的距离顿时被拉了开来……

　　突然，一名鬼宗弟子身体陡然僵在了原地，这名鬼宗弟子双眼圆睁，眼中，满是不可置信之色。在他的脖子处，一抹猩红极其显眼……

　　接着，又一名鬼宗弟子身体僵在了原地……

　　接下来出现了诡异地一幕，一个个黑衣人不断在场中闪现，随着这些黑衣人的闪现，一个个鬼宗弟子则是倒了下去，不到十几息的时间，五十来名鬼宗弟子就死的只剩下不到五名！

　　鬼浩等人停了下来，没有在追了。此时他哪还不知道他们中计了？对方之所以暴露气息，其实目的就是让他们自乱阵脚，然后分而杀之……

　　只是可惜，他知道的太迟了！

　　就在这时，在他们周围，出现了无数黑衣人，这些黑衣人团团将他们五人包围在了其中。接着，一名男子与一名女子出现在了他们视线之中。

　　“你是杨叶！”鬼浩看着男子，沉声道。

　　杨叶道：“回答我一个问题，我不杀你们，如何？”

　　一旁夜陨嘴角一抽，因为他是不信这句话的……


第419章 暴露了！

　　“什么问题！”

　　夜陨等人不信，但是那鬼宗之中却是有人信，当下其中一名灵者境强者问道。此时他们已经没了任何退路，冲出去？可能吗。现在听到杨叶的问话，毫无疑问，杨叶的话成为了他们最后的希望。

　　“百花宫与那元门的来人之中，可有尊者境强者？”杨叶沉声问道。这个问题，他必须得弄清楚了。要知道，灵者境与王者境的对手，可以让他这些兄弟越磨越强，但是尊者境的对手，尊者境的对手只会让他这些兄弟自取灭亡……

　　所以，他必须得弄清楚这个问题。

　　“回答你的问题，你真的会放过我们？”这时，鬼宇突然道。

　　鬼宇话刚说完，只见杨叶陡然消失在原地，鬼宇眼瞳一缩，刚想动手，然而已经迟了，一柄剑自他胸前一穿而过，剑刚入他体内，便是粉碎了他体内的五脏六腑与生机。

　　鬼浩等人脸色一变，看着那已经回到了原位的杨叶，眼中满是震惊与恐惧。好快的速度，好强的剑意！

　　收剑，杨叶淡淡看了几人一眼，道：“现在，你们没有选择的余地，明白？如果想死的话，尽管动手，或者自爆，放心，我绝对有把握在你们自爆之前就结束你们的生命！”

　　闻言，鬼浩体内开始暴动的玄气顿时平息了下来，如果没有之前鬼宇的死，他是不会相信杨叶这句话的。但是此时，他相信杨叶能够说到做到。因为杨叶的速度实在是太恐怖了！

　　“我们与百花宫的人见过一面，不过没有见到其中有尊者境强者！”鬼浩沉声道。

　　没有吗？杨叶眉头一皱，百花宫的高层应该不傻才是，应该知道，要杀他，派尊者境强者前来才是最妥当的。还是说，百花宫的高层真的傻了，认为他杨叶与当初一样那么弱？他们随便派几个人就能解决？

　　“虽然百花宫没有派尊者境强者前来，但是元门可能有！”鬼浩沉声道：“最近南域恐怕有大事发生，所有宗门都已经召回了自己宗门的弟子。百花宫虽然是六大势力之一，但是尊者境强者还是有些少的，这种时候，她们是不可能抽出一名尊者境强者出来对付你的。要知道，尊者境强者可以说是一个宗门的中坚力量！”

　　杨叶想了想，觉得有道理。现在南域局势不妙，百花宫肯定是要将宗门的强者都留在南域，以应变突发之事。而他杨叶算老几？不过一名灵者境而已，对付一个灵者境玄者，百花宫需要动用尊者境强者吗？她们可还要脸面！

　　“那为何元门就可能派尊者境强者？”杨叶问道。

　　“因为他们尊者境强者足够多！”鬼浩道：“再者，他们不希望你回到南域！”

　　“为什么不希望我回南域！”杨叶皱眉，不解问道。老实说，他非常不明白元门为何也派人来杀他，要知道，他与元门之间，似乎没有什么深仇大恨啊！

　　“你会加入元门吗？”鬼浩突然问道。

　　闻言，杨叶一怔，随即明白了。他是肯定不会加入元门的，而元门也知道。

　　对于元门来说，他们不希望未来哪一个宗门之中有杨叶这种天才的存在，因为杨叶的存在，极有可能在未来对元门造成巨大的威胁。特别是此时杨叶还与大秦帝国走的这么近，所以，他们自然不希望杨叶能够活着回去！

　　自己得不到的，别人也别想得到！

　　此时此刻，杨叶深切的感受到了南域这个超级霸主的霸道了。

　　“最后一个问题！”杨叶道：“南域各大宗门突然召回自己宗门内的弟子，究竟是为了何事？”

　　鬼浩摇了摇头，道：“这我不清楚，因为宗门内的高层没有对我们说过，只是将我们召回了宗门，然后让我们做好战斗的准备。不过，我感觉，可能与剑宗有关！”

　　“为什么？”杨叶问道。

　　“因为宗门派出了大批探子前往剑宗！”鬼浩沉声道：“而且派出去的都是灵者境以上！”

　　真的跟剑宗有关系！杨叶心突然揪了一下，他当然不是关心剑宗，他关心的，只是苏青诗。如果剑宗真出了什么事，以苏青诗的性子，她必定会与剑宗共存亡。想到这，杨叶手不觉握紧了手中的剑，此时此刻，他恨不得立即飞到剑宗，将苏青诗带在身边！

　　半晌，压住心中的烦意，杨叶看向场中几名鬼宗弟子，正准备说话，那鬼浩却是突然道：“我知道，你会杀我们，但是我还是希望你能够放过我们。因为我们并不能对你造成什么威胁。”

　　“这理由不够！”杨叶道。

　　鬼浩苦笑了笑，道：“其实，这次我们出来，就没想过在回鬼宗了！因为，一旦宗门大战，像我们这种小角色，只有成为炮灰的存在，我们不想死。如果你能放我们一马，我们可以为你效力！”

　　说到这，鬼浩眼眸深处闪过一抹阴冷，他怎么可能效力一个灵者境玄者？之所以如此说，不过是权宜之计罢了。此时他是恨不得杀了杨叶的，因为杨叶杀的那鬼宇，是他的亲堂弟！只是可惜，此时他没有那个实力，所以，只能暂时委曲求全！

　　只要活着，总有一天是有机会的！

　　至于杨叶会不会答应，他觉得杨叶肯定会答应，因为他们五人可是灵者境，五名灵者境强者的投靠，谁不心动？

　　杨叶淡淡的看了对方一眼，然后道：“杀了！”

　　语落，鬼浩等人一愣，事情不该是这样的啊！事情应该是杨叶答应，然后他们宣誓效忠，然后……可惜没有然后了，因为夜陨等人已经动手了。数十名杀手齐齐动手，鬼浩等人连还手的机会都没就被斩杀了！

　　“我以为你会答应他们的！”一旁，安南靖突然道。

　　“我有那么愚蠢吗？”杨叶摇了摇头，其实就算鬼浩等人说的是真的，他也会杀了对方的。因为他们今天会背叛鬼宗，他日就可能会背叛他！这种人，留在自己身边做什么？再者，他根本不相信对方说的话，效忠他？说的跟真的一样……

　　“很果断！”安南靖道：“如果你之前答应收留他们，我会立即转身就走。因为保护这样一个蠢货，我觉得是我的耻辱与浪费我的时间。不过还好，你没有。”

　　杨叶摇了摇头，不继续与安南靖扯这个话题，这些都是没有意义的。转身看向夜陨，道：“冷君与冷银回来没？”先前，他派两人去打探百花宫与元门的消息，按道理来说，以两人的实力，这时应该回来了才是。

　　夜陨皱眉道：“没有回来，这有点不正常，以他们二人的实力，除非是尊者境强者出手，不然他们要逃的话，就算是灵者境巅峰的强者也留不下他们的。现在没有回来，只有两种可能。一是有尊者境强者出手，他们永远也回不来了。而是他们遇到了什么事情，耽搁了！”

　　“你个混蛋，你才永远回不来了！”

　　这时，场中突然响起冷银的声音，两道破风声响起，冷君与冷银出现在了场中。

　　听到冷银的声音，杨叶等人心中顿时松了一口气，但是当看到冷君与冷银的模样时，杨叶眉头便是皱了起来，因为此时冷君与冷银两人身上都是带伤的，在冷银左肩处，一抹殷虹极其显眼，伤口足足有数公分之深！

　　而冷君的下巴处则还在不断滴着鲜血，那伤口也有数公分长，如果伤口在往下移几分，恐怕冷君就没机会站在这里了。

　　“究竟是怎么回事！”杨叶沉声问道。以两人的实力，竟然被弄成这副模样，难道真的是尊者境强者出手了？

　　冷君神情凝重道：“剑主，我们遇到了五杀组织的人！”

　　闻言，杨叶心中一凛，道：“五杀组织？多少人？什么实力？”

　　冷君点了点头，道：“遇到的只有三人，但是可能不止三人。三人最低都是灵者境五品以上的实力，如果不是有这幽灵套装还有剑主你的极品神行符，我与冷银可能就真的回不来了。”

　　杨叶沉默了一会，然后看向了一旁一直沉默的两名尊者境女子，见杨叶望过来，其中一名女子摇了摇头，道：“我们接到的命令，只是保护你，其它的事，与我们无关。”

　　杨叶收回了目光，眼前这两人是指望不上了。那三个杀手，是必须要先除去的，不然他心实在难安！以冷君与冷银的实力都在那三人手中吃了这么大一个亏，其它人如何抵挡住那三人？只是派谁去杀那三人呢？

　　“让我与张柳，还有冷君冷银去吧！”这时，夜陨突然道：“以我们四人的实力，还是有机会的。”

　　一旁冷君与冷银点了点头，表示赞成，他们此时可是也想报仇的！

　　就在这时，一名黑衣人突然来到了杨叶面前，对着杨叶道：“剑主，有大批玄者正快速朝我们这边赶来，我们可能暴露了！”


第420章 百花宫强者！

　　大约一刻钟后，一批身穿百花色长裙的女子来到了杨叶等人先前站的位置。这批女子有两百来人，为首的是一名约三十多岁的美貌妇女。

　　“凤谨师伯，我们来晚了！”在这名美貌妇女身后，一名二十多岁的女子沉声道。

　　凤谨没有说话，目光朝四周打量了许久，道：“鬼宗的人可能已经被全歼了！”

　　闻言，凤谨身后众女一惊，其中一女惊愕道：“师伯，怎么可能？那鬼宗可是有着三十多名灵者境强者，特别是那鬼浩，虽然他只是灵者境三品，但是那实力可是毋庸置疑的。”说到这，这名女似是想到了什么，惊道：“莫非有尊者境强者对他们出手了？”

　　凤谨没有说话，只是脸色凝重了一些。鬼浩是灵者境三品，她是灵者境四品，实力比那鬼浩要强上一些，但是，对方既然有能力神不知鬼不觉地杀光这些鬼宗弟子，那就证明，对方之中绝对有灵者境六品以上，甚至是尊者境的强者！

　　想到这，凤谨不在犹豫，道：“立即用传音符通知宗门，让他们派强者前来接应。所有人，放弃这次截杀，速回南域！”她不知道究竟是哪方势力在对鬼宗出手，但是她知道，出手的这方势力肯定与杨叶有关，与杨叶有关，那就代表这方势力肯定会对她们出手！

　　对方既然能够全歼鬼宗，而且能够做到神不知鬼不觉，那代表，实力绝对是在她们之上的，甚至对方可能还有尊者境强者！所以，她当机立断，立即撤走！

　　“慢着！”凤谨突然又道：“等宫门派强者前来，恐怕已经来不及了。凤莲，你速度最快，你以最快的速度前往碧云山脉，找到埋伏在那里的元门强者，请他们速来支援。”

　　名叫凤莲的女子愣了愣，然后身形一动，带起一阵花香朝着远处闪掠而去！

　　此时，场中所有百花宫的弟子脸色都凝重了起来。鬼宗被全歼，这对她们来说，无疑是个不小的打击。要知道，她们整体实力虽然要强上鬼宗不少，但是却绝对做不到将鬼宗众人全灭。对方既然能全歼鬼宗，那就代表，对方的实力，远超鬼宗，也远超她们！

　　凤谨正准备带人退走，突然，她目光望向了一片草丛，右手一招，一个小小的令牌顿时出现在了她手中。当看到手中的令牌时，凤谨脸色当即阴沉了下来，道：“是五杀组织，杀鬼宗的人是他们，只是他们为何要对鬼宗的人出手呢……”

　　“啊！”

　　就在这时，场中突然响起一道凄厉的惨叫声，众女一惊，朝着声音来源处望去，只见一名女子双目圆睁，在她喉咙处，鲜血如喷泉般激射而出，场面极其血腥。而凶手，凶手连个人影都没见到。

　　“五杀组织！”见到这一幕，凤谨脸色有些狰狞了起来，对于这个组织，六大势力都是不愿意招惹的，但是不代表他们怕。现在这五杀在她面前杀百花宫弟子，这就等于是在公然挑衅百花宫了。

　　“发传音符，就说我们遭到五杀组织的杀手截杀，让宫内速派强者前来！”凤谨虽然此时怒火滔天，但是她终究还是没失去理智的。如果面对面战斗，她不惧对方，但是可惜，对方是杀手，根本不会与她们面对面交手！

　　“师伯，我们现在该怎么办！”凤谨身旁的一名女子沉声问道。

　　凤谨抬头看了看天色，心顿时沉了下来，因为天马上就要黑了！黑夜，无疑对这些杀手更加有利！

　　“所有人保持高度警惕，大家聚在一起，结百花阵，然后等天亮！”凤谨没有在让众人先撤离了。这个时候，在撤，无疑是找死了。

　　听到凤谨的话，众女不敢迟疑，当下体内玄气涌出体外，双手开始舞动了起来，随着众人的双手舞动，一片片薄薄的能量花瓣顿时出现在了场中，这些花瓣在众女的操控下，迅速合拢，很快，组成了一个由花瓣组成的巨大花瓣罩，将众人罩在了里面！

　　百花阵，是百花宫比较有名的阵法，能攻能守。攻时，那些花瓣会如同雨点般在一瞬间朝四周激射开来，令人躲都躲不了；守时，就如同现在，形成一个花瓣组成的能量罩，只要玄气足够，能够抵挡尊者境强者全力一击了！

　　在百花宫等人百丈外的一颗大树旁，看着那百花罩，杨叶眉头皱了起来，显然，他没想到对方竟然能够结阵。这样一来，要再次刺杀，就有些困难了。

　　百花宫的人，他是非杀不可的，这是毋庸置疑的，但问题是现在要怎么样才能以最小的代价将这些人都留在这里！

　　“剑主，她们已经通知百花宫，最多几个时辰，百花宫的强者便是会赶来，如果我们不能在短时间内杀了她们，恐怕就没有机会了。甚至，到时我们恐怕还会陷入危境！”杨叶身旁，夜陨沉声道。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“让兄弟们埋伏在四周，做好准备，等到深夜，我会去破了她们的阵，无论如何，这些人都得死！”

　　“是！”

　　夜陨应了一声，然后退去。

　　“为何不现在就破了她们的阵法？”在杨叶身旁，安南靖突然道：“何必在这浪费时间？”

　　杨叶摇了摇头，道：“此时她们高度戒备，且玄气充足，现在破阵，她们必定会拼尽全力反扑，那时，我的人可能会出现很大的伤亡。等到深夜，她们体内玄气消耗的差不多了，我在破阵，那样不是更好吗？”

　　“你倒是很会替他们着想！”安南靖淡声道。

　　“我们都是一路人！”杨叶道：“他们身上背负着血海深仇，我身上同样也是，他们跟着我，只有一个原因，那就是希望我能带领他们复仇。他们信任我，我又岂能辜负他们？”

　　安南靖看了杨叶一眼，不在说话。对于她来说，这些都是没有意义的。之所以跟着杨叶来南域，除了为了履行约定外，还因为她想与杨叶一战。如果杨叶实力弱了，或者让她认为没有作为对手的资格了，她会毫不犹豫地离开！

　　对她来说，武道才是一切！

　　安南靖不喜欢说话，杨叶也不喜欢自找没趣，当下盘坐下来，身体靠在了树上。就这样，时间一点一点过去，很快，便是已经到了深夜。

　　今夜，星月全无，整片山脉漆黑一片。林中，只有百花宫等人的位置闪烁着如同月光的柔和光芒。

　　虽是深夜，但是百花阵之中的那些百花宫弟子却是没有一个有困意的，全都打着十二分的精神，努力地维持着那百花阵。

　　凤谨盘坐在中间，虽然是双眼微闭，但是她的神识却是时时刻刻地盯着四周，只要稍有异动，她便是能够发现。百花宫已经知道了她们现在的处境，如果不出意外，百花宫的强者现在已经在来的路上。

　　最多只要一个时辰，百花宫的强者就能赶到这里，也就是说，只要她们撑住一个时辰就可以了！有百花阵在，撑住一个时辰，她还是非常有信心的！

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　突然，早这寂静的林中，响起了一道道轻微的脚步声，众女一惊，朝着声音来源处望去，只见一名约二十岁的年轻男子正朝她们缓缓走来。

　　这名年轻男子不是别人，正是杨叶。

　　很快，杨叶走到了百花宫众人面前，看着那闪烁的百花阵，杨叶道：“这就是百花阵吗？看起来似乎有些厉害，真的能抵挡住尊者境强者全力一击？”似是在问百花宫，又似在自言自语。对于眼前这个百花阵，他其实也是没多少把握的，毕竟这是由几十个灵者境强者与一百多位王者境强者合力制造出来的。

　　“你是杨叶！”凤谨突然道。

　　正准备出手的杨叶一愣，道：“你认得我？”

　　看着杨叶，凤谨眼中闪过一抹复杂之意，道：“你与凤玉师姐长的很像，特别是眼睛，简直一模一样。”

　　“你认识我母亲！”杨叶朝前走了几步，沉声道。

　　“她是我师姐！”凤谨眼中有着复杂之意，道：“当年我与她一起进入的百花宫，她天赋比我好，很快便成为了内门弟子，成为内门弟子后。只是没想到，后来她认识了你父亲，然后爱上了你父亲，并且为了你父亲叛出了百花宫。转眼二十年过去，没想到她的孩子都已经长大成年了！”说到最后，凤谨看向杨叶时，目光之中有着一丝丝柔意，仿佛是在看自己的后辈一般。

　　“我母亲她如何了？”眼前这女人与自己母亲认识，并且关系好像还很不错，杨叶的声音不觉轻了下来，没了之前的那种冰冷。

　　“我不知道！”凤谨摇了摇头，道：“她被关在秘密的地方，一般人根本无法靠近！”

　　闻言，杨叶眼中闪过一抹森冷杀意，百花宫！

　　就在这时，异变突起，那原本盘坐在百花阵之中的凤谨突然消失在了百花阵之中，带起一道残影瞬间出现在了杨叶的面前，随即，一柄泛着寒光的长剑刺在了杨叶的胸前。


第421章 情况不妙！

　　在见到杨叶第一眼的那一刻，凤谨就打定了主意：擒贼先擒王！杨叶的出现，让得她证实了自己心中的想法，杨叶是暗中主谋。至于那五杀组织的人为什么要帮杨叶，她不清楚，她只知道，她的机会来了！

　　只要制住杨叶，那她们就能化被动为主动。所以她故意说起凤玉的事情，以此来让杨叶放松警惕，果不其然，她成功了。

　　在剑尖刺在杨叶胸口的那一刹那，凤谨嘴角忍不住露出了一丝得意的笑容，然而很快，那丝笑容便僵硬住了。因为她发现，她的剑，仿佛刺在了一块坚硬的天阶玄铁之上。

　　凤谨愣了一会，顾不得心中的震惊，收剑想退，这时，杨叶却是欺身而上，瞬间来到了凤谨的面前，身上一探，直接扣住了凤谨的喉咙。凤谨心中一惊，体内玄气正准备涌动，然而这时，杨叶右脚膝盖却是对着她的腹部猛地就是一顶。

　　“砰！”

　　一声闷响，凤谨双眸圆睁，因为她的丹田被破了。

　　“真的以为我那么愚蠢吗？”扣住凤谨的喉咙，杨叶道：“虽然你装的有些像，让我一开始都以为你真的是我母亲的朋友。只是可惜，我杨叶还没愚蠢到那种程度，会真的相信你。试想，百花宫会派一名我母亲的好友来截杀我吗？在者，你虽然表面一直在使自己是看起来很和蔼，但是，我却是在你身上感受到了丝丝杀意，也许你并不知道吧，我的剑意是杀戮剑意！”

　　说完，杨叶也不管那想说什么的凤谨，手微微用力，“咔擦”一声轻响，凤谨的脖子便是断裂开来。

　　如果对方跟他正面对战，他肯定不会这么容易就击杀对方的，但是可惜，对方却是要玩阴的，这正好给了他机会。对方在让他放松警惕心，殊不知，他也在让对方放松警惕心——对方刺中他的那一刻，正是对方放松警惕时。

　　见到凤谨身死，暗处的夜陨等人顿时松了一口气，刚才他们可是差点冲了出去的，不过出于对杨叶的信任，他们压住了心中的冲动。果不其然，杨叶没有让他们失望。众人松了一口气同时，心中对杨叶的佩服与尊敬又加了几分。

　　一名至少灵者境四品的强者的全力一击，竟然没有伤到杨叶分毫，并且还被杨叶一击反杀，这般实力，尊者境以下，除了那个安南靖，恐怕没有人能敌得过杨叶了！

　　杨叶或许不知道，就是这一件小事，他在众人心中的威望又提高了许多！

　　百花宫等人还在原地惊愕着，她们似乎还接受不了凤谨的死。凤谨可是灵者境四品的强者啊！然后就这样被对方秒杀了？

　　很快，有的百花宫弟子回过神来了。回过神后，这些弟子第一件事不是去找杨叶报仇，而是朝着四周飞掠而去。杨叶既然能够秒杀凤谨，那就能秒杀她们，更何况，此时百花阵由于凤谨的退出已破，继续在待在这，等待她们的，是那恐怖、如幽灵般的杀手们的刺杀！

　　逃，尚有一线生机！

　　第一个人逃，就有第二个，在这些逃跑的百花宫弟子的带头下，原本那些想拼死一战的百花宫弟子也放弃了死战的念头，然后也跟着开始逃了！

　　看着那些四处逃散的百花宫弟子，杨叶摇了摇头，他没有去追，因为自然有人会去追。这些百花宫弟子如果继续团结一致，要杀她们，还是非常麻烦的。但是可惜，她们偏偏要分开来，各自独自去逃生，这不正好给夜陨等人机会刺杀吗？

　　在这黑衣之中，这些百花宫弟子能敌的过夜陨等人吗？

　　不到一会，黑夜之中，便是响起了无数道惨叫声。

　　“你的肉身力量似乎增强了许多！”这时，安南靖不知何时来到了杨叶身旁。此时，夜陨等人去追杀百花宫等人，场中就剩下杨叶与安南靖。至于那两个尊者境杀手，杨叶都不知道她们去哪里了！

　　杨叶笑了笑，正准备说话，突然，杨叶与安南靖两人脸色同时微变，两个黑衣人悄无声息地出现在了杨叶与安南靖面前，然后两把漆黑的匕首快若闪电的抹向了杨叶与安南靖的脖子。

　　“澎！”

　　在安南靖面前的那名黑衣人，其手中的匕首还没到安南靖脖子前便是被安南靖一脚踢的倒飞了出去，撞在了一颗大树上后然后砸落在地。这名黑衣人心中惊骇欲绝，因为他发现此时他全身的骨头如同散架了一般，连一点力气都提不起来！

　　一脚踢飞这名黑衣人后，安南靖看向了杨叶，此时，杨叶这边的战斗也已经结束。杨叶的脖子处，有着一柄匕首，只是那匕首抹在杨叶喉咙处，却是连皮肤都没破开。而那名黑衣人的左肩处，却是插着一柄剑，鲜血，不断自那黑衣人的左肩处缓缓滴下！

　　安南靖看了杨叶一眼，没有在说话。杨叶的肉身，似乎有点太强了……

　　看着眼前的黑衣人，杨叶心中暗道可惜，因为在对方刺杀失败的那一刻，应该说在他剑刺入对方肩膀时，对方就已经自杀了。杨叶收剑，将眼前黑衣人一脚踢开。他没有去看另外一名黑衣人，因为如果对方不是自杀了的话，安南靖是不会站在这里的。

　　“这就是那所谓的五杀组织的杀手？”安南靖淡淡看了一眼杨叶面前那杀手的尸体，道：“身法倒是有些门道，但是实力却是差的太远。比起城南安家的杀手，实力弱的不是一点两点。”

　　“在南域，他们的实力，已经非常不错了！”杨叶道：“再者，不是他们弱，应该说你我太强，或者说，是他们太轻敌了。认为我们只是普通的灵者境玄者，所以，并没有出全力！”

　　安南靖摇了摇头，道：“你应该要庆幸，因为你没有见过真正的杀手。你身边的这些杀手虽然不错，但是比起城南安家的那些杀手，真的还是差太多。”

　　杨叶相信安南靖的话，因为安南靖是不屑说谎的。再者，安碧茹身边的那黑衣女子的实力，他可是亲眼见过的。连皇者境强者对方都能秒杀，那实力，能弱吗？而跟着他的这两名尊者境杀手却是叫对方师傅，也就是说，安家的杀手极有可能就是那黑衣女子培养的。

　　这么恐怖的一个杀手培养出来的杀手，实力能弱吗？

　　“我很好奇，你与城南安家的安夫人是什么关系。”杨叶突然问道。对于这个问题，他早就想问了。

　　“这与你无关！”安南靖淡淡看了杨叶一眼，然后转身离去。

　　杨叶摸了摸鼻子，摇头笑了笑，这安南靖还是有些难以相处啊！不过他一点也不介意，只要对方实力强就可以了。他先前虽然被那黑衣杀手刺杀，但是他可是一直在关注安南靖的，在见到安南靖的出手时，他发现，安南靖的实力似乎又变强了！

　　不，准确的说是安南靖的实力似乎每天都在不断变强！

　　很有压力啊！

　　杨叶深吸了一口气，不得不说，有这么一个强大的对手，这种感觉还是非常不错的。因为对方会时时刻刻的鞭策他，让他时时刻刻感受到压力，然后时时刻刻的都迫不及待的想要变强，变的更强！

　　此时，他也很期待未来与安南靖的一战了。

　　黑影闪过，夜陨出现在了杨叶的面前，当看到地上两具尸体时，夜陨一愣，道：“剑主，他们对你出手了？”

　　杨叶点了点头，道：“你们那边如何了？”

　　夜陨压住心中的震惊，回道：“基本全歼，剩下的几人速度不错，不过不碍事，已经有人追过去了。相信不一会，他们就会带着对方人头回来！”

　　果不其然，这时，几名黑衣人自远处闪掠而来，几人来到了杨叶面前，其中一名杀手兴奋的对着杨叶道：“剑主，我杀了一名灵者境玄者，你看，这是那灵者境玄者的人头！”说着，将手中一颗血淋淋的人头递到了杨叶的面前。

　　看着这名青年，杨叶笑了起来，这人他认识，名叫青山，是一名王者境玄者。对方之所以如此高兴，主要是在这些杀手内部，越阶杀手，代表了一种荣誉。因为在一百多名杀手当中，能够越阶刺杀的，不超过十名！

　　杨叶伸手拍了拍对方的肩膀，然后手腕一动，五枚极品能量石与十张极品神行符出现在了手中，道：“这是奖励！”

　　见到这一幕，旁边众人眼中顿时露出羡慕之色，五枚极品能量石，还有十张极品神行符，这奖励实在是太诱人了。要知道，他们以前就算接任务接一年，也不一定能够赚到一枚极品能量石啊！

　　而现在，只是越阶杀了一个人，就获得了如此丰厚的奖励。此时此刻，众人都有些迫不及待地想去找一名灵者境强者刺杀了。

　　青山有些激动的将东西收了起来，然后道：“多谢剑主！”

　　杨叶点了点头，正准备说什么，这时，安碧茹派给他的那两名黑衣女子突然出现在了他的面前，其中一名黑衣女子沉声道：“若是不想你的人死，就速度让他们离开这里，有三名尊者境强者正朝这边赶来！”

　　闻言，杨叶等人心顿时一沉。


第422章 战尊者！

　　“所有人撤，隐藏好自己，不要暴露！”杨叶当机立断，尊者境的强者，根本不是夜陨等人所能抵抗的。

　　夜陨等人点了点头，然后身形一动，消失在了夜色中。

　　“两位前辈，那三名尊者境强者是尊者境几品？”杨叶问道。

　　左边那叫小青的女子正准备说什么，但是右边那叫小红的女子却是抢先冷声道：“无可奉告！”

　　杨叶眉头一皱，看着二人，目光渐渐冷了下来，半晌，压下心中的怒火，道：“两位，之前你们不出手，我可以理解为你们对灵者境的对手没有兴趣，但是现在，尊者境强者已经出现，你们却是还不出手，不出手也就罢了，连对方的信息都不愿透露，我想问一句，你们跟着我，有一点意义吗？”

　　原本有两位尊者境强者在身边，他挺高兴的，但是一路下来，这两人却是毫无出手的意思。而且他有种直觉，那就是这两人对他有些敌意，特别是那叫小红的黑衣女子！

　　“我们接到的命令只是保护你，除非你有生命危险，不然我们是不会出手的！”小红冷声道。

　　“明白了！”杨叶点了点头，道：“既然这样，那你们回去古域城吧！我不需要你们的保护了！”倒不是他任性，只是他实在不喜欢看对方脸色，尊者境强者，还是杀手，这确实是一大助力，但是对方却是不为他所用，这有何用？

　　既然不配合，那就滚蛋吧！

　　小青与小红一愣，显然，她们没想到杨叶会说出这种话。要知道，此时杨叶的处境可是很不妙的，在这种时候，他居然敢让两名尊者境杀手离去？他脑袋坏蛋了吗？

　　安南靖却是点了点头，眼中露出赞赏之意，道：“不错，强者确实不应该过度依赖他人，老实说，我早就想与尊者境强者一战了！”

　　杨叶翻了翻白眼，这安南靖，真的是个战斗狂人。如果不是这两女太过高傲，连一点忙都不肯帮，他又怎么会让对方离去？

　　“你什么意思！”小红声音冷了下来。

　　“没什么意思！”杨叶道：“只是不需要两位保护了，两位现在就可以回古域城了。”

　　“你这是找死！”小红沉声道。

　　“那是我的事！”杨叶淡声道。

　　小红双眼微眯，眼中闪烁着寒芒。杨叶这时却是突然道：“虽然我心中对两位有些不满，但是两位怎么说也是她的人，我不想与两位交恶。两位好来好回，可好？”其实他对对方没有太多恶感，只是对方连一点小忙都不肯帮，这让他着实恼火了。既然合不来，那就分开吧，免得大家相互看对方不爽。

　　“你会后悔的！”小红冷冷看了杨叶一眼，然后带着身旁的小青转身离去。

　　杨叶轻笑了笑，然后看向安南靖，道：“你我在灵者境之中，几乎已经难觅对手，既然如此，那我们就去与尊者境的强者战一战，如何？”

　　“如此最好不过！”安南靖淡声道。

　　杨叶轻笑了笑，眼中，战意十足。人，只有不断挑战，才会不断地超越，尊者境，他每一把握战胜，但是他要试一试。而且，他也想看看，他与尊者者境之间的差距到底有多大！

　　两人离开了原地，虽然两人有胆量对战尊者境强者，但是两人可不傻，对方来的可是三人，以二敌三，哪怕他们一个是武神，一个是剑皇，都没那么那能力。尊者境，那可是整个大陆上层的强者了！即使是在中域，那也是了不得的存在！

　　在杨叶与安南靖离开原地时，那之前离开的小青与小红再次出现在了场中。

　　“姐，他们竟然真的要挑战尊者境强者，难道他们不知道尊者境强者的恐怖吗？要知道，尊者境的强者可是触摸到了空间奥秘，能够施展一些空间神通的。并且本身肉身达到刀枪不入，水火不侵境的。”

　　“他们是在找死！”小红沉声道。

　　两人作为尊者境，自然知道尊者境的恐怖。灵者境挑战尊者境，这个阶段的越阶挑战，无疑是在痴人说梦。一阶之差，真的可以用天差地别来形容！两人如果是灵者境巅峰，以两人的天赋与实力，她还是相信两人与尊者境强者有一战之力的！

　　但是杨叶与安南靖现在是什么境界？一个灵者境一品，一个灵者境二品……

　　“姐，我们真的要回古域城吗？”小青突然道。

　　小红摇了摇头，她当然不敢就这样回去，要知道，这可是安碧茹亲自下的命令。按夫人的意思，应该是让她二人协助这杨叶的。只是她不理解的是，自己夫人为什么要让她与妹妹来协助一名灵者境玄者！

　　对方天赋是不错，且是潜龙榜第一，只是就算如此，也不值得让她二人来当保镖啊！在接到这任务时，她心理是有些不舒服的，以至于一路上，她只是冷眼旁观，没有出手。只是她没想到，她不爽杨叶时，杨叶也不爽她了，这让她更不爽了！

　　半晌，小红沉声道：“且看看，等他与那尊者境玄者一战后，他就会后悔自己所做的决定。到时，我要他求我们留下来！”

　　小青正欲说什么，突然，她眉头一皱，望向了远处，道：“姐，那三人来了！”

　　“我们走！”

　　两女身形一动，直接消失在了夜色之中。

　　大约过了半刻钟，三名美貌女子来到了杨叶等人之前所站的位置。当看到场中满地的百花宫弟子的尸体时，三人脸色当即阴沉了下来。

　　“凤黎师姐，我们来晚了！”一名瓜子脸的女子对着为首的那名美妇沉声道。

　　名叫凤黎的女子阴沉着脸走到了那些死去的百花宫弟子身旁，当看到那些弟子皆是被一剑封喉时，凤黎已经确定，这就是五杀组织的人下的手，因为这是五杀组织杀手惯用的手法。当下寒声道：“好一个五杀组织，竟然敢明目张胆地对我们百花宫弟子出手，此仇不共戴天。凤蝶，通知宗门，就说已经确定是五杀组织的人动的手，让宗门血洗已知五杀组织的几个据点！”

　　名叫凤蝶的女子点了点头，然后拿出了一枚上品传音符，通知了百花宫。

　　“师姐，我觉得有些蹊跷！”这时，另一名女子沉声道。

　　凤黎眉头一皱，道：“凤晓，这还有什么蹊跷？之前凤谨就已经通知我们，是五杀组织的人对她们出的手，现在你也看到了。如果不是五杀组织的人动的手，谁能够无声无息将她们杀死？你看看她们，要嘛是被一剑封喉，要嘛就是被一剑穿心，这不正是五杀组织一贯的杀人方式吗？”

　　“可是师姐，你有没有想过，我们百花宫与五杀组织近年来一向是井水不犯河水，他们为什么要对我们弟子出手？又有什么理由对我们百花宫出手？”名叫凤晓的女子道。

　　凤黎想了想，觉得对方说的有理，就在这时，那凤蝶突然道：“你们看那！”

　　两女闻声望去，只见那里，躺着两具尸体，尸体被黑袍包裹，看不清模样！

　　三人身形一动，来到尸体前，凤黎右手一挥，一股劲风吹拂而出，顿时将那蒙着尸体脸的黑巾震碎，露出了尸体的面容。三人不认识，但是很快，这两具尸体腰间的匕首，还有腰间挂着的那枚令牌顿时吸引住了三人的目光。

　　当看到这两样时，凤黎一声冷笑，道：“凤晓，你这次没话说了吧！”

　　凤晓还想说什么，但是看到凤黎的神色，当下心中一叹，摇了摇头，没有在言语。她深知眼前这位师姐是多么固执的一个人，只要她认定一件事是对的，那她就会坚持到底，哪怕她心中知道是错的，她也会坚持这件事是对的。

　　所以，她没有在说什么了。

　　凤黎冷冷扫了四周一眼，然后道：“她们并没有死多久，也就是说，五杀组织的人还在附件隐藏着。我们三人分开去追查，只要找到五杀组织的人，全数杀光！”

　　“那杨叶……”凤蝶突然道。

　　“一个灵者境的蝼蚁而已！”凤黎冷笑了一声，道：“要杀他还不容易吗？先别管他，让他蹦跶几天，等将五杀组织的人解决了，在来收拾他不迟！”

　　凤蝶与凤黎两女点了点头，然后身形一动，朝着不同的方向飞掠而去。

　　两女走后，凤黎也是身形一闪，消失在了原地。

　　就在三人走后，离三人两百多丈外的一颗大树突然一阵能量波动，随即，一名黑袍男子自那大树之中缓缓走了出来。

　　看着那三女离去，这名黑袍男子右手一动，一枚上品传音符出现在了手中，手微微用力，将那传音符捏碎，道：“百花宫派出两名尊者境强者，不知为何，她们对我们的人出手，冷流冷液已死，刺杀失败，请指示！”

　　将信息发出去后，黑袍人身形微微一颤，消失在了原地……

　　两个时辰后，天色已亮。空中，凤黎神识展开，不断搜索着，突然，她眼瞳一缩，身形疾闪，朝下方的一片空地闪掠而去，只是一息，便是来到了地面。

　　“等你很久了！”空地上，凤黎前面十几丈开外，杨叶转身看着凤黎，嘴角泛着一抹笑容。


第423章 空间囚笼！

　　杨叶双手已经变化成一双龙爪，龙爪之中，是那坚硬到极致的龙骨剑。手持龙骨剑，杨叶嘴角泛着淡淡笑容看着凤黎，眼眸深处，闪烁着兴奋的光芒。

　　战尊者境，他能不激动吗？

　　以往，尊者境在杨叶眼中，是高不可攀，需要仰望的存在。因为在南域，尊者境强者几乎就已经是最顶尖的强者。毕竟皇者境强者都是一些隐世的老怪物，基本不出世的。皇者境不出，尊者境强者就是无敌的存在！

　　现在，他杨叶就要挑战这以往需要仰望的强者了。没有畏惧，没有忌惮，有的，只有兴奋与激动。

　　“你就是杨叶！”凤黎沉声道。同时神识展开，查探着周围。杨叶这副模样，显然是在刻意等她。杨叶只是一名灵者境的玄者，既然他敢这么有恃无恐的在这等她，她相信，对方肯定是有什么底牌，或者说有埋伏的！

　　就在这时，杨叶突然右脚猛地踏地，借助地面传来的巨大力量，在加上龙靴的铭技“瞬息万里”的加持，杨叶整个人直接消失在了原地，在原地留下了一个犹如实质般的残影，而杨叶本体却是带着撕裂空气的气爆之声，瞬间来到了凤黎的面前。

　　杀戮剑意喷涌而出，毫无保留，龙骨剑带起一道紫色剑光，瞬间刺向了凤黎的胸口！

　　这种时候了，杨叶自然没兴趣与对方还要来一个战前的交流，他与对方有什么话可以谈吗？今天，不是他死就是对方死，既然如此，还废话什么？直接开打才是正经！

　　一出手，杨叶就出全力，面对尊者境强者，他可不敢有一丝大意！

　　见到杨叶竟然直接出手，凤黎脸色沉了下来，冷笑了一声，道：“蝼蚁般的存在，也敢——咦？杀戮剑意？七重杀戮剑意？不错的速度，不错的剑意，不过也仅此而已了。”

　　杨叶的速度很快，快到了极致，但是在凤黎的眼中，还是有些慢了。因为到了尊者境，是能够掌握一些空间神通的。还有，那就是她见过更快的速度，也适应了那种速度，所以，杨叶的速度在她面前，还是显得有些慢了。

　　这个时候，境界之间的差距就显露出来了！

　　虽然看清楚了杨叶剑的轨迹，但是凤黎却是没有选择硬憾，因为加持七重的杀戮剑意的剑，即使是她，也是不敢无视的。

　　在杨叶剑尖快要达到凤黎胸前时，凤黎突然侧身一闪，以毫厘之差避开了杨叶这一剑，凤黎正准备趁这个机会出手，然而这时，就在她避开杨叶这一剑的这一刻，杨叶手中的龙骨剑轨迹突然转变，朝右边极其自然的就是一削！

　　突然改变剑的轨迹，没有丝毫的僵硬与不和谐，是那么的自然，就好像是早就知道凤黎要往那边躲开一般！

　　凤黎脸色终于变了，别看杨叶只是改变了一下剑的轨迹，她可是清楚的知道，这意味着什么。剑势已成，然后在改变剑的轨迹，那可是非常难的。就如同一个人在狂奔之中，你让他突然来个转身，他能做到吗？

　　“咻！”

　　一声轻响，杨叶的剑带起一道尖锐破风声响直接穿过了凤黎的身体，然而，穿过的却只是一道残影。杨叶却是脸色不变，如果就这么简单伤到了对方，那对方也就不是尊者境强者了。一剑落空，杨叶没有丝毫犹豫，手腕一转，朝身后就是猛地来了一剑！

　　“铛！”

　　一道刺耳金铁交戈声响彻而起，杨叶感觉双爪微微一麻，龙骨剑身上传来的巨大力量让得他朝前冲数步。刚停下来，凤黎的身影便是出现在了他的面前，接着，杨叶眼瞳一缩，因为他发现，他的周围好死出现了一道无形的屏障，将他全身包围了起来，让得他无法在移动半步！

　　“这叫空间囚笼，只有达到尊者境才能施展，没有领悟空间奥秘的人，是无法破开这空间囚笼的，这就是尊者境与灵者境之间的差距，明白了吗？”

　　杨叶耳边，陡然响起了凤黎那带着讥讽的声音，随即，一柄长剑刺在了杨叶的胸前。

　　凤黎的剑刺在杨叶胸前那一刻，凤黎嘴角的讥讽僵住，只见杨叶此时冷笑道：“我明白了！”

　　语落，“轰”的一声，一股火焰自杨叶体内暴涌而出，然后朝四周席卷开来，火焰席卷的过程之中，似是受到了什么东西阻碍，微微顿了顿，但是只是一瞬，随即“澎”的一声轻响，仿佛什么东西破碎了一般，火焰瞬间席卷开来，不到一瞬，杨叶周围十丈范围内都被火焰淹没！

　　而那凤黎此时却是已经在十几丈开外，低头看了看自己那被燃烧掉一角的百花群，凤黎眼中顿现狰狞。她堂堂尊者境一品的强者，竟然被一名灵者境一品的蝼蚁给差点弄伤，这真是奇耻大辱啊！如果传出去，她凤黎还有什么脸面在南域混？

　　抬头看向那火焰，凤黎眼中的怒火少了一些，凝重多了一些。以她的见识与阅历，自然能够看得出这火焰不是普通的火焰，这应该就是传说中的天地灵物！

　　想到天地灵物四字，凤黎眼中多了一丝贪婪。

　　就在这时，那些火焰突然朝内猛地收缩，转眼间，便是化作了一朵小火苗，悬浮在了杨叶的身前。

　　此时杨叶脸色也是凝重的，如果不是他肉身强悍，加上有幽冥鬼火，先前他就已经死了。这尊者境与灵者境的差距，真的是天差地别。

　　“你让我很意外！”凤黎双眼微眯：“虽然只是灵者境，但是肉身却是比尊阶玄兽都不差，更有着传说中的天地灵物，且本身有领悟了杀戮剑意。你的实力，在灵者境之中，南域没有一人能敌的过你！不过，你不要以为这样就可以挑战尊——”

　　凤黎没有继续说下去了，因为杨叶已经来到了她面前。

　　杨叶是非常讨厌那种在战斗中唧唧歪歪的人的，大家都已经到了你死我活的地步，说那么多废话有意义吗？如果说话可以提高实力，他肯定会说的，但问题是不能，既然不能，那还唧唧歪歪，有意义吗？

　　对于杨叶来说，这是没有任何意义的，所以，他直接出手，对他来说，出手才是有意义的。

　　凤黎脸色沉了下来，杨叶的这举动，无疑是在无视她，被人无视，换做谁恐怕心里也是不会好受的。凤黎这次是真的怒了。

　　“既然你这么想找死，那我就成全你！”

　　凤黎刚说完这句狠话，突然，她惊骇的发现，一双巨大翅膀自杨叶背后涌了出来，随即杨叶直接消失在了原地。

　　一股莫名的危机感陡然自凤黎体内涌起，出于本能，凤黎往旁边一闪，然而还是有些迟了。一柄被火焰包裹的长剑自她左肩一闪而过，一缕鲜血顿时激射而出。

　　杨叶停了下来，并没有去追击，有些可惜的摇了摇头。用上九幽寒风，来了一个出其不意，然而都没能杀得了对方，不愧是尊者境强者啊！

　　一旁，凤黎脸色难看到了极点，她没想到，她真的被一名灵者境的蝼蚁给伤到了！堂堂一名尊者境强者，竟然被一名灵者境给伤到了。真正的奇耻大辱啊！她已经可以想象到，如果让外人，或者百花宫那些对头知道了，她们将会如何得奚落她，嘲笑她，甚至侮辱她！

　　凤黎脸色渐渐狰狞了起来，不过还没失去理智，她目光投到了杨叶背上的那对翅膀之上，眼中有着浓浓震惊之色，道：“两件天地灵物，两件天地灵物，怎么可能，你怎么可能拥有两件天地灵物……”

　　天地灵物，这种传说中的神物，在南域，她没听过有谁拥有过，只在宗门记载上看到过。而现在，她不仅见到了，还一次就见到了两个。一个人竟然拥有两件天地灵物，而且还是一名灵者境的玄者，这说出去，谁会信？

　　杨叶当然不会给凤黎答案，心念一动，两百柄玄剑带起两百多带紫色剑光冲天而起，随即朝那凤黎激射而去，而与此同时，杨叶背后九幽冥羽疾煽，带起一道道残影瞬间来到了凤黎的面前，幽冥鬼火猛地爆发开来，朝着迅速扩散开来，声势极为骇人。

　　凤黎眼瞳一缩，不敢大意，当下右手朝前一握，猛地喝道：“空间囚笼！”

　　语落，杨叶的剑阵与幽冥鬼火，还有那无数道剑光顿时一顿，仿佛被什么东西给囚住了一般。见到这一幕，凤黎嘴角泛起一抹讥讽。面对灵者境的玄者，尊者境强者根本不用施展什么惊人的玄技，或者申通之术。

　　只要这一招空间囚笼就可以让对方毫无还手之力，杨叶是一个例外，但对方也不可能破开她这空间囚笼，因为她这次是认真施展的，不似先前那般随手施展出来的。这一次的空间囚笼，比之前的空间囚笼至少坚固十倍！

　　除非杨叶达到尊者境，不然，他是绝对不可能破开这空间壁垒的！

　　“剑之领域！”

　　就在这时，场中突然响起了杨叶的怒喝声。


第424章 剑域之威！

　　随着杨叶的声音落下，在杨叶与凤黎两人周围十丈范围内，突然涌现一股莫名的诡异力量，随着这股力量的出现，凤黎施展出的空间囚笼瞬间被破，那些之前被凤黎困住的剑阵与幽冥鬼火夹着恐怖的能量瞬发而至，只是在快要触及凤黎时，一层无形的壁罩陡然出现在了凤黎四周，再次挡住了这些剑阵与幽冥鬼火！

　　无形的壁罩之中，此时凤黎是又惊又骇，惊的是杨叶竟然领悟了传说中的剑域，老天，剑域啊！整个南域历史之中，只有剑宗祖师领悟过啊！而现在，眼前这不到二十岁的杨叶居然也领悟了，如果不是发生在她眼前，杀了她她也是不会信的。

　　骇的是刚才，如果不是她即使施展出尊者境独有的手段：空间壁罩，她此时恐怕已经死的不能在死了。

　　虽然凤黎很不爽杨叶，但是她不得不承认，眼前这只是灵者境的杨叶，真的有击杀尊者境的实力！

　　见到剑阵与幽冥鬼火加上剑域都没能斩杀凤黎，杨叶眉头一皱，不过很快心中便释然，尊者境的强者如果有那么好杀，尊者境强者也就不会那么稀有了。

　　不过还有机会，因为风黎此时在他的剑域之内，在他的剑域之内，他发现，即使凤黎是尊者境强者，依然被剑域压制束缚，并且，在剑域之内的那两百柄玄剑威力瞬间提升了至少十倍以上，在加上七重杀戮剑意，要破掉这风黎的那神秘护罩，还是有机会的！

　　“你竟然领悟了剑域！”这时，凤黎死死盯着杨叶，仿佛要将杨叶看穿一般，道：“我承认，我确实是小瞧了你，不过，你以为你领悟了剑域就能杀我吗？可笑，如果你能一直施展先前那般攻击，或许有机会破掉我的这空间壁垒，但是，你现在不能，你现在体内已经没多少玄气了吧？你——”

　　凤黎说着说着，声音突然停了下来，因为她发现，在她面前的杨叶突然拿出了一枚拳头大的发光能量石开始吸收起来，随即，她感受到那能量石之中无数充裕的能量涌向杨叶的体内……

　　“极品能量石，你竟然还有极品能量石……不对，这不是极品能量石，极品能量石不可能有这么充裕的能量，这是传说中的超品能量石，你，你怎么可能拥有这种东西！”凤黎震惊的看着杨叶，超品能量石她是见过的，在百花宫宫主手中见过，据百花宫宫主所说，这种物品，百花宫不超过五十颗！

　　杨叶层出不穷的手段，与层出不穷的极品宝物，真的让她震惊到了极点。

　　杨叶摇了摇头，眼前这女人废话真的太多了，总是问一些他不会回答的话。他可不会像别人那样，喜欢在生死战斗之中跟对方来交流下你的东西与我的东西是怎么来的。

　　在恢复了一些玄气后，杨叶心念一动，两百多柄玄剑顿时对着那凤黎发起了猛烈的攻击，那空间壁垒顿时一阵剧烈动荡，然而，却是没有丝毫要破碎的迹象。

　　“没用的，这是由空间折叠而成的护罩，根本不是此时的你所能破掉的！”凤黎冷冷地看着杨叶，嘴角又重新挂上了讥讽。

　　“是吗？”

　　杨叶冷笑了一声，随手一抛，一大把极品强力符激射而出，没入了那剑阵之上，接着，手腕一动，古鞘闪现而出，玄气涌入古鞘之内，刹那间，剑域之内的玄剑顿时发出一道道震耳欲聋的剑鸣之声。

　　“剑皇古鞘！”凤黎眼瞳一缩，眼中，终于有了惊骇之色。剑域，古鞘，剑意，极品符箓，神秘玄气……凤黎这次真的有些恐惧了。因为任何一个剑修，只要拥有其中一样，都能在同阶之中傲世天下了。而现在，杨叶全部拥有了……

　　凤黎不敢在坐以待毙了，正准备拼死一搏，然而这时，杨叶却是突然道：“破！”

　　随着杨叶声音落下，那两百多柄玄剑猛地一旋，随即，“眶”的一声轻响，两百柄玄剑瞬间将凤黎淹没在了其中……

　　“不！”

　　场中突然响起了凤黎那凄厉的惨叫声……

　　凤黎死了，死的不能在死了，被两百柄玄剑刺成了刺猬。

　　看着那如同刺猬的凤黎，杨叶顿时松了一口气，突然，他体内传来一阵强烈的空虚感。杨叶苦笑了笑，这一击，已经将他体内的玄气抽的干干净净，一滴也没了。不过还好，将凤黎斩杀了。

　　杀了一名尊者境强者，杨叶没有兴奋与高兴，有的只有凝重。经过先前的激烈战斗，他发现了他与尊者境强者之间的差距。首先，先前凤黎除了在最后一刻外，之前一直都没有将他当做是对手，对方一直在轻视他，而且是极度轻视！

　　可以说，凤黎的死，不是因为他的剑域以及各种底牌，最大的原因是凤黎的轻视，没有将他当做是真正的对手！这才让他有了可乘之机，将对方逼入剑域之内，然后杀之。如果对方正视他，一来就全力出手，恐怕此时谁生谁死还是一个未知数！

　　这一次的战斗，让杨叶见识到了尊者境强者的恐怖，也让他知道，以后若是面对尊者境强者，不能有一丝保留与试探，一出手就应该拿出自己全部的底牌。先前，如果不是他拿出古鞘与极品强力符的加持，他恐怕还是不能破掉对方的那空间壁垒！

　　摇了摇头，杨叶低声道：“开来自己必须得尽快提升境界了！”在见识到尊者境的恐怖后，他已经有些迫不及待地想要提升实力了。

　　扫了一眼凤黎的尸体，杨叶右手一招，将对方的纳戒收到了手中，精神力一扫，当看清对方戒指内的东西时，杨叶顿时摇了摇头，不爽道：“堂堂尊者境强者，竟然这么穷，真的是一堆垃圾啊！”

　　凤黎纳戒内，能量石有七八千左右，玄技玄宝什么的少的可怜，而且还没有一样是天阶的。除此之外，那宽阔的纳戒里面在无其它东西，这让杨叶恨不得在将那凤黎的尸体砍上几刀。堂堂一个尊者境强者，竟然这么穷，开什么玩笑啊！

　　其实杨叶没有想过，不是凤黎太穷，而是他太富有了。此时的他小漩涡内装的财富，恐怕就是整个百花宫所有财富加起来都没他富有。

　　突然，杨叶似是想到了什么，眼睛猛地一亮，转头看向了那凤黎的尸体，只是当看到那凤黎的尸体时，他眼中的光芒顿时暗淡了下来，并且闪现出了一丝懊悔之色。眼前这百花宫的女人可是尊者境强者啊，如果能够炼制成为剑奴的话那该多好！

　　哪怕现在不能控制对方，但是可以先存起来啊！等到实力够了就可以将对方炼制成剑奴的啊！只是可惜，这个想法只能作罢了。因为凤黎的肉身此时已经成为了一摊肉泥，他可不认为剑灵有将对方肉身恢复到本来模样的能力！

　　可惜的摇了摇头，一个尊者境强者的剑奴啊！说不后悔那是假的，不过杨叶也看得开，既然没有了那就没有了。在去纠结也没任何意义了。

　　拿出了一枚超品能量石，杨叶正准备开始吸收玄气，突然，一道声音在他身后响彻而起：“没想到，你竟然能够斩杀凤黎，以灵者境斩杀尊者境，如果不是我亲眼见到，我是无论如何也不会相信的！”

　　闻言，杨叶心中一凛，霍然转身，只见一名身穿百花宫的美妇站在他身后。女子大约三十多岁，容貌长的很美，当然，这不是重点，重点是对方也是尊者境强者！

　　来人正是那凤晓，此时凤晓心中是非常震惊的。灵者境一品斩杀尊者境一品，这已经不是单纯的越阶斩杀了啊！如她所说，如果不是亲眼见到了这一幕，她是无论如何也不会相信南域有这种超级妖孽的！

　　“你来多久了！”杨叶沉声问道。倒不是他想与对方废话，而是此时他体内一滴玄气也没，必须要争取点时间来吸收玄气。面对尊者境强者，光靠肉身，除了挨打还是挨打的！

　　“在你还没杀死她之前，我就来了！”凤晓走到了凤黎的身旁，看着那已经成为肉泥的凤黎，摇了摇头，右手一挥，凤黎尸体顿时没入了地底。虽然大家平时相处的不是很和谐，但是如今对方已死，一切的恩怨都休了。

　　听到凤晓的话，杨叶眼皮一跳，道：“既然你那么早就已经来了，那你为何不出手救她？”此时杨叶心中除了疑惑外，还有着后怕，这女的先前如果出手，那他就要面对两个尊者境强者，面对两个尊者境强者，他只能跑路了，而且还不一定能够跑得掉。

　　凤晓摇了摇头，手腕一动，拿出了一物，看着杨叶道：“你认识这件东西吗？”

　　看到凤晓手中的东西，杨叶眼瞳剧烈一缩，“啪塔”一声轻响，杨叶手中的超品能量石掉落在了地上。


第425章 尊者境五品！

　　眼前这百花宫女子手里拿的是一根木质发钗，发钗很普通，只是一根由普通木头所制作的发钗。杨叶之所以失态，是因为他认识这根发钗，因为这根发钗是他当年亲手雕刻的。他当时雕刻了两根发钗，一根送给了小瑶，另一根，则是送给了他母亲。

　　眼前这根发钗正是他当年送给给他母亲的那一根！

　　看到这根发钗，往昔一暮暮又浮现在了杨叶的脑中。

　　“娘，这是我送给你的，等我长大了，一定会给娘买一根真的，就像柳家夫人头上戴的那种！”

　　“叶儿乖，娘就喜欢叶做的这根，柳家夫人头上戴的那根，娘看不上！”

　　“哥，小瑶也要……”

　　“好好，哥马上给你做，等着，马上就来……”

　　“……”

　　场中，杨叶眼睛渐渐湿润，半晌，杨叶平复了心中的情绪，抬头看向凤晓，道：“你是谁！”对方虽然是百花宫弟子，但是他已经可以确定，眼前这人对他没有恶意，因为眼前这女人是母亲信任的人，不然，母亲是不可能将这东西交给对方的！

　　不过他并没有放松戒备，不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船！

　　“我是你母亲的师妹！”凤晓道：“当年我与她一起拜入百花宫，同为百花宫内门弟子，她天赋高于我，成为真传弟子已经是板上钉钉。只是可惜，一次外出历练，她结识了你父亲，然后现在万劫不复！”

　　“我母亲为何将这东西送你！”杨叶问道。

　　“因为我是百花宫她唯一信任的人！”凤晓缓缓走向杨叶，当见到杨叶神情戒备，当下停下了脚步，道：“你应该知道，我对你没有恶意，不然，先前在你与凤黎死战之时，我若出手，你可有活命的机会？”

　　“你还没回答我的问题！”杨叶直视对方，手心之中，不知何时又出现了一块超品能量石，在说话这段时间，他体内玄气已经恢复了两三成。虽然他相信对方的话，但是，他却是不会完全信任对方。

　　应该说，只要是百花宫的人，他都不会真正的信任！

　　见到杨叶眼中依旧带着戒备之色，凤晓微微摇了摇头，道：“也罢，你不信任我，我理解。你母亲让我带话给你，她让你不要去救她，带着你妹妹远离南域，永远也别回来，除非达到皇者境，不然不许给她报仇，不然，她做鬼都不会原谅你的！”

　　杨叶握着龙骨剑的手顿时一紧，半晌，杨叶看了凤晓一眼，道：“你走吧！”

　　凤晓眉头一皱，道：“你母亲让你带着你妹妹离开南域，难道你连她的话也不听了吗？我知道你想救你母亲，但是你可知百花宫的底蕴？别以为你能够斩杀尊者境强者，就能够撼动百花宫，别说你，就算是加上整个剑宗的力量，都不一定能够撼动百花宫，你如此不珍惜自己生命，可对得起你母亲牺牲自己救你与你妹妹？”

　　说到这，凤晓顿了顿，声音柔了下来，道：“你天赋是我见过最妖孽的人，以你的天赋，他日就算不能成为剑宗祖师那般超级强者，也必定能够成——”

　　“那时就算成为剑宗祖师那般超级强者又有什么意义？”杨叶打断了凤晓的话，道：“那时，我就算打遍天下无敌手都没有任何意义了，因为那时母亲已经死了，不是吗？首先，谢谢你的关心，不过我已经决定了，你就不必在劝了。看在母亲的份上，劝你一句，远离百花宫吧，回去，也只有死路一条！”

　　“你什么意思！”凤晓眉头一皱。

　　杨叶摇了摇头，不在言语，转身离去。

　　就在这时，凤晓身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，杨叶体内玄气涌动，沉声道：“怎么？”如果对方动手，那情况可有些不妙，他此时体内玄气才恢复不到五成而已！不过他也不惧，要知道，他可是还有两个剑奴的！

　　“你母亲交代过我，不能让你回南域，必要的时候，我可以动强！”凤晓沉声道：“我不想如此，但是如果你执意要回南域的话，那我也只能动手了。”

　　“你试试！”

　　说话的不是杨叶，而是安南靖。

　　杨叶与凤晓朝着声音来源处看去，只见安南靖手持裂天枪正缓缓朝他们走来，在安南靖左手上，提着一颗人头，当看到这颗人头时，凤晓脸色一变，因为这颗人头正是那凤蝶的。

　　安南靖走到了杨叶身旁，无视凤黎，随手将手中人头一丢，道：“你没让我失望！”此时见到杨叶活着，她知道，杨叶选择的那个尊者境强者应该已经死了。

　　看了一眼一旁那女子的人头，杨叶眼皮一跳，这女人到底做了什么，惹怒了安南靖，让得安南靖连她人头都砍了下来。转头看了一眼安南靖，杨叶心中摇了摇头，虽然早已经预料她能够胜尊者境强者，但是此时见到这尊者境强者的人头，他心中还是有些被震惊到了。

　　不过也好，如果对方没有击杀尊者境强者，他反而要失望了。

　　“感觉如何？”杨叶问道。

　　安南靖知道杨叶问的是什么，沉吟了下，道：“尊者境强者，有着我们难以企及的优势，那就是对空间的掌握。不过，除了这个，不管是对玄技的运用，亦或者是速度方面，他们都没什么优势。只要灵者境强者能够力破尊者境空间神通，要杀他们，并不是太难！”

　　安南靖说的很平静，仿佛尊者境强者就是大白菜一样，一切就是一颗。旁边的凤晓则是听的心惊不已，她没想到，眼前这女子竟然将凤蝶给斩杀了。虽然凤蝶的实力比凤黎稍弱一些，但那也是尊者境啊！

　　而且听对方的意思，尊者境好像并没有什么了不起似的……

　　杨叶还好一些，因为他一直是知道安南靖的恐怖的。确实，就算是尊者境的强者，除了空间神通的运用外，其它方面，在安南靖面前，恐怕还真的没什么优势。安南靖的三字真言他可是亲自领教过的，且那时对方还未全力施展！

　　总之，安南靖是恐怖的，不能以常理来论。

　　其实杨叶没有想过，他其实与安南靖是一样的，他们两人都不能以常理来论。

　　这时，安南靖突然看向了一旁的凤晓，眉毛一跳，战意十足，道：“一战？”

　　一旁，杨叶嘴角一抽，这女人，真的是杀上瘾了不成？而那凤晓则是眉头一皱，作为尊者境强者，她当然有她的傲气与尊严，一名灵者境玄者竟然当面挑战她，这是在轻视她吗？体内玄气涌动，正准备动手，这时，杨叶却是挡在了两人的中间。

　　杨叶看着凤晓，道：“你走吧！”对方始终是母亲信任的人，且对方没有恶意，所以他实在不想对方死在安南靖手里。

　　“你认为她能杀我？”凤晓沉声道，被一名灵者境玄者挑衅，如果不是看在杨叶的面子上，她早已经动手了。

　　“她真能杀得了你！”杨叶道：“知道武神吗？她就是，她手中拿的那把枪就算传说中天都能裂开的裂天枪。还有，她掌握着六种意境，二十二种武神传承，你觉得，她有没有可能杀得了你？”

　　安南靖不满的看了杨叶一眼，暗道杨叶多事，不过她却是并没有在说要动手了。因为她已经发行，眼前这女人跟杨叶似乎有点关系。

　　听到杨叶的话，凤晓脸色变了。武神，这个称呼代表着什么，她当然知道，还有那传说中的裂天枪，那可是超越道器的存在，还有，掌握六种意境，二十二种武神传承……此时凤晓知道凤蝶为什么会死了。

　　别说凤蝶，恐怕就是她对上了，如果在不知道对方的底牌，大意轻敌的情况下，都极有可能被对方斩杀。

　　武神，剑皇，历代，好像只有这两种人能够越阶挑战的。而现在，这两种人都出现在了她的面前。

　　只是武神与剑皇不是宿命之敌吗？这武神为何要来帮助杨叶？

　　“看在我母亲的份上，最后劝你一句，现在就离开南域，离开百花宫吧。我不能告诉你为什么，只是一个忠告而已。信不信，由你！”杨叶淡声道。如果不是看在母亲的份上，他与安南靖两人联手，眼前这女人必死无疑。

　　不过他知道，如果他真这样做了，日后救出了母亲，肯定会让母亲内心愧疚的。再者，眼前这女的好像来通报，他如果动手，自己良心那关就过不去。他虽然随心所欲，但是他做人还是有底线的！

　　凤晓看了杨叶与安南靖一眼，沉默半晌，然后道：“我知道，你们肯定还有其它什么底牌，只是，哎……也罢，此事我不想管了。对了，后面有元门的强者，他们可不是鬼宗与我百花宫的弟子所能比，他们虽然尊者境强者只有一名，但是那名尊者境强者却是尊者境五品，而且还是曾经的青云榜第一，你们两人万万不可去挑战他，要知道，他曾经也是以越阶杀敌而出名的！”

　　听到凤晓的话，杨叶眉头不觉皱了起来……

　　尊者境五品，有些棘手啊！


第426章 钱的能力！

　　凤晓走了，不知是回百花宫，还是去了别处。对于杨叶来说，这并不重要，他已经提醒过对方，如果对方依然要回百花宫，他也无可奈何。

　　“你们还要看多久？”杨叶突然道。

　　杨叶语落，过了几息，随即两名黑衣女子诡异地出现在了场中。两黑衣女子正是那小青与小红。

　　安南靖淡淡的扫了两人一眼，不言不语，显然，她早已经发现了对方。

　　“你如何发现我们的！”小红沉声道。此时她二人心中是翻江倒海，先前杨叶与那凤黎的战斗，她们从头看到了尾。她们没想到，杨叶竟然真的斩杀了尊者境强者。还有，杨叶竟然拥有两种天地灵物，还有，杨叶竟然领悟了剑域……

　　然而还没完，最重要的是杨叶竟然发现了她们。不是她们自负，她们的隐匿气息，就算是尊者境五品以上的强者都不可能发现，而杨叶却是发现了她们的踪迹。要知道，杨叶才不过灵者境一品啊！

　　杨叶当然发现得了两人的踪迹，要知道，他体内可是有一条皇者境的白龙。对方虽然无法出来帮他对敌，但是方圆十里范围内，一只蚊子也别想瞒过它。当然，以白龙的实力，远不止于此的，只是它不能过多暴露自己的气息，毕竟这里还属于古战场范围内，不然，心念一动，它的神识可以覆盖住半个南域！

　　“两位去而复返，可是有事？”对于两女，他没有过多恶意，只是有些不满对方而已。事实证明，他没有对方，依然能够斩杀尊者境强者。

　　“我们小瞧你们两人了！”小红沉声道：“不愧是剑皇武神，竟然能够以灵者境的实力斩杀尊者境。只是，你们觉得你们真的能够回到南域？先前那女人少说了一点，前面除了有一名实力强悍的尊者境五品强者外，还有着三名灵者境巅峰强者与一百多名王者境巅峰玄者。不说别的，就那名尊者境五品的强者就能够让你们全军覆没了！”

　　“你说这些有意义？”杨叶将剑收了起来，淡声道：“反正你们都不会出手的，不是吗？所以，两位若是没别的事，就请回吧。至于我等的安危，就不劳二位操心了！”

　　小红眉头一皱，眼中闪过一抹不快，暗道这杨叶好不识趣。如果可以回去，她当然会立即就回去，只是就这样回去，必定会被自家夫人责罚，不然，她才不会来这浪费时间。现在，她已经放低了态度，然而眼前这家伙却还是要赶她们走，当真以为她们非得待在这里求着他让她们来保护他不成？

　　“不是我们不帮你杀人！”这时，那很少说话的小青突然轻声道：“只是，只是师傅说过，除了你有生命危险外，我们不能主动帮你的。师傅很严厉的，我与姐姐不敢违背她的话，不然，我们会受到很严厉的惩罚的！”

　　小青与那小红的性格截然不同，小红有些固执、蛮横。而这小青的性子则相反，有些柔柔弱弱，连说话都是细声细气。

　　“我不需要你们的保护！”杨叶道：“你们回去就说是我让你们回去的！”有两个尊者境杀手保护，这当然是好事，只是，他实在不喜这叫小红的女子。而且对方还不为他所用，在这里，只会让双方都不爽。

　　“可我们回去，必定会被夫人惩罚的！”小青声音有些急了。

　　“那你们就帮我杀人！”杨叶心中一喜，如果真是如这小青所说，那这两女必定是不敢就这样回去的，这样一来，他就可以利用利用这点来与对方谈判了。

　　“可是……”

　　小青还想说什么，然而杨叶却是打断她要说的话：“没什么可是，你们要选择跟着我，那就帮我杀人，如果不帮，那就回去吧！当然，你们也可以强行跟着我，只是到时别怪我去你们夫人那里告你们的状了！要知道，我与你们安家可是有着生意往来，你们应该也看到我那些兄弟的装备了吧？那就是你们夫人卖给我的。所以，我与你们夫人之间的关系，可是非常好的，不然，她也不会让你们来跟着我了，对吗？”

　　说完这番话，杨叶都有些佩服自己了。现在的他，说谎居然能做到脸不红气不喘了。

　　杨叶说的话，两女还是信的，不仅两女，就是那安南靖都信了。无它，因为如果不是杨叶与安家有生意往来，安碧如怎么可能给杨叶那么多的天阶装备？怎么可能派两名尊者境杀手跟随？只是安南靖疑惑的是，杨叶到底与对方做了什么交易，竟然让城南安家付出这么大的代价！

　　虽然有些疑惑，但是安南靖却是从未问过，对她来说，这事只是有点好奇与疑惑，但还没到让她有兴趣了解的程度。

　　两女沉默着，平心而论，让她们听命一个灵者境的玄者，她们自然是不愿的。只是眼前这剑皇行事偏激，且果断狠辣，如果不按他所说，别说去向安夫人告她们姐妹二人的状，一个弄不好，他提剑杀人都可能！

　　如果是以前，她两姐妹自然不惧这剑皇杨叶，但是现在，她们不得不忌惮了。杨叶与这安南靖都有斩杀尊者境的实力，且四周还有一百多名杀手，不仅如此，她们的隐匿身法在这杨叶面前根本是毫无用处。

　　两女是越想越心惊，因为如果杨叶有心留下她们二人，付出一定代价的情况下，还真有可能！

　　“这样如何！”杨叶手上突然多了十枚极品能量石，道：“你们帮我杀一人，可获得十枚极品能量石，如何？”他也不想与眼前这两人彻底撕破脸皮，毕竟大家之间没有什么深仇大恨，如果可以的话，大家合作是最好的了。

　　“当真？”

　　见到杨叶手中的极品能量石，两女眼睛顿时一亮，极品能量石啊，就算对她们来说，都算是珍贵的东西了。毕竟以她们现在的实力，普通的能量石根本无法供应她们的玄气需要，只有极品能量石与超品能量石能够满足她们。

　　闻言，杨叶心中一喜，暗道有戏，也不墨迹，随手一抛，十枚极品能量石飞到了两女面前，道：“杀一个王者境玄者，十枚极品能量石，杀一个灵者境，三十枚极品能量石，杀一名尊者境强者，五十枚极品能量石，外加五张极品神行符，如何？”

　　他现在最不缺的是什么？是能量石与钱，在小漩涡内，足足有三万多超品能量石，一枚超品能量石可换一百枚极品能量石，也就是说，他现在有三百多万极品能量石头……

　　小青正准备答应，那小红却是道：“杀一名尊者境强者，八十枚，尊者境五品以上的，一百五十枚。不是我故意敲诈你，尊者境五品以上的强者，他们对空间神通有了更深层次的了解与掌握，并且可以短暂的施展空间挪移，要刺杀他们，很难！”

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“可！”极品能量石对他来说不算什么，但是两位尊者杀手对来说可就有些重要了。至于对方那句“不是故意敲诈他”他就当没听到，八十枚极品能量石，在南域，至少可以请四个尊者境杀手了。只是质量上恐怕不如这两位。

　　不管怎么样，这些都是小事，他也懒得去与对方讨价还价。

　　听到杨叶答应，两女顿时一喜，她们虽然是安家培养的杀手，且每月有固定的修炼资源，但是那并不多，就拿极品能量石来说，她们每月也不过十枚而已。而这十枚，根本不够她们修炼，所以她们平时也会外出接一些任务。

　　只是那些任务的利润相比杨叶开的报酬，可以说是天差地别。

　　小红犹豫了下，然后道：“我还有一些朋友，如果你钱财足够，并且需要的话，我可以让她们来！”

　　杨叶一愣，然后心中是狂喜，道：“她们都是什么境界？”

　　“都是尊者境！”小红道。

　　“有多少人？”

　　“估计有二十多人！”

　　“来，让她们全部来！”杨叶不能淡定了，二十名尊者境杀手啊！老天，这是什么概念？以前有人说钱是万能的，他有些不信，现在，他信了。只要钱多，什么高手请不到？

　　“只是……”小红看了杨叶一眼，有些犹犹豫豫，似是想说什么。

　　杨叶愣了愣，很快就明白了对方的意思，当下道：“看到我兄弟身上穿的那些装备没？那一件装备值多少，你们应该清楚了吧？还有，如果我没钱，你们夫人会跟我合作吗？所以，别担心钱的问题，让她们都赶紧给我过来，嗯，你们也不用回去了，我给你们极品传音符，你们现在就通知她们来吧！”说着，杨叶拿出了几张极品传音符抛给了两女。

　　听到杨叶的话，两女想了想，觉得有理，当下也不在犹豫，立即动用了传音符，通知了在古域城的杀手。

　　“你很有钱？”这时，一旁一直沉默的安南靖突然问道。

　　杨叶一愣，不知对方为何这么问，没想那么多，当下打了个哈哈：“也不是很有钱，反正就那样吧，哈哈……”

　　安南靖沉吟了下，道：“我安家有尊者境二十六名，其中尊者境三品有四名，尊者镜六品一名，其余大多都是尊者镜一品至两品，如果你极品能量石够多……”

　　“够多，够多！”杨叶打断了安南靖的话，有些激动道：“让他们全部来，嗯，就算他们不杀人，一天我也每人给他们提供三枚极品能量石。你们两姐妹别看了，你们与他们一样，从现在起，就算你们不杀人，我也每天给你们提供三枚极品能量石。当然，有一个条件，那就是在这期间，你们必须听我命令。当然，是你们能力范围内的，我不会让你们去刺杀皇者境的。”

　　“可以！”小红率先答应了。这次真的是发财了……

　　安南靖点了点头，表示赞同。似是想到了什么，安南靖突然道：“先给我八十枚极品能力石！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“我刚杀了一名尊者境……”

　　杨叶：“……”


第427章 一个不留！

　　杨叶当然不会拒绝安南靖的要求，拿出了一百枚极品能量石给了安南靖。安南靖满意地点了点头，然后这才拿出传音符通知家族中的强者。

　　在之前，对于安南靖与小红两姐妹来说，她们只是来帮杨叶的，在能力范围内。三人不会为了杨叶去拼命，更不会主动去帮他杀人。只要杨叶回到南域，她们的任务也就算完成了。但是现在，她们愿意跟着杨叶杀回南域！

　　极品能量石，对于此时的杨叶来说，就跟石头一样，一抓一大把。但是对于小红等人来说，却是真的很珍贵，也真的很重要。还有就是杨叶开出的报酬，真的太诱人，让她们无法拒绝，即使是安南靖也动心了！

　　可以这么说，三人与杨叶之间的关系变成了合作关系。杨叶出钱，她们杀人，她们想要更多的钱，那就得帮他杀很多人，谁也不需要看谁的脸色，就是这么简单。

　　杨叶此时心中是激动的，多了几十名尊者境强者，他能不激动吗？有了几十名尊者境强者，对抗百花宫，他便又多了几分把握！

　　“我们现在去杀了那尊者境五品的玄者！”这时，小红突然道。现在在她眼中，那尊者境五品的玄者就是极品能量石，她都有些迫不及待了。不过她还是先询问了下杨叶，毕竟现在杨叶是她们的金主。

　　杨叶摇了摇头，道：“先不急，等你们的人都来之后，在一起动手，我要元门此次来的所有人，都尽数死绝！”既然与元门已经撕破脸，那自然要赶尽杀绝，他可不会顾忌元门是南域第一宗门。

　　人家都要他死了，他在顾忌那些有屁用？

　　小红点了点头，然后带着小青退到了一旁。

　　杨叶拿出了一枚超品能量石放在了怀里，然后盘坐在一旁，开始缓缓吸收玄气。先前与那凤黎一战，他收获颇多，最大的收获是他感觉要晋级了。只是此时体内玄气不足，根本无法提供晋级所需要的玄气需要，现在，他要做的就是尽快恢复玄气，然后提升实力！

　　自己强，才是真的强，他自然明白这个道理！

　　见到杨叶周围空间能量波动，安南靖眼睛一亮，她知道，这是要晋级的征兆，当下眼中浮现出了兴奋之色。杨叶越强，她就越兴奋！

　　这就是武神的强者之心……

　　……

　　百花宫，百花殿。

　　百花殿位于一处山谷之中，山谷四周，是壁立千仞的高山。这些壁立千仞的高山之上，长满了各色各样的艳丽花朵。别小看这些花朵，因为这百花殿周围数百公里都被百花宫的护宫大阵：“百花残杀阵”所覆盖，阵法启动，这些花朵便是会化作夺命的利器！

　　传闻，这百花残杀阵曾经斩杀过半步圣境强者！

　　殿中，站着数十名百花宫的长老以及护法，大殿之上，盘坐着一名宫装美妇，这美妇就是百花宫的宫主：玉玲珑。

　　“凤晓凤蝶的魂牌已经破碎，想来她们已经身陨。还请宫主下令，诛杀百花宫周围那五杀组织的据点，以振我宫威！”一名妇人对着玉玲珑沉声道。

　　“五杀组织当真是越来越嚣张，既然敢公然杀我百花宫弟子，他们当真以为我百花宫惧他们？宫主，还请下令，全面诛杀五杀组织成员，不然我百花宫必定名声大损，勿让他人以为我百花宫惧他五杀组织！”

　　“我倒觉得此事有些蹊跷，要知道，今年来我百花宫与五杀组织一向是井水不犯河水，相互之间，并没有什么矛盾的。为何他们此次竟然明目张胆的诛杀我百花宫弟子，两位长老，不觉得这其中有许多疑点吗？”一名腰间佩剑的年轻女子突然道。

　　“有什么疑点？我看你是怕了那五杀组织才是，他们本就是杀手，只要有钱，他们连他们亲爹都敢杀，更何况我们百花宫弟子？”

　　“这就是了，他们杀我们百花宫弟子，无法就是有人花了重金请动了他们。这五杀组织，我们当然要报复，但是静竹觉得，我们应该先弄清楚究竟是谁请动的五杀组织，只有揪出幕后主谋，才能彻底解决事情的根本。不然，我们就算灭光了整个五杀组织，也是无济于事！”女子缓缓道。

　　听到佩剑女子的话，场中众人无不赞同地点了点头，就连那玉玲珑看向女子时，目光也是呆着赞赏之意。不愧是她的亲传弟子，未来的百花宫宫主首要人选！

　　那之前反驳佩剑女子的美妇，此时也是沉默了起来。

　　“静竹，依你看，我们当下该如何！”问话的是玉玲珑。

　　名叫静竹的女子沉吟了下，然后道：“我百花宫弟子此去古战场，目的是截杀那杨叶，但是她们却是都全部被诛杀，凤晓师姐也下落不明。我猜测，此事或许跟这杨叶有关。”

　　这时，先前跟叫静竹女子争辩的那名长老冷笑道：“一个灵者境的蝼蚁而已，他有什么能力使我百花宫等人身陨？他又有什么本事可以请动五杀组织对抗我百花宫？”

　　“明长老，他不是蝼蚁，他是潜龙榜第一，当代剑皇！”静竹淡声道：“我不觉得，潜龙榜第一，被神秘古鞘所认主的人是一名蝼蚁。再者，即使不是他请动的五杀组织，这事也必定与他脱不了干系！所以，我建议，派强者前往古战场，将这人擒拿了，那时，事情应该能真相大白了。最好是宫主亲自出手，这样，除非五杀组织那位出手，不然必定手到擒来！”

　　玉玲珑摇了摇头，道：“此事倒可暂且放下，他不过一名灵者境玄者，即使在妖孽，也不能翻出什么浪花。现在，我们要做的是集中所有力量，时刻准备应对剑宗醉道人的闯天路。五杀组织那边，先派人将百花宫周围的五杀组织几个据点清扫掉，给他们一个警告，等事情结束了，在与他们算总账。至于那杨叶，先不管他，自有元门的人收拾他！”

　　宫主发话，那这事就自然没有异议，众人齐道了一声“是！”

　　大殿下方，那叫静竹的女子却是心中叹了一声，有些无奈。她不认识杨叶，只听过杨叶的种种事迹。在她看来，杨叶未来必定是百花宫的大敌，百花宫应该不惜一切代价将其除去才是，只是可惜，整个百花宫，没有人能够正视杨叶，哪怕此时杨叶是潜龙榜第一，号称剑皇，她们依然不会正视！

　　因为杨叶终究不过是一名灵者境而已，只要一名尊者境强者就能够轻易将其抹去！

　　……

　　一天后，杨叶双眼缓缓睁开，轻呼了一口气，一团浊气自其嘴中缓缓飘散而出。随手一挥将这团浊气打散，杨叶眼中闪过一抹喜悦之色。

　　“灵者境二品？”一旁安南靖突然道。

　　杨叶点了点头，嘴角不觉浮现出了一抹笑容。虽然只是提升了一品境界，但是他感觉到，他体内的小漩涡空间又变大了几分，而且那紫色玄气也逐渐发生了些许微妙的变化，虽然很小，但是他依然察觉到了。

　　总的来说，这次收获还是非常不错的。

　　突然，杨叶望向了安南靖与小红兄妹身后的两队人，当感受到两对人身上散发出来的气息时，杨叶心中一凛，这四十来人，竟然真的全都是尊者境强者，其中有一两人，如果不是靠着白龙的帮助，他竟然还感受不到对方的境界与气息！

　　杨叶也不废话，右手一挥，一堆极品能量石顿时飞到了这些人面前，道：“这是今天的酬劳，想必你们都知道了这次杀人的报酬，诸位都没有异议吧？”

　　“杀一名尊者境五品以上的强者，当真有一百五十枚极品能量石，还有各种极品符箓？”小红身后的一名黑衣人沉声问道。虽然有小红姐妹担保，但是他们还是有些不信的，这酬劳，确实有些高了。当然，更多的，他们是怕杨叶没钱。

　　杨叶知道对方担心的是什么，当下右手一挥，面前出现了一张空白符纸，杨叶也不废话，拿着符纹笔便开始制作了起来，不到半个时辰，一张极品神行符出现在了众人面前。

　　当看到这张极品神行符时，众人脸色都是一变，如果是一般的符箓，他们自然看不上眼，但是极品符箓就不一样了啊！这种品质的符箓，即使是对他们也是有着非常显著的效果的。当然，他们震惊的是杨叶竟然是一名符纹师，而且在这么短的时间就制作出了一张极品符箓……

　　符纹师，特别是达到地阶的符纹师，即使是尊者境强者也得礼让三分的。除了可能需要求到对方外，还因为对方钱多，当钱达到一个程度后，那是非常恐怖的。

　　总的来说，此时他们相信杨叶有那么多的钱了。一名如此妖孽的符纹师，会没钱吗？

　　见众人没有异议，杨叶转身望向了那碧云山脉，那是通往十万大山的最后一个山脉，过了这个山脉，就到了十万大山范围。

　　“好久没有见到小灰小银，还有那啸天了，也不知它们此时发展的如何了……”杨叶心中低声了几句，随即神色变冷，道：“前面碧云山脉的人，一个不留！”


第428章 闯天路（一）

　　碧云山脉一处山谷内，一百五十多名元门弟子盘坐在地，安静地修炼着。为首的是一名中年人，名叫元哲，尊者境五品的强者，也是曾经青云榜第一。

　　此时元哲心中是颇为不爽的，他堂堂尊者境五品，却是被派来截杀一名灵者境一品的玄者，哪怕这名灵者境一品是曾经的青云榜第一，现在的潜龙榜第一，且又是当代剑皇，他依旧是不爽的。因为不管如何，杨叶始终只是一名灵者境一品的玄者！

　　派他来，真的有些大材小用。

　　虽然心中不爽，但他依旧来了，因为这是宗主亲自下的命令，无论如何，不能让杨叶活着回南域。之所以派他来，是想确保万无一失。

　　元哲看了一眼身后的众人，犹豫了下，道：“你们都会去吧，我一人足矣！”之所以带着这些人来，其实主要是为了以防有人暗中助杨叶，且这些人可以为他打探消息。不过此时却没了这些必要，因为这条山谷是通完十万大山唯一的路，除非杨叶宁愿花上至少半月的时间绕道而走，不然，他只有从这里过。

　　元哲身后众人犹豫了下，然后便是对着元哲行了一礼，转身离去，他们可不敢违背元哲的命令。

　　就在众元门弟子离开一刻钟后，杨叶与安南靖缓缓出现在了这片山谷，也出现在了元哲的视线之中。

　　“你就是杨叶？”元哲并不意外，很平静的问，似是早就预料到了杨叶会出现在这。

　　杨叶倒是意外了一下，压下心中的疑惑，当下点了点头，道：“看来阁下早料到我会来到这里了。”

　　“如果鬼宗与百花宫的人能够轻易的杀死你，宗主也就不会派我来了！”元哲打量了下杨叶，道：“不错，修为扎实，剑意凌厉，不愧是自剑宗祖师之后，南域最杰出的剑道天才。可惜了，如果你当初入我元门，不出百年，这南域必当是我元门的天下！”

　　元哲说的是真心话，不只他觉得可惜，就连整个元门，包括元天都觉得有些可惜了。早知道杨叶如此妖孽，能够夺下潜龙榜第一的话，当初哪怕是彻底与百花宫决裂，都是在所不惜的。只是可惜，不仅没有将杨叶收入门下，还与之结为死敌！

　　面对这种有潜力的敌人，最好的做法，自然是在他没有成长起来就除去！

　　杨叶不可置否一笑，然后道：“你似乎对自己很有信心能够将我留在这里？”

　　“你不也是吗？”元哲淡声道：“如果我没猜错，元门以及百花宫的人都已经死了吧？我很好奇，按道理来说，整个南域应该没人会派强者来帮你才是。哦对了，想来帮助你的人，不是南域的玄者才是！你身旁这女娃就不是南域的玄者吧？还有……”

　　突然，元哲脸色一变，渐渐的，元哲整个脸色阴沉了下来。见到元哲这般，杨叶嘴角露出一抹笑容，道：“看来是发现了呢！”

　　半晌，元哲抬头看向杨叶，此时，他脸上早已经没了之前的从容与淡然，有的，只有阴沉与一丝狰狞，道：“好，很好，我一百多元门弟子今日全数身死，看来帮你的人实力还不错，只是我很好奇，究竟是谁，竟然敢助你杀我元门弟子，真是好胆啊！”

　　就在刚刚，他收到了元门弟子的传音符求教，随即他神识一扫，发现，就在元门弟子发出求教的那一刻，已经全数死了！

　　“元门？很了不起吗？”说话的是安南靖，“一个连五品宗门都不算的，真不晓得你在自豪什么，真是无知者无畏吗？”

　　“你又是何人！”元哲目光落到了安南靖身上，眼中闪烁着森冷杀意。

　　安南靖看也不看对方，目光看向了杨叶，道：“如果你还不让他们动手，那我就动手了！”

　　杨叶摸了摸鼻子，这女人，真的是战斗狂人啊！尊者境五品都敢上，不过为啥自己也想动手了？虽然想与对方一战，但是杨叶终究还是没有选择出手，现在，他可不想在这浪费时间了。

　　“留全尸！”眼前这是尊者境，如果能将对方炼制成剑奴，那就在好不过了。尊者境五品的剑奴，想想杨叶就激动啊！

　　听到杨叶的话，元哲怒极反笑，留全尸？真是好大的口气啊！正欲动手，突然，元哲脸色剧变，想也不想的就身形一动，消失在了原地。

　　“轰！”

　　元哲刚离开原地，他先前所站的位置便是直接坍塌下去，出现了一个深不见底的巨大深坑。深坑之上，一名中年大汉悬浮而立，正冷冷看着他，元哲脸色再次一变，竟然有尊者境强者！

　　就在这时，异变再起，一名黑衣女子诡异地出现在了元哲身后，一道寒光闪过，直逼元哲后颈。

　　还有尊者境强者！

　　元哲眼瞳剧烈一缩，手掌微旋，其周围空间一阵扭曲，袁哲当即消失在了原地，出现在了旁边七丈外，刚准备松一口气，突然，一道寒光再次闪过，元哲惊骇欲绝，身形强行一扭，然而还是有些迟了，他的右臂被这抹寒光瞬间自肩处斩落而下，鲜血，如喷泉般激射而出！

　　又一名尊者境强者！

　　此时元哲心中惊到了极点，再也没有了战意，身形一动，施展出空间秘法，直接闪到了百丈开外，准备逃走。杨叶拥有如此多的尊者境强者，必定是得到了某一方势力的帮助，这消息必须带回元门，让宗门提早防范！

　　想到这，元哲体内玄气疯狂涌动了起来，正准备撕裂空间，再次施展空间秘法，就在这时，三名中年男子诡异地出现在了元哲面前，其中一名男子摇了摇头，眼中满是不屑，道：“这就是南域所谓的青云榜第一？还尊者境五品？连中域的尊者境两品的玄者都比不上的货色而已！”

　　语落，一掌拍出，元哲周围空间一阵剧烈扭曲，随即，一道掌印直接穿透空间，印在了元哲的胸前。后者顿时双目圆睁，直接从空中坠落，陷入地面，死的不能在死。

　　见到元哲身死，一旁的小红姐妹顿时冷哼了一声，只差一点，一百五十枚极品能量石就是她们的了啊！两姐妹冷冷看了一眼击杀元哲的那名中年人，然后身形微颤，消失在了原地。

　　杨叶认识这名中年人，是安南靖家族之中的一名长老，名叫安锦年，也是一名尊者境五品的强者，实力可以说是此次前来的尊者境强者之中排名前三。

　　没有废话，杨叶右手一挥，一百五十枚极品能量石在众人羡慕的眼光之中飞到了安锦年的手中，见到杨叶如此爽快，后者脸上顿时浮现出一抹笑容，心中对杨叶好感提升了不少。

　　旁边众人也是如此，他们来这里，为的只是极品能量石，杨叶如此干脆爽快，是最好不过了，大家可以毫无芥蒂的合作！

　　其实场中也是有人动过私心，想要打劫杨叶的，但是都只是想想。为什么？因为有两方势力，他们根本没办法齐心合力，团结一致。哪一方动手，极有可能招到另一方与杨叶疯狂报复。

　　再者，安南靖这个未来的家主与对方关系似乎还很不错，他们自然不敢不顾忌安南靖的想法。同样的，杨叶似乎与安家夫人的关系也不浅，那些杀手也是极为顾忌这点，所以，双方只能选择跟杨叶好好合作！

　　其实，杨叶当初答应让这些人前来，就已经想过这对方可能要抢劫他这个可能的。不过他还是让这些人来了，因为他此时真的很缺帮手。再者，他实力虽然不如这些人，但是不代表他一点底牌都没有！要知道，他体内可是有一个剑灵与一头白龙的！

　　只要他不顾一切，要留下这些人的性命，还是可以的！

　　不过还好，到目前为止，双方合作的都非常愉快，没有任何不和谐的事情发生。

　　杨叶走到了那深坑之中，看了一眼那元哲的尸体，当即满意地点了点头，那安锦年出手恰到好处，只是震碎了对方的五脏六腑，与灭绝了对方的生机，并没有对对方的尸体造成什么实质性的破坏，也就是说，这是可以制作成为剑奴的！

　　右手一挥，将元哲的尸体收入了古鞘之中，让那剑灵开始制作。

　　纵身一跃，杨叶跳出了巨坑，回到了地面，轻呼了一口气，随即，大手一挥，道：“走，进十万大山！”

　　其身后的小红突然道：“这十万大山可是禁止人类私自进入的，我等贸然进入，恐怕会惹怒那位兽皇。”十万大山这股势力，他没还是不敢小觑的，那里面，可是有着一位皇阶玄兽。

　　杨叶笑了笑，道：“无事，进去吧，我刚好有事寻这位兽皇谈谈呢！”说着，身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　小红等人犹豫了下，也是连忙跟了上去。

　　……

　　剑宗。

　　此时剑宗所有弟子全部都集合在了那巨大的练武场上，空中，醉道人一袭白袍，迎风而立，腰间，是那把紫青剑。

　　所有剑宗弟子的目光都落在了这醉道人身上，众人目光之中，包含着激动，担忧，忐忑，不一而足。

　　因为，今天就是醉道人闯天路的时候！


第429章 闯天路（二）

　　何为闯天路？

　　其实，对于闯天路，哪怕是醉道人他也不知道这天路究竟是什么。他只知道，凡是寿命要到尽头的皇者境强者都会选择来闯天路。因为，曾经一名快要陨落的皇者境强者在闯过天路后，一举踏入了圣者境！

　　天路之上，究竟是什么，无人得知，因为知道的人，不是死了就是消失了。哪怕当年剑宗祖师逍遥子也是如此。

　　如果还有其它办法，醉道人也是不愿来闯这神秘的天路的，因为，他一点把握都没。但是没办法，如果不来闯天路，等待他的，只有寿元耗尽，寿终正寝。修炼一世，已经到了他这种地步，他如何甘心化作一抹尘土？

　　他别无选择！

　　在醉道人旁边十几丈外，苏幕遮神色凝重，眼眸深处，是担忧。醉道人如果闯过天路，一举晋升圣者境，那整个南域，包括整个大陆，都在无剑宗敌手，那时，剑宗将重现当年的繁华。反之，如果醉道人失败，那剑宗将万劫不复，真正的万劫不复……

　　这一次，醉道人的成功与否，不仅关系到他自己，更关系到剑宗的存亡！

　　天空之上，醉道人目光突然扫了四周一眼，然后冷笑道：“元天，玉玲珑，鬼王，你们就这么迫不及待了吗？”

　　空间一阵动荡，随即，两男一女出现在了剑宗主峰千丈外的一座山峰之上，与醉道人遥遥相对。

　　“醉老鬼，千年修行不易，何必这么急着去送死呢？你要知道，你若死，你剑宗可是什么下场！”说话的是一名赤着上身，浑身布满黑色纹身的中年人。这名中年人就是鬼宗的宗主，号称鬼王，与剑宗是死敌！

　　醉道人冷笑了一声，道：“这就不劳鬼王你操心了，只是老道没想到，玉仙子，元天，你们竟然真的跟这鬼宗合作了。鬼宗是什么货色，你们二人应当清楚才是，与之合作，自毁名声不说，到头来，还可能遭其背信弃义，这点，两位应该有想过吧！”

　　“醉老道，你就别白费心机了！”鬼王嘿嘿一笑，道：“就算你巧舌如簧，也改变不了你剑宗如今孤宗支撑的局面。还是那句话，你若失败，剑宗全宗，将鸡犬不留，没有一人能够活着。当然，我也信，你若成功，我三宗必定会被你屠戮殆尽。所以，究竟谁生谁死，可就在醉老鬼你的手中了，哈哈……”

　　醉道人冷冷看了一眼鬼王，然后目光看向元天，后者却是淡淡一笑，道：“如果剑宗愿意成为我元门附庸，我可以既往不咎，亲自化解以往两宗之间的恩怨。并且会助醉兄你闯一闯天路。你看如何？”

　　听到元天的话，那鬼王脸色一变，眼神阴沉了下来，但是却没说什么。

　　“荒谬！”一旁，苏幕遮怒道：“成为你元门的附庸？我与醉师伯岂不是要成为剑宗的罪人？日后身死道销，如何去见剑宗的历代宗主？再者，投降你元门，我剑宗弟子日后还如何拔剑？元天，你倒是打的好算盘，想毁我剑宗根本！”

　　元天似乎早知道会如此，当下笑了笑，然后不再言语。

　　此时，剑宗所有人都感觉到了此时剑宗的处境。被三宗围攻，想到这个，剑宗弟子就是情不自禁地恐慌了起来。三宗的实力，每一宗都高于剑宗，三宗合力围攻剑宗，剑宗能低档的住吗？答案是挡不住。

　　挡不住，等待他们的就是死！

　　想到这，剑宗有许多弟子开始躁动了，不过很快便是被剑宗高层跟镇压了下来。此时此刻，剑宗是绝对不能出现任何一点差错的。

　　醉道人似乎也知道这点，当下不在去管元天几人。闯天路，那三人是不会来阻止他，因为三人不敢！这时来阻止他，面对的就是他几乎同归于尽的报复。如果他出全力，要留下三人之中一人，还是有把握的！

　　元天三人也知道这点，所以三人不会出手，至少在他没有要闯过天路之前是不会动手的。

　　即使三人要动手，他也是有后招的，剑宗的护宗大阵乃当年剑宗祖师亲自所布，虽然没办法发挥其全部威力，但是要阻挡三人一段时间还是可以的！

　　总的来说，剑宗的存亡，还是要看他能不成功。

　　时间一点一点过去，很快到了正午。

　　空中，醉道人缓缓睁开了双眼，此时他已经将自身状态调到了最佳，也就是说，可以开始了。

　　右手一动，紫青剑化作一道紫青色剑光冲天而去，剑光如柱，直冲元霄，眨眼间便是没入了天际。顿时，天空的空间顿时一阵剧烈震动，紧接着，那天际仿佛被人劈开了一般，露出了一道巨大的漆黑裂缝出来。

　　紧接着，一条彩色大道自那漆黑裂缝之中缓缓延伸了出来，不到一会便是自天际延伸到了醉道人的面前。

　　醉道人深呼了一口气，然后在众人震惊的目光之中踏上了那条彩色大道。刚踏上那条彩色大道，天际风云变化，之前还烈日炎炎，转移间便是乌云密布，紧接着，一道宽将近千丈的黑色闪电突然撕开云层，自那云层之中朝着醉道人激射落去！

　　黑色闪电极为恐怖，所过之处，空间寸寸碎裂。露出了一道道漆黑的空间缝隙，那其中蕴含的天地之威，令得有些实力较弱的剑宗弟子当场直接爬在了地上，剧烈颤动着。

　　下方，众剑宗点子惊骇的看着这道黑色闪电，这道黑色闪电若是落到剑宗，恐怕剑宗在顷刻之间便会化为齑粉吧？

　　看着那道巨大闪电，醉道人眼中闪过一抹凝重，手持紫青剑对着那道黑色闪电猛地就是一劈，顿时，一道数百丈长，一百多丈宽的剑气划过天际，朝着那道黑色闪电激射而去。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响在剑宗上空响彻而起，接着，在众人的目光之中，那道黑色闪电自那剑气之中闪现而出，以肉眼不可见的速度朝着那醉道人激射而去。

　　醉道人脸色一变，他终究还是小看了这天路的恐怖，当下不敢多想，手握紫青剑疾挥，无数道剑气如浪潮一般朝着那黑色闪电盖了过去。

　　轰轰轰……

　　天际一阵剧烈动荡，无数黑色电流以及剑气四散，朝着下方坠落而下。一旁，苏幕遮脸色一变，正准备动手，那醉道人却是提剑再次一斩，顿时，无数道剑光激射而出，将那些剑气以及电流全都轰散成虚无。

　　见到这一幕，底下剑宗众人顿时爆发出了一道道震耳欲聋的欢呼声。

　　就连那苏幕遮也是露出了一丝笑容，看来，这闯天路，醉师伯也是有一些把握的啊！

　　众人没见到，那在空中的醉道人眼中的凝重不减反增加了许多。只是初试，他就知道，他严重低估了这天路的恐怖，面对天路接下来的攻击，他的信心开始有些动摇了！

　　千丈外，那鬼王脸色沉了下来，这醉道人的实力有点超出他的想象，如果对方真的闯过了天路，那鬼宗岂不是顷刻间就要被灭？想到这，鬼王正欲动手，那元天却是阻止了他。

　　“不用着急，闯天路，需过九关，他现在才过一关而已，我估计，以他实力，最多只能撑过两关而已，两关之后，他若没有别的底牌，必死无疑！”元天淡声道。

　　闻言，鬼王犹豫了下，然后放弃了出手，目光看向了醉道人。

　　空中，醉道人在原地停顿了一会，随即再次迈开了步子，一步便是千丈。而就在这时，天际那道漆黑裂缝突然涌出无数黑色气体，紧接着，一根宽数百丈的巨大黑指自那裂缝之中闪现而出，朝着醉道人落去。

　　巨大黑指出现那一刻，天地变色，剑宗主峰周围的那些山峰在这巨指的气压之下，顿时化为了平地，并且地面层层往下坍塌……

　　见到这一幕，剑宗众人先前脸上展开的笑容彻底坚硬住，有些呆滞的看着这根巨指。这根指头究竟是谁的？为什么有如此恐怖的威力？剑宗的守护神能够挡得住吗？此时此刻，剑宗众人心中不免升起了这个念头。

　　苏幕遮此时也是神色凝重无比，如果不是剑宗有着大阵与法则之力守护，先前剑宗主峰以及整个剑宗弟子恐怕就以及丧命在这一指之下了。那跟巨指之中的恐怖威力，连他都有些心悸，实在是太过恐怖了些！

　　远处，元天等人此时脸色一变的凝重无比了。闯天路，这条路他们以后也是要走的。今天来这里，不完全是为了灭剑宗，还有一个原因，那就是他们也想见见天路的恐怖。现在见到了，他们神情凝重了起来。

　　这一击，很强，强到他们都没把握接下！

　　不过此时三人转瞬便是露出了戏虐的神情，因为面对这一击的是那醉道人！

　　空中，醉道人神色变的极其凝重，无论如何，这一击，他都接下啊！不接下，死的可不止他一个，还有身后数万剑宗弟子！

　　“铮！”

　　紫青剑冲天而起。

　　“剑宗弟子听令，助我一臂之力！”

　　“……”


第430章 闯天路（三）

　　闻言，底下剑宗弟子不敢迟疑，在苏幕遮等剑宗太少长老带领下，全都祭出了玄剑，随即数万柄玄剑合而为一，对着那巨大黑指激射而去。这种情况下，剑宗众人当然不敢有丝毫的放水，皆是使出了全力。

　　数万弟子合力一击，那威力自然不弱，那由数万玄剑组成的巨剑，仿佛连天都要刺个窟窿一般，朝着天际那巨大黑指狠狠激射了过去。

　　紧随其后的，是一道数百丈宽的刺眼剑光，剑光遮蔽了半个天际！

　　轰轰！

　　两道惊天巨响，天际仿佛要破碎一般，空间阵阵剧烈颤动，无数剑气、黑气，朝着四周扩散而出，散落下方地面时，地面顿时露出一个个深不见底的漆黑巨洞。

　　合剑宗弟子全力一击，将这巨大黑指击碎，无数剑宗弟子再次露出了笑容，在他们看来，这应该是成功了。但是，他们没发现，那天空之上的醉道人此时是脸色惨白，那手中的紫青剑已经出现了一道道裂缝，仿佛随时就要爆裂一般！

　　天路，共要承受九击，而现在，他才不过两击，也就是说，后面还有七击。而此时他已经几乎使出了全力，后面七击，如何去抗？

　　当年祖师曾一人一剑，将这天路来回打了一个遍，那是何等的实力？

　　摇了摇头，醉道人提剑朝前一踏，一步便是千丈，来到了云端。不管如何，此时他已经没了退路，不成功便成仁！

　　天际，那漆黑裂缝渐渐扩大，无数令人胆寒的黑气自其中溢出，黑气所过之处，那处空间竟然直接坍塌，不过却又被这天地法则之力迅速修复，只是修复之后，空间便是再次坍塌，如此循环。

　　这一次，漆黑裂缝之中并没有发动攻击，而是在慢慢地扩大着，仿佛有什么东西要出来一般。

　　见到还没结束，底下所有剑宗弟子的心再次揪了起来。

　　某处，苏青诗黛眉也是皱了起来。她当然知道如果醉道人没有成功，剑宗将会面临什么样的处境。说是万劫不复，一点也不为过！虽然她的父亲也是皇者境强者，但却只是一品，根本无法抵抗那元天等人。

　　剑宗，就真的要这样完了吗？

　　突然，苏青诗面前空间一阵扭动，随即幕遮出现在了在苏青诗面前。

　　“青诗，你待会从剑宗密道离开，离开之后，远离南域，不要在回来了！”苏幕遮脸上说不出的落寞，眼中则满是阴沉之色。

　　“真的一点机会也没了吗？”苏青诗轻声问道。

　　苏幕遮摇了摇头，道：“我与师伯都小瞧了这天路，除非师伯达到皇者境巅峰，或许还有一线机会，而师伯不过皇者境四品，就算借助道器以及我全宗之力，也是无法抗衡这恐怖的天路的。我与各位长老已经暗中将一些有天赋的弟子悄悄送出了剑宗，青诗你也走吧，几百年内，不要想着替剑宗报仇，为剑宗留一丝火种就可！”

　　“我不走！”苏青诗轻声道：“剑宗如今正需要人手，我岂可现在离去？再者，我们有当年祖师留下的护宗大阵，未必就抵挡不住元门等人。”

　　“孩子可是那杨叶的？”苏幕遮突然道。

　　苏青诗脸色顿时有些不自然，不过却是毫不犹豫地点了点头。

　　苏幕遮微微一叹，道：“那孩子，剑道天赋绝佳，只是这性格颇有些偏激，行事狠辣且不顾后果，你跟着他，我也不知是祸还是福。好了，你走吧，不然待会可能就走不了了。别倔强了，就算为了你肚子之中的孩子！”

　　苏青诗依旧是摇了摇头，道：“他说过，会来剑宗接我，如果他心里有我，无论如何，他也会来的，如果没有，我去寻他又有何意义？”

　　“我接到消息，他已经赶回南域了。不过，元门鬼宗还有百花宫已经派强者前去截杀他！”苏幕遮突然道：“之所以之前不告诉你，是不想你卷入他与百花宫以及元门的恩怨之中，不过此时，我们不想卷入也得卷入了啊！”

　　苏青诗黛眉微微一蹙，但是还是摇了摇头，表示不会离去。

　　“你如今只差一步就达到尊者境，虽然没有达到尊者境，但是实力比一般尊者境强者也不差。去帮帮他，不好吗？”苏幕遮道。

　　“他会平安回到南域的，一直以来，你们都小看他了！”苏青诗道。

　　苏幕遮微微摇了摇头，他现在，对杨叶可没那么大的兴趣，现在，可是剑宗存亡的时候。剑宗存在南域万年，如果在他手中被覆灭，那他苏幕遮就真的成为了剑宗罪人了。所以，即使敌不过元门等三宗，但是，他也要拼尽全力一试！

　　至于苏青诗，真到了万不得已的时候，他自有办法把她送走！

　　就在这时，天际那道漆黑裂缝已经扩大近数百丈宽，从下方往上看，就仿佛天被撕开了一道巨大口子一般，露出了里面无尽漆黑色，让人望而生畏。

　　突然，一只比先前还巨大的手指自那漆黑裂缝之中缓缓钻了出来，当巨大手指钻出半截之后，又有一指自紧随其后，后面一指比前面略断，仿佛是人手上的无名指与食指一般。

　　当两指出现后，除了剑宗主峰之外，其周围那已经坍塌下陷的山峰再次往下坍塌，那强大的气流将天空之上的空间挤压的扭曲了起来。而剑宗主峰之上的那道金色护罩，也在这气压之下缓缓下陷，仿佛随时就要破裂一般！

　　见到这一幕，剑宗弟子心中骇然。这巨指究竟是什么东西？竟然如此的恐怖？剑宗的守护神能够抵挡的住吗？

　　远处，元天等人此时脸色也是凝重无比。这两根巨指，让得他们都有些心悸，那其中的力量，就算是他们，也不一定能够接得下！以前他们对于闯天路，多少还有些把握，但是现在见到这一幕后，那心中的一丝侥幸与自信都荡然无存！

　　以他们此时的实力，来闯天路，必死无疑！除非达到皇者境巅峰，或许还可以一试！

　　云端之上，看着那两根巨指缓缓落下，醉道人的右手缓缓握紧，体内玄气如浪潮一般涌出，紫青剑剧烈颤动，发出一道道剑芒。

　　突然，那巨指下落速度加快，眨眼间便是来到了醉道人头顶百丈的距离。醉道人眼瞳一缩，握着紫青剑朝上猛地一就是一劈，刹那间，将近万道剑光自那紫青剑顶端激射而出，这一刻，剑光遮住了整个天际，连那烈日的光芒都盖过！

　　“轰！”

　　一声巨响，那巨大漆黑巨指瞬间破开了那漫天的剑光，然后速度不减，瞬间轰在了那醉道人的身上，顿时，醉道人直接自那云端坠落而下。

　　见到这一幕，底下剑宗弟子呆若木鸡。

　　就这样死了吗？剑宗的守护神就这样死了吗？此时此刻，众剑宗弟子仿佛丢了魂魄一般，双目无神，有些呆滞的看着那从空中坠落的醉道人。

　　一击击落醉道人，那巨大黑指顿时缩回漆黑裂缝之中，然后裂缝关闭，转移间天际便是恢复如初，仿佛什么事也没发生过。当然，那条彩色大道也随着裂缝的关闭消散在了空中。

　　就这样死了吗？

　　苏幕遮也是有些呆滞的看着那天际缓缓下坠的醉道人尸体，眼中短暂失神。有醉道人在，不管是鬼宗还是元门，都不敢太过肆无忌惮，就算打压剑宗，也只能暗中打压。而现在，醉道人一死，这几个宗门还需要顾及吗？

　　就在醉道人的尸体要坠入剑宗时，一道光芒在空中一闪而过，醉道人尸体顿时消失不见。

　　“那是什么？”鬼王沉声问道，那道光芒他们还是看见了，只是速度太快，他们并没有看的清楚。

　　“传闻闯天路而死的强者，都会被一名神秘强者带走，保留他们的三魂六魄，让得他们转世重生，想来先前出手的，就是那位神秘强者了！”元天沉声道。

　　“先前就是此人出手，将那醉道人三魂六魄给保留了下来，并且阻挡住了那巨指的余波，不然，此时醉道人可能已经粉身碎骨，魂飞魄散了！”一旁，玉玲珑沉声道。

　　鬼火冷笑了笑，不在去管这些，只要那醉道人真的死了就可以了。鬼宗与剑宗这么多年的血海深仇，终于可以来一个彻底的了结了。

　　“鬼宗向剑宗宣战，剑宗若降，尚有一线生机，不然，全宗鸡犬不留！”

　　“元门向剑宗宣战……”

　　“百花宫向剑宗宣战……”

　　就在剑宗众人呆滞时，三道声音突然在剑宗上空响彻而起，令得剑宗众人再次脸色惨白了起来。

　　这真的是雪上加霜啊！

　　随着元天三人的宣战，元门，百花宫，鬼宗三宗的无数强者顿时自各自宗门朝着剑宗飞速而来，不到两个时辰，剑宗主峰外便是聚集了三宗的尖锐弟子。

　　“苏幕遮，降还是不降？”

　　元天的声音在剑宗众人耳边如雷鸣般响彻而起！


第431章 阁主！

　　降？

　　剑宗当然不会降，剑宗如今虽然没落，现在又逢大变，宗门实力羸弱，但是，要他们去做三宗奴隶，为三宗驱使，那是断然不可能的。

　　“剑宗弟子听令，开启护宗大阵！”

　　随着苏幕遮一声历喝，无数剑宗弟子顿时清醒了过来，不在迟疑，全都将自身玄气往那护宗大阵涌去，随着众人玄气不断涌入，剑宗上空那道巨大的金色能量光罩顿时亮了起来，无数道金色剑光自那金色能量光罩之中朝着三宗弟子激射而去！

　　元天一声冷哼，右手一挥，无数白光飞出，瞬间轰散了将近一半的金色剑光，而一旁的鬼王与玉玲珑两人也是连忙出手，在三人的联手下，那无数道金色剑光顿时烟消云散！

　　“攻！”

　　随着元天一声令下，在其身后的元门弟子顿时朝着剑宗主峰飞掠而去，鬼宗以及百花宫的玄者也是紧随其后。

　　一时间，大战开启！

　　四大宗门大战，无疑是震惊了整个南域。四大宗门盘根错节，在世俗都有着附庸世家，宗门之间大战，这些世家之间当然也会动手。很快，大秦帝国内部的许多世家之间开始了明争暗斗，那种一夜之间，一个家族凭空消失，或者灭门的事频繁的出现在了大秦帝国内！

　　令人好奇与疑惑的是大秦帝国竟然不闻不问，任由这些世家豪门相互残杀！

　　很快，大秦帝国境内也开始乱了起来！

　　十万大山。

　　当接到张柳传回来的南域消息后，杨叶紧皱的眉头就没松开过。三大宗门围攻剑宗，他当然不担心剑宗，甚至巴不得剑宗直接覆灭得了。只是苏青诗还在剑宗，这让他不得不担忧与紧张，甚至有了立即回南域的念头！

　　只是现在不到时候，此时回南域，根本无济于事，因为他还有最后一件事没有办好。再者，根据张柳传回来的消息称，剑宗虽然被三大宗门围攻，但是仗着护宗大阵在，使得元门三宗久攻不下，形成了现在的僵持之局，这让杨叶稍微松了一口气。

　　不过此时杨叶心中却是非常疑惑与不解，一开始，在得知始皇召回九州精锐兵将回帝都时，大他认为始皇召回九大王侯与九州的精锐兵将是为了控制现在这种局面，毕竟大秦帝国境内有着许多宗门的世家附庸，这是众所周知的。但是现在看来，大秦帝国好像不是为此。如果不是因为这个原因，那大秦帝国召回如此多的精锐回帝都，又是何用意？

　　难道是对付六大宗门？

　　确实有这个可能，毕竟在南域，大秦帝国虽然是一方霸主，掌控南域九大州，无数个城市，能够号令天下。但是，六大宗门却是超脱法律之外，不受大秦帝国制约，而且每年都与大秦争夺人力资源。

　　特别是元门，即使是大秦帝国，对这宗门也是忌惮不已！

　　而如今，四宗大战，这不正好给大秦帝国机会？只是这个道理，那元门等人应该也是知晓才是，既然知晓此理，那又为何依然要对剑宗出手？

　　大秦帝国以及元门等势力究竟想做什么？

　　想了许久，依旧没有想明白，杨叶索性不再去想。现在当务之急，是去见那兽皇，然后赶回南域。要知道，此时，南域可是有着他两个至亲之人在等待他去解救。

　　“立即回南域，继续密切关注各大势力，有紧要消息，用传音符传送！”杨叶沉吟了下，似是想到了什么，道：“对了，带那些人来见我！”

　　就在他刚进入十万大山时，便是收到了秦夕月的传音符，秦夕月说一批杀手已经来到十万大山，随时听从他的调遣。这倒是让杨叶颇有些意外，他没想到，秦夕月竟然在如此短的时间就培养出了一批人，对此，除了有些意外之外，更多的却是期待。

　　毕竟能够穿越茫茫十万大山，来到这里的人，应该都不是什么弱者才是！

　　很快，在张柳的带领下，大约一百多人来到了杨叶与安南靖面前。安南靖看了一眼这些人，便是摇了摇头，然后走到了一旁，开始打坐修炼，因为这些人对她来说，实在太弱了。而杨叶却是眼睛一亮，因为这些人之中，灵者境就足足有三十多位，其余的，也尽都是王者境七品到九品！

　　虽然这些灵者境玄者大多都只是一品，最高的也只是两品，但是对于杨叶来说，这已经非常不错了。毕竟时间太短，能有这么多灵者境与王者境，真的已经非常不错了。

　　杨叶在打量这些人，这些人却也是在打量杨叶。对于这个传说中的阁主，他们也是非常好奇与期待的。只是在见到杨叶时，这些人失望了。杨叶才灵者境一品，这种实力，他们这里面一抓一大把！

　　“你们谁是领头的！”杨叶问道。

　　众人目光望向了为首的一名男子，男子大约二十多岁，是这群人之中为数不多的灵者境二品。男子与杨叶对视，眼中没有尊敬，眼眸深处更是有着一丝不屑，道：“原本是阿奴姐，不过她遇到了一些事，要等会才来，所以，现在我是了！”说到这，男子顿了顿，又道：“你就是我们的阁主？”

　　听到对方的语气，一旁张柳神色当即冷了下来，不过却是没有动手，因为这批人似乎是剑主的人，没有剑主的命令，他自然不敢动手！

　　杨叶眉头也是一皱，然后扫了眼前众人一眼，道：“你们似乎对我有意见？”

　　一旁的张柳眼皮一跳，跟着杨叶已经有了一段时间，对杨叶的脾气他是有点熟悉了，别看杨叶现在表面平静，和和气气的，但是他知道，杨叶已经动怒了！

　　“不敢！”为首的男子淡声道：“只是对阁主的实力有些好奇，张石不才，想领教一下阁主的实力。”对于秦夕月，他是非常佩服的，因为秦夕月不仅有实力，更有手段与智谋，认秦夕月当阁主，所有暗杀组没有一个有异议，但是现在，突然要他们去认一个从未谋面的人当阁主，并且要听对方的命令，不仅是他，他身后一百多人心中都是不爽的！

　　如果这阁主是尊者境，哪怕灵者境巅峰也是好的，可竟然只是一名灵者境二品，这让心高气傲的他们，如何肯甘心臣服？

　　杨叶摇了摇头，道：“一开始，见到你们，我还是挺高兴的，毕竟你们实力都极为不错，但是现在，我很失望！”确实失望，这些人实力虽然都还不错，但是明显，秦夕月并没有将这些人调教好。

　　“我等对阁主亦是有些失望！”那张石毫不顾忌，冷声道。在暗杀阁内，他实力惊人，天赋更是仅此于那位阿奴，而且，这暗杀阁之中，有至少三成的人都是他的人，所以他料定，就算是得罪眼前这所谓的什么阁主，那秦夕月也不会怪罪于他的，甚至还会拉拢。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“让那个什么阿奴来见我，一刻钟不到，她就不用来了！”这次领头的是这阿奴，他想看看这阿奴的态度，如果这阿奴与眼前这人一般，那么，这些人都可以去死了！

　　为了培养一些人，他当初可是将自己所有积蓄都给了秦夕月，现在人是培养出来了，但是却是有不少白眼狼。他心中当然是非常不爽的！

　　张石嗤笑了一声，正准备出言讥讽，这时，远处林中突然闪掠出一道人影，人影速度极快，不到数息就来到了杨叶的面前。

　　“阿奴见过阁主！”阿奴对着杨叶恭敬地行了一礼。对于眼前的杨叶，她当然不会如同张石等人那般无知，虽然她也不知杨叶实力究竟如何，但是平时从秦夕月的只言片语之中，她知道，眼前这位阁主实力必定非凡。不过这境界终究还是低了一些……

　　“你就是这次领头的？”杨叶淡声道。

　　“是！”

　　杨叶点了点头，然后将先前张石等人的态度以及张石的话说了出来。看到杨叶毫不顾忌地在阿奴面前说自己等人，张石以及他身后的一些人皆是冷笑不已，心中对杨叶的不屑更加浓了。

　　“你看，该如何处置他们？”杨叶玩味的看着眼前的女子，女子容貌不美，但是却是灵者境三品，在眼前众人之中，实力却是算最高的。她的目的就是想看看这女人的态度。

　　阿奴的脸色有些难看了起来，转身狠狠瞪了那张石一眼，心中却是有些无奈，这张石与境界还有实力都只差她一筹，加上对方乃是秦夕月招揽的散修杀手，且这暗卫族之中又有对方许多人，所以，她还真拿这张石没有什么办法。除非有秦夕月的命令，下令彻底灭杀对方！

　　沉吟了下，阿奴道：“阁主，张石等人冒犯阁主，罪该处死，不过张石乃是无心之故，且又是初犯，加上阁中强者短缺，所以，还望阁主能够让张石戴罪立功，不知阁主意下如何！”

　　听到阿奴的话，一旁的张石顿时冷笑了一声，他就知道，对方不敢拿他怎么样，不过他倒是没有在出言挑衅杨叶，毕竟这阿奴的面子还是要给的，所以，只是冷冷看了杨叶一眼，嘴角泛着不屑之色。


第432章 嚣张？

　　“不如何！”杨叶摇了摇头，道：“给你们一个机会，愿意跟着我的，站到我这边来，不愿的，站原处即可！”既然秦夕月调教不好这些人，那他就自己亲自来！

　　阿奴脸色一变，正想说什么，却是被杨叶猛地瞪了一眼，阿奴心中顿时一惊，不知为何，被杨叶一瞪，她心中顿时生出一股寒意，仿佛只要她开口，就会遭到毁灭性的打击！

　　阿奴不敢言语，犹豫了下，然后果断的站到了杨叶身旁。

　　见到阿奴站到杨叶身旁，场中一些人在犹豫一番后，也是来到了杨叶这边。这些人，他们之中有许多人之所以站到杨叶这边，只是因为阿奴，毕竟阿奴在暗杀阁之中也有着自己一班人马的。

　　不到一会，一百五十多人就有将近一百人站到了杨叶这边。而剩下的五十来人则全都跟在了那张石的身后，显然，他们以张石马首是瞻。

　　张石脸色很难看，原本他以为这所谓的什么阁主会借阿奴给的那个台阶下台，但是他没想到，对方居然搞了这么一出，这是在刻意针对他啊！只是他需要畏惧吗？

　　“此处不留爷，自有留夜处！”张石冷声道：“只是到时要我张石回来可就没那么容易，别怪我有言在先！”说着，就准备带那身后的五十多人离去。

　　然而这时，张柳却是诡异地挡在了他们的面前。

　　张石冷笑了一声，转身看向杨叶，道：“怎么，阁主莫非还想留下我等不成？刀剑无眼，待会若是阁主有个什么好歹，可别怪张石没有出言提醒！”

　　“你这是在威胁我？”杨叶有些好笑，回去定要好好惩罚惩罚那魔女，竟然连这种奇葩都招收进来，她脑袋难道坏掉了不成？

　　“威胁？”张石冷哼了一声，道：“不敢，只是提醒下阁下不要自误！”反正已经撕破脸皮，那就索性撕的更彻底一点。他就不信眼前这个所谓的什么阁主敢对他动手！

　　杨叶扫了一眼张石身后的那五十几人，道：“我给过你们机会，可惜，你们不珍惜，动手，全杀了！”

　　听到杨叶的话，张石脸色一变，他没想到对方竟然敢动手，要知道，他这边灵者境的杀手可是有着十多人啊！而一旁的阿奴等人也是脸色微变，他们没想到，眼前这位阁主竟然真的打算将张石等人全部诛杀！

　　两边的人都愣住了，阿奴等人不知是故意还是真的愣住了，听到杨叶的命令后，并没有选择动手。而那张石在回过神来后，一抹狰狞顿时涌现在其脸庞之上，随即身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，与此同时，一把匕首带起一抹寒光抹向了杨叶的胸前。

　　擒贼先擒王！

　　张石的速度是非常快的，且又抢占了先机，所以一旁的那阿奴等人在回过神来后，张石便是已经来到了杨叶的身前，让得她们有心阻止都来不及了。

　　看着那站着原地不动的杨叶，张石嘴角顿时泛起了一抹残忍的笑容，什么狗屁阁主，这个时候，估计是被自己速度给惊住了吧？就这种人，还当阁主，也不知那秦夕月是发了什么疯！

　　就在张石的匕首快要触及杨叶胸前时，一道紫光在场中一闪而过，随即，张石嘴角的笑容凝固了，那匕首也停在了那空中，而其双眼，则圆睁了起来，那里面，在无得意，有的，只有不可置信与震惊！

　　因为一柄剑不知何时插入了他的胸前，而握着剑柄的手，是杨叶的！

　　就在这时，场中突然诡异地出现了三十来个黑衣人，无数道寒光闪过，那先前跟在张石身后的五十几人不到两个呼吸便是全部倒在了地上，鲜血，洒了一地！

　　阿奴等人完全呆住了，立在原地，犹如石化。

　　张石张了张嘴，似乎还想说什么，然而杨叶却是不给他这个机会了，长剑微微一挑，张石整个身体直接爆裂开来，杨叶右手一挥，一股劲风吹拂而出，将那些血肉震了开来。

　　做完这一切后，杨叶转头看向了那阿奴等人，道：“先前为何不动手？”眼中，杀机毫不掩饰，似乎只要阿奴等人回答的让他不满意，便会再次出手。

　　随着杨叶的质问，张柳等人目光也看向了阿奴等人，随即锁定住了阿奴等人的气息，只要阿奴等人稍有异变，迎接她们的，就是毁灭性打击！

　　阿奴等人回过神来，心中惊骇无比，在杨叶等人的注视下，额头冷哼渐渐浮现，一些实力较弱的，更是身体颤抖了起来。

　　先前杨叶等人展现出来的实力实在是太过恐怖，无十多名玄者，还不到几息便是被屠戮的干干净净，连还手之力都没，而那杨叶，也就是阁主，竟然瞬杀了一名灵者境二品强者，老天，这位阁主是尊者境强者吗？

　　不过此时，可不是他们震惊的时候，看到杨叶那寒意凛然的目光，众人知道，之前自己等人彻底惹怒了这位阁主，以这位阁主先前展现出的果断与狠辣，搞不好，他们等人也会全数交代在这里。

　　想到这，阿奴等人冷汗顿时急流而下，不敢迟疑，众人全都立即跪了下来，齐声道：“我等知错，还望阁主饶恕，让我等戴罪立功！”

　　“还是杀了吧！”这时，一旁的安南靖突然走到了杨叶身旁，道：“要实力实力没有，要忠心忠心没有，这种人，留下来除了浪费的你钱外，有什么用？还不如全数杀了，全力培养你手下的那批人，这样还好些！”

　　阿奴等人嘴角一抽，如果不是顾忌杨叶，此时想杀了安南靖的心都有了！

　　阿奴偷偷看了杨叶一眼，见杨叶眉头皱了起来，似乎有些意动，顿时心中暗道糟糕，连忙道：“阁主，我等与那张石不同，他是主人招揽进暗杀阁的，而我等都是主人亲自培养出来的，在忠心方面，阁主完全不用担心，我等必誓死效忠阁主，还望阁主给我等一个将功赎罪的机会！”

　　看着阿奴等人，杨叶沉默了许久，最终还是没有选择将这些人全数灭杀。不管如何，这些人都是秦夕月亲自培养的，杀了这些人，未免让秦夕月寒心。再者，此时他也急需要人手，这些人对他，还是有许多用处的！

　　“起来吧！”杨叶淡声道。

　　阿奴等人心中顿时松了一口气，不管怎么样，这性命到底是保住了！

　　阿奴偷偷看了一眼张柳等人，心中暗道：这就是阁主身边那支神秘势力，竟然如此强悍，只是这些杀手怎么有点像那五杀组织成员？

　　就在阿奴心中疑惑时，一套黑色盔甲突然出现在了她身前，阿奴顿时一愣，只听杨叶道：“这套盔甲名为幽灵套装，共八件，每一剑都是天阶下品，功效与好处我就不多说了，你自己体会。”眼前这人的表现，杨叶还是有些满意的，而且对方实力也不差，再者对方竟然叫秦夕月主人，那想来，这人必定是秦夕月的心腹，既然如此，他自然不会吝啬。

　　听到杨叶的话，那阿奴身后众人看向阿奴时，眼中满是羡慕之色，天阶下品，而且还八件，并且还是套装……众人羡慕的同时，心中更加震惊了。因为这阁主竟然这么大方，随手就拿出一套天阶的套装赏人。想到这，众人心中便是又开始后悔了，后悔先前没有好好表现，不然，现在也就不会只能干看着了！

　　阿奴回过神来后，连忙接住那套幽灵套装，然后对着杨叶再次单膝跪地，道：“多谢阁主赏赐！”

　　杨叶摆了摆手，道：“站起来好好说话吧，我有几个问题问你！”

　　阿奴连忙站了起来，神色比之前更加恭敬了！

　　“这暗杀阁的所有人都在此地？”杨叶问道。

　　“没有！”阿奴道：“暗杀过总共两百零七人，其中将近五十多名玄者是主人从外面招揽的，而剩余的，都是我们自己人。先前阁主已经斩杀五十四人，也就是说，从外面招揽的玄者，几乎已经全数被诛，现在剩下的人，都是主人亲自挑选并且培养的！”

　　“还有五十几人没来吗？”杨叶又问道。

　　“他们是情报组的，专门收集各种情报，并不擅长刺杀！”阿奴道。

　　原来如此！杨叶点了点头，道：“派一人回南域，让这些人立即收集百花宫所有资料，包括她们有多少强者，以及百花宫的地形，总之，所有关于百花宫的资料都给我收集起来，然后拿来给我。还有，让夕月查探下，大秦帝国与那元门百花宫等的真正意图是什么！”

　　这次南域之变透着几分诡异，他必须得将这些事都查清了，不然贸然卷入那南域，等待他的，恐怕是毁灭性的打击。虽然他的目标只是百花宫，但是他知道，事情远远不可能这么简单，因为要动百花宫，那元门与鬼宗岂会袖手旁观？

　　也就是说，这一次，他面对的可能不只百花宫，还有那元门以及鬼宗等势力。所以，他必须要做万全准备！

　　“是！”

　　阿奴应了一声，随即派了一名灵者境杀手赶回了南域。

　　就在这时，杨叶面前的空间突然一阵扭曲，就在众人脸色剧变时，一名身材魁梧的中年男子出现在了杨叶的面前。

　　中年男子打量了杨叶一眼，然后微微点头，道：“灵者境二品？剑意第七重，肉身不弱灵阶玄兽，咦？还有几件神秘玄宝，不错，看来你这次古战场一行，收获颇多！”

　　来人不是别人，正是那兽皇！


第433章 真正的帮手！

　　玄兽帝国皇宫。

　　皇宫大殿之中只有两人，一人是杨叶，另一人则是那兽皇。

　　“要救你母亲，你就得与百花宫对上，要知道，此时百花宫绝无可能对你妥协的。虽然你天赋异禀，剑道天赋超绝，但是对于她们来说，终究不过是一个灵者境，弹指即灭的存在。也就是说，要救你母亲，你只有强救！”兽皇缓缓道。

　　杨叶沉默半晌，然后轻呼了一口气，眼中寒芒一闪而过，道：“那就强救吧！”如果能够救出母亲，他愿意对百花宫妥协的，但是可惜，此时的他，依然不被人家放在眼中，所谓的妥协，不过是自取其辱！既然这样，那就彻底覆灭了这百花宫吧！

　　兽皇摇头一笑，道：“你这小子，说的倒轻巧，虽然本皇答应助你一臂之力，但是那只是说本皇，而不是整个玄兽帝国。要知道，虽然本皇为玄兽帝国一国之主，但是许多事终究不是本皇一人能够决断的，特别是这对付南域势力，稍有不慎，会让人类与玄兽之间再次爆发战争的！”

　　杨叶笑了笑，道：“我知道兽皇的顾虑，不过我若是给出让玄兽帝国心动的条件呢？只要利益十足，我相信，贵国之中应该是没人会反对吧？”

　　“哦？”兽皇眼中有了一丝兴趣，道：“愿闻其详！”

　　“我可改变玄兽资质与血脉的限制！”杨叶直视兽皇，沉声道。这就是他的真正底牌，应该说，玄兽帝国才是他真正底牌。要请动玄兽帝国出手，就必须要有令整个玄兽帝国都无法拒绝的东西，恰好，他有！

　　果然，听到杨叶的话，兽皇脸上笑容瞬间凝固了。兽皇双眼微眯，右手缓缓握紧，盯着杨叶半晌才道：“此言当真？”

　　如果是别人对他说可以改变资质与血脉限制，他会当场一掌拍死对方。为什么？因为这简直就是天方夜谭。资质可以改变，这倒不是不可以，只要拥有一些天地神物，或者他肯付出一些代价，要改变一个人的资质，让其平庸的资质稍微变的好一些，这还是可以的！

　　但是血脉限制这个就根本不可能！血脉是与生俱来，根本不是任何人力或者什么神物能够改变的。除非是自己实力突破圣者境，利用天地之力改变自身血脉骨髓，不然，要想靠人力与外力改变血脉，那是绝无可能的！

　　血脉对于一个玄兽是至关重要，因为血脉的强与弱，直接影响这玄兽的未来成就。就像某些玄兽，终其一生也不过王阶灵阶，这就是血脉的限制；而有的玄兽，出生后就直接是王阶灵阶，这就是血脉的重要性，特别是对玄兽！

　　而现在，杨叶却说他能够让玄兽不受血脉限制，如果是别人说出这句话，兽皇是真的会一掌拍死对方。但是由杨叶说出来，他没有拍死杨叶，只是神情凝重了起来，当然，还有激动与兴奋，因为他觉得，如果这世上真的有人能够做到不让玄兽受血脉限制的话，除了传说中的圣者强者外，就只有杨叶了！

　　因为，他感觉那件传说中的至宝，就在杨叶身上！

　　“兽皇觉得我会开这种玩笑吗？”杨叶道。看到兽皇的神情，杨叶知道，玄兽帝国这个庞然大物有机会搞定了。只要有玄兽帝国帮助，要对抗百花宫，他就更加有把握了！

　　兽皇沉吟了许久，然后道：“此事事关重大，我必须要亲眼见到，不然，我不敢答应，不仅我，我族中那些老不死也是不会答应的！”

　　杨叶点了点头，然后道：“那就劳烦兽皇将小灰与小银弄来吧，嗯，它们就在十万大山……”

　　一刻钟后，大殿之中突然多了十几名老者，当然，还有那体型比原来大了一大圈的小灰与小银。在看到小灰与小银时，杨叶顿时满意地点了点头，因为这两个家伙竟然达到了灵阶！

　　两只玄兽看到杨叶时，顿时缩小了身躯，然后跑到了杨叶身边，用脑袋不断蹭杨叶的身体，显然，对于杨叶，它们也是想念的紧。

　　大殿之中，兽皇与那十几名老者目光一直都是死死的盯着那小灰与小银，仿佛要将两只狼给吞下去一般！

　　半晌，一名老者深呼了一口气，道：“竟然真的成为了灵阶，这两个家伙不过是普通，血脉低微的狼群啊。就算要成为灵阶，至少需要上百年时间，而且还是得在有大机缘的情况下才可能啊！而现在，这才多久时间？而且我能够感受到，这两个家伙体内的血脉似乎已经变异，不，不仅是血液，就连骨髓经脉都已经变异，总之，这两个家伙未来的成就必定不可限量！”

　　另一名老者也道：“确实，这两个小家伙此时的资质与血脉，根本不低啸天魔狼一族的那些狼崽子。没想到这天下，竟然真的有改变资质与血脉的方法！”

　　说到这，这名老者与旁边的十几老者目光都看向了杨叶，十几名老者眼中光芒大盛，就仿佛一个色鬼看到美女一般，让得杨叶一阵恶寒！

　　“小子，你一次能够改变多少玄兽的资质与血脉限制？”一名玄兽帝国长老问道。

　　杨叶沉吟了下，道：“一月最多十个！”其实，他可以无限制，只要让对方进入小漩涡空间就可以了。但是他可不傻，总得留点底牌才行。

　　“一月十个？”这名老者皱了皱眉，显然，对这个有些不满意。

　　“其实已经非常多了！”另一名玄兽长老道：“一年就是一百二十个，一百二十个天才，十年就是一千两百个，照这样下去，不出百年，我玄兽帝国就可出现一大批超级强者。到那时，进入那妖域，岂不是轻而易举之事？”

　　听到这名长老的话，其余人皆是赞同地点了点头，百年时间，对于他们来说，不过弹指间而已，很快的！

　　只是杨叶这条件，实在是有些让人为难啊！

　　兽皇突然道：“老实说，你打动了我们！但是，出手助你对付百花宫，这事实在非同小可，一个弄不好，我玄兽帝国恐怕有大劫难。你容我等想想！”别看现在人类各大宗门勾心斗角，并且与大秦帝国关系不好，但是只要他们玄兽帝国敢进入人类世界，这些势力与大秦帝国肯定会立即团结起来，一起对付他们的！

　　玄兽帝国实力确实很强，但是却依旧无法对抗整个人类！

　　杨叶笑了笑，道：“其实前辈根本不需要担心，因为我所需要的，只是玄兽帝国的高层力量，也就是灵阶以及尊阶以上的强者。再者，我们只是针对那百花宫，并不是针对大秦帝国，我相信，大秦帝国对此不仅不会反对，还会乐于见到。”

　　兽皇想了想，然后笑道：“确实，那始皇野心勃勃，早有灭除宗门之心，此次南域宗门大战，如果我玄兽帝国插上一手，那剑宗与百花宫就算不灭也必定元气大伤，这对大秦帝国来说，无疑是一件好事！”

　　“前辈是答应了？”杨叶双手缓缓紧握，心跳止不住加快了起来。

　　兽皇笑了笑，道：“我玄兽帝国出尊阶玄兽三十位，灵阶玄兽一百位，加上我，你可满意？”

　　闻言，杨叶心中的石头彻底落了下来，道：“当然满意！”

　　兽皇点了点头，目光看向了一旁的十几名老者，道：“不知几位长老可有意见？”

　　其中一名老者眉头皱了皱，沉吟了下，道：“此事事关重大，还是考虑考虑为好！毕竟一个弄不好，我玄兽帝国会元气大伤的！”

　　“莫长老此言差矣！”老者旁边一名白发老者道：“有付出才有回报，如果能让我玄兽帝国未来百年内多出一批超级强者，就算付出些代价，甚至就算是玄兽帝国元气大伤又如何？”说到这，这名白发老者看向兽皇，道：“我赞成兽皇的决定！”

　　听到这名老人的话，杨叶眼睛顿时一亮，对着名老者大有好感，当下走到了这名白发老者面前，对着老者微微一礼，道：“感谢前辈，恩，不知前辈族中可以天赋不错的弟子？”

　　这名白发老者微微一愣，随即明白了杨叶的意思，当下喜上眉梢，道：“有，当然有，哈哈，你小子够意思！”

　　旁边众人见状，然后很快回过神来。

　　“我也赞成兽皇的决定！”

　　“我也赞成！”

　　“赞成……”

　　直到此时，他们才明白，眼前这人类小子是不能得罪的。因为他可是能够改变自己族中那些小家伙的血脉限制的！

　　想通这点，场中众人皆是对杨叶发出了友好的信息，就连那之前反对的莫长老此时也是陪着小脸，与杨叶一副我们是好朋友的感觉……

　　看到这一幕，那兽皇脸上的笑容更加灿烂了。玄兽帝国与杨叶之间的关系越亲密，他就越高兴！就算杨叶身上没有那件至宝，但是以杨叶的天赋与潜力，未来必定也是一位超级强者，有一名超级者人类朋友，也是玄兽帝国之幸，再者，杨叶可是与那神秘的空间貂关系异常亲密，他日玄兽帝国入驻那中域，恐怕还得依仗这位空间貂！

　　总之，与杨叶打好关系是没错的！可惜那些人类，竟然将这等天赋卓绝并且得天独厚的人誓为死敌，特别是那剑宗，竟然放弃了杨叶，真是可笑啊！不过也好，这是人类的损失，却是玄兽帝国之幸！


第434章 融合！

　　有了玄兽帝国的帮助后，杨叶并没有立即就杀回南域，而是潜心开始修炼各种玄技。之所以没有立即杀回南域，是因为此时南域六大势力与大秦帝国之间的行为，实在是太过诡异，据他估计，要不了多久，双方之间必定会爆发大战争！

　　杨叶的打算是趁云门与百花宫等宗门与大秦帝国大战时，他在乘乱回去，如果可以的话，最好是一举灭了百花宫，就算灭不了，也要百花宫元气大伤！

　　此时此刻，他已经完全有了对抗百花宫的能力，所欠缺的，不过就是一个机会！

　　兽皇安排的修炼室之中，杨叶盘坐在地，在他面前，龙骨剑静静悬浮着，除了龙骨剑，还有幽冥鬼火，青云紫电，九幽寒风！

　　三大天地灵物的威力是毋庸置疑的，但是，杨叶却是无法将它们的威力发挥到最大，这一直是杨叶比较郁闷的事。要发挥这大天地灵物的威力，就得如同那剑灵所说，熟悉这三大天地灵物，最好是与这三大天地灵物心神相连！

　　他现在能够控制三大天地灵物，但是却无法与三大天地灵物做到心神相连，也正是这个原因，他一直无法将三大天地灵物的威力彻底发挥！

　　虽然此时他与三大天地灵物还无法做大心神相连，但是也快差不多了，毕竟三大天地灵物可是日日夜夜在他小漩涡之中温养的，他与三大天地灵物之间，多少已经有了一些心神想通。就如此刻，他就隐约感觉到了幽冥鬼火似乎对这青云紫电很是不爽，如果不是他镇压着，它恐怕会直接与青云紫电打起来了！

　　这也是杨叶最郁闷的地方，因为幽冥鬼火与九幽寒风可以组合在一起，但是却无法与青云紫电组合在一起，只要青云紫电加入，那幽冥鬼火立即就会反抗，这让杨叶很是无奈。不然，三大天地领悟合体，那威力得多大？

　　恐怕就算不动用剑域，也是能够斩杀尊者境吧！

　　融合三大天地灵物，很困难，但是杨叶并没有选择放弃，这次他要做的，就是将三大天地灵物融合，创造出一门新的玄技！

　　杨叶双眼缓缓睁开，随即，施展开剑域，只有在剑域之内，他才敢肆无忌惮的“玩弄”这三个天地灵物，若是在外面，这三个天地灵物发狂起来，恐怕连他都会给搞死！对于当初幽冥鬼火附加在剑阵之上，使得他重伤的那次，他可是记忆犹新！

　　在剑域内，他就是主宰，哪怕是这三大天地灵物彻底引爆开来也是无法伤到他分毫！

　　在杨叶的操控下，三大天地灵物开始靠在了一起，然而那幽冥鬼火与青云紫电刚一接触，便是“轰”的一声彻底爆发开来，剑域之中，顿时一片电流与一片火海，而那九幽寒风似乎也受到了刺激，摇身一变，无数细小龙卷风出现在了剑域之中！

　　看着这一幕，杨叶眼皮一跳，还好施展出剑域了。不然就这一下，哪怕他有人皇甲，且肉身强悍，恐怕也会不好受！

　　三大灵物相互排斥，这是他早就知道的，当下也不气馁，慢慢将三大灵物分解开来，然后再次开始慢慢让三大灵物融合……

　　大秦帝国皇宫。

　　此时大殿之中，站着二十三名中年人，而大殿之上站着的，则是那始皇。二十三名中年人都是尊者境，其中九人，则是大秦帝国赫赫有名的九大王侯，九大王侯，执掌九州，手下掌兵百万，除此之外，他们更是个个都是尊者境，最差的都是尊者境五品，而最强的，则是尊者境巅峰！

　　而剩余的十四人，也都是大秦帝国的实权人物，比如那李厮，白起……这些人虽然没有如九州王侯那般统率雄兵百万，但是他们掌握着大秦帝国最精锐的部队，比如那白起掌握的血杀营，其中人数虽然不过数万，但是，实力最低的都是王者境，其中灵者境，更是多不胜数！

　　总之，大殿之中站的，全是大秦帝国最有势力的人！

　　“李厮，元门等灭剑宗，你怎么看！”始皇目光落到了李厮身上，淡声道。

　　李厮沉吟片刻，然后道：“臣觉得此事有阴谋，元门等人不傻，在我大秦帝国召回如此多的精锐情况下，他们依然还敢对剑宗出手，想来，他们是有恃无恐，甚至，微臣觉得，他们可能是故意诱我大秦出手，只是微臣不解，他们为何要如此，难道说，此次他们也想瓦解我大秦？”

　　“凭他们？”一旁，白岂冷哼了一声，道：“我大秦拥兵千万，其中王者境以上强兵不下百万，灵者境强者也有数万之多，而尊者境也高达上百位，又有吾皇镇守，就算六大宗门合力，我等又有何惧？照样灭之！”

　　李厮摇了摇头，道：“不可小觑这些宗门，特别是那元门，传承万年，他们有着深厚的底蕴，且势力也渗透到了我大秦帝国，我大秦帝国之中诸多世家，也都成为了他们的人，若是真的开战，恐怕我大秦内部就会爆发叛乱！”

　　“那不正好？将这些世家豪门一网打尽！”白岂冷声道。

　　李厮再次摇了摇头，道：“白兄，你想的太过简单，要知道，这些世家在我大秦也是盘根错节，有着许多附庸实力，真的与元门等宗门开战，我大秦很可能就是腹背受敌，一个弄不好，会让我大秦四分五裂的！”

　　百岂沉默了，他不傻，李厮说的这些，他稍微想了下便是已经明白。要动六大宗门，就等于要动帝国内跟六大宗门有关系的那些世家豪门，而这些世家豪门之中的一些弟子，肯定又有在大秦任官，或者为将的！

　　总之，一旦动手，很多麻烦与问题会出现的！

　　大殿众人看向了始皇，要不要与六大宗门开战，他们说的都不算，只有眼前这位，才能决定！

　　“李厮说的没错，此次元门等人灭剑宗是假，真正的意图，乃是诱我大秦帝国出手！”始皇道：“虽然本皇不知他们哪里来的底气，但是这也正和本皇之意，六大宗门终究是一个隐患，所以，还是除去的好！只有除去六大宗门，这南域，才真正属于我大秦帝国，我大秦帝国也才有机会，进军那中域世界！”

　　说到这，始皇顿了顿，又笑道：“那元门等人想灭我大秦，无非也是此原因，只有合整个南域的资源以及掌握南域的人才，才有资格与那中域的宗门有的一争，不然，不管是我大秦，还是六宗，即使付出代价，进入那中域，恐怕也是无法生存！”

　　“敢问吾皇，我大秦是要等那元门等宗灭了剑宗之后在动手，还是出其不意，现在就动手？”李厮沉声道。既然始皇已经做了决定，那他要做的，不是劝谏，而是怎么谋划。

　　“还是等他们灭了剑宗，我们在出手吧！”始皇微微一笑，道：“剑宗虽然没落，那醉道人又自不量力闯天路而陨落，但是，要知道，这剑宗可是有着当年逍遥子亲手布置的护宗大阵，据说，当年逍遥子可是将自己一缕分魂放在了这大阵之中，呵呵，圣者境强者，即使是一缕分魂，恐怕也能够威胁到皇者境五品的强者，对此，我倒是很期待呢！”

　　……

　　三天后。

　　十万大山，修炼室之中。

　　此时杨叶脸色苍白，浑身汗流浃背，在他剑域之内，三大天地灵物相互缠绕，只是缠绕，并没有真正融合在一起。

　　天地灵物之间的属性与本质都不一样，相互之间，肯定是会排斥的。杨叶能够将山大天地灵物缠绕在一起，本身已经很难得了。要将三大灵物彻底融合在一起，以他现在的能力，在这么短的时间内，还是做不到的！

　　三大灵物相互缠绕，在杨叶的操控下，逐渐变作了剑的模样。剑尖由青云紫电组成，剑圣则由幽冥鬼火组成，而那剑柄则右九幽寒风组成。看着眼前这柄由三大天地灵物组成的剑，杨叶眼中闪烁着疯狂的色彩。

　　这是他一时兴起搞出来的，本只是抱着试一试的想法来弄的，没想到，竟然给组成了。杨叶伸手一握，将这柄剑握在了手中，然后体内玄气朝着剑涌去，让杨叶惊喜的是，这三大天地灵物竟然不排斥这紫色玄气，任由紫色玄气覆盖它们！

　　原本三大灵物只是组合在一起，相互之间并没有融合，但是现在，紫色玄气覆盖住三大天地灵物后，从某种程度上来说，在紫色玄气的作用下，三大灵物此时算是融合在了一起！

　　当然，融合在一起后的威力才是最重要的，威力如果不强，那一切都是浮云！

　　不在迟疑，杨叶将杀戮剑意加持在眼前的剑上，随着杀戮剑意的加持，剑身周围浮现出了一道红芒，那其中的狂暴能量，让得杨叶心脏噗通噗通快速跳了起来。

　　“去！”

　　一声厉害，杨叶手腕一动，手中由天地灵物组成的剑化作一道流光激射而出，速度很快，非常快，快到杨叶都没有看清，那剑便是直接自百丈开外的修炼室墙壁穿透而过。杨叶没有发现，剑所过之处，出现了如丝线般的空间裂缝，只是由于速度过快，加上天地法则的修复，杨叶并没有注意到。

　　这一剑的威力，已经能够划破空间，也就是说，这一剑，已经相当于天阶上品玄技！

　　剑化作一抹流光没入墙壁之后，大约过了几息，杨叶似是想到了什么，暗道不好，然而已经晚了。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响在玄兽帝国之中轰然响彻而起，无数玄兽帝国强者惊骇，朝着玄兽帝国皇宫飞掠而去。因为杨叶所在的修炼室，正是在玄兽帝国皇宫之中！


第435章 天地一剑！

　　修炼室位于玄兽帝国皇宫，乃玄兽帝国皇室成员修炼的地方，占地面积相当的大，一个修炼室长宽就足足有千丈。当然，这不是重点，重点是，以杨叶所在的修炼室为中心，方圆周围千丈是一片废墟。

　　无数火焰，电流，阴风在场中肆虐，不断地破坏着四周，仿佛末日来临！

　　当看到这一幕时，杨叶嘴角不断抽搐着，当然，心中更多的是兴奋与激动，因为这威力太恐怖了。当初如果有这招，恐怕不用动用剑域就直接能够斩杀那百花宫的尊者境强者。不过有点可惜的是这招实在太消耗玄气，先前一击，就已经将他体内所有玄气瞬间抽空，如果不是他体内玄气本就多于一般灵者境玄者，那一击就会将他直接抽成干尸！

　　虽然这招对于玄气消耗是巨大的，但是还是值得的！

　　只是这由天地灵物组成的剑而形成的玄技，应该取个什么名字呢？这让杨叶有些烦恼，对于取名，他一向是不擅长的，不过又不能没有，很快，杨叶想到了一个名字！

　　“既然剑是由三大天地灵物组合而成，就叫‘天地一剑’好了。天地一剑，哈哈，不错，就叫天地一剑……”对于这个名字，杨叶有些满意，当然，主要是他想不到更好的了。

　　很快，兽皇等人赶来了。

　　当兽皇等人赶到这里时，三大天地灵物已经被杨叶收回了小漩涡之中。看到兽皇等人难看的脸色，杨叶自知理亏，当下讪笑了笑，道：“那个，刚刚在试玄技，一个没控制好，也不知怎么的，就这样了，哈哈……”

　　兽皇旁边的几名长老嘴角一抽，这小子当他们是白痴吗？试玄技？什么玄技威力这么大？竟然将方圆千丈范围内的东西都夷为了平地！难道是天阶上品吗？就算是天阶上品，以这小子此时的境界，能够发挥其威力吗？

　　虽然杨叶此时身份尊贵，玄兽帝国的人不会为了这点事就得罪他，但是，这毕竟是玄兽帝国的皇宫，杨叶在这地方搞出这么大的动静，着实有些过了。

　　当下，其中一名长老正准备说什么，只见那杨叶掏出了一株灵草的根须，道：“晚辈自知理亏，给玄兽帝国造成的麻烦，晚辈抱歉，这里的损失，晚辈会负责，这株‘兽极草’的根须，就当做赔偿之物，不知前辈意下如何？”他当然不会拿兽极草来赔偿对方，虽然他有很多。一株兽极草的根须的价值，足以建造几十座这种修炼室了。

　　那原本正准备说什么的长老在见到这根须时，那要斥责的话顿时吞了回去，右手一招，那根须便是直接落到了他手中，仔细打量了一番，这名长老有些激动道：“真的是兽极草的根须，真的是！”说到这，这名长老霍然看向杨叶，道：“小子，这东西你哪来的，你还有没有……”

　　杨叶摊了摊手，道：“没有了，全被小家伙吃了。就剩下这根根须了，小家伙嫌弃根须不好吃，就不要了！”这个时候，当然得让小家伙背一下黑锅了。大不了等小家伙醒了，真的给它几根吃！

　　“小家伙是谁！”这名长老一声怒喝，激动的不行，直接吃，真是暴敛天物啊！一根兽极草，如果配合其它灵草，是可以炼制出至少十颗以上的丹药的。十颗能够有机会让尊阶以下的玄兽直接晋阶，这是什么概念？但是现在，却是被一个叫“小家伙”的家伙给吃了，还说不好吃……

　　旁边的众长老此时也是义愤填膺，恨不得将那什么小家伙抓出来暴打一顿！只有那兽皇在听到杨叶说出“小家伙”三字时皮一跳，他当然知道小家伙是谁，对于那小家伙来说，这兽极草恐怕还真入不了它的眼！

　　旁边有长老还想说什么，兽皇却是摆了摆手，道：“此事就算了，日后你若要修炼，就随便找一座没有玄兽的大山吧。当然，如果你还有这兽极草的根须，你可以继续在这皇宫之中修炼，只要你不把我寝宫炸了，随便你怎么折腾，提前是你得有那么多兽极草根须……”

　　“嗯，小子，只要你还能拿出兽极草的根须，你随便炸，这皇宫，不，整个玄兽帝国之中，你想炸哪就炸哪，我做你的后盾。”说话的是那拿了杨叶兽极草根须的老者，也是玄兽帝国的执法长老，地位仅此兽皇。

　　此时杨叶却是若有所思，他没想到这玄兽帝国竟然这么穷，一根兽极草的根须就让这些家伙如此激动，如果他对这些家伙说他至少有几百株，并且还可以利用小漩涡培养出更多，这些家伙——这些家伙会不顾一切打劫他！

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理他还是懂的！

　　兽皇等人离去后，还有一人留在了原地，那就是安南靖。

　　“刚才那是什么玄技，威力很强！”安南靖道，眼中闪烁着兴奋的光芒，似乎想与杨叶战上一场。

　　杨叶正准备说什么，在他面前的空间一阵波动，随即一道信息传入了他脑中，这是传音符，南域张柳传回来的消息！

　　半晌，杨叶眉头渐渐皱了起来。

　　“出了什么事？”安南靖问道。

　　“南域剑宗恐怕要支撑不下去了，我要回剑宗一趟！”杨叶声音之中透着坚定。剑宗的死活，他是不会关心的，但是苏青诗无论如何他也是要救的。哪怕提前暴露白龙这个底牌，也在所不惜！

　　“我与你一起去？”安南靖道。

　　杨叶摇了摇头，这次他打算一个人去，他主要是去救人，而不是救剑宗，有白龙走掩护，要救走苏青诗，还是有很大机会的。毕竟元门以及百花宫等人的目标是那剑宗，而不是苏青诗。

　　见到杨叶摇头，安南靖点了点头，道：“活着回来，我希望领教下你先前那招玄技！”说完，转身离去。

　　杨叶摸了摸鼻子，摇头一笑，这安南靖，真的是一个武痴啊！

　　回南域，杨叶没有通知任何人，在御剑术与九幽寒风的加持下，不到两个时辰，杨叶便是来到了剑宗。当然，这是极其消耗玄气的，不过对于此时的杨叶来说，有着超品能量石的他，还怕消耗玄气吗？

　　当看到剑宗此时的状况时，杨叶眼中有着一抹复杂之意，此时的剑宗，除了主峰之外，其余三十六主峰，还有无数个小峰都已经被夷为平地，剑宗弟子的尸体，随处可见，场面，颇有些凄凉。谁曾想过，曾经的六大势力，南域剑修的圣地，会落的如此下场？

　　曾经，这里也是他杨叶修炼的地方，在这里，虽然美好的记忆不多，但是曾经他也将这里当做是了自己的第二个家。只是可惜……

　　摇了摇头，杨叶弄了一套剑宗弟子的衣服穿在了身上，然后身形一动，朝着剑宗主峰闪掠而去。

　　一路上，杨叶没有与元门等弟子做纠缠，将速度施展到了极致，很快便是来到了剑宗主峰，此时剑宗主峰已经是遍地狼藉，除了太清殿以外，其余大殿以及主峰都已被攻陷。

　　数万剑宗弟子，此时在太清殿外，只剩下不到一万剑宗弟子，其余弟子，尽数死绝！如果不是依靠主峰的护宗大阵，此时剑宗恐怕早已被人屠戮的干干净净。

　　很快，杨叶在剑宗人群之中找到了苏青诗，依旧是一袭白衣白裙，依旧是冷艳绝尘。后者似是感觉到了什么，目光朝杨叶这边望了过来，当见到杨叶时，苏青诗一愣，手中长剑差点掉落在地。

　　杨叶对着苏青诗微微一笑，正准备走过去，就在这时，天空之中，突然响起了一道犹如雷鸣的炸响声。

　　“苏幕遮，尔等若是早降，何须至此？”护宗大阵外，元天傲然而立，看着剑宗等人，淡淡道：“这剑宗大阵却是不错，只是你等又能坚持多久？到时大阵破去，你剑宗恐怕就此灭绝人间了。苏幕遮，在给你等一次机会，若是降，可保留剑宗一丝香火传承，若是不降，玄者大陆之上，从此再无剑宗！”

　　“降？”苏幕遮哈哈一笑，脸色略微狰狞，道：“元天，我剑宗若是降，恐怕才真正会灭绝吧。以你元天以及那鬼王的心性，会容得下我剑宗保留传承？再者，成为你等的奴隶，我剑宗弟子还不如全数死绝了的好。不过在此之前，我剑宗也要你等付出血的代价！”

　　“冥顽不灵！”元天一声冷哼。如果不是因为某些原因，这剑宗大阵，他早就出手破去了。哪里还会让剑宗这些人再次顽抗。

　　“嘿嘿，元天，你还是放弃劝降吧！”一旁，鬼王冷笑道：“先不说这剑宗不会降，就算降了，对我们又有什么好处？没有领悟剑意的剑修，要来也是浪费资源的，而且还要处处提防，实在划不来！好了，如今浪费的时间也够多了，你我合力出手，破去此阵如何？”

　　元天略微思索，然后道：“可！”

　　语落，两人朝前一踏，元天右手一翻，随即猛地朝下一压，一道数百丈手掌瞬间凭空而现，轰在了剑宗那金色能量罩之上。刹那间，整个剑宗主峰顿时一阵剧烈颤动，那金色能量罩也开始出现了无数道裂痕。

　　而就在这时，一道不如那巨大手掌的红色血球紧随而至，轰在了那已经满是裂痕的能量罩之上，只听“澎”的一声，整个护宗大阵轰然爆裂开来！

　　元天等人一喜，而剑宗等人则是心中一哀，而就在这时，那爆裂开来的能量罩的碎片突然在空中迅速聚集了起来，不到一会，一个身躯有些虚幻，身背长剑的老者出现在了空中！

　　“是祖师之魂！”

　　见到这一幕，苏幕遮脸上涌现狂喜之色，激动道。

　　而那元天等人则脸色一变，神情无比凝重了起来，他们没想到，这护宗大阵之中，竟然还有着那剑宗祖师的一缕分魂……


第436章 逍遥子！

　　剑宗祖师？

　　看着天空之上那身背长剑的虚幻老者，杨叶有些出神。对于这个万年来，南域，甚至是整个玄者大陆最强的人，他听过太多太多关于他的传说了。没想到，现在见到他真人了，虽然只是他的一缕分魂！

　　老者给人第一感觉，是霸气，无与伦比的霸气，虽然身体是虚幻的，但是站在那却是犹如一座山脉，身上散发出来的若有若无的气势，压的让人有些喘不过气来！

　　老者出现后，眼中短暂的出现了迷茫之色，但是很快，那眼中便是变得清明。目光下移，老者扫了一眼太清殿众人，然后缓缓摇了摇头，道：“吾早已料到剑宗万年之后会没落，但未曾想到，竟然没落至此！”

　　苏幕遮一阵羞愧，正欲说什么，这时，那元天突然冷声道：“阁下就是剑宗祖师？”

　　老者看了元天一眼，然后道：“区区一名皇者境五品的蝼蚁，竟然差点灭我剑宗，真是悲哀。”

　　闻言，底下苏幕遮更加羞愧了。

　　“蝼蚁？”元天脸色狰狞道：“逍遥子，我承认，你若本体在这，我等必不是你的对手，但是现在，你只是一缕分魂，魂魄没有肉身寄托，你就算在强，又能强到哪里去？”

　　“就是！”这时，一旁的鬼王也冷声道：“逍遥子，传闻当年你霸道无比，从不与人唧唧歪歪，如今我等要灭你剑宗，按你脾气，应该是一剑将我等斩之才是，怎么现在变得如此婆妈了？难道是——”

　　“啰嗦！”

　　逍遥子突然打断了鬼王的话，然后屈指一弹，一缕剑气朝着鬼王激射而去！

　　鬼王眼瞳一缩，正欲出手，然而就在这时，那缕剑气突然速度暴增，化作一缕剑光自鬼王肩膀处一穿而过，“嗤”的一声，鬼王右臂连带肩膀直接飞了出去。

　　“祖师威武！”

　　见到这一幕，底下剑宗弟子先是一愣，随即全场欢呼，朝着逍遥子缓缓拜了下去。场中剑宗弟子脸上有着劫后余生后发自肺腑的笑容，没有什么比绝望之后又见到希望来的更让人激动与兴奋的了。

　　此时，杨叶却是在沉思，因为剑宗祖师先前那一剑看似是剑气，实则不是剑气，因为此时的剑宗祖师是灵魂体，根本无法聚集天地能量，无法聚集天地能量，如何能够催动剑气？只是不是剑气，那一剑又到底是如何发出的？

　　难道除了剑域，剑意以及剑心通明之外，剑道还有另外一种修炼方式？

　　剑宗等人在欢呼，那元天以及玉玲珑却是脸色凝重，不过很快，两人脸色便是松了下来，因为此时的逍遥子的身躯更加虚幻透明了！

　　那鬼王被斩去一臂，脸色更加狰狞了，心中虽然惊骇这剑宗祖师的实力，但是更多的，还是羞怒，他堂堂一宗之主，竟然被一个万年前的一个分魂给差点斩杀，虽然这人是整个玄者大陆万年来最强的人，但是这也是奇耻大辱啊！

　　“逍遥子，没有肉身的寄托，这样的攻击，你又能在发几次？要不，你再来一次，我不抵挡，如何？”鬼王有些疯狂的大笑道。

　　逍遥子冷冷看了一眼鬼王，然后目光扫了一眼太清殿之中的剑宗等人，道：“领悟剑域者，或者领悟剑魂者，上前一步！”

　　剑宗弟子一愣，剑域，他们根本不知道是什么。苏幕遮摇头一笑，笑容是苦涩的。

　　人群之中，杨叶一愣，莫非这剑宗祖师需要领悟剑域者做他灵魂的寄托？还有，那所谓的剑魂又是什么？

　　见无人上前，逍遥子眉头一皱，又道：“剑心通明者上前一步！”

　　这时，剑宗等人大概都明白了逍遥子的意图，明白后，整个剑宗弟子，包括苏幕遮都极其羞愧与惭愧起来了。

　　苏青诗目光看向了杨叶，见到苏青诗目光，杨叶顿时有些头大，他当然知道苏青诗的意思，但是平心而论，他真对着剑宗没什么好感，不想出手帮这剑宗。再者，让那逍遥子做灵魂寄托，他可是不敢的，万一让对方发现了小漩涡，那还得了？

　　只是苏青诗的请求，他又怎么忍心拒绝？

　　就在他心中纠结为难时，天空之上的逍遥子眉头皱的更深了，又道：“领悟剑意者，上前一步！”

　　苏幕遮低声一叹，上前对着逍遥子行了一礼，道：“回禀祖师，剑宗，无一人领悟剑域，无一人领悟剑魂，无一人剑心通明，无一人领悟剑意。”

　　听到苏幕遮的话，逍遥子微微摇了摇头，道：“没想到，吾当年创建的宗门，万年后，竟然没落至此！”他之所以要求领悟剑域或者剑意的人站出来，是因为只有领悟这些的人，才能够暂时让得他灵魂寄托，因为只有这样，他才能够借助对方的身体发挥出实力，毕竟他此时只是一缕分魂，而不是本体！

　　“哈哈……”就在这时，一旁的鬼王突然大笑了起来，笑了片刻，道：“苏幕遮，你可说错了吧？你剑宗怎么会没有呢？那杨叶不就是剑心通明？不就是领悟了剑意？哦对了，他此时已经不是你剑宗弟子了，如果我没记错的话，好像就是你剑宗将他逐出剑宗的吧？哈哈……”

　　一旁，元天也是摇了摇头，道：“自掘坟墓！”剑宗祖师很恐怖，哪怕是一缕分魂，依然很恐怖，毕竟曾经是圣者境强者，且又是剑修。但是，没有肉身寄托，他在恐怖也有限，只要付出一点代价，这缕分魂，不足为虑！

　　只是，他还有一个疑问……

　　“逍遥子，你若能告诉我等那天路的来历，以及破解之法，我等放过这剑宗一马，也不是不可！”元天沉声道。

　　一旁鬼王与玉玲珑犹豫了下，皆是不语，显然，他们二人默认了元天的话。只是要放过剑宗，这断然不可能的。

　　“可笑！”

　　逍遥子怜悯的看了元天三人一眼，然后道：“以蝼蚁之力，竟然也妄想去闯天路，真是不自量力。吾如今虽然只是一缕分魂，且只能发最后一击，但是吾可以保证，这最后一击可以留下尔等三人其中一人，尔等谁先来试试？”

　　元天双眼微眯，道：“今日，剑宗将绝迹南域！”

　　逍遥子不语，在其周围，空间能量开始暴动了起来，显然，他已经做好最后一击的准备了。

　　元天虽然放了狠话，但是却是不敢率先动手，这逍遥子虽然只能发最后一击，但是这一击，他可没信心能够接得下来。就算接下来，恐怕也会重伤。在这种时候，他可不能重伤，毕竟，身后可是还有着一个大秦帝国在窥伺他元门！

　　元天不敢率先动手，那鬼王与玉玲珑就更加不敢了。要知道，他们两人比起元天，实力是要弱上一些的，元天都没信心接下，他们又怎么可能接得下？再者，这个时候，他们可不会傻到去牺牲自我，成全大我！

　　一时之间，双方僵持了下来。

　　底下，此时苏青诗走到了杨叶身旁，两人对视了几息，苏青诗微微低下头，她想让杨叶帮忙，但是她知道，以杨叶的性格，是断然不可能帮剑宗的，毕竟是剑宗先负他。如果她向杨叶提出了要求，那她与杨叶之间，可能就会瞬间出现无数道裂痕。

　　因为她无法想象，如果杨叶拒绝，那她要如何面对杨叶，不，应该说他们二人要如何面对对方？

　　只是，要她看着剑宗就这样灭亡，她又如能够做得到？毕竟这里，可是她的家，这里，还有她的亲人。

　　就在苏青诗纠结与深深无奈时，杨叶摇头一叹，然后抓住了她的手，然后将苏青诗抱在了怀中，轻轻在其额头一吻。

　　这一刻，场中无数人的目光都落在了他二人身上，毕竟苏青诗可是剑宗宗主的女儿，此时此刻，在众人面前，被一名男子抱在怀中，而且丝毫没有反抗，这肯定是会引得无数人注目与好奇的。

　　杨叶离开剑宗已经多年，加上此时又刻意化了一下妆，所以，在场的剑宗弟子见到杨叶，依旧没能够将杨叶认出来。只有曾经与杨叶接触过的一些人，比如那青雪等人，此时她们就觉得杨叶有些眼熟！

　　很快，有人认出杨叶了。

　　“是杨叶，他是杨叶，他就是那青云榜第一，灭杀剑皇，现在成为剑皇的杨叶，是他，真的是他，老天，他竟然回南域了，而且回剑宗了……”一名曾经与杨叶同是外门弟子的剑宗弟子指着杨叶，激动的有些疯狂道。

　　“真的是杨叶，真的是杨叶，我认得他，他还是我们剑门的副门主呢……”

　　“我也认识他，他曾经还是杂役弟子呢……”

　　“就是这家伙吗？”一旁，苏幕遮看着杨叶，低声喃喃道。

　　而就在这时，天空之上的那逍遥子目光也落到了杨叶身上，当看到杨叶时，逍遥子眼睛顿时一愣，随即眼睛一亮，接着，那严峻的脸上浮现出了一抹笑容。


第437章 空瞬

　　看了一眼怀中的苏青诗，杨叶微微一笑，然后幻化出玄气羽翼，身形一动，来到了空中那剑宗祖师的面前。

　　他不在乎剑宗上万弟子的死活，也不在乎剑宗被灭否，他在乎的是苏青诗。先前苏青诗柔弱，挣扎，痛苦的那一幕，让得他心如针扎般疼痛。就是那一幕，他知道，他无法狠起心来拒绝苏青诗，也不忍心拒绝。

　　对于苏青诗，他终究还是做不到绝情！

　　“掌握剑域，杀戮剑意七重巅峰，剑心通明，好，好，很好！”逍遥子看着杨叶，脸上笑容越发浓，道：“二十的年纪便是做到了这一步，你很不错，比之当年的我，也不差了。还好，剑宗总算还有一丝希望！”

　　杨叶正准备说什么，一旁的元天突然右手朝着杨叶隔空一抓，一只巨大的爪子直接穿透空间，瞬间来到了杨叶头上。杨叶脸色一变，这根本不是他能抵抗的，好在就在这时，那逍遥子直接化作一道光束没入了他体内！

　　刹那间，“杨叶”整个人气势顿时变了。眼中的震惊与惊骇也变作了漠视与淡然！

　　只见“杨叶”屈指一弹，一缕剑气横斩而出，顿时将那巨大爪子斩成了两半。

　　见到这一幕，元天脸色一变，心中后悔不已，先前就不该废话连篇，也不该迟疑，应该直接动手，哪怕是付出点代价也该将剑宗祖师这缕分魂灭杀，可惜了啊！

　　还有，这杨叶怎么会出现在这？难道元门派去的人已经全数死光了？

　　“剑来！”

　　“杨叶”朝前踏了一步，右手凭空一招，随即，在离剑宗万里外的一座深山之中，一道剑光冲天而起，剑光直接穿梭空间，瞬间来到了剑宗上空，剑光散去，一柄剑身布满符文的长剑悬浮在了“杨叶”的面前。

　　“是空瞬！”

　　底下，苏幕遮惊呼。空瞬剑，道阶，由天外陨铁加上空间石打造，拥有穿透空间的诡异能力。乃当年剑宗祖师的佩剑，曾跟随逍遥子上千年，直到逍遥子遇到天问。这柄剑在当时的道器之中排名第二，仅此天问！

　　当见到这柄剑时，元天三人脸色一变，显然，他们认出了这柄剑的来历。

　　“撤！”

　　元天迟疑了下，然后身形一动，朝着远处闪掠而去。今日，灭剑宗已经是不可能，继续留下来，根本没有任何意义！

　　一旁，鬼王与玉玲珑也是在犹豫了一下后，然后朝着远处闪掠而去。以他们三人的能力，只要付出一些代价，要灭杀这“杨叶”还是有机会的，只是他们三人谁也不愿意付出那代价。

　　三宗弟子见到自家宗主退走，当下也是连忙退走，不敢待在这剑宗。

　　元天三人速度很快，只是眨眼间，便是已经在千里之外。

　　而就在这时，天空之上的“杨叶”却是忽地一声冷笑，道：“逃？”随即，握着手中的那柄“空瞬”对着他虚空就是猛地一刺。

　　诡异地一幕出现了，直接那柄空瞬的整个剑身直接没入了空间之中，同时，而已经在千里之外的那鬼王突然眼瞳一缩，因为在他面前，一柄没有剑柄的剑诡异地出现在了他面前，然后自他胸前一穿而过！

　　作为皇者境强者，除非是被神魂俱灭，不然就算是肉身被毁，也是不会真正死的。就如此刻，鬼王虽然体内心脏都被一剑粉碎，但是他却没有真正的死，当然，也快差不多了，因为他体内的生机正在以一种让他惊骇的速度在消失！

　　“血爆！”

　　鬼王一声历喝，整个身体“轰”的一声爆裂开来，然后化作漫天血雨朝着远处散去。

　　“剑宗，今日之仇，他日我鬼王必百倍抱之！”

　　剑宗上空，“杨叶”双眼微眯，下一刻，握着剑柄朝右边方向猛地就是一斩，千里之外，正穿梭空间逃遁的玉玲珑突然停在了原地，眼中闪过惊骇之色，因为在她面前的空间之中，一道剑光凭空而现，以她无法躲避的速度横斩而来！

　　“百花杀！”

　　玉玲珑一声历喝，身体陡然爆裂开来，化作无数道花瓣朝着那道剑光轰了过去！

　　“轰！”

　　一道巨响声在这片空间轰然响彻而起，半晌，剑光消散，那无数花瓣在空中缓缓融合，渐渐地形成了玉玲珑。此时的玉玲珑，脸色惨白，衣物破破碎碎，里面肌肤之上，满是密密麻麻地剑痕。

　　玉玲珑怨毒地朝剑宗方向看了一眼，道：“好一个杀戮剑意，竟然差点毁去我根基，好狠地逍遥子，这一剑，我玉玲珑记着了。他日，必百倍报之！”语落，玉玲珑直接撕裂眼前的空间，然后没入了其中，消失在了原地。

　　剑宗上空，“杨叶”眉头一皱，紧了紧手中的剑，想准备再次来一剑，但是犹豫了下，“杨叶”终究还是放弃了，低声道：“可惜了，如果这小子的境界在高一些就好了。在动用这空瞬，这小子的身体必定承受不住，可惜了……”

　　随着最后这一句话落下，逍遥子那缕分魂顿时离开了杨叶的体内，悬浮在了杨叶的面前。

　　此时，杨叶心中的震惊根本无法用语言来形容，之前虽然被逍遥子掌控身体，但是他的意识却是清醒的。之前逍遥子的那两剑，包含着至少三种剑意，当然，最重要的是这攻击方式，竟然无视空间的阻碍，这简直就是翻版的小家伙的紫光啊……

　　对了，还有这剑！

　　杨叶低头看向了手中的那柄剑，犹豫了下，杨叶朝前微微一刺，让杨叶惊愕的是，那剑竟然直接没入了空间之中，然后剑尖以及剑身出现在了十几丈开外。剑柄在他手上，剑尖与剑身却是在十几丈开外，这剑……

　　喉咙狠狠地滚了滚，杨叶手腕一动，将手中的这柄剑收进了小漩涡之中，从现在开始，这剑是他的了，谁也别想拿走！

　　那逍遥子似乎没有看到杨叶的动作，目光投向了那剑宗等人，道：“从此刻起，剑宗宗主由这小子担任，剑宗任何人不得违抗他的命令，若有人违抗，吾必将亲手将其诛之。尔等可以有异议？”

　　地下众人一愣，杨叶成为剑宗宗主？这杨叶才几岁啊，而且实力似乎也太低了一点啊。

　　一旁，杨叶愣住了，他当剑宗宗主？开什么玩笑啊，先不说剑宗这些人服不服他，就是他自己也不愿意当这剑宗的宗主啊！现在剑宗是个什么情况，一看就知道，虽然击退了元门等宗门，但是谁知道对方下一刻会不会就再次攻来？

　　再者，他与剑宗之间也是有着恩怨的。总之，要他当这个剑宗宗主，非常不靠谱！

　　逍遥子没有管底下众人，而是看着苏幕遮，以他的实力，当然知道此时剑宗实力最强的就是这苏幕遮。

　　苏幕遮眉眼低垂，眼中有着不甘之色，他苦心经营剑宗多年，要他就这样轻易交出去，他心中当然是会有些不甘心的。只是他也知道剑宗祖师的意思，剑宗需要一个有潜力的人，无疑，杨叶就是这么一个人！

　　“前辈！”这时，杨叶突然道：“我实力低微，如何能够担当起剑宗宗主之位？再者，我也不是剑宗弟子，此番站出来，不过是因为不忍我心爱之人难过为难，不然，恕晚辈直言，晚辈是决计不可能站出来配合前辈的！”

　　逍遥子沉吟了片刻，然后道：“也罢，吾不知你与剑宗之间究竟有什么恩怨，不管如何，你此次对剑宗有恩，吾一向不喜欢欠别人人情，待会会给你一个交代。”说到这，逍遥子看向了一旁的苏幕遮，然后道：“你得失心过重，计较太多，剑心被蒙，虽然借用外物提升到皇者境，但也只能到此了。不管是剑道，还是境界，你想要提升，除非有大机缘，不然，再无晋升可能！”

　　苏幕遮浑身一震，半晌，苏幕遮忽地大笑了起来，笑了片刻，然后对着天空之上的逍遥子行了一礼，道：“多谢祖师点醒幕遮！”说完，苏幕遮转身看向了剑宗众弟子，道：“从此刻起，剑宗宗主之位由苏青诗担任，剑宗上下，必须全力辅助！”

　　其实苏幕遮也想遵循逍遥子的意思，让杨叶做剑宗宗主，但是此时明显不可能，因为杨叶对剑宗明显的抗拒与排斥。但是又不能就这么让杨叶与剑宗之间的关系继续恶化下去，唯一的办法，就是让苏青诗做宗主了！

　　苏青诗做了宗主，杨叶还能置身事外，或者敌视剑宗吗？

　　一旁，杨叶嘴角一抽，这剑宗宗主这手来的真是妙啊！如果苏青诗做了剑宗宗主，自己恐怕还真的没办法继续仇视剑宗了啊……

　　不过反过来想，如果青诗做了剑宗宗主，不相当于是他的？虽然此时剑宗处境很是糟糕，但是好歹也是有许多强者的，而且在世俗之中，剑宗也还是有着巨大影响力的。

　　总之，这并不算什么坏事！

　　“是！”

　　剑宗弟子不敢迟疑，当下连忙答应道。

　　天空之上，逍遥子微微一点头，这苏幕遮的决定，让他很满意。

　　逍遥子看向杨叶，然后右手一挥，与杨叶顿时消失在了原地。


第438章 剑魂，南域惊变！

　　剑宗后山，清风谷处，逍遥子悬浮空中，下半身已经消失，只剩下上半身，而且上半身也在越来越淡，越来越透明，仿佛随时就要消散空中！

　　“我希望你能代我守护剑宗！”逍遥子很直白，没有任何的客套。

　　杨叶一愣，然后果断地摇了摇头道：“晚辈不过一名灵者境，何德何能能够守护剑宗？”剑宗虽然此时元气大伤，但是瘦死的骆驼比马大，剑宗如今还是有许多强者的，再者，剑宗还有一名皇者境强者，怎么样也轮不到他来守护剑宗！

　　而且，就算他有能力，但是凭什么要守护剑宗？如果不是看在苏青诗的面上，先前他还想帮元门等人灭了剑宗！

　　他对六大势力，没有任何好感！

　　“你可知先前我以灵魂状态发出的那一剑是什么剑技？”逍遥子突然道。

　　“什么剑技！”杨叶眼皮一跳，对于那一剑，他是非常好奇的。因为那一剑没有动用丝毫玄气，在不动用玄气的情况下，竟然发出剑气，这让杨叶震惊的同时还有疑惑。

　　逍遥子笑了笑，道：“那是魂技，准确的说是剑魂技，由自身精气神加上魂力与念力组成的剑魂技，无视肉身仿佛，除非是那种专门防御魂技的玄宝，不然这一击，可无视天阶上品玄宝。当然，前提是你的剑魂技够强！”

　　剑魂技！

　　这不跟安南靖那三字真言类似？

　　杨叶心动了，无视防御，无视一般玄宝，就这两点，就足以让他心动了。试想，如果用那小漩涡里诡异的剑催动这剑魂技，那效果会如何？在出其不意的情况下，恐怕能够秒杀一般尊者境玄者吧！

　　杨叶轻呼了一口气，然后道：“前辈，开出你的条件吧！”

　　逍遥子脸上的笑容越发的灿烂，道：“你领悟了剑域，并且剑心通明，而且还掌握了剑意之中最凌厉的杀戮剑意，你的天赋，确实不弱当年的我。只是可惜，你没有能够领悟剑魂，当然，这对你要求或许有些高了，要知道，当年我也是在尊者境巅峰时才领悟了剑魂！”

　　“剑魂？”杨叶不解道：“那是什么？”

　　“剑意等于剑的精气神，可以让剑气与剑技等威力倍增，而剑魂则相当于剑的灵魂，让剑与剑技不在是死物，赋予它们新的生命。当然，最重要的是，掌握剑魂之后，可利用自身精气神加意念，也就是剑意，让这四者化为实质，形成玄技之外的另一种技法！”逍遥子缓缓道。

　　杨叶苦笑了笑，原来剑道还有如此多的门道，看来自己在剑道这条道路上，还有着很长很长的路要走啊！

　　“我可以让你快速领悟剑魂！”逍遥子突然道。

　　杨叶没有激动与兴奋，天下没有白吃的东西，眼前这逍遥子如此说，必定是有什么条件的。果然，说完那句话后，逍遥子又道：“我只有一个条件，日后希望你前往中域的极北之地，在那地底深处有一座宫殿，宫殿之中，有着一人，名叫幻冰云，如果她还活着，代我向她说一声对不起。如果她死了，死了就算了吧……”

　　杨叶有些意外，原本他以为逍遥子会让他帮助剑宗，活着让他加入剑宗的，但是没想到，对方的条件竟然是让他去代对方道歉。

　　沉吟了下，杨叶道：“我答应了！”没有理由拒绝，只是道个歉而已，没有什么大不了的。再者，那幻冰云既然与这剑宗祖师相识，那么对方还活着的几率应该是很小的了……

　　逍遥子点了点头，上半身的身体已经几乎透明。

　　“前辈，你是否还活着？”杨叶突然问道。当年剑宗祖师闯过天路后，就消失在这世间，他到底是离开了这个世界，还是死了，这一直是一个谜。

　　逍遥子摇了摇头，道：“我不知道，你别这惊讶的表情，要知道，我不过是一缕分魂，这缕魂魄之中保存的记忆是非常少的，对于我本体的很多事，很多记忆，这缕分魂都没有。”说到这，逍遥子顿了顿又道：“不要轻易去闯天路，就算要去闯，你至少也得达到皇者境五品以上，并且将剑意与剑域提升到完美程度，切记！”

　　杨叶想问为什么，但是还没说话，逍遥子便是摆了摆手，道：“我已经没有多少时间了，待会，我会将这缕分魂的主观意识全部消散，然后你吞噬掉我这缕分魂，这缕分魂之中，有着如何领悟剑魂的方法与当年我用过的一些剑技，还有一些我对剑道的感悟与剑道的理解，对你应该有用。”

　　说完，逍遥子不等杨叶回话，上半身突然猛地一缩，凝聚成了一个光点，然后直接没入了杨叶的眉心之中。杨叶脸色顿时扭曲了起来，因为，无数的记忆涌向他大脑，那种冲击是非常恐怖的，而且是直接针对大脑！

　　过了许久，杨叶脸色渐渐恢复了正常。

　　这逍遥子分魂的记忆，除了有许多高阶剑技与他对剑道的一些感悟与心得外，还有一些关于玄者大陆的记忆，比如那九幽之地的冥神之墓，还有那武神山，剑皇山等等一些地方，这剑宗祖师都有关于这些地方的记忆……

　　当然，更重要的是那所谓的剑魂！原来剑魂与剑意有着相同之处，两者都是一种意念形式，不同的一点是，剑魂是由魂念组成。简单点说，要掌握剑魂，就必须得先掌握剑意，因为修炼魂魄，需要有修炼魂魄的方法以及剑意的辅助。

　　魂魄的功法，逍遥子记忆之中有，剑意，他也有！剩下的，就只是修炼与时间问题了！

　　突然，杨叶转身，只见在不远处，苏青诗不知何时已经站在了那里！

　　杨叶走了过去，伸手拉住苏青诗的手，后者微微挣扎了下，见挣脱不出，便是任由自己的手被杨叶握着手中。

　　看着眼前的女子，杨叶心中有些感慨，曾经，他无数过想将眼前女子拥入怀中，现在，终于可以真正做到了。当然，对于眼前的女子，他心中多少还是有些愧疚的，因为，他终究无法做到专一。

　　虽然玄者大陆三妻四妾很是平常，但是试问，哪个女人愿意与别人共享一个道侣呢？而且还是一个不管是容貌还是实力都无可挑剔的女人。不过此时他除了愧疚，也只能愧疚，因为，要他放弃晓雨夕，或者放弃苏青诗，这都是不可能的。

　　摇了摇头，杨叶将脑中念头清扫而空，此时可不是想这个事的时候。现在，他还有很多事。

　　“来了多久？”杨叶问道。

　　苏青诗微微摇头，然后道：“谢谢！”

　　杨叶知道她所谓的谢谢是指什么，当下故作不悦道：“青诗，我们之间需要这么客气吗？”

　　“我替剑宗谢的！”苏青诗道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“那就更加没必要了，我之所以站出来配合前辈，是因为不想看到你伤心痛苦，而不是因为剑宗。如果不是你，我很可能还会在暗中杀几个剑宗弟子泄愤呢，要知道，当年剑宗是怎么对待我的……”

　　苏青诗反手握住了杨叶的手，看着杨叶轻声道：“不会了，以后剑宗谁敢对你不利，我就杀了谁！”声音虽轻，但是却透着不容置疑。

　　杨叶微微一怔，然后有些开玩笑道：“如果是你父亲要对我不利呢？”

　　“那我就跟你离开剑宗！”苏青诗主动伸出双手环住了杨叶的腰，将头埋在了杨叶怀中，轻声道：“在你站出来的那一刻，我知道，我在你心中，很重要，你为了我，可以改变自己，委屈自己。那一刻，我知道，我没有看错人。从今以后，在我心中，你与我们的孩子是第一位，其它的，我不想在管了……”

　　杨叶很感动，突然，他双眼睁的大大的，轻轻推开苏青诗，惊愕道：“孩子？青诗，孩子？什么意思？”

　　苏青诗脸色微红，然后拉住杨叶的手按在了她那腹部。当摸到苏青诗的腹部时，杨叶整个人顿时呆住了。即使隔着衣服，杨叶也能够感受到苏青诗腹部的光滑，当然，更重要的是他感受到了那腹部有些异常的凸起！

　　这一刻杨叶什么感觉？幸福，兴奋，充斥着他全身每一个细胞。

　　“哈哈……”杨叶直接将苏青诗抱了起来，纵身一跃，御剑而起，这一刻，杨叶开心的像个孩子……

　　苏青诗脸上也罕见地露出了一丝笑容。

　　半晌，杨叶兴奋过后，落在地面，双手搂住苏青诗的腰肢，嘻嘻道：“青诗，我们才一次，你竟然就有了。你太厉害了，不，我也很厉害……”

　　苏青诗脸色再次一红，双手死死捏住杨叶的手，对于杨叶的这种玩笑，她还是有些不适应的，不过心里并不反感！

　　杨叶还准备说什么，这时，在他面前的空间一阵波动，一道信息没入了他脑中。

　　这是传音符！

　　半晌，杨叶脸上笑容缓缓消散，取而代之的是凝重。

　　“怎么了？”苏青诗轻声问道。

　　“大秦帝国动手了！”杨叶轻呼了一口气，他终于等到这个机会了。


第439章 绝情崖！

　　在元门百花宫以及鬼宗败走剑宗后，大秦帝国突然举兵百万向除了剑宗外的其余五宗发动了攻击。无数强者自帝都蜂拥而出，朝着五宗浩浩荡荡而去。

　　同时，始皇开始对大秦帝国境内跟六大宗门有关系的世家下手，一夜之间，数万世家被灭门。

　　一时间，整个南域大乱！

　　接到大秦帝国开始动手的消息后，杨叶立即辞别苏青诗，回到了十万大山，然后带着四十多名尊者境强者，三十位尊阶玄兽，还有一百多位灵阶玄兽朝着百花宫赶去。

　　一天后。

　　杨叶等人来到了百花宫附近，在兽皇的提议下，杨叶没有带着众人直接杀上百花宫，而是让兽皇带着他来到了那绝情崖。因为大秦帝国的大兵不知什么原因，并没有攻百花宫，而是驻扎在百花宫千里外的一座城市外。

　　此时的百花宫可谓是大地如林，整个百花宫的地盘，每隔数丈就是一名百花宫弟子镇守，与此同时，百花宫的大阵也是已经开启，一只蚊子进入百花宫也会被发现！不过在兽皇的带领下，杨叶没有惊动百花宫任何人便是来到了绝情崖！

　　“你下去吧！”看着那阴森的绝情崖，兽皇到：“这绝情崖之中似乎有种禁制，我若下去，以我的实力，这禁制会承受不住，如此一来，必定会惊动百花宫的强者。”

　　杨叶点了点头，正准备下去，那兽皇又道：“下去之后，切忌要小心，因为我感受到了这百花宫两道很隐晦，且很强的三道气息。如果惊动她们，加上这百花大阵，在这百花宫内，恐怕我都无法安然离去！”

　　杨叶道：“晚辈会注意！”说完，杨叶不在犹豫，双翼施展而开，纵身一跃。

　　见到杨叶跳下绝情崖，兽皇脸色凝重了起来，目光看向百花宫，低声道：“除了这两道气息，为何我还感受到了一道若有若无的气息，只是这百花宫怎么可能会拥有四名皇者境强者？难道是自己出现了错觉？”

　　想着想着，兽皇眉头皱了起来。

　　不知过了多久，杨叶双脚着地。周围阴森一片，无数阴冷的寒风在空中肆虐，不过这些阴风对他倒是没有造成什么影响，相反的，他发现，在他落下来这一刻，场中那些阴煞寒风竟然在被他身上的九幽寒风吸收！

　　杨叶将九幽寒风收了起来，虽然这些阴煞寒风可以被吸收，但是这可不是他来这地方的目的。打量了下四周，杨叶身形一动，朝前面闪掠而去。很快，一排排漆黑柱子出现在了杨叶的视线之中。

　　柱子上，绑着许多人，有的还活着，但更多的已经死了，且尸体已经腐烂。很快，杨叶目光落在了那圆台之上最中间的一根巨大柱子之上，当看到那根柱子上绑的人时，杨叶双手顿时紧握了起来。

　　当杨叶走到这根柱子的中间时，杨叶脸上已经不知不觉挂满了泪珠。凤玉此时脸色惨白，双眼紧闭，浑身上下被布满各种符纹的漆黑铁链紧紧缠绕着，周围的阴煞寒风不断肆虐着她。在她脸上，更是有着数道如同蜈蚣般的鲜红鞭痕。

　　杨叶伸向凤玉的手停在了虚空，痛苦地闭上了双眼，再次睁开时，眼中已经赤红，散发出的杀戮剑意使得其周围的阴煞寒风瞬间被绞灭！

　　这时，凤玉突然缓缓睁开了双眼，当看到杨叶时，凤玉呆了一呆，然后有些不确定道：“叶儿？”

　　杨叶朝前走了几步，来到了凤玉的面前，咧嘴挤出了一个笑容，道：“是我，母亲你先别说话，让我先救你出来！”

　　说着，杨叶手腕一动，龙骨剑出现在手中，就在他准备斩断凤玉身上的那些锁链时，凤玉突然地哦啊：“且慢！”看到杨叶停下来，眼中满是疑惑之色，凤玉又道：“此锁链乃地阶玄石打造，坚硬无比，且上面又绘有符纹，叶儿你根本斩不断的。”

　　杨叶道：“母亲放心，我这手中的剑乃龙骨打造，坚硬无比，要斩断这铁链，轻而易举！”说着，杨叶举剑又要砍。

　　而那凤玉却是摇了摇头，再次阻止了杨叶，道：“这铁链斩不得，因为一旦斩断这铁链，必定惊动百花宫的人，以你先天的实力，咦——”说到这，凤玉眼中闪现震惊之色，道：“叶儿你，你已经成为灵者境强者？”

　　杨叶点了点头，道：“母亲，我现在有实力救你出去，这铁链，难不倒我！”

　　“我劝你还是别斩断这铁链！”说话的不说凤玉，而是旁边三丈开外的一名女子，女子三十左右年纪，脸色苍白，神情颓废，双眼更是暗淡无神，连说话的声音都是有气无力，仿佛要断气一般。

　　只是看对方一眼，杨叶就知道，对方已经离死不远了！想到这，杨叶眼瞳突然一缩，猛地转头看向了凤玉，因为此时自己母亲的状态跟那女子竟然相差无几，只是先前太过激动，他一直没有注意到！

　　“我不知道你是怎么进来的，但是我想告诉你，这铁链之中隐藏着传音符，你若斩断铁链，这铁链之中的传音符就会爆裂开来，要不了几息，百花宫的强者就会赶到这里，到时，别说救你母亲，你连自己都会死在这里！”先前说话的那名女子又道。

　　“她说的没错！”凤玉道：“叶儿，娘亲能够在见你一面，就算此刻死去也无憾了。你若真为娘亲着想，就快离去，然后带着小瑶离开南域，永远也别在回南域！”

　　杨叶摇了摇头，道：“母亲，我的性格你还不清楚吗？你觉得我有可能抛下母亲？我一生的努力，为的就是我们一家团聚。只要将你救出去，我们一家就能够团聚，到时，我们就离开南域，去别的地方，在也不回这南域，可好？”

　　凤玉眼中泪花闪动，道：“傻孩子，百花宫的底蕴，不是你能够对抗的，你现在走，还来得及，待会若是被她们发现，你就在也走不了了。”

　　杨叶摇了摇头，不在废话，挥剑就是一斩，“哐当”的一声，凤玉身上的铁链应声而段，与此同时，其中闪现一道波纹，波纹刚刚闪现，一道紫色剑光在场中一闪而过，速度快到极致，瞬间将那道波纹粉碎。

　　没了铁链的束缚，凤羽顿时朝地下瘫软了下去，杨叶连忙扶住了凤玉，然后拿出了一枚超品能量石给凤玉，让凤玉吸收玄气。

　　“好快的剑！”

　　这时，先前那说话的女子震惊道。她没想到，杨叶的剑居然这么快，连传音符的轨迹都能够捕捉到，并且斩碎！

　　杨叶扶着凤玉朝外走去，然而还没走两步，一个女子便是出现在了杨叶的不远处。当看到这女子时，杨叶眼中杀意暴涌！这名女子他认识，应该说永远都不会忘记，因为这女人就是当初他从空间镜之中看到的那名虐待她母亲的那女人！

　　“你是何人，竟然敢擅闯我百花宫禁地！”冷玉双眼微眯，眼中也满是杀意。她原本只是想来这绝情崖崖底发泄发泄，从这些犯人身上找找乐趣，毕竟这是她现在每天生活唯一的乐趣了。只是她没想到，这绝情崖竟然来了一名外人，而且还是一名男人！

　　很快，冷玉目光落到了凤玉身上，当看到凤玉时，冷玉脸色一沉，道：“好你个凤玉，没想到竟然有人来救你，更没想到还是一个年轻的男的，莫非这也是你的相好的？啧啧，凤玉，你这勾引人的本事可真了得啊！”

　　冷玉自然不会畏惧眼前的杨叶，因为她一眼就看出了杨叶只是一名灵者境玄者，而她现在，已经是灵者境八品！

　　突然，冷玉脸色剧变，因为杨叶直接消失在了原地，再次出现时，已经在她面前，冷玉惊骇欲绝，这是什么速度？就在她准备闪开时，一股无形的力量猛地出现在她四周，这股力量出现，冷玉顿时感觉犹如一座大山压在了她身上，令得她喘不过气来！

　　而就在这时，杨叶却是直接扣住了冷玉的脖子，杨叶没有捏断冷玉的脖子。想到当初眼前这女人拿鞭子抽自己母亲，杨叶眼中便是如同血海，那杀意几乎化为实质，道：“你放心，我不会一次就杀死你，你给我母亲的痛苦，我会十倍，百倍的还给你，待你受尽折磨后，我就将你炼制成剑奴，然后卖到那大秦帝国的妓院之中，让你生生世世做那娼妓！”

　　语落，杨叶不管那眼中满是惊恐之色的冷玉，心念一动，直接让古鞘剑灵将这女人收到了古鞘空间之中，让剑灵镇压。

　　“叶儿，你……”凤玉有些震惊的看着杨叶，那冷玉可是灵者境七品的强者啊！而在这自己儿子手中，竟然连还手之力都没就被擒下，这真的是自己儿子吗？还有，自己手中拿的这应该是传说中的超品能量石吧！

　　此时此刻，凤玉有些不认识杨叶了！

　　杨叶此时也没打算向凤玉解释，现在可不是时候，就在他准备带着凤玉离去时，突然，一名宫装妇人出现在了他们的面前。

　　当看到这名妇人时，杨叶心中一凛！

　　皇者境强者！


第440章 已死之身！

　　就在这时，兽皇也出现在了场中。兽皇此时心中颇有些无奈，他知道，杨叶下来见到他母亲，必定会不顾一切救人，然后必定会惊动百花宫的人。果然，如他所料，惊动了百花宫，现在，麻烦来了！

　　“你就是杨叶吧！”

　　妇人看了一眼兽皇，然后目光落在了杨叶身上。

　　“是！”

　　杨叶毫不示弱的与对方对视，不管如何，人，今天他是救定了！

　　“叶儿，不得无礼，这是娘亲的师祖。”这时，凤玉突然轻声对杨叶说了一句，然后走到了妇人面前，正准备对着妇人行礼。

　　然而就在这时，杨叶却是连忙拉住了凤玉，道：“娘，什么师祖不师祖，有自己师祖不救自己徒孙的吗？她不值得你跪！”

　　凤玉摇了摇头，道：“如果不是师祖在百花宫，我当日被带回百花宫，就会被凌迟处死，囚禁魂魄了。再者，是娘辜负了师祖与师傅当年的厚望，是娘愧对她们，她们并没有丝毫有亏欠于我！”说完，凤玉朝着那妇人缓缓拜了下去。

　　就在凤玉要跪下去时，一股柔和的劲风吹在了凤玉身上，凤玉就在也跪不下去了。

　　“此时你已经不是百花宫弟子，且当日我与你师傅便与你已经彻底撇清关系，你无须向我下跪！”妇人道。

　　凤玉苦涩一笑，却是没有在坚持了。

　　这时，妇人目光突然看向杨叶，道：“果然如传言那般，乃剑道奇才，小小年纪，竟然能够剑心通明，并且领悟杀戮剑意，难得的是基础也如此的扎实，并且为南域夺得了一次潜龙榜第一，凤玉倒是生了一个好儿子！”

　　说完，妇人摇了摇头，然后看向一旁的兽皇，道：“兽皇，我想不明白，你为何要助他，可为我解惑？”

　　兽皇摇了摇头道：“千念慈，一切都完了。如果你的徒孙没有被你百花宫折磨到这个地步，我或许会告诉你原因，然后让你百花宫与他冰释前嫌。但是可惜，完了，真的完了。千念慈，我可以断言，最多百年，或许更早，你百花宫绝对会消失在这世间！”

　　妇人双眼微眯，正准备说什么，然而这时杨叶却是突然看向兽皇，道：“前辈，你说的完了，是什么意思！”

　　兽皇沉吟片刻，然后摇了摇头，沉默不语。

　　杨叶还想问，这时，那妇人却是突然道：“你们走吧！”

　　杨叶一愣，眼前这人竟然要放他们走？什么意思？就在杨叶疑惑不解时，那妇人看了一眼凤玉，然后身形微微一颤，消失在了场中。

　　杨叶看向兽皇，希望得到答案。

　　“叶儿，我们走吧！”这时，凤玉突然拉住杨叶的手，道：“娘有点想念小瑶，带娘去见见小瑶，好吗？”

　　闻言，杨叶压下心中的疑惑与那股先前升起的不好预感，点了点头，道：“走，我们回家！”

　　在杨叶三人走后，绝情崖处出现了三名宫装妇人。

　　“千念慈，你不该放走他们！”其中一名妇人有些不满的看着千念慈，先前如果不是她阻挡，以她们三人之力，就算有那兽皇在，她们也是完全可以灭杀那杨叶母子的。

　　“千惠，你觉得我们再出手，有意义吗？”千念慈淡声道：“凤玉虽然是我一脉的弟子，但是她终究是违了宫规，保她活到现在，我已仁至义尽。之所以放她们走，不是顾念以往的情分，而是此时我们实在没必要与那兽皇死拼！”

　　“与兽皇死拼？我看不见得！”千惠冷哼了一声，道：“我不知道那兽皇为何要帮他母女二人，但是我不认为那兽皇会为了他们母女二人与我们死拼，我可不信那杨叶能够拿出让兽皇不惜与我百花宫开战的东西！”

　　千念慈摇了摇头道：“那兽皇既然只是来助杨叶救他母亲，那就让他救走好了，此时正值我百花宫面临大敌之际，实在不能有任何的差错。再者，如那兽皇所说，此时就算他们救走凤玉，也没有任何意义了！”

　　千惠沉吟了片刻，然后眼中寒芒一闪而过，道：“但是那杨叶却是该死，他的剑道天赋，已经堪比剑宗祖师，给他时间成长，日后必定会成为我百花宫大敌。”

　　“他没机会成长了！”说话的是千惠与千念慈中间的那名妇人，“你二人都说的没错，我们此时的确不该与那兽皇交恶，虽然我百花宫并不惧他！当然，此事也不能这么算了。等灭了大秦，我们在去十万大山找他算算今天的账！还有那杨叶，就暂且先让他活一段时间吧！天赋再好，也不过灵者境而已，杀他，轻而易举！”

　　听到这名妇人说话，千惠与千念慈两人没有在发表自己的意见，而是点了点头，表示赞同。显然，三人以这妇人为主。

　　“此次大秦带兵来攻我百花宫的乃何人！”妇女突然道。

　　“白岂，李厮！”千惠沉声道：“不久前，此二人已经踏入皇者境，两人都手持道器，很难对付！”

　　闻言，妇女双眼微眯，眼中闪过一抹凝重，这两人，她当然不陌生，这可是始皇真正的心腹啊！

　　千惠冷哼了一声，道：“这次始皇派这两人来，倒真是看得起我百花宫啊！想灭我百花宫，他是打错了算盘，这一次，我百花宫定要让此次所有来百花宫的大秦走狗全数有来无回。我倒是很期待如果那李厮与白岂加上这些大秦士兵死在我百花宫，那始皇会是副什么表情！”

　　“不可大意！”妇人沉声道：“我不信那始皇看不穿我五宗打的算盘，看穿了，他却是还是选择动手，显然，他与我们一样，都对自己有信心。虽然不知道他的底牌与信心到底来自哪里，但是我们还是小心为妙，莫要大意！”

　　千惠撇了撇嘴，却是没敢反驳，只是有些不情愿地点了点头，心中却是暗道：师姐真是越活胆子越小了，当初那个敢杀元门弟子，敢顶撞师傅的千花骨千仙子哪去了？

　　在兽皇的帮助下，杨叶并没有花多少时间便来到了大秦帝国。一路上，见到没有百花宫强者的追杀，杨叶心中松了一口气，心中已经决定，等见到小瑶后，立即带着小瑶与母亲远离南域，当然，还有苏青诗，还有那秦夕月……

　　南域这些事，他实在不想参合，一直以来，他想要的，只是一家人团聚。想到未来的日子，杨叶脸上不觉浮现出了前所未有的幸福笑容。

　　就在杨叶刚要进入帝都时，他背上的凤玉突然道：“叶儿，还有多久见到瑶儿？”

　　“很快了！”杨叶连忙道：“我们已经到了帝都，小瑶在帝都符纹师公会，有我师父林山在，在帝都，没有人能够欺负得了她的！”

　　“来不及了！”凤玉摇了摇头，道：“叶儿，将我放下来，我有些话要对你说！”

　　听到凤玉的话，杨叶停下了脚步，心底陡然升起一股恐慌感，这股恐慌感瞬间弥漫到全身。杨叶压下心中的那股感觉，脸上挤出了一个笑容，道：“娘亲，什么来不及了，你已经没事了，你已经没事了，我们很快就能够见到小瑶了……”

　　说着说着，不知为何，杨叶眼泪止不住流了下来……

　　凤玉伸手擦了擦杨叶脸上的泪水，轻声道：“娘亲一直没告诉你，其实，娘亲早已经死了。”

　　“什么意思！”杨叶有些慌乱道：“娘亲，你，明明活的好好的，怎么可能是死了呢？”

　　“她确实已经死了！”不知何时，兽皇出现在了场中。

　　“前辈，你什么意思？”杨叶目光有些不善，声音之中夹着怒火。

　　“她体内生机全无，魂魄也是强行聚集而成，虽然看似活人，但是那只是假象，因为，她体内之中已经有死气。只要那聚集她魂魄的秘法消散，她，就会变成真正的死者，而且，还是魂飞魄散，无法入轮回！呵呵，这百花宫真是好歹毒呢，杀了人，连轮回的机会都不给人！”兽皇道。

　　“前辈实力好强！”凤玉道。

　　兽皇摇了摇头，站到了一旁，不在言语。

　　凤玉抚摸了下杨叶的脸颊，道：“百花宫宫规森严，她们是不会让触犯宫规的人活着的。别为娘报仇，至少在你没有实力之前，明白吗？娘能够在见你一面，已经很满足了，哪怕魂飞魄散，娘真的很满足了！”

　　“不，不！”杨叶痛苦地摇了摇头，道：“我不会让你死的，不会的，我一定能够救你，我们去找小瑶，我们要一家团聚，谁也无法在拆散我们，谁也不能！”

　　杨叶看向兽皇，急声道：“前辈，你既然知道那百花宫的秘法，你应该有办法破解那秘法的，对不对？对不对？”

　　兽皇摇了摇头，道：“破解秘法也无用，因为，她的魂魄已是散掉的，此时破去那秘法，只会让你母亲立即就消散天地间。当然，不破解也没用，因为她体内已经有死气，也就是说，这天地已经将她当做是死人。这世间，谁又能够逆天夺命呢？”

　　“……”


第441章 来历！

　　听到逆天改命四字，杨叶想到了小漩涡，想到了那个小女孩！就在他准备求助那小漩涡与小女孩时，那小女孩的声音却是突兀地在他脑中响起：“你不用求我了，因为我也无能为力。她体内生机全无，并且已出现死气，以我与小漩涡此时的能力，根本无法救她的命！”

　　“雨夕不也是没有了生机，你不照样替她逆天改命了吗？”杨叶心中急声道。

　　“她情况不同，她只是快没有生机，而且，她体内并没有死气，所以，救她，只是违背了这个世界的法则而已。而要救一个死去的人，违背的则是至高无上的天道法则。违背天道法则，就算是这个世界的圣者强者，也是做不到的！”

　　“小漩涡也做不到吗？”杨叶声音有些疯狂，在他心中，小漩涡是万能的，小漩涡怎么可能做不到呢？怎么可能呢？

　　“做不到，应该说现在做不到，除非你现在能够彻底掌握它，利用它的能力，逆转阴阳！但是，此时的你，根本无法掌握小漩涡。”

　　杨叶一下瘫座在了地上，连小漩涡都没有办法，难道说，母亲就真的要这样死去了吗？想到这，杨叶体内猛地爆发出一道凌厉的杀戮剑意，一股血色的红芒自他身体之中缓缓溢出，而与此同时，杨叶双眼也开始赤红，仿佛入了魔一般。

　　红芒之中仿佛夹着滔天的杀意，朝着远处席卷而去，所过之处，地面顿时露出了一条两丈余宽，数十丈长的巨大沟壑。然而那红芒并没有消散空中，而是在远处空地之上不断肆虐着！

　　八重杀意！

　　一旁，兽皇眼皮一跳，他没想到，杨叶居然在这时候将杀戮剑意提升到了八重！因为杨叶此时身体之中散发出的那股红芒就是剑意实质化的表现，也就是说，日后杨叶能够单纯的用杀意就能杀人！

　　当然，最重要的是从此以后，杨叶的剑意能够凝而不散，简单点说就是，杨叶发出一道加持剑意的剑气，对手就算击碎他的剑气，但是那剑气之中的剑意却是也不会散掉，除非是对手实力远远超出他！

　　八重之前，任何意念都只能压制对手，束缚对手，但是达到八重后，意念的威力就会发生质的变化！

　　总之，此时的杨叶，恐怕就是一些尊者境强者他也能够斩杀！因为八重的杀戮剑意，已经能够压制尊者境强者了。八重的剑意，而且还是杀戮剑意，就算是一些三品四品的尊者境强者恐怕也是忌惮无比啊！

　　“叶儿！”

　　就在这时，凤玉拉住了杨叶的手，轻声唤了一声，声音之中夹着担忧与焦急。虽然不知道杨叶此时究竟怎么了，但是此时杨叶的模样看起来实在是有些骇人。因为此时杨叶不仅双眼赤红，就连那满头的头发也是染上了一层红芒，那脸上的狰狞，更是看的让她心悸不已！

　　听到凤玉的话，杨叶顿时如遭凉水灌顶，那身上的红芒如潮水般收回了他体内，眼中也是恢复了清明。

　　杨叶一下跪倒在了凤玉的面前，脸上满是狰狞与痛苦，脸上再次落下的泪水竟然泛着丝丝红色！

　　兽皇看了两人一眼，然后身形一动，消失在了原地，让杨叶母子独处。

　　凤玉紧紧拉住杨叶的手，柔声道：“人都有一死，娘亲能够在临死前见到你，真的已经很满足了。只是娘亲有些不放心的就是你与小瑶，特别是你，你这性子，从小就是宁折勿弯，遇事容易冲动，一冲动，就不顾后果。答应我，我死之后，不要替我报仇，带着小瑶离开南域，永远不要回南域，除非你达到皇者境，可以吗？”

　　杨叶痛苦地摇了摇头，没有说话，只是眼中不断流泪。

　　“你是要我死不瞑目吗？”凤玉有些生气，她不怕死，怕的是她死后杨叶会做出不理智的事情来。虽然杨叶身旁有这兽皇帮助，但是那百花宫可是一个宗门啊！她们若是肯付出一些代价，就算有兽皇在，要杀杨叶，也不是不可以的！

　　见到凤玉生气，杨叶连忙道：“你别生气，我答应你就是，我答应你就是！”

　　凤玉满意点了点头，然后沉吟了下，又道：“叶儿，你可想知道你父亲是谁？”

　　父亲？杨叶摇了摇头，正准备说不想，那凤玉却是直接道：“他是大秦帝国四大家族之一的杨家的一名旁系子弟，我知道你恨他，但是已经没必要了，因为他或许已经死了！”

　　听到这句话，杨叶心中并无半点波动，因为从小到大，出了小时候外，在他懂事后，他就不会在去想那所谓的“父亲”了。不仅他，就是小瑶也不会想了。对他们兄妹二人来说，只要有娘亲就够了！

　　凤玉也没打算说当年的一些事，说完这个后，她目光看向了远方，沉默了半晌，她又才道：“娘亲原本不是百花宫的弟子，而是中域一个隐世世家的一名庶女，因为当年被家族的嫡女陷害，不得不远离中域，从而来到了南域。没想到，一来就是二十多年！”

　　隐世家族？没想到母亲竟然有如此来历！杨叶道：“家族之中可是有母亲惦记之人？”

　　凤玉摇了摇头，她看了杨叶一眼，犹豫了下，然后道：“当年你外婆有一心愿，就是希望能够将坟墓迁到那家族的宗祠之中，获得那家族的承认，只是可惜，她这心愿，我永远也无法替她完成了！”

　　“我会代母亲完成！”杨叶低着头，不让凤玉看他那狰狞的脸，低声道。此时他如何还听不出，他母亲是在交代后事了？想到这，杨叶体内的玄气与杀意就止不住地涌动了起来，仿佛随时要冲破身体！

　　凤玉点了点头，道：“以叶儿你的潜力，日后必定能够成为一方强者，到时那家族若是得知你是我的儿子，他们必定会让你认祖归宗。如果真有那天，你自己决定吧，不管你做什么决定，娘都不会反对的！”

　　“母亲的家族是？”杨叶当然不会选择加入那什么家族，因为从谈话之中，他已经能够感受到母亲对那所谓的家族很不感冒，估计，母亲心中对那家族肯定是也有着很大的怨言的，应该说有着很大的恨意！

　　“莫家，娘亲本名叫莫诗苒，不过那已经是很久的事了，娘亲还是喜欢‘凤玉’这个名字。”凤玉轻声道。

　　莫家？杨叶一愣，道：“可是与那晓家为世敌的莫家？”

　　“你怎知？”凤玉错愕道。

　　真这么巧！杨叶摇了摇头，然后手腕一动，将晓雨夕叫了出来。见到突然出现的晓雨夕，凤玉眼中惊讶之色更浓了。

　　杨叶拉着晓雨夕的手，道：“这是我的妻子，也是你的儿媳妇，而她，是白家的人。”

　　见到凤玉，晓雨夕有些扭捏了起来，听到杨叶的话，她脸色红了起来，羞恼的看了杨叶一眼，然后走到了凤玉的面前，对着凤玉行了一礼，然后轻声道：“雨夕见过娘！”声音虽然很轻，很细，但却很清楚！

　　凤玉愣了愣，然后面露喜色，拉住晓雨夕的手，道：“好漂亮的女子，我家叶儿有福气了。”虽然她是莫家的人，但是她却是从未将自己当做是莫家子女，所以，对于晓雨夕是晓家的人这点，她没有任何反感或者不满，她只知道，这是自己儿子的妻子！

　　似是想到了什么，凤玉看向杨叶，道：“娘亲收回先前的话，你就不要加入那什么莫家了，莫家与晓家之间的事，你别参合进去，以后好好照顾小瑶，好好成家立业，好好活着，永远不要卷入那些纷争，明白吗？”她可不想自己儿子日后成为那莫家杀人的工具。

　　“明白！”杨叶点了点头，凤玉没有注意到，此时杨叶双手紧握，那指甲，已经深入了他的掌心之中。

　　晓雨夕看了一眼杨叶，眼中闪过一抹心疼，因为她掌心之中就带着杨叶的血，她知道，此时杨叶心中想必是痛苦到了极致，只是强压着没有发作！

　　晓雨夕转头看了一眼凤玉，心中顿时一惊，此时凤羽脸色以及惨白的不像话，一丝血色也无，在她的眉心之中，一股黑色死气犹如实质，那眼中的焦距，也是在此刻渐渐地消散开。

　　凤玉满意地点了点头，然后看了看晓雨夕，又看向杨叶，眼中包含着很多，有留恋，有遗憾，有愧疚，渐渐地，她手缓缓伸向了杨叶的脸颊，轻声唤道：“叶儿……小瑶……”

　　手缓缓伸向杨叶的脸颊，只是手刚要触摸到杨叶的脸颊时却是停顿了下来，转瞬朝下落了下去。杨叶连忙抓住了她的手，将她的手按在了自己那满是泪水的脸颊之上。

　　晓雨夕正准备说什么，突然，她眼瞳剧烈一缩，手中握的刀“铛”的一声落在了地上。因为此时的凤玉双眼之中已经没了色彩，还有，凤玉此时已经没了呼吸！


第442章 人皇剑！

　　杨叶没有发疯，只是就那样跪坐在凤玉的身前。

　　当初踏上剑宗，到现在，所做的一切一切的努力，为的只是想一家人过的日子好一些而已。然而现在，母亲死了，因为万年前百花宫那个所谓的宫主订下的宫规死了。

　　呵，真是可笑啊！

　　一个已经死去万年了的人订下的一条规矩就害得他母亲丧命，真是可笑啊！

　　恨，无穷无尽的恨，他恨百花宫所有人，更恨自己的无能；悔，后悔当初为什么不早赶在母亲暴露身份之前赶回南域！

　　如果……可惜已经没有如果了！

　　晓雨夕陪着杨叶跪在凤玉面前，她没有说话，因为此时什么话都没有用，她能做的，就是陪着杨叶一起跪着，一起难过！

　　不知过了多久，杨叶扶着晓雨夕站了起来，将凤玉的尸体收进了小漩涡之中，然后道：“雨夕，帮我到帝都符纹师公会照顾我妹妹小瑶，好吗？只有让她跟着你，我才能真正地放心。”

　　晓雨夕沉默了一下，然后道：“你自己小心！”她知道杨叶是在支开她，也知道杨叶要做什么，她没有劝杨叶，因为她从杨叶眼神中得知，这次他决定的事，没有任何人能够改变。所以，她能做的，只有支持他！

　　杨叶嘴角扯起一抹冷笑道：“放心，我会好好活着的，至少在百花宫所有人彻底死绝之前！”

　　晓雨夕走到了杨叶面前，在杨叶嘴唇上轻轻一吻，然后低声道：“小心，你若死，我定不会独活，所以，就算为了我，你也不能死，明白吗？”说完，晓雨夕身形一动，朝着大秦帝国帝都闪掠而去。

　　晓雨夕走后，兽皇出现在了杨叶的面前。

　　“你可是要杀上那百花宫？”兽皇沉声问道。

　　“杀母之仇，怎能不报！”杨叶双眼缓缓闭紧，杀意止不住地自他体内溢了出来，使得他周围的地面块块龟裂！

　　兽皇沉默了一下，然后道：“以你的潜力与天赋，不出百年，只需弹指间便可覆灭百花宫，但是现在，她们弹指间就可灭你。我最多也就只能替你阻挡一位皇者境强者，而剩下的两名皇者境你要如何对付？再者，之前在百花宫，我感受到了一道极其隐晦的气息，我猜想，这次百花宫或许有什么阴谋，此时，实在不宜去找她们死拼！”

　　“前辈挡住一名皇者境就可以了，剩下的，就交给我吧！”杨叶道。

　　“你还有强者支援？”兽皇有些好奇地看了杨叶一眼。

　　杨叶没有回答兽皇的问题，而是道：“百花宫此时有强大的敌人，敌人的敌人就是朋友，我想，大秦帝国的人应该很乐意与我们合作的。”

　　兽皇低声一叹，道：“如此一来，我玄兽帝国可就真正与你绑在了一起。小子，我知你是一个重情的人，也知道，此次我玄兽帝国助你，你必定会铭记于心，日后不会负我玄兽帝国。只是这世上最易变的却恰恰是人心，小子，我能够相信你吗？”

　　“前辈已经选择相信了，不是吗？”杨叶道。

　　兽皇哈哈一笑，道：“好，小子，我就陪你疯这一次。”

　　得到兽皇的答复，杨叶不在停留，九幽剑羽施展开来，身形一动，化作一道残影消失在了天际。

　　君子报仇，十年不晚！他杨叶不是君子，他杨叶讲究的是当天有仇当天就报！

　　……

　　云虎城。

　　云虎城是离百花宫最近的一座城市，也是周围附件百花宫势力影响力最弱的一个城市。这次李厮与白岂带来了强兵三十余万，其中先天级强者就有二十万，王者境强者则有将近九万，灵者境强则有一万！

　　而尊者境强者，也有三十余位！可以说，对付百花宫，这次大秦帝国投入的兵力，仅次于元门。

　　“百花宫最近状况如何！”云虎城王城之中，李厮问他面前的一位尊者境将领。在他旁边是白岂，下方则是二十多位尊者境强者！

　　“回丞相，百花宫并没有丝毫的异动，那元门以及鬼宗还有冰雪宫，皓月宗，都被我大秦包围，他们根本不可能派兵来援助这百花宫。属下觉得，我们可以动手了。”这名将领沉声道。

　　李厮摇了摇头，道：“越是这样，我心就越不安。那千花骨可不是什么蠢人，她们既然敢诱我大秦出手，想来也是在算计我大秦。再者，我大秦大兵压境，她们却是稳如泰山，整个百花宫丝毫不乱，想来，此时她们是巴不得我们攻上山去呢！”

　　“丞相，可是我们就这样干耗着，也不是办法啊！”其中一名将领道。

　　“确实！”白岂赞同地说了一声。

　　李厮摇了摇头，道：“当然不会如此耗着，如果我没猜错，围攻皓月宗的王剪应该要拿下皓月宗了吧？”

　　就在这时，场中空间一阵波动，随即一道声音自那波动的空间之中传了出来：“丞相，情况有变，前往围攻皓月宗的王剪侯爷以及他所带领的所有人全部被杀，死因不明，属下派去的探子，一个也没能回来！”

　　闻言，大殿之中所有人脸色一变！

　　要知道，按王剪可是皇者境一品的强者啊，而且还带了二十多位尊者境强者，还有十几万强兵啊！那皓月宗怎么可能让他们全军覆没？且一人都没能够逃出来？要知道，皓月宗也不过才一名皇者境强者，十多位尊者境强者而已啊！

　　“轰！”

　　就在这时，外面突然爆发出一道惊天巨响声。几乎是爆炸声响起的那一瞬，李厮与白岂就消失在了原地，出现在了云虎城上空。

　　两人入眼处，方圆数百里的范围内，一片废墟，无比狼藉！

　　是皇者境强者出手！

　　两人相视了一眼，眼中，满是凝重。因为对方竟然能够躲过他二人的神识，无声无息来到这云虎城，也就是说，那人的实力必定在他们之上！

　　突然，两人眼瞳一缩，身形一个闪烁，瞬间消失在了原处，就在两人刚离开原地，一只数百丈的巨大手掌凭空出现，拍在了两人之前所处的那处空间“轰”的一声，那一处的空间轰然爆裂，露出了一个漆黑的巨洞，过了数息，那巨洞才在法则之力的修复下消失。

　　“咦？竟然能够躲开，没想到这南域竟然也有这等皇者境玄者！”

　　随着声音落下，一个身穿锦袍的老人出现在了空中，与李厮白岂两人对视。

　　至少皇者境三品！

　　李厮与白岂两人心中一凛，神情凝重。

　　“阁下不是南域玄者！”李厮沉声道，一柄白色长尺出现在了他手中。

　　“好眼力！”老人冷笑了一声，道：“吾乃中域鼎汉帝国的供奉，名司徒海。”

　　鼎汉帝国！

　　李厮二人脸色一变，李厮沉声道：“我大秦帝国似乎与鼎汉帝国没有什么冲突与矛盾吧？阁下为何出现在这南域，助那百花宫？”

　　现在两人明白那百花宫与元门等宗门的底气来自哪里了，原来中域那个超级霸主出手了。只是李厮与白岂想不明白，为什么这鼎汉帝国会来帮助南域这些宗门，要知道，这些皇者境强者越界域结界，可是要付出很大代价的！

　　“以前是没有冲突，但是现在有了！”司徒海嘿嘿一笑，道：“想必你等还不知道吧，这南域六大势力，除了剑宗之外，其余五大势力已经依附我鼎汉帝国，成为我鼎汉帝国的下属势力，你大秦帝国对他们动手，就是对我鼎汉帝国动手，明白了吗？”

　　“怎么可能！”

　　李厮心中翻江倒海，这元门等宗门怎么可能会选择成为那鼎汉帝国的附庸？元门包括大秦帝国放在中域，却是不算什么，但是在南域，大家都已经习惯高高在上，他们如何会选择成为别人的奴才？再者，眼前这鼎汉帝国的强者究竟是如何来到南域的，为何他们似乎并没有受到那界域结界的影响？

　　“怎么不可能！”司徒海冷笑道：“好了，不废话了，今天来，只是想告诉你等，我鼎汉帝国的强者与‘噬魂’大军不日便来到南域，你大秦若想活命，保留帝位，那就投降，不然，嘿嘿……”

　　“你们究竟是怎么来到南域的！”李厮沉声问道：“界域结界，就算是皇者境七品的强者也不可能闯过而不受到影响，你最多不过皇者境四品，不仅能够闯过界域，还能够不受丝毫影响，难道是界域结界已经无用了，大陆又将连在一起了吗？”

　　“可听过人皇剑？”司徒海道。

　　李厮眼瞳一缩，失声道：“人皇剑已经认主？怎么可能，大陆怎么可能还出现真正的人皇，怎么可能……”

　　人皇剑，有许多作用，其中一个作用，那就是无视这玄者大陆的任何结界与封印，因为人皇剑是随着这片天地一起诞生的先天道器。道器分为先天与后天，李厮与白岂手中的玄宝也是道器，但是那只是后天！

　　而这人皇剑，则是先天道器，与这天地同生的道器！


第443章 惊变

　　李厮心中震惊的无以复加，相比人皇剑，他更震惊的是人皇出现了！

　　人皇，只在数万年前，还是蛮荒时代的时候才出现过，蛮荒时代，人皇也不过总共出现三位而已。何为人皇？人皇，传言是天地的代言人，代天地掌管这世间。传言是有根据的，因为每一代人皇都是统一了整个玄者大陆！

　　人皇剑一出，万域臣服！

　　人皇出现，就代表大陆将一统，因为那阻挡着各大域的封印与结界在人皇剑下，将不复存在！

　　简单点说，就是从此以后，各大域之间可以自由往来，在不受那结界与封印的限制！

　　“现在知道元门等宗门为何要投靠我鼎汉帝国了吧！”司徒海冷声道：“人主知道你大秦帝国必定不会那么容易投降，所以，让我等先给你大秦一点教训。我看你二人实力不错，且能带兵，能治国，如果你二人愿意臣服人主，不仅可以免死，还会得到人主重用！”

　　“笑话！”

　　白岂一声冷笑，手中长刀直指司徒海，道：“让我等投降，背叛吾皇？真是可笑之极，今日我白岂就见识见识这中域的皇者境强者究竟有多强！”语落，长刀一挥，一道数十丈宽，百丈长的血红色刀芒划过空间，斩向了司徒海！

　　“不知死活！”

　　司徒海一掌劈出，一直巨大手掌闪现而出，瞬间将白岂那道血红色刀芒拍碎！

　　就在这时，一道乳白色巨大尺芒自李厮手中浩然正气尺顶端闪现而出，眨眼间便是来到了司徒海的面前，后者脸色微变，右脚猛地一踏虚空，空间顿时轰然碎裂，而其本体则是瞬间消失在了那破碎的空间裂缝之中！

　　“真是自寻死路，待人主带领大军降临南域，尔等必魂飞魄散！”司徒海的声音远远传来。

　　看着那遁走的司徒海，白岂与李厮两人脸色凝重无比，有了那鼎汉帝国的介入，这次，大秦帝国真的危险了啊！

　　就在这时，两人眼前的空间突然被撕裂开来，随即，一名身穿龙袍的中年男子自那空间之中走了出来。来人正是那始皇！

　　看到始皇，白岂与李厮终于明白，先前那司徒海为何要遁走了。

　　“见过吾皇！”

　　白岂与李厮两人对着始皇行了一礼。

　　始皇摆了摆手，道：“可惜孤来慢了一分，不然，必将那人击毙！”说完，始皇沉吟了下，然后道：“所有大军退回长城内的山海城，以山海城为据点，布下盘龙军阵，严阵防守！”

　　白岂对着始皇微微一礼，然后转身离去，开始布置。

　　李厮沉吟了下，道：“可这长城之外的这些城市之中的人该如何？”

　　“放弃！”始皇果断道：“我大秦兵力不够，根本无法顾得了所有城市，只有山海城不失，那所谓的人皇的军队就无法长驱直入我大秦帝国腹部，对我大秦帝国造成致命威胁。至于长城之外的城市……”

　　始皇沉吟了下道：“发令，令这些城市之中的所有玄者全部退到山海城！”

　　“那那些百姓？”

　　“听天由命！”

　　闻言，李厮心中微微一叹，却是不在言语。因为如果不这样做，大秦会死更多人！

　　很快，大秦帝国所有军队全部退到了山海城，转攻为守！

　　而与此同时，杨叶来到了百花宫的牡丹峰山底下。

　　凤玉临死前让杨叶不要报仇，可是，杀母之仇能不报吗？杨叶知道，他这次来百花宫，很冲动，很不理智，是自寻死路。但是，他依然来了。凤玉的死，让得杨叶心中的杀意涨到了一个临界点，不杀人，他会发疯的！

　　要达到百花宫的百花殿，就必须先经过百花宫的十二峰，这十二峰，是百花宫的一道防卫，由十二名百花宫的尊者境强者镇守。经过这十二峰，才能够达到百花宫的主殿。

　　牡丹峰山脚，杨叶左手持古鞘，右手持瞬空，在他背后是九幽剑羽。

　　“母亲，你在天之灵看着，看着我是怎么替你报仇的！”

　　杨叶深呼了一口气，然后踏上了牡丹峰的台阶，刚踏上台阶，牡丹峰上便是闪掠而下两名百花宫灵者境强者！

　　“来者何人，此地乃百花宫，闲杂人等……”

　　杨叶握着瞬空就是一挥，那名女弟子的声音戛然而止，因为一柄剑锋诡异地自她脖子处一穿而过，她脑袋直接飞了出去。

　　“你是何人……”

　　另一名弟子惊骇，然而一道剑光闪过，她的脑袋也直接飞了出去。

　　瞬杀两名灵者境百花宫弟子，杨叶身上的杀意不减，反而更浓。就在这时，那血煞珠突然自杨叶体内飞了出来，血煞珠旋转着，那之前被杨叶斩杀的两名女子的血液以及怨念顿时被血煞珠收了进去！

　　杨叶淡淡看了一眼血煞珠，然后便不在管它。有小漩涡与剑灵，还有白龙在，这血煞珠变再强也无用，最后只能便宜他而已！

　　身形一动，杨叶朝着牡丹峰峰顶闪掠而去，刚飞出百丈，上百名百花宫弟子便是自山顶蜂拥而下，其中灵者境强者就有十多名，其中，大部分都是王者境巅峰！

　　“你是何人，竟然敢来我百花宫撒野！”

　　为首的一名女子指着杨叶怒声道。

　　回答她的是一道剑光，剑光闪过，为首的女子当场被秒杀。旁边众人心中惊骇，正准备动手，然而，一股极其血腥与极其恐怖的洒落剑意如同山岳般猛地压在了她们身上，众人体内运转的玄气顿时一滞，身体更是差点瘫软在地。

　　瞬空剑猛地一挥，一道剑光在场中一闪而过，数十名百花宫弟子当场被斩杀，再挥，一道剑气横削而出，剩下的百花宫弟子连反抗都来不及就被懒腰斩杀！

　　两剑，斩杀十多名灵者境，一百来名王者境！

　　杀戮剑意八重，加上道器瞬空，尊者境以下，大陆除了少数的几人之外，根本没有人能够挡得住杨叶一剑！

　　杨叶拿出了一颗超品能量石放在了怀中吸收，然后双翼一煽，化作一道残影，直接闪掠上空，来到了牡丹峰的峰顶，就在他要踏上峰顶的那一刻，一道剑气横空斩来。

　　尊者境强者出手！

　　杨叶冷笑了一声，古鞘微微一动，那缕剑气顿时被吸入古鞘之中，与此同时，杨叶来到了山顶。在他远处十几丈外，一名手持长剑的中年妇女正冷冷看着他，在妇女周围，是十几名灵者境强者，还有数百名王者境玄者与先天境玄者！

　　中年妇女名凤茹，是牡丹峰的凤主，同时，也是尊者境三品的强者！

　　凤茹看了一眼杨叶手中的古鞘，然后眼皮一跳，脸色凝重了起来，道：“剑皇古鞘，你是杨叶！你——”说到这，凤茹脸色微变，因为她感受到了一股剑意如山岳般朝她等人压来。

　　旁边的一些先天境玄者，直接被这股剑意压迫的瘫倒在地，一些王者境玄者则是战意全无，剩下的只有惊恐，而一些灵者境玄者也是眉头紧锁，脸色惨白，呼吸急促。即使是凤茹，在这股剑意的压制下，其体内的玄气也是出现了迟钝，脑中更是升起了不能反抗的念头！

　　至少八重的剑意！

　　众人惊骇！

　　杨叶心念一动，小漩涡内中的两百柄玄剑冲天而起，在杀戮剑意的加持下，两百柄玄剑化作两百道血光朝着对面百花宫弟子激射而去。

　　这剑阵在八重剑意的加持下，威力何其恐怖？只是一眼，凤茹便是知道，她身旁的这些弟子绝对不可能抵挡的住这剑阵！

　　就在她准备出手时，杨叶却是已经来到了她面前，一剑斩出，快若闪电。凤茹脸色微变，然后猛地喝道：“空间囚笼！”

　　语落，杨叶剑的速度陡然一顿，凝固在了空中。见状，凤茹心中一喜，然而就在这时，那本该凝固的剑却是突然如同一条毒蛇一般朝着她脖子刺了过来。凤茹心中震惊，这杨叶的剑竟然能够挣脱她的空间囚笼？

　　此时可不是震惊的时候，对于杨叶这加持八重杀戮剑意的剑，凤茹不敢硬抗，正准备闪开，然而这时，只见杨叶轻喝道：“剑之领域！”

　　语落，剑域猛地罩住了凤茹，剑域出现后，刚准备闪开的凤茹身形一顿，而杨叶手中的剑速瞬间增加了至少十倍，一道剑光闪过，凤茹双眼圆睁了起来。

　　“剑域……”

　　凤茹不可思议的看着杨叶，刚说完这句，其脖子处便是缓缓溢出了鲜血，一阵清风吹来，其脑袋顿时从那脖子上掉了下来，鲜血如柱！

　　一剑斩杀凤茹后，杨叶再次拿出了一块超品能量石放在了怀里吸收，然后目光看向了一旁一些在对抗他剑阵的百花宫弟子。右脚轻塔地面，在九幽剑羽的带动下，杨叶直接消失在了原地，来到了那百花宫弟子之中。

　　剑光闪过，无数道惨叫声在场中不断响起。不到三息，场中所有百花宫弟子全部死绝！

　　血煞珠如获至宝，来到杨叶面前，快速旋转，随着它的不断旋转，周围百花宫那些弟子的血液以及怨念，顿时被其全部吸收！

　　“杨叶，你真是好胆，竟然敢杀上我百花宫！”

　　一道宛如雷鸣的怒喝声在杨叶头顶上空响彻而起，随即，一朵艳丽的花瓣撕裂空间，卷向了杨叶。

　　皇者境强者出手！


第444章 血战百花宫（一）

　　那枚花瓣被人捏在了手中，不是杨叶的手，而是兽皇的手。看着手中的花瓣，兽皇微微用力，花瓣顿时化作了一堆花粉。

　　“堂堂百花宫的皇者境强者，竟然对一名灵者境玄者出手，是不是有点丢人啊？”兽皇看着虚空，淡声道。

　　空间一阵波动，千惠，千念慈，千花骨三人出现在了牡丹峰峰顶。

　　“兽皇，你果真要为了他与我百花宫为敌？”千花骨沉声道。

　　兽皇轻笑了一声，道：“抱歉，拿人钱财，替人消灾！”

　　千花骨脸色一沉，一旁的千惠冷笑了一声，道：“兽皇，再过不久，你玄兽帝国自己都自身难保，还有心思替人出头，真是可笑。再者，你认为你今日能够保得下这杨叶吗？”

　　兽皇实力很强，但是在强，能敌得过她们三人吗？

　　“如果加上我呢！”

　　就在这时，始皇与李厮还有白岂突然出现在了场中。

　　见到始皇三人，千花骨三人脸色沉了下来。显然，她们没想到这大秦帝国的始皇竟然也来助杨叶。

　　始皇与李厮还有白岂的出现，杨叶没有半点意外，因为始皇的出现正是他请来的。大秦帝国如今四处临敌，又有鼎汉帝国这个强敌，所以，在杨叶提出让大秦与玄兽帝国结盟时，始皇几乎没有犹豫就答应了下来。

　　对始皇来说，现在可不是讲非我族类，其心必异的时候。如果大秦没了，什么都没有了意义！

　　“呵呵，没想到大秦帝国的始皇与玄兽帝国的兽皇竟然联盟了！”千花骨脸色阴沉道：“只是你二人觉得就凭你二人就能够覆灭我百花宫？司徒兄，还不出来吗？”

　　随着千花骨的声音落下，司徒海也是出现在了场中。

　　随着司徒海的出现，场中双方皇者境人数相等了。

　　千花骨双眼微眯，虽然双方皇者境人数相等，但是她知道，她这方的实力还是不如始皇这边的。因为始皇与那兽皇，都是皇者境五品巅峰的强者，而她这边，只有她是皇者境五品，那司徒海与她两个师妹都只是皇者境四品与皇者境三品而已！

　　可惜玉玲珑被剑宗祖师击伤了，不然……千花骨微微摇了摇头。只是那元门以及鬼宗，还有冰雪宫与皓月宗应该都收到了自己的传音符才是，为何到现在都没有强者前来？

　　“你是在等元门等宗门的强者吗？”这时，始皇突然道：“如果是，劝你还是别等了。因为孤与兽皇早已派强者前去阻拦他们，他们若敢来支援你百花宫，我大秦与玄兽帝国的强者会屠杀他们的宗门的，所以，他们是不会来了的！”

　　说到这，始皇突然看向了一旁的司徒海，道：“至于你那鼎汉帝国的人皇，我想，此时他必定是无法带兵真正来到南域吧！虽然我不知道是什么原因，但是他此时不能来，却是应该没错吧？”

　　司徒海心中一凛，因为始皇说的没错，人皇确实暂时无法来到南域，因为随着人皇的出现，鼎汉帝国发生了权利相争，此时的人皇，正在肃清鼎汉帝国内部的争斗，巩固自己的权利。之所以派他等来南域，只是因为怕大秦帝国到时一统整个南域！

　　因为到那时，要收服南域，就困难的多了！

　　“但是，人主终究会来的！”司徒海冷声道：“到那时，希望始皇你还能如现在这般淡然冷静！”

　　始皇不屑一笑道：“就算他是人皇，这天地所承认的人主，那又如何？我大秦又有何惧之？废话就不多说了，既然你鼎汉帝国要插手南域的事，到时无非就是一战罢了。谁胜谁败，日后自由分晓！”

　　司徒海冷哼了一声，不在言语。

　　始皇看了杨叶一眼，道：“今日，你能杀多少人，看你自己能力，尊者境以上的强者，没有任何一人能够对你出手，但是尊者境的强者，要你自己应对，因为我们阻挡他们，他们也在阻挡我们。所以，是生还是死，看你自己实力！”

　　“明白！”

　　杨叶点了点头，然后不再管千花骨等人，身形一动，朝着下一座山峰飞掠而去。

　　而千花骨等人也没有阻拦，也无法阻拦，因为在她们对面，始皇等人早已锁定他们，只要她们稍有异动，等待她们的就是疯狂的攻击！

　　“我觉得，我们几人就不必动手了！”这时，兽皇突然道：“以我等的实力，要分出胜负，至少也需要打上个十天半月，如果要分生死，那至少要数月以上。但是显然，我们双方此时并没有决一死战的想法，既然如此，那我们动手就没有任何意义了。”

　　“兽皇对那杨叶这么有信心，就认定他能够以灵者境的实力，对抗我百花宫无数强者？”千花骨冷声道。

　　“我们拭目以待？”兽皇笑道：“他若死，我等立即退去，他若不死，你等就安静地坐在这里，别动手，如何？”

　　“我赞成！”一旁司徒海道：“我就不信，那小子能够以灵者境的实力对抗百花宫整个宗门。”

　　千花骨沉默了半晌，终究还是答应了兽皇所说的，不答应也没办法，因为不答应就等于要动手，而双方动手，那根本是没有任何意义的。只是让她心中有些不安的是，为何这兽皇以及始皇对那杨叶如此的有信心？

　　要知道，虽然皇者境不出手，但是百花宫之中尊者境强者还是有很多啊，而且其中还不少是尊者境九品的。杨叶越阶杀尊者境三品的强者，已经很逆天了，但是他能够越阶杀尊者境九品吗？答案是不可能的。

　　哪怕是剑宗祖师当年也不曾如此妖孽！

　　所以，杨叶这次是必死无疑！

　　第二座山峰是清竹峰，杨叶来到清竹峰时，清竹峰的峰主凤敏已经严阵以待，只有凤敏一人，因为尊者境以下的玄者对杨叶没有丝毫的威胁。而尊者境的强者……

　　尊者境的强者百花宫是有的，但是杀一个灵者境的玄者，要用尊者境强者来围攻吗？百花宫是大宗门，她们还丢不起这个脸，特别是在南域如此多势力面前。

　　凤敏是尊者境四品的玄者，在十二位峰主之中，她的实力比较低的，但是百花宫认为，就她足以斩杀杨叶了。杀一个灵者境二品的玄者，需要动用尊者境五品的玄者吗？在百花宫看来，这是不需要的。派尊者境二品的玄者，已经很看得起杨叶了！

　　凤敏没有轻视杨叶，一个剑心通明的剑修，且领悟了八重杀戮剑意的剑修，哪怕对方只是一名灵者境，她也是不敢轻视的。特别是那杀戮剑意，即使是她，也是忌惮不已，如果杨叶达到尊者境，她没有一点把握，不，甚至与杨叶一战的勇气都没有，但是，此时杨叶只是灵者境！

　　境界之间的差距，让得她这次有把握击杀杨叶！

　　凤敏没有丝毫的废话，手掌对着杨叶隔空一握，喝道：“空间囚笼！”

　　没有废话，因为已经没有意义，一出手，就是全力！

　　杨叶所处的空间凝固，下一刻，一股红芒自杨叶体内猛地涌了出来，“砰”的一声轻响，凤敏的空间囚笼被八重杀戮剑意破去！

　　见到这一幕，凤敏眼皮一跳，心中震惊，虽然知道杨叶实力不弱，但是她没想到，杨叶竟然如此轻松的就破掉了她的空间囚笼！

　　在杨叶的实力，还在她估计之上！

　　杨叶背后双翼疾煽，身形陡然消失在原地，瞬间来到了凤敏的身前，一道剑光闪过，瞬空剑抹向了凤敏的脖子。

　　凤敏身形一动，消失在了原地，出现在了杨叶的身后。杨叶一点也不意外，手中瞬空间速度不减，依旧朝着前方切了过去，只是不同的是，瞬空间的剑身直接没入了空间之中，而在杨叶身后的凤敏此时却是惊骇欲绝！

　　因为刚出现在杨叶身后的她，还没来得及出手，一柄剑尖便是诡异地出现在了她脖子处，那泛着寒光的剑尖让得她瞬间汗毛都竖了起来。刚想闪开，然而这时，一股无形的力量陡然出现在她四周，使得她的空间之力短暂的凝固，而就只是这一瞬，那柄剑尖自她脖子处一穿而过……

　　“是域之力量，是剑域！”

　　天空之上，看到这一幕，千花骨等人脸色变了。以前，传闻杨叶掌握了剑域，她们是不相信的，毕竟杨叶这么年轻，怎么可能掌握剑域！而现在，她们不得不信了。

　　千花骨等人脸色极其难看了起来，一名掌握了剑域，且又八重剑意的剑修，最主要的还是对方才二十的年纪啊！让杨叶成长起来，未来必定又是剑宗祖师第二，而最重要的是，这名妖孽与百花宫成为了死敌！

　　悔！

　　千花骨真正的后悔了，如果当初百花宫没有处罚凤玉，将其接回百花宫，那百花宫就等于多了一名超级天才啊！

　　虽然百花宫宫规不准这样，但是她相信，就算百花宫祖师在世，肯定也会赞同的，如此绝世天才，值得百花宫为其破例一次的啊！

　　但是可惜了，百花宫不仅没有收获一位绝世天才，反而还多了一位未来的绝世强敌！

　　处死凤玉，真的是一次错误的决定啊！

　　此时，不仅千花骨如此想，就连那千念慈与千惠心中也是出现了这个想法！

　　那司徒海此时也是脸色凝重，剑皇，领悟剑域的剑皇，即使现在只是灵者境，但是一旦成长起来，那绝对是举世无敌的存在啊！这百花宫真是猪脑，竟然将这等天才往死里得罪，与其成为死敌，一旦灭其不成，让其成长起来，那时要灭百花宫，不就是弹指之间的事？

　　司徒海看了一眼千花骨三人，摇了摇头，暗道：真是人头猪脑啊！

　　而一旁的始皇与兽皇则是露出了幸灾乐祸的神情，得罪这么一位绝世天才，但是却没办法灭杀，这百花宫，注定要悲剧的啊！

　　不用等待未来，现在百花宫就要悲剧！


第445章 血战百花宫（二）

　　击杀凤敏后，杨叶又拿出了一枚超品能量石放在了怀里，那瞬空剑实在是太消耗玄气，以他此时的玄气，像那种诡异的攻击，最多只能挥出三剑。如果不是拥有超品能量石，加上他玄气储存量远超同阶玄者，他根本不敢使用这瞬空剑！

　　有超品能量石源源不断地提供玄气，他这才敢肆无忌惮地使用这瞬空与九幽剑羽，也正因为如此，他才能够超常发挥，此时他的实力，可以说是用钱堆出来的！

　　待血煞珠吸收完那凤敏的血气后，杨叶朝着这清竹峰的那清竹殿走去，因为他感受到，那里面，有着许多百花宫弟子！

　　与百花宫已经是死仇，任何人，任何事，都无法化解的死仇。既然死仇，那就要杀绝，杀的干干净净，特别是现在，要知道，机会可是难得啊！

　　在杨叶来到清竹殿的大门口时，杨叶突然停下了脚步，在他面前十几丈外的空间一阵波动，随即，一名中年女子出现在了那里。中年女子手持长剑，一股凌厉的剑意自其体内不断朝四周扩散而出，剑意所过之处，空气撕裂，发出“啪啪”声。

　　剑意七重！

　　杨叶脸色稍微凝重了些，眼前这名尊者境强者竟然是一名剑修，而且还是一名领悟了剑意的剑修，真是让人意外啊！

　　“是剑仙子凤剑！”

　　天空之上，李厮微微皱眉，在他身旁的白岂也是眉头微皱。因为这剑仙子与他们二人是属于同一个时代，虽然对方仙子只是一名尊者境五品的玄者，但是其名声在当年可谓是如日中天，甚至还超过了他们二人！

　　只是不知什么原因，这剑仙子当年突然消失在南域，这一消失就是十多年，当其再次出现时，修为却是始终是尊者境五品。李厮二人没想到，百花宫这次竟然派她出来。

　　这下杨叶可是有危险了啊！

　　凤剑淡淡地看着杨叶，眼中平静无波，只有手中的剑在轻鸣。

　　两人对视了一眼，下一刻，杨叶背后九幽剑羽一煽，一阵狂风凭空而现，而杨叶则是消失在了原地。

　　“铛！”

　　场中响起一道清脆的金铁相撞声，杨叶回到了原位，而那凤剑则是站在原地，只是她手中的剑却是已经断裂成了两截！

　　杨叶神情认真了起来，虽然对方剑断，但是先前那一击，是他落了下风。因为对方抵挡住了他的剑意压制，并且还能震退他。虽然他杀戮剑意比对方高了两重，但是可惜，他境界比对方低太多了。

　　境界之间的差距，再次提现了出来！

　　“你是凤玉师姐的儿子？”剑羽突然道。

　　杨叶双眼微眯，没有动手，正准备说话，却是又忽地摇了摇头，自嘲一笑，不管眼前这人与母亲生前是什么关系，都没有意义了，因为母亲已经死了。

　　“对于你母亲，我很抱歉，我欠她一命，却是无法还她了！”剑羽低声道。

　　“还可以还的，你让开，让我屠了里面的那些百花宫弟子，就当还了，如何？”杨叶表情有些狰狞。

　　剑羽微微皱眉，看了杨叶一眼，见到杨叶双眼通红，当下微微一叹，道：“你的天赋很好，是我见过最好的，但是，此时的你根本无法撼动百花宫，就算我让开，后面还是会有人出现挡着你，而且比我更加强大。你若现在退去，还有一线生机！”

　　“退去？”杨叶疯狂一笑，道：“那我母亲的仇谁来报？少他妈废话了，既然不让开，那我就踏着你的尸体过去！”

　　语落，杨叶右脚猛地踏地，施展出瞬息万里，瞬间来到了凤剑身前，瞬空间猛地横斩而出。后者脸色微变，不敢大意，身形微微一颤，直接消失在了远处，出现在了杨叶的身后，手中不知何时出现的新剑对着杨叶背后狠狠刺了下去！

　　而杨叶却是不躲不闪，手中瞬空剑势不减，朝着面前斩了过去，瞬空剑没入空间之中，剑尖诡异地出现在了剑羽身后。凤剑脸色也是微变，不过她也是没有躲闪，只是手中的力道又加了几分。

　　两名剑修，都没有选择退避，都以命博命！

　　凤剑的剑率先刺在了杨叶的身上，然而在刚刺在杨叶身上的那一刻，凤剑脸色却是猛地一变，因为她的剑在也刺不下去了。而这时，杨叶的瞬空剑也刺在了凤剑的后背，剑尖轻而易举地刺入了剑凤的皮肤，则是在剑尖刚刺破剑凤皮肤的那一刻，剑凤却是直接消失在了原地，出现在了数十丈开外！

　　空间挪移！

　　杨叶收剑而立，看着那数丈开外的凤剑，脸色很凝重。他没想到，在那种时刻，这人竟然都能够施展空间挪移避开他的瞬空剑！这尊者境五品的玄者对空间的掌握，真的比之前那位百花宫尊者境玄者要强上太多啊！

　　“你究竟是什么妖孽！”凤剑此时也是脸色凝重，看着杨叶，眼中满是震惊之色。她从未想过，她有一天竟然会被一名灵者境玄者差点杀死。是的，先前那一刻，如果不是她反应够快，她已经死了！

　　灵者境二品差点杀尊者境五品，如果不是她亲身经历，打死她都不会相信的！

　　杨叶没有回答凤剑的话，握着手中的瞬空对着虚空就是猛地一刺，剑凤眼瞳一缩，想也不想的就身形一闪消失在了原地，出现在了十几丈开外，刚要落地，凤剑眼瞳再次剧烈一缩，因为，一柄剑尖直接率先出现在了她落地的位置，而她，却是像自己朝那剑尖撞了过去！

　　关键时刻，凤剑身体强行一扭，避开了瞬空剑刺的要害，使得原本刺向她心脏位置的瞬空自她左胸处一穿而过！

　　杨叶正准备在来一剑，然而体内却是传来一股空虚感，那是玄气过度消耗而造成小漩涡之中玄气枯竭的原因。杨叶冷哼了一声，直接收起了瞬空剑，身形一动，来到了剑凤的身前，龙爪闪现，随即双爪直接抓在了凤剑的双肩之上！

　　杨叶正要用力将眼前女子撕成两半，然而而这时，那凤剑却是突然诡异一笑，然后猛然喝道：“空间挪移！”

　　语落，凤剑与杨叶两人直接没入了空间之中！

　　这一刻，天空之上的始皇与兽皇等人脸色剧变，而那千花骨等人却是脸色一喜。撕裂空间达到空间挪移，需要对空间有一定的掌握，这才能够在那危险重重的空间裂缝之中存活下来，并且达到空间挪移的效果！

　　而杨叶此时不过才灵者境而已，他根本不是尊者境，所以，他根本没有掌握空间奥秘，没有掌握空间奥秘，他如何能够在那空间裂缝之中存活？进入那空间裂缝，那裂缝之中的乱流，足以将杨叶撕裂成渣渣！

　　“呵呵，兽皇，始皇，胜败已定，你们说呢？”千花骨满脸笑容的看着兽皇与始皇，脸上的笑容如百花盛开般灿烂。

　　然而就在这时，底下空间一阵颤动，紧接着，一道空间裂缝在众人眼中出现，然后两道人影自其中摔了出来！

　　见到两人，那千花骨脸上的笑容陡然僵住，而那兽皇与始皇两人脸上则露出了笑容。因为那两人之中其中一人就是杨叶，而此时的杨叶还有气息，虽然身上衣服破破烂烂，但是却是气息还在，也就是说，杨叶还活着！

　　“真是个令人震惊的小家伙啊！”

　　兽皇低声一笑道。

　　从空间裂缝之中出来后，想到先前那空间漩涡之中的恐怖情景，杨叶冷汗便是流了下来。刚才，他差点就死了，真的，如果不是有人皇甲存在，就算他的肉身堪比尊阶玄兽，就算不死，恐怕也得弄个深度重伤的下场！

　　那空间乱流实在是太过恐怖，如果不懂的避让之法，他没有一点信心能够用肉身抗过去！还好有这人皇甲，也还好在关键时刻他催动了人皇甲，不然后果真的不堪设想！

　　“你，你究竟是如何做到的！”一旁，脸色苍白，胸前不断滴血的凤剑看着杨叶沉声问道。

　　“你还是带着疑问去死吧！”

　　杨叶身形一动，瞬间来到了凤剑的面前，有了先前的教训，杨叶这次没有去抓对方，而是双爪朝着剑凤的脑袋直接拍了下去。

　　凤剑刚想动，杨叶却是猛然喝道：“剑之领域！”

　　语落，一股无形的威压直接覆盖在了两人周围十丈范围内，剑凤眼瞳剧烈一缩，眼中满是惊骇与惊恐之色，而这时，杨叶的双爪已经拍在了其头顶，在剑域的加持下，剑凤连躲闪与反抗的能力都没，就直接被杨叶一抓将脑袋拍的爆裂开来！

　　一爪击杀凤剑后，杨叶拿出了一块超品能量石放在了怀中，然后抬头冷冷看了空中一眼，冷哼了一声，看到他没死，上面有些人肯定很失望吧？

　　收回目光，在血煞珠吸收完凤剑的血气后，杨叶不在停留，身形一动，朝着那清竹殿闪掠而去。

　　进清竹殿做什么？当然是杀人放火，打劫！

　　见杨叶闯进清竹殿，天空之上的千花骨三人脸色阴沉的可怕，其三人周围的空间一阵阵动荡。


第446章 偷袭

　　千花骨三人终究还是没有动手，因为旁边有兽皇与始皇，她们三人动手，根本无济于事！

　　“传音，让花莫颜出手！”千花骨沉声道。

　　“哈哈……”就在这时，一旁的白岂突然大笑了起来，笑了片刻，看着千花骨讥讽道：“这就是南域的大宗门？真是笑死个人，一个宗门竟然找不出一个同阶的玄者来阻挡杨叶，而现在，竟然还有派一名尊者境七品的尊者境强者出手，真是可笑啊！”

　　花莫颜，众人都听过，是老牌尊者境强者，在百花宫尊者境强者之中，名列前茅，就是在整个南域，名气也是非常大的。因为其曾经是百花宫四小花旦之首，最好的战绩是以王者境三品的实力斩杀灵者境巅峰！

　　也正是那一战，让得其名震南域！

　　一旁的兽皇也是摇了摇头，尊者境七品对战灵者境二品，这百花宫，真是已经开始不要脸了啊！

　　被白岂讥讽，千惠冷哼了一声，反击道：“白岂，说的好像你大秦帝国就能找出一个与那小贱种对抗的同阶玄者似的。他手持道器与剑皇古鞘，并且又领悟剑意八重，还掌握了剑之领域，又有天地灵物，我百花宫只派一名尊者境七品的玄者去对付他，已经很给他面子了！”

　　“真是不要脸至极！”白岂冷声道：“以尊者境七品去对付一名灵者境二品的玄者，你还说的如此冠冕堂皇，我白岂鄙视你！”

　　“白岂，你是想一战吗？”千惠阴沉着脸道。

　　“怕你？”

　　“那就来！”千惠身形一动，朝着虚空遁去，白岂见状，冷哼了一声，然后也是连忙跟了上去。很快，虚空之中传来了二人的激斗声。

　　清竹殿之中，杨叶持剑而立，在他周围，是上千具百花宫弟子的尸体，除了百花宫弟子的尸体，还有两百柄玄剑在周围不断闪跃盘旋！

　　之前，他就是动用了剑阵，才将这些百花宫弟子斩杀的。不过他也不轻松，因为这些百花宫弟子都拼死反扑，不过好在他肉身强悍，内又穿有人皇甲，这些百花宫弟子并不能给他造成实质性的伤害！

　　淡淡扫了一眼那正在兴奋地吸收周围血气的血煞珠，杨叶身形一闪，掠进了清竹殿的大殿之中，然后将里面凡是值钱的，全都清扫一空，打扫完后，屈指一弹，幽冥鬼火迎风暴涨，“轰”的一声，整个清竹峰不到一会便化为灰烬！

　　“杀我百花宫弟子，焚我百花宫宫殿，自祖师创派以来，我百花宫就从未受过如此奇耻大辱！不管你有多妖孽，你背后有什么人为你撑腰，你都死定了。待你死了，我百花宫必拘禁你的魂魄，让你魂魄永生永世受阳火焚烧之苦！”

　　百花宫上空，响起了那千花骨那略微狰狞的声音。

　　杨叶抬头看向虚空，冷笑了一声，道：“我杨叶以灵魂起誓，今生今世，必定让你百花宫所有弟子死绝，让百花宫道统从此灭绝人间。如若做不到，我杨叶愿意魂飞魄散，永不坠轮回！”

　　“好，好，好！”虚空之上，千花骨脸色狰狞道：“杀光我百花宫弟子，覆灭我百花宫，老身就要看看，你杨叶何德何能，能够做到！”

　　“我们拭目以待！”

　　杨叶冷哼了一声，背后双翼一煽，带起一股旋风消失在了原地，朝着下一座山峰闪掠而去。

　　虚空之上，千花骨浑身杀意毫不掩饰，脸色狰狞的她，仿佛随时都可能要发狂。而一旁的始皇与兽皇两人则是体内玄气涌动，随时准备出手。皇者境强者出手，杨叶根本一点反抗力都没，所以他们必须得保证自己能够在千花骨两人出手时就拦住对方，不然，杨叶可能就会被秒杀了！

　　半晌，千花骨深吸了一口气，阴翳地看了一眼始皇与兽皇，眼中的怨毒毫不掩饰。如果不是眼前这两人，要杀杨叶，不过是弹指间的事而已。而有这两人在，百花宫想要杀杨叶，当然，也是能杀掉杨叶的，毕竟如果百花宫所有尊者境玄者一拥而上的话，杨叶就算有道器又能如何？

　　但是她终究还是做不到没脸没皮，派一群尊者境去杀一名灵者境，就算杀了杨叶，她百花宫必定也会成为南域玄者的笑柄！

　　“希望莫颜不要让我失望！”千花骨心中低声道。

　　杨叶刚来到下一座山峰，一名女子就已经在那里等他了。女子容貌很美，比之前两位都漂亮多了。当然，对于杨叶来说，对方的容貌对他一点吸引力都没。他在意的是对方身上散发出来的气息，那气息，比之前那凤剑还要强！

　　“我来的终究有些晚了！”凤莫颜看着杨叶缓缓道：“没想到你真敢在我百花宫内屠杀我百花宫弟子，并且放火烧我百花宫。更没想到的是，你只是灵者境二品，而且竟然还是凤玉的儿子。想来，今日你来百花宫，是为你母亲报仇来的了？”

　　“这不是很明显的吗？”杨叶手腕一动，瞬空间出现在了他龙爪之中，今天，谁阻拦他屠杀百花宫，他就杀谁，哪怕这些阻拦他的人之中有着母亲当年的旧识，他依旧照杀不误！

　　凤莫颜沉吟了一会，然后道：“回去吧，看在你母亲的份上，不杀你，趁现在我还没改变主意！”

　　“嗤！”

　　一道剑光在场中一闪而过，斩向风莫颜。后者微微一叹，她知道，这就是杨叶的回答。屈指一弹，一枚能量花瓣激射而出，与杨叶的剑光在空中轰然相撞，随即两者彻底爆裂开来。

　　“万花争艳！”

　　凤莫颜一声厉害，双手一招，刹那间，整座山峰之上的所有花朵瞬间拔地而起，化作一道道花雨弥漫空中，每一朵的花瓣都高速旋转着，犹如刀锋般锋利！

　　只是一息的时间，两人周围百丈范围内都是这恐怖的花瓣！

　　天阶玄技！

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯，只有天阶玄技才能有如此恐怖的威力。他没想到，对方竟然一出手就是天阶玄技，这倒真的是让他有些意外了。轻呼了一口气，杨叶缓步走向了凤莫颜！

　　凤莫颜当然不会轻视杨叶，她是老牌尊者境强者，经历丰富，自然不会犯轻敌这种低级错误。杨叶能够斩杀前面两位尊者境峰主，那他会是弱者吗？当然不会是，所以，她一出手就是全力，希望一击毙命！

　　见到杨叶缓缓走来，凤莫颜眼中闪过一抹狠色，右手一挥，喝道：“去！”

　　语落，那空中的花瓣顿时如同暴雨梨花一般朝着杨叶激射而去，当这些恐怖的花瓣来到杨叶身前五丈范围内时，杨叶嘴唇轻启，低声喝道：“停！”

　　话语刚落，那些花瓣在凤莫颜震惊的目光之中陡然停了下来，而在杨叶十丈范围的那些花瓣却是在也进不去杨叶周围的十丈范围内。

　　“碎！”

　　杨叶猛地喝道，顿时，“轰”的一声，在他剑域之内的所有花瓣顿时化作一堆尘埃。而杨叶却是脸色微白了一些。不管是道器瞬空还是剑域，又或者天地灵物都是不能无限次施展的。三战下来，虽然有超品能量石支持，但他自身依旧还是出现了一些问题。就像这次，虽然用剑域破去了这天阶玄技，但他还是被这天阶玄技的威力给弄出了一些伤势，不是外伤，而是内伤，他五脏六腑，其实已经被震伤！

　　他是人，不是神。现在的他，就是在提前透支自己！他与之前到现在的对手之间的境界都差距太大了，虽然他斩杀了两名尊者境，屠杀了许多百花宫弟子，但是那用是透支自己身体换来的实力！

　　总的来说，他境界还是有些低了，无法真正随心所欲地掌握瞬空与施展剑域。如果他也是尊者境，要破去对付这天阶玄技，简直是轻而易举！

　　“剑之领域！”凤莫颜沉声道：“竟然真的是剑之领域，不得不说，你真的是天赋异禀，这万年来，南域自剑宗祖师后当属你最妖孽。可惜了，似你这等妖孽，却是我百花宫的死敌，既然这样，那还是在你未成长起来之前除掉你为好，不然，未来百花宫必定承受不了你的怒火！”

　　杨叶轻呼了一口气，不废话，身形一动，手握着瞬空剑朝着凤莫颜激射而去。后者冷哼了一声，正要出手，就在这时，杨叶手中突然爆发出一道金光，随即，一根金色绳索自杨叶手中闪现而出，金色绳索直接穿透空间，出现在了她面前！

　　道器！

　　凤莫颜眼瞳一缩，她没想到杨叶竟然还有道器，心中震惊无比，当下身形一动，出现在了十几丈开外，然而她刚落地，那金色绳索却是诡异地消失在了原地，再次出现时，已经套在了她身上。而这时，杨叶已经来到了她面前，手中瞬空剑狠狠地抹向了凤莫颜的脖子！

　　凤莫颜惊骇欲绝，刚欲运转玄气，然而她惊骇地发现，她体内的玄气竟然仿佛被什么东西给锁住了一般，根本无法运转。

　　完了！

　　这是凤莫颜脑中最后一个念头，然后她的脑袋飞了出去！

　　天空之上的千花骨等人脸色阴沉的可怕，她们没想到，这杨叶竟然又拿出了一个道器，他到底有多少道器？

　　那司徒海脸色也是有些阴沉，因为这缚仙绳可是鼎汉帝国的！

　　就在凤莫颜脑袋刚飞出去的那一刻，场中异变突起，一名女子诡异地出现在了杨叶身后，然后猛地一掌拍在了杨叶的后背，杨叶直接呈弓形状倒飞了出去！

　　尊者境九品强者！

　　偷袭！

　　虚空之上，始皇与兽皇两人脸色沉了下来！


第447章 秘法，引爆。

　　杨叶飞出了将近千丈外，撞在一处小山峰的山腰之上才停了下来！被杨叶这一撞，那座小山顿时剧烈一颤，无数杂石翻滚而下！

　　而在杨叶原本所站的位置，出现了一名红裙女子，女子傲然而立，在其双手之上，是一双布满疙瘩的黑色神秘铁手套！

　　“蝼蚁之力，竟然也敢妄言灭绝我百花宫，真是不知死活！”女子冷冷看了一眼千丈外那已经陷进闪避之中的杨叶，不屑道。

　　“真是可笑！”天空之上，李厮突然道：“堂堂尊者九品的玄者，对付一名灵者境玄者二品，竟然以偷袭的手段，偷袭也就罢了，而你却似乎还感觉很光荣？原来百花宫都是这种货色，真是可笑之极！”

　　红裙女子脸色有些难看，却是没敢反驳，要知道，这李厮可是皇者境强者！

　　“可笑？”千花骨冷声道：“难道要我百花宫的弟子一个接着一个去给他杀不成？他既然敢来我百花宫杀人，那就应该要做好去死的准备。要说可笑，也是你大秦可笑吧！别说你大秦那些宫斗都是光明正大的，就你李厮恐怕也没少做龌龊事吧！既然自己都不是什么好货色，又凭什么去要求别人？”

　　李厮正欲说什么，始皇却是摆了摆手，然后道：“无须多言，胜败尚未定论！”

　　千花骨等人脸色微变，朝下方望去，只见一个人影自那处小山峰之中飞掠而出。见到这道人影，千花骨等人脸色沉了下来，因为这人正是杨叶！

　　红裙女子脸色极其难看了下来，她没想到，眼前这个只是灵者境的蝼蚁在受了她全力一击后，竟然还能够活下来！这是在当场打脸吗？

　　此时杨叶也是脸色极其难看，他没有怪对方偷袭他，他只怪他自己不够谨慎，有些大意了。当然，他也是有些意外，意外一名尊者境九品的强者竟然会以偷袭的方式来对他出手，这当真是一点脸皮也不要了啊！

　　当然，最重要的是他发现了尊者境九品强者的恐怖，先前如果不是有人皇甲替他阻挡了大部分的红裙女子的力道，在加上他本身肉身强悍，就那一击，他恐怕就得全身粉碎性骨折！

　　只是这一击，他就知道，此时的他，恐怕就算用剑域与动用道器都无法斩杀对方！

　　境界之间的差距太大了，已经根本无法用外物来弥补！

　　“我倒是有些低估你这蝼蚁了！”红群女子摩擦了下那一双神秘铁拳，沉声道。

　　杨叶深呼了一口气，虽然有些不甘心，但是他知道，此时以他的境界想要杀对方，基本是不可能，这样打下去，只是浪费时间罢了！

　　想到这，杨叶不在犹豫，低头看向手中的剑灵古鞘，道：“用秘法吧！”

　　一道剑光闪过，剑灵出现在了杨叶的面前，剑灵沉吟了下，道：“虽然此时你已经没有受到上天诅咒，且又提升了一境界，但是你寿命不过剩十年。这秘法，一个时辰燃烧一年的寿命，你确定要用？”

　　“用！”杨叶坚定道：“此时的我还有选择？不用，可能就要死了呢！”

　　剑灵沉吟了下，然后点了点头，摇身一变，恢复本体，然后化作一道剑光直接没入了杨叶的眉心之中。

　　“此秘法是一种利用寿元来激发身体潜能的一种秘法，事过之后，对身体的影响力颇大，切记，最好不要长时间使用这秘法，不然，寿命大减不说，你自身身体也极有可能出现不可挽回的伤害！”

　　随着剑灵声音的落下，“轰”的一声，一股极为恐怖的气势自杨叶体内爆发了出来，而杨叶的境界在这一刻，竟然开始暴涨了起来！

　　灵者境二品！

　　灵者境三品！

　　灵者境四品！

　　灵者境九品！

　　“轰！”

　　杨叶体内再次爆发出一股恐怖的气势，气势如潮水般朝着四周扩散而去，在众人惊骇的目光之中，杨叶境界提升到了尊者境！

　　“怎么可能！”

　　红裙女子有些呆滞的看着那已经是尊者境强者的杨叶，瞬间就从灵者境二品提升到了尊者境，这怎么可能？怎么可能？

　　天空之上，千花骨等人眼中也是满是震惊之色，她们知道世上有一种秘法可以短暂的提升人呢的境界，但是那大多都只是提升一两品而已，顶多也就是五品了。而现在，杨叶直接提升了一阶，这是什么秘法？

　　很快，千花骨等人没去想这个问题了。因为她们想到另一个恐怖的问题，那就是，达到尊者境的杨叶会变的有多恐怖？杀戮剑意八重，剑心通明，剑之领域，天地灵物，两剑道器……

　　尊者境之中，有人能抵挡了他吗？

　　“凤红，速速退去，此子已经同阶无敌，你如今已挡不住他！”千花骨声音有些急促。如今百花宫已经死了三名尊者境强者，实在是不能在死了。

　　下方，名叫凤红的红裙女子脸色有些狰狞，退？如果今天她退了，她凤红如何在南域立足？不过是一名用秘法提升到尊者境的灵者境而已，怎么可能与已经达到尊者境九品的她抗衡？

　　“师祖放心，弟子今日必为我百花宫除去这一未来大敌！”

　　说完这一句，凤红不等那千花骨说话，当下身形一动，直接来到了杨叶的面前，然后双拳猛地对杨叶轰了过去。双拳所过之处，空间直接扭曲变形，甚是骇人！

　　一道剑光闪过！

　　“澎！”

　　一声巨响，凤红倒退回到了原地，凤红双眼圆睁，眼中满是震惊与不可思议，因为她那天阶下品的暗黑铁拳竟然被杨叶这一剑斩碎了！

　　看了看手中的剑，杨叶贪婪的深吸了一口气，右手朝虚空一握，手中顿时感觉到了一阵充实感，那是握着空间的感觉！

　　“这就是尊者境吗？”

　　右手轻轻捏了捏那空间，杨叶一声轻笑，然后看向了那远处的凤红，尊者境九品？似乎不在那么高不可攀了啊！心念一动，八重杀戮剑意席卷而出，瞬间笼罩住了那凤红，后者心中一骇，然后眼瞳一缩，因为杨叶已经来到了她的面前！

　　杨叶狰狞一笑，手中瞬空横斩而出！

　　凤红当然不敢硬接，开玩笑，八重杀戮剑意，又是道器，她如何敢接这一剑？当下正准备退走，然而一股无形的力量陡然出现在了她的四周，这股无形的力量犹如一座山岳一般，让得她有些喘不过气来，其体内玄气更是顿时停滞，无法运转！

　　而在这股无形的力量出现后，杨叶瞬空剑之上的剑意更加凌厉了，那速度也更加快了，至少提高了五倍以上。

　　如果没有那股无形的力量压制她，这速度她还是能够躲过的，但是现在，在这速度面前，她只能个眼睁睁看着杨叶手中的瞬空剑向她刺来！

　　“竖子大胆！”

　　天空之上陡然响起了千花骨那宛如雷鸣般的怒吼声，紧接着，一只巨大手掌穿透空间，朝着杨叶拍了下去。

　　杨叶眉头一皱，手却是没有丝毫的停顿，反而是加大了几分力道，“嗤”的一声，瞬空剑自凤红脖子处一斩而过，后者双眼圆睁凸显，脖子处，鲜血缓缓溢出，流到了其火红色的衣衫上，显得极其妖艳血腥！

　　就在那只巨大手掌要拍在杨叶身上时，另一只巨大手掌闪现而出，与那只手掌拍在了一起。“轰”的一声巨响，空间一阵动荡，两只巨手轰然消散。

　　千花骨神色怨毒地看了一眼那先前出手的兽皇，道：“兽皇，你玄兽帝国当真是要与我百花宫不死不休是不？”

　　兽皇摇了摇头，道：“千花骨，此时说这些可有意义？”

　　“好，好！”千花骨脸色彻底狰狞了起来，然后看向底下的杨叶，道：“还有你，你不是要灭我百花宫，让我百花宫彻底消失在这时间吗？我今天就要看看，你这万年来仅次剑宗祖师的妖孽能不能做到！所以百花宫弟子听令，全力出手诛杀此人，所有人一起出手！”

　　这是真正彻底不要脸皮了吗？杨叶冷笑了一声，不过这也正合他意。

　　千花骨语落，百花宫之中顿时躁动了起来，无数玄者朝着杨叶所在的那座百合峰飞掠而去，不到数息的时间，杨叶那座山峰之上便是集合了上万的百花宫强者！这其中，最低的都是王者境，其余的也大多都是灵者境，而尊者境竟然有高大将近四十位，只不过大多都是尊者境五品以下，只有不到十几人是尊者境五品以上的玄者！

　　杨叶能一人对抗这么多强者吗？当然不能，当然，他也不会傻到去对付这么多的强者。

　　杨叶手腕一动，一张传音符飞上空中，“澎”的一声爆裂开来。来之前，他就已经与隐藏在百花宫附件的安南靖等人约好，传音符一出，她们就会杀上百花宫，以他们的实力，要不了半刻宗，他们就会赶到这里来！

　　在这之前，他杨叶当然是要先给这些人来一记爽的！

　　心念一动，两百柄玄剑冲天而起，心念再动，幽冥鬼火闪现而出，幽冥鬼火在空中微微一颤，随即化作无数火丝覆盖在了那两百柄玄剑之上。还没完，一股红芒暴涌而出，覆盖在了那剑阵之上，刹那间，剑阵发出一道道尖锐的剑鸣声！

　　场中众人脸色剧变！


第448章 一剑杀你！

　　“都给我去死吧！”

　　一声历喝，杨叶身前的玄剑化作一道道剑光落入了那百花宫人群之中。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响声在百合峰轰然响彻而起，一道巨大的蘑菇气浪冲天而起，紧接着，一股火浪自那蘑菇气浪中猛地扩散开来，顿时，无数道惨叫声在百合峰响起！

　　半晌，尘烟散去，场中尸骸一片。在杨叶这一击之中，百花宫大部分灵者境玄者与所有王者境玄者全部被杀，足足有数千人。剩下的一些灵者境玄者，虽然没死，但是也受到了不同程度的伤害。其中一些尊者境强者也是出现了些许损失！

　　这剑阵之威，竟然如此强悍！

　　存活的百花宫弟子震惊的看着杨叶，如果看一个怪物一般。这真的是一名靠外物提升到尊者境的灵者境二品的玄者制造出来的吗？

　　天空之上，千花骨脸色阴沉的可怕，眼中杀意暴涌。这杨叶绝对是一个祸害，必须除去，不然任其成长起来，必定会给百花宫造成致命的威胁。现在对方不过是用秘法提升到的尊者境，就能制造出如此恐怖的玄技，如果他成为了真正的尊者境玄者，那时，同阶之中，百花宫有人能够抵挡住他吗？

　　用不了那时，就是此时，百花宫的尊者境强者就已经无法制服杨叶了。

　　一旁的司徒海也是脸色凝重，显然，杨叶这一击让他有些意外了。

　　“没想到南域竟然还出现这等绝世天才，此人必须除去，不然，极有可能成为人主未来的大敌。”司徒海心中打定了主意。

　　不止司徒海与千花骨等人意外与震惊，就是那兽皇与始皇等人此时心中也是震惊不已的。他们也没想到杨叶竟然有秘法强行提升到尊者境，而且还能发出这么一道恐怖的玄技，先前杨叶施展的这玄技，恐怕已经不下天阶中品了啊！

　　始皇与兽皇两人相视了一眼，然后微微一笑，对他们来说，杨叶越强，底牌越多，自然就越好！

　　很快，安南靖与将近七十名尊者境，还有一百多灵阶玄兽强者赶到了百合峰。当看到场中一片狼藉时，众人心中一惊，这是杨叶造成的？

　　“咦，你达到尊者境了？”安南靖突然惊讶道。要知道，先前来百花宫之前，杨叶不过是灵者境二品而已啊！

　　杨叶摇了摇头，然后道：“用秘法强行提升上来的，好了，不废话了。这里强者这么多，能够杀多少，赚多少极品能量石，就看你们双方的本事了。放心，皇者境以上的强者不会对你们出手，所以，你们尽情的杀吧！”

　　听到杨叶最后一句话，众人不在顾忌，朝着那群百花宫弟子扑了过去。在他们眼中，这些百花宫弟子可都是极品能量石啊！

　　杨叶这边在人数上差了百花宫许多，但是在质量上却是高过百花宫，毕竟他这边最低的可都是灵者境。灵者境与尊者境强者对战，只要不是那种特别的妖孽，灵者境强者基本是没有还手之力的，毕竟不是谁都能像杨叶与安南靖那样能够破尊者境强者的空间囚笼的！

　　所以，虽然杨叶这边人少，但是一番交手下来，百花宫这边却是渐渐落了下风！

　　杨叶没有参战，而是在原地沉默了一会后，然后背后双翼几煽，朝着百花宫深处飞掠而去。

　　看到杨叶去的方向，天空之上的千花骨眼瞳一缩，怒道：“小子你敢！”因为杨叶去的方向，乃百花宫的禁地：百花墓。

　　何为百花墓？就是历代百花宫祖师以及有威望的长老的墓地。在那些长老以及百花宫宫主陨落后，百花宫会将她们安葬在这里。在这里，这些死去的百花宫强者灵魂能够得到安息，并且重新坠入轮回，转世为人。

　　可以这么说，这里虽然没有什么宝贝，也不是什么修炼圣地，但是对于百花宫来说，这里却是禁地。

　　杨叶朝这地方赶去，千花骨等人当然不会认为他是去祭拜百花宫历代宫主的。他要做的，傻子都知道绝对不会是什么好事。如果让杨叶闯入这地方，并且破坏，那百花宫不仅颜面尽失，就连她千花骨也将会成为百花宫的千古罪人！

　　百花宫等弟子似乎也知道了杨叶的意图，很快，一名百花宫弟子挡在了杨叶的身前，杨叶没有丝毫废话，一剑斩出，八重的杀戮剑意加上瞬空剑，这名弟子还没来得及出手便是直接身首异处。杀了这名弟子后，杨叶速度不减，朝着百花墓飞掠而去！

　　一路上，无数百花宫弟子不断出来阻挡杨叶，然而基本都是被杨叶一剑斩杀，此时的杨叶，手握瞬空剑，八重杀戮剑意，在加上剑域，基本已经是属于同阶之中无敌的存在！

　　很快，杨叶来到了百花墓，百花墓在一处山谷之中，在山谷的谷口，一名青裙女子正静静站在那里，手持两柄长剑。

　　“收手吧，还来得及！”青裙女子沉声道：“你若是要为你母亲报仇，你此时已经做到了。你应该知道，你要覆灭我百花宫，那是决不可能的，至少现在不可能。你若现在收手，你我双方的仇，或许还有化解的机会。但你若是敢踏入这百花墓，那你我双方，就真的不死不休了！”

　　“收手？不死不休？”听到女子的话，杨叶怒极反笑道：“从我母亲死的那一刻，我与你百花宫就已经是不死不休了。收手？那是断然不肯能的。听说这百花墓之中埋葬着你百花宫祖师，我杨叶很想看看究竟是什么样的人，才会订下那么不人道的宫规。想来你也是不会让开的了，既然这样，那你还是去死吧！”

　　说完，杨叶身形一动，瞬间来到了青裙女子面前，而后者似乎早有预料，在杨叶动身的那一刻，其身体便是微微一颤，然后化作无数道花瓣消失在了原地，随即，两道剑光诡异地出现在了杨叶的身后。

　　杨叶冷哼了一声，不管身后两道剑光，瞬空剑对着面前虚空猛地一斩。

　　那出现在杨叶身后的青裙女子顿时眼瞳剧烈一缩，不过其反应不慢，双剑合璧挡在了身前。

　　“铛！”

　　青裙女子直接连人带剑倒飞了出去。

　　杨叶眼中闪过一抹意外，眼前这只是灵者境七八品的女子竟然能够挡住他手中的瞬空，微微一想杨叶便是明白了。因为那女子手中的剑应该不是凡物，不然以瞬空剑的威力，哪怕对方是地阶，甚至是天阶下品的，都绝对能够一剑断之！

　　摇了摇头，杨叶准备再次挥剑，然而就在这时，一名中年妇女出现在了杨叶的前方，挡在了那青女子的身前。

　　尊者境九品！

　　杨叶心中一凛。暗道不愧是大宗门，竟然又出现了一名尊者境九品的强者！

　　青裙女子冷冷看了杨叶一眼，然后道：“静竹你退下，此子已同阶无敌，你想越阶挑战他，一点也无可能，不要做无谓的牺牲！”

　　名叫静竹的青裙女子沉吟了一下，然后点了点头，看了杨叶一眼后转身遁去。

　　“没想到我百花宫竟然被你逼到如此境地，不得不说，我百花宫此次就算诛杀了你，名声在这南域也必定是一落千丈。”中年妇女缓缓道：“不得不说，凤玉真的生了一个好儿子！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“百花宫的名声？你想多了，以后，这南域不会有百花宫的了。我就算今天灭不了你百花宫，但我终有一天能够灭你百花宫，只要我不死，我就会诛尽你百花宫弟子，直至这世间在无百花宫弟子！”

　　语落，杨叶不在废话，体内玄气疯狂涌动了起来，九幽剑羽猛地一煽，带起一股狂风瞬间至中年妇女身前！

　　“剑之领域！”

　　一声厉害，杨叶剑域施展而出，手中瞬空间对着眼前的中年妇女猛地就是一斩！被剑域压制，中年妇女眉头一皱，当见到杨叶瞬空剑斩来，中年妇女眼皮一跳，不敢有丝毫大意，右脚猛地踏在虚空，空间顿时出现一道漆黑巨洞，随即其身形直接没入了那漆黑巨洞之中！

　　下一刻，一只数十丈庞大的拳头自杨叶右边轰然而至！不过在进入杨叶十丈范围内时，那拳头顿时停了下来，然后“轰”的一声爆裂了开来。

　　杨叶转身看向了右边百丈外的中年妇女，他没想到，对方竟然能够挣脱他的剑域。眼前这中年妇女比先前那名尊者境九品的红裙女子要强上许多啊！

　　“这就是剑之领域吗？”中年妇女神色凝重道：“果然不同凡响，有此剑域在，同阶之中的玄者要杀你，基本是不可能。看来，就算同归于尽，也必须将你斩杀在此，不然，未来我百花宫必定如你所言，被你覆灭！”

　　“少废话了！”杨叶深吸了一口气，背后双翼收了起来，九幽寒风悬浮在他面前，紧接着，幽冥鬼火与青云紫电闪现而出，三大天地灵物出现，场中所有人震惊！

　　“九幽寒风，青云紫电，这火，应该是幽冥鬼火，三种天地灵物，他竟然真的拥有三种天地灵物！”

　　天空之上，千花骨眼中满是震惊之色，这种天地灵物，寻常人一辈子都不可能见到的，而现在，在一名灵者境玄者手中出现了，而且一出现还就是三个！老天，你为何如此厚待他？

　　三大天地灵物出现，在杨叶的操控下，迅速组成了一柄剑，这柄由天地灵物组成的剑直指那眼中满是震惊之色的中年妇女！

　　“一剑杀你！”

　　场中，响起了杨叶霸气的声音！


第449章 百花墓！

　　“一剑杀我？”

　　中年妇女先生一愣，然后疯狂地大笑了起来，笑了片刻，中年妇女脸色狰狞道：“好，很好，我千雨今天就要看看你如何一剑杀我！”

　　右手一挥，体内玄气暴涌而出，千雨面前顿时凝结出了一面青莲巨盾。这是百花宫的天阶下品防御玄技，名：青莲镇守。由她施展出来，就是连天阶中品的玄技都无法撼动。巨盾后面，千雨脸上满是不屑与讥讽之色。一剑杀她？对方以往他真是剑宗祖师吗？真是可笑之极！

　　杨叶伸手握住了由九幽寒风幻化的剑柄，然后右脚猛地一踏，身体如同一只离弦的箭，暴射而出。百丈距离，瞬息而至，来到了千雨面前后，没有丝毫犹豫，杨叶剑域施展而出，然后猛地对着那青莲巨盾就是一刺！

　　“铛！”

　　场中响起了一道如铁锤击打洪钟的巨响声，震耳欲聋！

　　幽冥鬼火幻化的剑尖在那青莲巨盾上微微一顿，见到这一幕，那千雨嘴角不屑更浓，然而下一刻，只见杨叶猛地一旋，随即，她那青莲巨盾顿时裂了开来，紧接着，“轰”的一声爆裂开来。

　　千雨惊骇欲绝，刚想退走，然而已经来不及，杨叶手中那由天地灵物幻化的剑的剑速陡然暴增，一道剑光自千雨胸前一穿而过。

　　千雨双眼铮地很大，她似乎还有些不相信她就这样死了。嘴唇微张，似是还想说什么，然而这时，又是一道剑光闪过，然后她的脑袋直接飞了出去，那将要说的话自然也就没了。

　　一剑斩杀千雨后，杨叶脸色苍白了许多，带病态的那种苍白。落在地上后，杨叶差点直接瘫倒在地。虽然此时他已是尊者境，但是终究是用外物提升上来的，而不是真正的尊者境。先前频繁过度消耗玄气，现在又施展这一招天地一剑，直接让得他体内玄气被消耗的干干净净！

　　不仅如此，此时此刻，他感觉到了身体已经很是疲惫，大脑也仿佛被灌了铅一般，沉重无比。他知道，如果继续这样消耗下去，不用百花宫的人杀他，他就得完了！

　　摇了摇头，杨叶拿出了一块超品能量石开始吸收起来。不管如何，今天他一定要将这百花宫的那祖师之墓，还有这百花宫历代所有祖师之墓全都给它毁了！

　　既然她们订下的规矩让得母亲身死，那他就要让她们死不瞑目！

　　虚空之上，看到千雨身死，千花骨双眼紧闭，双手紧握，杀意犹如实质，让得她周围的空间如同水波一般不断荡漾。

　　那千雨可是最有希望踏入皇者境的啊！而现在，就这么死了！早知道，就不该让她出关来阻止这小杂碎，真的不该啊！

　　此时，千花骨心中在滴血！

　　千花骨看向一旁的兽皇与始皇，眼中的怨毒清晰可见，如果不是这两人，要杀那杨叶，不过弹指间的事而已！也正是因为这两人，她才无法救那千雨的命，相比杨叶，她更很眼前这始皇与兽皇。

　　千花骨终究还是没选择动手，因为动手，一点意义都没！而且此时，也不需要在动手。

　　“百花宫弟子听令，全力诛杀杨叶，此子此时体内玄气已被消耗干净，尔等无须顾忌，全力出手。将其诛杀者，直接升为真传弟子，奖天阶中品玄宝一件，极品能量石十颗！”在玄气的加持下，千花骨的声音传遍了整个百花宫个个角落！

　　自己只值一件天阶中品玄宝与十颗极品能量石？听到千花骨的话，杨叶不由冷笑，看来这百花宫除了脸皮厚之外，还很穷啊！

　　对于杨叶来说很穷，但是对于百花宫那些弟子来说无疑是一笔巨款了。特别是天阶中品玄宝，那可是她们一辈子都没见过的东西啊！她们如何不心动？心动就要行动，重赏之下必有勇夫，很快，许多百花宫弟子不在与安南靖等人纠缠，朝着杨叶冲了过去！

　　见到百花宫弟子朝着自己冲来，杨叶冷哼了一声，双手微微一动，龙爪出现在了他双手之上。此时他体内玄气确实还没恢复过来，但是不代表他就没有了战力。没了玄气，他肉身已经能够杀人！

　　右脚猛地一踏，杨叶冲进了百花宫弟子人群之中，然后龙爪不断疾挥，凡是被他抓到的百花宫玄者，非死即伤！而他自己，则是完全放弃了抵抗，任由百花宫弟子的玄技轰在他身上！

　　随着一个个百花宫弟子倒在杨叶龙爪之下，虚空之上的千花骨等人脸色再次难看了起来。她们没想到杨叶的肉身防御与肉身力量竟然强悍到了这种程度，这究竟是什么妖孽？达到尊者境的他，尊者境之中有谁能够杀得了他？

　　千花骨与千念慈此时心中真的后悔了，后悔当初要处死那凤玉，如果不杀凤玉，并赦免其罪，那百花宫就相当于多一个绝世妖孽啊！就算不赦免其罪，用其来要挟杨叶，那也是好的啊！而现在，那凤玉一死，这杨叶再无顾忌！

　　总之，从一开始，就不应该轻视杨叶。但是可惜，从一开始她们就从未正视过杨叶，认为他即使在妖孽，要灭他也不过弹指间的事而已。而现在事实告诉她们，这只她们曾经认为的“蝼蚁”已经能够给她们造成威胁了！

　　“兽皇，你玄兽帝国与这小子似乎关系不错？”一旁，始皇突然道。在得知玄兽帝国的目标是进军妖域后，始皇对玄兽帝国在也没了敌意，因为他们的利益不在冲突，相反，双方在很多地方都得需要合作！

　　兽皇看了始皇一眼，然后微微一笑道：“还好，此子与其他人类不同，不像其他人类那般敌视我玄兽帝国，与我玄兽帝国之中的一些玄兽关系很是不错。当然，与我皇室关系也不错，可惜我不像始皇你那般有孙女！”

　　闻言，始皇哈哈一笑道：“此子极为重情，夕月那丫头跟着他，我相信他肯定不会辜负她的！”

　　一旁李厮轻笑着摇了摇头，她现在终于知道昨天始皇为什么要册封秦夕月以及她母亲了，原来是因为这杨叶。在昨天，始皇突然册封秦夕月为明月公主，并赏赐了一件天阶中品玄宝，并让其可以任意观赏大秦皇室的玄技阁！

　　所有人都不解始皇为什么要这么做，就连李厮他也不是很明白，毕竟秦夕月只不过是一名普通的公主而已，她娘更只是一名普通的宫女。像秦夕月这种，在皇宫之中的地位也就比一些宫女稍微高一点而已！而这始皇却是点名册封秦夕月，这事，怎么看怎么有问题啊！

　　现在，没有问题了。原来那明月公主跟这杨叶有关系……

　　下方，杨叶疯狂地杀人，他一双龙爪已经被染成鲜红色，在他头顶之上，血煞珠不断吸收着他每杀死一人的血气。不到半个时辰，杨叶已经杀了数百百花宫弟子，那血煞珠吸收了如此多的血气后，那其中的鲜红更加妖艳了！

　　然而百花宫弟子却是杀不尽，灭不绝，因为无数百花宫弟子源源不断地从各大峰赶来，杀了一百，立马又来两百。不到一个时辰，杨叶这边的人就已经开始处于下风了。毕竟他们只有不到两百人，而百花宫的弟子却是源源不断地出现，此消彼长，他们自然会落下风！

　　“这样下去不妥！”

　　安南靖来到了杨叶身旁，沉声道。她不惧百花宫这些弟子，但是她不能不替她身后的安家强者着想。继续这样下去，这些人都很有可能都得交代在这里。毕竟以他们这点人，是不可能灭掉一个宗门的！

　　“澎！”

　　一掌拍碎一名百花宫强者的脑袋，杨叶停了下来，看了一眼四周，当见到他这边的人处于下风时，杨叶眉头一皱，沉吟了片刻，然后道：“替我顶住半刻钟，半刻钟后，大家撤，可？”

　　“你要做什么？”安南靖问道。

　　杨叶面露狰狞之色，道：“自然是要给百花宫一个难以忘记的教训，我要让她们在这南域，颜面丧尽！”说完，杨叶不在停留，身形一动，朝着百花墓飞掠而去。

　　虚空之上，见到杨叶朝着百花墓飞掠而去，千花骨脸色一变，有些西斯底里怒吼道：“百花宫弟子，速速拦住他！”如果让杨叶闯入百花墓，并且肆虐破坏的话，那百花宫的名声就真的毁了。而她千花骨，还有所有百花宫弟子都将成为百花宫的千骨罪人！

　　那些百花宫弟子似乎也知道事情的严重性，当下不在与安南靖等人纠缠，全部发了风似地朝着杨叶追了过去，几名尊者境强者更是直接撕裂空间，以空间穿梭术去阻挡杨叶！

　　“瞬息万里！”

　　杨叶猛然喝道，在九幽剑羽与瞬息万里的加持下，杨叶化作了一道光线，瞬间进入了那百花墓的墓口之中。

　　然而杨叶刚进入那墓中，却是不知为何从那墓中又弹射了出来，而在杨叶的嘴角，则是挂着一抹极其显眼的鲜红！


第450章 毁墓！

　　在众人震惊的目光之中，一名白发苍苍的老妇自那墓口处缓缓走了出来。老妇满头白发，脸上布满着一条条皱纹，看上去极为苍老。

　　然而就是这么一名老妇，却是让得始皇与兽皇等人脸色剧变，因为这名老妇是皇者境强者！此时他们与百花宫双方的皇者境强者对等，百花宫多出这么一名皇者境强者，无疑会让他们出现劣势。

　　情况很是不妙！

　　见到老妇，千花骨等人心中顿时松了一口气，但是很快，不知道什么原因，她们脸色再次凝重了起来。

　　杨叶自地上爬了起来，刚起来，一口鲜血再次自他嘴中喷洒了出来。擦了擦嘴角的鲜血，杨叶脸色有些难看，他没想到这百花墓之中竟然还隐藏着一名皇者境强者！先前如果不是有人皇甲替他挡住了大部分的力道，他恐怕会被这老妇一掌拍成齑粉！

　　皇者境强者竟然如此强悍！

　　杨叶深呼了一口气，他知道，此时的他，根本还无法与皇者境强者对抗！

　　老妇目光扫了一眼四周，见到场中一片狼藉时，老妇嘴角泛起一抹讥讽，道：“没想到百花宫也有今日，真是没想到呢。堂堂百花宫，竟然被人欺上门来，真是可笑，真是可悲！”

　　虚空之上，千花骨沉声道：“师姐——！”

　　“不要叫我师姐！”老妇摆了摆手道：“老妇已经不是百花宫弟子，千花骨你应该很清楚才是。这师姐二字，担当不起。”

　　千花骨眉头一皱，然后低声一叹道：“师姐，不管如何，你曾经也是百花宫弟子，如今百花宫大难，难道你要袖手旁观吗？如果百花宫被灭，师傅在天之灵她会高兴吗？你我之间的恩怨暂且放下，先一起联手对敌，如何？”

　　“师傅？”老妇面露狰狞之色，道：“她会不会高兴干我何事？千花骨，难道你忘了当年她是如何对待我相公与我孩子的？难道你忘了她是如何逼我发下毒誓，永生永世在这百花墓之中向那些百花宫祖师忏悔的？”

　　千花骨沉默了。

　　“你是千雁！”这时，一旁的始皇突然道：“没想到你竟然没有死，而且还晋升到了皇者境，当真是让人意外！”

　　千雁，与他们是同一个时代的人，当年在南域也是天才，也被百花宫指定为下一任的宫主。然而对方却是爱上了一个男人，并且与那男人生子，当时的百花宫宫主得知后，顿时大怒，亲自出手将其与其相公与孩子抓回了百花宫！

　　从此之后，这千雁再也没有出现在南域过。很多人都认为她应该是被百花宫宫规处死了，包括他始皇也是这样认为的，但是没想到，对方不仅没死，还晋升到了皇者境。不过还好，这人对那百花宫似乎很有怨气啊！

　　名叫千雁的老妇冷冷看了一眼始皇，然后道：“始皇，没想到你真的对宗门势力下手了。嗯？还有兽皇，真没想到，你们竟然联手了。”说到这，千雁突然看向了远处站起来的杨叶，道：“你也挺让我意外的，受了我一掌，竟然还能站起来，这个年纪有这种实力，真是后生可畏啊！”

　　“你是让开，还是要继续出手阻挡我？”杨叶与对方对视，眼中没有半分畏惧，这百花宫历代宫主的墓，他今天是挖定了。谁阻拦都不行！

　　千雁眉毛一挑，道：“你对自己似乎很有信心？”

　　不让吗？

　　杨叶深呼了一口气，正准备叫出白龙，就在这时，那千雁突然道：“虽然我也巴不得你灭了这百花宫，但是可惜，我曾发过誓言，要在这百花墓之中忏悔，并且守护这百花墓。百花宫，只要你不动这个地方，其它地方随你！”

　　听到千雁的话，千花骨等人脸色一沉，而那始皇等人却是一喜。

　　但是杨叶却是摇了摇头，道：“抱歉，这百花宫历代祖师的墓，我今天是挖定了！”

　　千雁眼皮一跳，然后冷声道：“那你就拿出你的底牌吧！”

　　杨叶点了点头，就在他准备叫出白龙时，一道声音突然在场中响彻而起：“你既然想要挖这百花宫历代祖师的坟墓，那就去挖吧，这人，我替你拦着就是了！”

　　随着这道声音的落下，晓天机出现在了场中。

　　皇者境强者！

　　千花骨等人脸色剧变，她们没想到这杨叶竟然还有皇者境强者帮手，而起这名皇者境强者至少还是皇者境五品！

　　一旁的始皇与兽皇两人相视了一眼，两人从双方眼中都看到了震惊，显然，这晓天机的出现让他二人也是意外了！

　　杨叶也是有些意外，虽然晓天机说过要助他一臂之力，但是他没想到对方真的跟着他来南域了，而且现在还出手帮他！

　　不管怎么样，这终究是好的！

　　杨叶对着晓天机微微一礼，然后朝着那百花墓缓缓走去。那千雁脸色低沉如水，她没有动手，只能任由杨叶朝那百花墓走去，因为就算动手也毫无意义。眼前这突然出现的瞎子，实力远在她之上，动手，不过自取其辱罢了！

　　看着杨叶朝百花墓走去，千花骨等百花宫弟子脸色狰狞的可怕，如果百花宫历代祖师的墓，真的被杨叶破坏，那百花宫日后在南域的名声就真的毁了。恐怕南域在也没有人会加入百花宫，而她们这些百花宫弟子，也将一辈子无法在别的宗门弟子面前抬起头来！

　　“杨叶，你赢了。”就在这时，千花骨突然道：“如果你此时收手，我百花宫愿意赔偿你，就算饶恕你母亲的罪名，替她正名，也不是不可。如果你还不满意，我百花宫愿意补偿你五十颗极品能量石！”

　　说出这番话，千花骨心中是很憋屈的，但是她已经没办法了。无论如何，也不能让杨叶破坏这百花墓的，这关系到百花宫的尊严。

　　“收手？赔偿？五十颗极品能量石？”杨叶哈哈一笑，手腕一动，一百多枚极品能量石丢在了一旁的地上，道：“我给你一百枚极品能量石，你将你百花宫历代祖师的坟墓挖了，如何？如果不够，我在给你两百枚，如何？”

　　“好，很好，很好！”千花骨明显被气的不轻，眼中杀意犹如实质，道：“杨叶，从此刻起，我百花宫将与你不死不休，从今日起，我百花宫所有弟子第一任务，就是诛杀你，从今日起，我……”

　　然而杨叶已经没心情继续听她废话了，身形一动，直接飞入了那百花墓之中，让得那千花骨气的差点癫狂。

　　“所有百花宫弟子动手！”

　　千花骨不在顾忌，与她身旁的千念慈身形一动，朝着杨叶闪掠而去，然而就在她二人动手的那一刻，始皇与兽皇两人也是连忙出手，拦在了她二人的面前。

　　此时千花骨等人当然不会在去想什么动手有没有意义，她们只知道，自己祖师的坟要被人挖了。当下一个个发疯般地疯狂出击。

　　一时间，整个百花宫响起一道道恐怖的能量炸响声。

　　进入百花墓之后，杨叶拿出了瞬空与召唤出了青云紫电以及幽冥鬼火，他必须得小心一些，谁知道这百花墓之中还有没有什么强者。

　　百花墓内部全是由花瓣组成，在杨叶的前方，是一片数千丈长宽的巨大空间，空间内，每隔数十丈就有一座由花瓣组成的棺材。杨叶身形一动，来到了其中一座棺材的面前，长剑微微一挑，那棺木顿时被挑飞。

　　棺木之中是一名女子，女子容貌极美，但是却已经没有生机，没有气息，只是肉身保存的极为完好，脸色都是带红润之色，犹如一个大活人一般！

　　杨叶可没兴趣看死尸，目光投到了别处，很快，他目光落在了远处中央的一座巨大棺木之上，这座棺木比旁边的棺木要大山数百，而且还是独立在一座由花瓣组成的圆台之上。杨叶身形一动，来到了这座圆台之上，当看到这座圆台之上旁边的一块墓碑时，杨叶嘴角顿时露出一抹狰狞。

　　只见墓碑之上写着：穆寒珊，百花宫创始人，百花宫祖师……

　　后面还有一些关于这百花宫祖师的一些传说，以及一些介绍，但是杨叶没兴趣看下去了，对他来说，只要确认这百花宫祖师的坟墓在这就足够了。

　　长剑再次一跳，那棺木顿时被一剑挑飞，没有什么意外，轻而易举。

　　杨叶走到棺木旁边，然而那棺木之中却是空空如也，什么也没有。

　　“难道说这百花宫的祖师也闯过了天路，消失在了这世间？而这所谓的棺木只不过是百花宫弟子象征性弄出来，让众人祭拜的？”杨叶皱眉低声道。

　　很快，杨叶摇了摇头，身形一动，来到了墓口，然后目光扫了下周围，深吸了一口气，眼中狰狞涌现，手腕一动，幽冥鬼火“澎”的一声爆裂开来，很快，幽冥鬼火瞬间化作一片火海，将整个百花墓都淹没在了其中。

　　“不！”

　　外面，响起了那千花骨歇斯底里的疯狂怒吼声。


第451章 人主！

　　很快，百花墓成为了一片火海。

　　无数百花宫弟子呆若木鸡，百花宫历代祖师的墓地就这样被人摧毁了？此时的她们，脑袋是一片空白，只有这个念头在脑中不断徘徊。

　　一旁的始皇与兽皇两人相视了一眼，眼中，皆是有着震惊，显然，他们没想到杨叶竟然真的敢将百花宫历代祖师的墓地毁去，这样一来，百花宫与杨叶之间，将成为真正的死敌，不死不休的那种了。

　　不过两人也知道，在杨叶母亲死的那一刻，杨叶与百花宫就已经是不死不休的死敌了！

　　最后引爆幽冥鬼火后，杨叶脸色顿时苍白了起来，如果不是瞬空剑撑着地面，他此时已经瘫倒在地了。他知道，由于他过度使用秘法提升来的力量，现在他的身体开始反噬了，毕竟他不是真正的尊者境！

　　“不得在施展玄技，否则会给你身体带来不可抹去的伤害！”剑灵警告的声音在杨叶脑中响起。

　　杨叶苦笑了笑，现在他就算想施展玄技也不行啊！他自己都感觉到了自己的身体已经到了崩溃的边缘，在施展，那就真的是找死了。只是有些可惜了，可惜今天无法灭掉这百花宫了！

　　“你没事吧？”安南靖来到了杨叶身旁，轻声问道。

　　“还好！”杨叶道：“让所有人撤离吧，如果百花宫阻拦，那就在多杀点再走，大不了事后我多补给他们一些极品能量石！”

　　安南靖看了杨叶一眼，然后转身看向那些已经来到她面前的尊者境强者，道：“撤，不要恋战了。逼急了她们，大家没有好处！”

　　闻言，众人点了点头，然后朝着远处闪掠而去。

　　“今天，一个也别想走！”

　　就在这时，虚空之上的千花骨突然道：“我不知道你们是哪方势力，但是你们既然敢来我百花宫，并且杀了我百花宫如此多的弟子，那你就全部留下来为我百花宫弟子陪葬吧！”

　　很快，无数百花宫强者将杨叶等人团团围了起来。

　　“你是要鱼死网破？”始皇看向千花骨，淡声道。

　　“鱼死网破又如何？”千花骨狰狞道：“今天若是不将你等灭绝在这百花宫内，我百花宫还有何面目称超级宗门？所有百花宫弟子听令，不计一切后果，哪怕是自爆，务必将今日此地所有外来者全数歼灭！”

　　闻言，无数百花宫弟子顿时如同发了疯一般，朝着杨叶等人冲了过去。百花墓被毁，无疑让得百花宫弟子感受到了一种屈辱，杨叶毁的不是百花墓，而是在践踏她们百花宫的尊严，所以，此时此刻的百花宫弟子是恨不得喝杨叶的血，剥杨叶的皮！

　　“看来我们是走不了了！”看着那些冲过来的百花宫弟子，杨叶苍白的脸上露出了一抹轻笑，对着他身旁的安南靖到。

　　“这样下去，我们会被耗死在这里！”安南靖淡声道。

　　“怎么会！”杨叶咧嘴笑了笑，道：“既然这百花宫这么想死，那我今天就成全她们吧！”

　　“吼！”

　　随着杨叶声音落下，一道白光自杨叶体内冲天而起，随即摇身一变，变作了一条将近千丈庞大的白色巨龙，巨龙那庞大的身躯，直接将整个百花宫上空遮住。

　　这一刻，所有人呆若木鸡，包括杨叶身旁的安南靖！

　　对于白龙，除了安南靖与古战场的人外，场中百花宫等人根本不知道白龙的来历，但是这不重要，重要的是他们知道这条白龙是一条皇阶的超级强者！

　　“终究还是动用了吗？”一旁与千雁对峙的晓天机微微摇了摇头，之前他之所以出手，目的就是不想让杨叶召唤出这条白龙。因为一旦召唤出这条白龙，那么就意味着杨叶以后的日子将永无宁静了。整个大陆的强者，世家，宗门，都会将目光锁定杨叶！

　　但是可惜，杨叶终究还是动用了。

　　一旁的司徒海眉头紧锁，似是在想什么，很快，他突然眼瞳一缩，失声道：“怎么可能，它不是被镇压在潜龙塔吗？为何会出现在这，怎么可能……”

　　“司徒兄认识此龙？”千花骨道。

　　司徒海没有回答，只是如同失魂般低声喃喃道：“怎么可能……”

　　“真是一个令人意外的小家伙呢！”一旁，兽皇微微摇了摇头，低声道。杨叶这底牌，一个接一个，让得他都震惊了。

　　空中，白龙身躯不断翻滚，将那天空之上的白云都搅乱，一股股恐怖的龙威倾泻而下，让得底下百花宫等弟子胆寒不已。

　　龙威，真正的龙威！

　　“全数杀了！”

　　底下，杨叶冷冷发布命令。他当然知道叫出白龙意味着什么，但是他不能不叫了。因为此时如果不叫出来，他们这些人就很可能全数死在这里了。至于以后这白龙的问题，只能以后去解决了。解决当下，才是正经！

　　听到杨叶的话，白龙一声怒吼，随即朝着底下百花宫等人狠狠撞了过去。底下百花宫等弟子惊骇欲绝，她们如何抵挡住这条已经是皇阶的巨龙？

　　千花骨等人当然不会让百花宫弟子去对抗皇阶的强者，但是就在她们动手的那一刻，一旁的始皇与兽皇两人也是跟着动手，死死牵制住她们，让得她们只能眼睁睁地看着那条巨龙朝着百花宫底下那些弟子撞过去！

　　“轰！”

　　白龙落地，整座山峰剧烈一颤，无数百花宫弟子连惊叫声都没发出就已经被压成肉酱。就是这一压，百花宫弟子至少死了五六千以上！

　　杨叶脸色很平静，仿佛那些被白龙屠杀的百花宫强者不是人命一般。他当然知道，这些人之中有许多无辜的人，这些人并没有出手对付他母亲，或者对他母亲落井下石。但是这已经不重要，重要的是她们是百花宫弟子，既然享受百花宫带来的好处，那她们自然就应该承担百花宫所带来的危难！

　　再者，他深信，如果有机会，这些人会毫不犹豫地将他斩杀。对敌人仁慈，就是对自己残忍。他杨叶当然不会妇人之仁，该杀的，他一个都不会放过！

　　对于屠杀人类，白龙似乎很兴奋，巨大的尾巴猛地一扫，顿时又有数千百花宫弟子身死！

　　碾压，真正的碾压！这些百花宫弟子在白龙面前，根本连还手的力量都没，别说还手，就是逃都不可能！

　　见到百花宫弟子被屠杀，一旁的千雁脸上突然露出了狰狞与痛快的笑容，她是恨百花宫的，因为百花宫杀了她相公，更以她儿子要挟她发下毒誓，让得她终生守在百花墓之中，做一个守墓人。如果百花宫被覆灭，那她自然也就可以解脱了。毕竟她当年发誓只是说替百花宫守护百花墓，如果百花宫被覆灭，这个誓言自然就不在存在！

　　一旁的千花骨与千念慈停了下来，没有在出手了。看着那被白龙屠杀的百花宫弟子，千花骨犹如失魂，她知道，就算百花宫今天没被灭，但也完了。从此之后，百花宫在也不可能成为南域六大势力之一了！

　　从此之后，百花宫也在也没有资格与冰雪宫以及元门放在一起了。总之，一切都完了。先前还只是百花宫名声被毁，但是现在，被毁的是百花宫的根基，这些百花宫弟子都是百花宫的顶梁柱，但是现在，全没了，全没了！

　　悔，后悔，千花骨从未像此时此刻这般后悔过。如果没有杀凤玉，如果当初稍微放凤玉一马，那今天百花宫就绝不会是这般下场。当然，她也没想到杀了凤玉，会让杨叶疯狂反扑百花宫，更没想到，杨叶竟然能够有如此多的强者相助！

　　后悔过后，就是恨，刻骨铭心的恨。当然是恨杨叶，因为这一切都是杨叶造成的，百花宫现在变成这样，都是杨叶造成的，她怎能不恨杨叶？最可恨的是，她现在却是无法出手杀死眼前这只需要她一掌就可以拍死的杨叶！

　　千花骨在后悔，在恨，但是白龙却是没有停止杀戮，在它的屠杀下，短短不到十几息的时间，场中就有上万百花宫弟子被灭杀。其中一些百花宫强者直知难逃一死，然后选择自爆，但是，她们的自爆对白龙一点影响都没，甚至连白龙的皮肤都没破开！

　　在皇阶强者面前，人数与自爆，真的一点意义都没！

　　“难道这百花宫今天真的要在这世间除名？”始皇低声道。

　　兽皇沉吟了下，然后道：“且看看吧，如果这百花宫没有什么后手，那今天就可能真的要从这世间除名了。只是这杨叶以后的麻烦……”

　　“虽然我不知道他是如何将这条龙带出来的，但是他既然敢叫出来，想来他有应对之法，你我不必操心！”始皇淡声道。

　　兽皇看了一眼始皇，然后不再说话。

　　就在白龙准备继续屠杀时，空中突然响起一道声音：“嗯？看来是我来晚了！”

　　听到这道声音，一旁的司徒海狂喜，道：“人主！”

　　人皇？


第452章 人皇剑

　　一名身穿黄色长袍的青年男子出现在了空中，青年男子剑眉星目，鼻如悬胆，容貌极为英俊。在男子手中，握着一柄犹如黄金打造的长剑，在剑鞘的周身，刻着无数栩栩如生的异兽，而在剑柄处，则刻着“天地”二字。

　　在青年男子左右，站着两名老者。

　　始皇与兽皇两人的目光先是落在那青年的身上与青年的剑上，毕竟对于传说中的人皇，他们还是很好奇的。但是很快，他们的目光就落到了青年旁边的两名老者身上，因为这两老者是皇者境强者，而且还是至少五品以上的强者！

　　青年目光在那空中的白龙身上停留了一下，然后落在杨叶与安南靖身上，道：“想必两位就是当代剑皇与当代武神了。传闻二位都是同阶之中除了对方之外无敌，今日有幸见到二位，是我罗俊之幸！”

　　“人皇？”安南靖眉毛一挑，道：“不如你我二人一战？我倒想看看，是你的人皇剑强，还是我裂天强。”

　　罗俊微微摇了摇头，道：“一战就不必了，我知晓你是想擒住我，然后以我做要挟，让你等脱困。可惜，我不能如你愿了。”

　　安南靖淡淡的看了一眼罗俊，然后退到了杨叶身旁。

　　罗俊目光落在了杨叶身上，道：“剑皇，你与白花骨之间有恩怨，你杀她门宗弟子，这是理所应当，但是这毁人墓穴，似乎有些太过了吧？再者，让皇阶强者屠杀普通玄者，这心，未免也太残忍了些吧？”

　　“跟你有关系？”杨叶淡声道。

　　“果然如同传言那般，你杨叶傲的很呢！”罗俊脸上笑容收敛，道：“只是我实在好奇，你的傲气究竟是从何处来呢？难道你认为此时场中的这些皇者境强者能够保得下你？如果真是这样，那你未免也太天真了一些！”

　　闻言，杨叶不由冷笑，他就知道，这鼎汉帝国的这位人皇来这里，是绝对要针对他的。为什么？因为世人都知道人皇甲与人皇印在他身上，这当代人皇，能不收回这些东西吗？所以，大家注定是要成为敌人的，因为他绝对不会将这些东西交出去的！

　　罗俊冷冷看了杨叶一眼，然后看向千花骨，道：“对于贵宗的事，我很抱歉，如果我能早些来，贵宗也就不会如此了！”

　　千花骨深深的看了罗俊一眼，然后道：“不关人主的事，是我百花宫实力不够，才会沦落到今天这种地步。人主能够赶来，我已经很感激不尽了！”

　　罗俊微微一笑，道：“百花宫如今与我鼎汉帝国为一体，百花宫有难，我鼎汉帝国自然该出手相助。放心，今日有我在，谁也无法在动百花宫分毫！”

　　说完，罗俊转身看向安南靖，道：“阁下是安家的人，我无意与安家为敌，阁下等人若要离去，尽管离去，我决不阻拦！”

　　出乎意料，安南靖摇了摇头，道：“拿人钱财，与人消灾，现在我等离去，乃背信弃义，我安家，做不到背信弃义。你若有本事，就尽管出手，我等若是死在此地，不怪别人，只怪我们实力不够而已！”

　　杨叶有些意外，他没想到这安南靖竟然会选择留下来，要知道，此时就算是他自己都感觉已经到了绝境了啊。多出两名皇者境强者，接下来如果发生战斗，那被屠杀的就是他们这边了啊！

　　“谢谢！”杨叶真诚道。

　　“如果他们不死，多给他们一些极品能量石！”安南靖看了杨叶一眼，淡声道。

　　闻言，杨叶显是一愣，然后笑道：“我杨叶承诺，只要今天我们都活着，我每人在你们应得的基础上多加三百极品能量石。如果你们其中有人死了，我会拿五百极品能量石给你们的家人，并且承诺永远照顾他们！”

　　听到杨叶的话，在场剩下的尊者境强者看向杨叶时，目光友好了许多，不得不说，杨叶很够意思！

　　“五百极品能量石？”虚空之上，罗俊微微摇了摇头，道：“连我都有些动心了呢，只是可惜，他们注定是没命花了！”

　　“我倒是觉得他们今天都命不该绝！”这时，一旁的晓天机突然道：“阁下贵为人皇，代天掌管世间，可以说阁下乃这天地间最尊贵的人，但是那是在没有武神与剑皇的前提下。阁下应该清楚，历代剑皇与武神，可都是有着逆天的能力的！”

　　“你是何人！”罗俊双眼微眯，沉声道。

　　晓天机微微一笑，道：“有人叫我瞎子，但更多人都叫我晓天机！”

　　晓天机！

　　罗俊与他身旁的两名老者脸色一变，对于晓天机，他们当然不陌生，应该说是如雷贯耳，毕竟这可是知晓天机的存在啊！只是三人没想到，这一向神龙见首不见尾的晓天机居然出现在了这南域，并且出手相助这杨叶！

　　“晓先生乃世外高人，何必卷入这世俗红尘之间的漩涡呢？”罗俊沉声道。

　　晓天机笑道：“有人要杀我女婿，难道我还要继续做那世外高人吗？”

　　罗俊眼皮一跳，看了一眼杨叶，然后道：“我明白了，只是晓先生认为以你的实力，能够抵挡住我鼎汉帝国的两位长老吗？”

　　“不能！”晓天机很坦白。

　　“那你离去，如何？”罗俊道。

　　“不能！”晓天机回答的没有丝毫犹豫。

　　“那就抱歉了！”罗俊道。

　　晓天机微微一笑，然后面向他旁边的千雁，道：“阁下应该不会阻拦我吧？”

　　千雁冷冷看了一眼千花骨等人，然后道：“自然，这是你们的事，与我无关。”没能保住百花墓，并不关她的事，毕竟她已经尽力了！

　　听到千雁的话，千花骨等人脸色顿时无比难看了起来，千雁不牵制晓天机，那在场双方在皇者境的数理上又扯平了啊！

　　晓天机面向罗俊，道：“我说了，今日，他们命不该绝。你若强行动手，说不定你这人皇可能就要陨落在这里了。毕竟这是在南域，可不是在中域，那兽皇与始皇若是肯舍弃一些代价，要留下你，或者留下你鼎汉帝国两名皇者境强者，还是可以的，你觉得呢？”

　　“我觉得可以！”这时，一旁的兽皇突然笑道：“我对此很有信心，这位人皇，不知道你要不要试试呢？”

　　“阁下是在威胁我？”罗俊眉毛一跳。

　　“我没资格威胁你吗？”兽皇道：“你鼎汉帝国大军若是来到这南域，我或许会忌惮一二，但是就凭你们几人就要想征服南域，你不觉得这太天方夜谭了吗？当然，你若对自己很有信心的话，那可以试试，试试我等能不能留下你！”

　　罗俊脸色渐渐阴沉了起来，突然，他又展颜一笑，道：“看来我有些低估南域的玄者了，这是我的错，几位放心，下次我们在见面时，希望两位还能有今天的信心。现在，你们可以走了！”

　　一旁的千花骨脸色一沉，正要说什么，那罗俊却是率先道：“千长老若是能够在叫出一名皇者境强者，那么今日我就与千长老一起出手，将这些人全部留在这里了。如果不能，那还请千长老暂时先放下仇恨了。千长老放下，不日我鼎汉帝国的强者与军队就会达到南域，到那时，千长老还怕报不了仇吗？”

　　千花骨沉默半晌，然后怨毒地看了杨叶一眼，随即不在言语。她知道，今天是杀不了杨叶了。

　　晓天机轻笑了笑，然后身形一动，来到了那白龙面前，道：“以后你就暂时跟着我吧，如何？”

　　白龙正准备摇头，那杨叶却是连忙道：“跟着他！”他当然知道晓天机的意思，白龙出现，想必过不了多久，中域那些超级宗门与世家就会知道，到那时，无数强者蜂拥而来……

　　想想都觉得头皮发麻。晓天机让白龙跟着他，杨叶当然知道这是在帮助他，不然，以他现在的实力，根本不够那些强者看的。

　　听到杨叶的话，白龙犹豫了许久，终究还是点了点头，他答应过杨叶，出来外面必须听杨叶的，虽然他很不想离开杨叶那个小漩涡，但是他更不想失信于人。所以他答应了。

　　见到白龙答应，晓天机满意地点了点头，然后道：“你与安丫头等人先走！”

　　这个时候杨叶当然不会客气，对着安南靖等人点了点头，然后与众人朝着百花宫外面飞掠而去。

　　等杨叶等人彻底离开百花宫后，始皇道：“鼎汉帝国？人皇？一统大陆？呵呵，我大秦等着你，我倒要看看，当今人皇，要如何一统这四分五裂的大陆！”说完，始皇不在停留，身形一动，与李厮消失在了原地。

　　兽皇微微一笑，然后道：“我玄兽帝国也等着你！”说完，也是身形一动，消失在了原地。

　　接着，晓天机与白龙也离开了，就只剩下千花骨与罗俊等人。

　　“剑皇？武神？哼，我倒要看看，你们要如何逆天！”看着杨叶与安南靖离去的地方，罗俊脸色低沉如水。


第453章 噬魂

　　刚离开百花宫，杨叶便是脑袋一昏，然后从空中直接掉了下去，就在他要掉落在地上时，一阵香风袭来，他感觉自己倒在了一个柔软的怀抱之中，随即昏迷了过去。

　　看着怀中的杨叶，安南靖黛眉微蹙，道：“希望这强行提升境界的秘法不要损害你的根基，不然，这就太无趣了一些！”

　　“少主，我们现在去哪？”安南靖身旁一名安家尊者境强者出声问道。

　　安南靖沉吟片刻，道：“回玄兽帝国，只有在那里，才能暂时保他安全！”说完，安南靖速度加快，朝着玄兽帝国飞掠而去。

　　在杨叶等人安然离去后，杨叶以灵者境二品的实力斩杀百花宫数名尊者境的事，在大秦帝国的刻意宣传下，不到一天便是传遍了整个南域，南域顿时沸腾了。除此之外，百花宫历代祖师的墓穴被杨叶破坏的事也是传遍了整个南域。

　　在这一刻，杨叶当之无愧成为了南域年轻一代的最强者，成为无数年轻玄者崇拜与追赶的对象，因为在大秦帝国的宣传下，杨叶是为了救母亲而一怒杀上百花宫的，杨叶的形象是善良的，是受百花宫压迫他才如此做的。而百花宫则被大秦帝国宣传成了不仁道，以大欺小……总之，无数不好的词都落在了百花宫头顶，在这一刻，百花宫的名声一落千丈！

　　而自从那天之后，百花宫宣布封山，开始慢慢淡出世人的视线之中。

　　剑宗。

　　当剑宗弟子听到这个消息后，整个剑宗一片欢腾，可以说，杨叶这算是替他们报了仇了。要知道，前不久，他们可是有着许多同门师兄弟死在这百花宫的手中的。只是众人都有些觉得可惜与遗憾，那就是杨叶此时已经不是剑宗弟子！

　　如果杨叶还是剑宗弟子，凭此一战，剑宗的名声就将震响整个南域。只是可惜，此时杨叶已经不是剑宗弟子，杨叶名声在大，那也是人家杨叶个人的事，与剑宗没有半点关系！

　　清风谷，苏青诗静静坐在一块巨石之上，在听到杨叶从百花宫安然离去时，苏青诗那冰冷的脸上罕见的露出了一抹笑容。她不在乎杨叶杀了多少尊者境强者，也不在乎杨叶此时名气有多大，她只在乎杨叶还活着就好！

　　起身，苏青诗朝玄兽帝国方向望了一眼，然后朝谷口走去，既然杨叶已经平安无事，那她就可以放心的去整顿剑宗的事情了！

　　某处，见到苏青诗朝谷口走去，苏幕遮顿时松了一口气，因为苏青诗已经在这地方坐了几天几夜了。如果杨叶在百花宫战死，他不敢想自己女儿会做出什么疯狂的事情……好在，杨叶没有死！

　　……

　　十万大山，玄兽帝国。

　　安南靖等人回到玄兽帝国已经三天了，然而杨叶却是依旧昏迷，没有醒过来。虽然没有醒过来。杨叶受的伤很重，特别是在承受了那皇阶强者一击之后，他的身体与五脏六腑遭受到了重创，连兽皇都惊叹杨叶受了这么重的伤还能够活着！

　　更让兽皇震惊的是杨叶身上的伤竟然在以极恐怖的速度在缓缓愈合！至于为什么没有醒过来，连兽皇也不是特别清楚！不过杨叶没有生命危险是可以肯定的了！

　　时间一点一点过去，在昏迷了五天后，杨叶缓缓睁开了双眼。醒来后，杨叶发现一件事，那就是他的境界跌到了王者境九品！这让杨叶顿时松了一口气，因为只是跌境界而已，情况并不是太坏，毕竟只要努力下，他可以很快就能达到灵者境！

　　醒来后，杨叶做的第一件事就是疯狂的修炼。

　　母亲为何会死？百花宫为何不能灭？只有一个原因，那就是他实力太弱。如果他实力强，母亲会死吗？百花宫不能灭吗？

　　当然，更重要的是杨叶不想在让自己的亲人，自己在意的人有任何的意外了。妹妹，雨夕，青诗……他还有许多人要保护。因此，他需要更强，强到这世间在也没有人能够威胁到他与他所在意的人！

　　十万大山一座深山之中，杨叶手持龙骨剑不断疾挥，在龙骨剑的挥动下，一道道细小如丝的剑气如雨点朝着四周密集激射而去，令得杨叶周围不断出现一道道如针尖般大小的密密麻麻剑洞。

　　这是剑灵传授给他的剑气如丝剑技，这剑技虽然没有他自创的天地一剑强悍，但是却是有一个好处，那就是密集，且令人无处可躲，如果只发一道剑丝，更能够做到出其不意，令人防不胜防。

　　天地一剑需要蓄势，需要一定的施展时间，但是剑气如丝不需要，剑气如丝能够让他快速的发动攻击，不管是面对群敌，还是单挑，这都非常的实用！

　　除了剑气如丝外，杨叶还每天专研那逍遥子所说的“剑魂”所谓的剑魂，并没有那么复杂，简单点说就是只是以灵魂形式施展剑技，当然，这种不叫剑技，而叫魂技。这种攻击与安南靖的“三字真言”相同，非常的诡异，因为它无视除了特定玄宝之外的任何玄宝的防御。

　　在这魂技面前，哪怕你带着天阶上品的玄宝都没有用！

　　要施展这种魂技，就必须得能够控制自己灵魂，也就是灵魂出窍。好在剑宗祖师那记忆碎片之中有留下这种方法，让得杨叶可以不需要去自己琢磨怎么灵魂出窍。

　　有剑宗祖师留下的那记忆碎片，杨叶不管是修炼剑气如丝还是控制自己灵魂都进步神速，因为逍遥子留下的记忆之中有着许多他修炼的经验与感悟，正是这些经验与感悟让得杨叶少走了许多许多的弯路，加上杨叶本身剑心通明，能够很清楚的知道自己的缺点，所以，他的修炼速度简直可以用恐怖来形容。

　　而杨叶也不得不感叹一件事，那就是有人教与自己琢磨，那差别真的太大了！

　　接下来的时间，杨叶就是修炼，不断修炼，疯狂的修炼。

　　在疯狂修炼了将近半个月后，杨叶的剑气如丝已经达到小成，能够随心所欲施展出剑气如丝，只是那剑丝的速度与威力比起剑灵施展的弱上了许多，当然，这是在没有加持八重杀戮剑意的情况下，如果加持杀戮剑意，那威力要比剑灵施展的强上许多！

　　只是那样的话，强的就不是这剑气如丝，而是他的八重杀戮剑意了！所以杨叶在练习时，从未加持过剑意！

　　值得一说的是杨叶在这半月的疯狂修炼下，境界重新提升到了灵者境，并且比以前更加稳定。这么快就提升到灵者境，杨叶并不意外，因为他本就达到过灵者境，王者境到灵者境之间的一些问题与桎梏，对他来说根本不存在！

　　在他达到灵者境后，他找上了安南靖，然后两人开始对练。只有实战才能够有效的提高他的实战能力，自己一个人修炼，永远都无法得知自己的不足，毕竟在战斗之中，情况都是瞬息万变的，只有经过实战，他才能够不断完善自己，让自己越来越强！

　　对于杨叶的提议，安南靖没有拒绝，因为她也需要一个对手。尊者境以下，也只有杨叶能够做她的对手了。

　　两人没有动用裂天与瞬空，两人毕竟不是要分生死。但是不动用裂天与瞬空，两人发现，他们谁也奈何不了对方。

　　杨叶的强，在于他的剑域与剑心通明，有这两个在，安南靖奈何不了他；安南靖的强在于她那强大的战斗意识，不管什么危险，她都能够做到如同本能般的躲避与反击，这战斗意识，让得杨叶极为头疼，因为即使他使出浑身解数，依然无法碰到安南靖的身体！

　　两人战的很痛快，战的很尽兴，但就是无法分出胜负。

　　就这样，两人在大山之中每天一起对练，一起修炼，一起交换修炼心得，就这样，两人都以一种恐怖的速度在提升自己。特别是杨叶，在安南靖的分享下，他的提升简直无法估计，因为不管是对意的掌控，以及对玄技的运用，安南靖都远在他之上！

　　特别是在招式上，安南靖提出的一些细节，一些让他以前并不在意的细节时，他更是震惊的无以复加，同时心中暗自庆幸，如果不是剑心通明，他真的不是这安南靖的对手。

　　因为直到现在，在安南靖的提醒下，他才明白一个道理，那就是可能只是因为一个姿势，就能够影响着出剑的大小，剑速的快慢，甚至剑招与剑气的威力。简单点说就是，凤速，地形，甚至是光线，这些细微的东西都是有可利用之处的！

　　他现在明白安南靖为什么这么强悍了，因为安南靖每一次的战斗，都极尽可能的利用她所能利用的一切！

　　杨叶收获很多，安南境亦是如此，杨叶本身是没什么经验的，但是他有剑宗祖师的一些感悟与经验，他随便说出了一些剑宗祖师提出的感悟与经验，就会让那安南靖沉思许久，然后继续又向他请教……

　　杨叶当然不会脸红，因为这些东西现在都是他的了，他需要脸红吗？

　　就这样，两人在大山之中修炼了一个多月，就在两人准备继续修炼下去时，南域又发生大事了。

　　那就是鼎汉帝国那支让无数宗门闻之色变的“噬魂”军队通过界域结界，来到了南域！


第454章 强者之墓！

　　“噬魂”这支军队是鼎汉帝国明面上最强的一支部队，其中成员全数是由灵者境的强者组成。鼎汉帝国每年要花上五分之一的国库收入来养这支军队，也正因为如此，这支军队才能够让那些超级宗门为之忌惮！

　　这支军队驻扎在古域城外，应该说是将古域城包围了起来。毕竟他们来到南域，首先需要的是有一个安营扎寨的地方，无疑，古域城是他们最好的选择。但是古域城内势力错综复杂，即使是鼎汉帝国，也是不敢轻视的！

　　要进入古域城，只有两条路，一是强攻，二是得到古域城之中的那些势力以及城主的允许。一开始罗俊没有选择强攻，他选择的是谈判，但是显然，谈判并不怎么顺利，于是就有了十万大军包围古域城的这一幕！

　　很快，安南靖与小青小红等人接到了古域城传来的命令，那就是让她们速赶回古域城，杨叶知道，这古域城的情况恐怕不是很妙。

　　“那罗俊包围古域城，他就不怕惹恼那些中域的超级宗门以及你们两个安家吗？”房间之中，杨叶问他面前的安南靖。

　　“以前给他鼎汉帝国十个胆子他们也是不敢如此，但是现在，古域城内的这些势力是不会齐心合力对抗鼎汉帝国的。”安南靖道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“人皇出世，就代表大陆即将一统，又有几人愿意去得罪这大陆未来的霸主呢？在者，原本这些势力联合一起镇守在这古域城，目的是为了潜龙塔，但是现在，所有人都知道潜龙塔的那条白龙已经离开了潜龙塔，没了这个利益在，古域城对着些超级宗门来说没有一点用处，因为城中的利益基本都被我两个安家以及城主占完。所以，会与鼎汉帝国对抗的，恐怕只有我安家以及古域城城主！”安南靖道。

　　“你们挡得住他们吗？”杨叶沉声道：“十万灵者境强者，恐怕连皇者境强者都能够打残吧？你们拿什么来抵抗这支军队？”

　　“不要小看安家与古域城城主府！”安南靖淡声道：“我们能够存在万年，自然有我们的底蕴，若真到了不得不战的时候，我们三家合力，要将这支军队灭了，并不是什么太难的事。他们之所以叫我们回去，恐怕是担心这鼎汉帝国还会拍军队或者强者赶来南域！”

　　杨叶沉默了下，然后道：“我与你们一起回去！”

　　安南靖意外的看了杨叶一眼，道：“为什么？”

　　“怎么说我们现在也算朋友了吧！”杨叶笑道：“既然是朋友，朋友有难，我岂能不出手帮忙？虽然我只有一个人，但是只要你有用得着我的地方，决不推辞。”

　　“朋友？”安南靖眨了眨眼，似乎对这个词有些不是很明白，或者说不适应。

　　“难道我们不是吗？”杨叶道：“这么说吧，如果现在我们比武，我输了，你有机会杀我，你还会像以前那样觉得我对你没有用处了，你就会杀我吗？”

　　安南靖沉吟了下，然后摇了摇头。

　　杨叶正准备说话，安南靖却是又道：“这个成果不成立，因为我杀不了你。”

　　杨叶：“……”

　　“不管怎么样，你那句话说的我很舒服！”安南靖又道。

　　“哪句话？”

　　“不说，自己想！”

　　杨叶：“……”

　　答应与安南靖等人回古域城后，杨叶离开玄兽帝国，来到了断魂渊。

　　杨叶走到了幕老的茅屋前，对着茅屋行了一礼，正准备说话，茅屋之中突然传来了幕老的声音：“进来吧！”

　　进去？杨叶有些错愕，要知道，以前幕老可是从未让他进去过这茅屋的，虽然他很好奇这茅屋内究竟有什么，但是却从来没要求进去过，因为他知道，既然幕老没让他进，那肯定就有他的道理。

　　只是现在，他没想到幕老竟然让他进去！

　　迟疑了下，杨叶推开茅屋的门，走进了茅屋之中。刚走进茅屋，一阵天旋地转，杨叶视线内的一切都眼中扭曲了起来，一阵昏沉感袭来，让得杨叶不禁眉头紧皱。不知过了多久，杨叶缓缓睁开了双眼。

　　此时他在一个极为辽阔的广场上，在这个广场上，摆放着密密麻麻的黑色石棺，足足有数万之多！

　　“以前不让你进来，是因为你实力太弱，无法抵抗那迷阵的威力。现在，也是该让你知道一些事情了，不然，恐怕就来不及了！”幕老出现在了杨叶的面前，缓缓道。

　　“这些棺木是？”杨叶震惊的问道，他从未想过，在幕老那茅屋里面，竟然别有洞天。

　　“强者之墓！”幕老道：“每一座棺材里都是一位强者，最低的是皇者境一品，境界最高的是皇者境九品，当然，此时他们都是一个死人，没有灵魂的死人！”

　　全身皇者境强者！

　　杨叶倒吸了一口凉气，几万名皇者境强者，这是什么概念？

　　幕老手一挥，在两人面前的一副棺材的棺盖缓缓腾空而起，当看到里面的人时，杨叶眼瞳一缩，因为里面躺着的，正是那醉道人。

　　“区区皇者境五品就敢闯天路，哎，真的是自寻死路。”幕老屈指一挑，那醉道人身上佩戴的紫青剑顿时飞到了杨叶身旁，道：“此剑虽然比不上你的瞬空，但是也是属于难得的好剑，只是可惜，此剑的剑灵已经被打碎，再次陷入沉睡，如果可以的话，将它修复吧。”

　　杨叶点了点头，将紫青剑收了起来，这剑他虽然用不着，但是却可以送给苏青诗，有这剑在，苏青诗的安全就多了一分保障！

　　杨叶犹豫了下，然后问道：“幕老，这天路究竟是什么？为何连皇者境强者都在其面前如同蝼蚁一般？”

　　幕老沉默了一会，然后道：“天路，原本是这世界的天道法则创造出来限制圣者境强者出现的，因为每诞生一名圣者境强者，对这天地来说，就是一次灾难，要知道，圣者境强者所需要的灵气与资源，是极为恐怖的，过多的圣者境强者出现，让这天地都快承受不了了。为了限制圣者境强者的出现，也为了保护这个世界，所以就有了天路。”

　　说到这，幕老脸色突然沉了下来，道：“但是，不知什么时候，这所谓的天路却是变味了。”

　　“变味？”杨叶皱眉道：“现在的天路与以往的天路不同了吗？”

　　幕老点了点头，道：“我猜测，此时的天路，应该说我们这个世界的天道法则已经被毁。而现在存在的这个所谓‘天路’不过是一只幕后的黑手在操控而已。”

　　杨叶眼皮一跳，道：“有人在操控天路？前辈，这应该不可能吧，因为如果是有人在操控，那这人的实力至少也得达到圣者境吧？以圣者境的实力，在这大陆，已经是无敌的存在，他又何必弄这一套？”

　　幕老道：“我原本跟你想的一样，但是，事实证明，我的猜测可能是真的。因为万年来，我收的这些强者的尸体他们的死法都是一样的，当然，最重要的是杀死他们的，不是我们这个世界的法则之力，那是一种我从未见过与听过的力量……”

　　听到这，杨叶有些明白幕老为什么要替这些强者收尸了，原来是为了调查天路。

　　“以我的实力，原本要闯这天路，并不是什么难事。”幕老沉声道：“但是我不想跟眼前这些人一样死的不明不白，所以我不断压制自己的境界，不断的调查这些因闯天路死去的强者，为的，只是想搞清楚现在这天路。但是可惜，到目前为止，除了知道是有人在操控之外，其它并没有什么实质性的进展！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“前辈，你说的这些，离我似乎有些太遥远了。而且，晚辈觉得晚辈并不能帮到你什么，毕竟晚辈此时可没能力去闯那什么天路！”

　　“离你不远！”幕老轻笑了笑，道：“你可知道，我感觉到我们这世界的灵气正在迅速的消失，我不知道是什么原因，但是估计跟这天路幕后的那人有关。你应该知道，若是这世界没了灵气，我们的下场会是什么！到那时，人类的寿命最多不过一百哉，不能修行，所有玄者都将跟普通人一样，甚至连普通人都不如，简单点说就是，那时就差不多是大陆毁灭的时候了。”

　　闻言杨叶心中一凛，因为小漩涡那女孩也这样说过这样的话。难道这世界当真要毁灭了不成？摇了摇头，杨叶道：“前辈，你不会要让我去做那救世主吧？如果是那样的话，我恐怕做不到，对我来说，只要我自己所在意的人能够安全就可以了，别人的生死？抱歉，晚辈没那么伟大。再者，晚辈也没那实力去做什么救世主！”

　　“‘无尽识海’应该在你身上吧？不对，此时它应该叫‘小漩涡’吧？”幕老似笑非笑的看着杨叶道。

　　杨叶脸色剧变，如遭重击！


第455章 不管你们赞不赞成！

　　杨叶先是震惊，难以置信，接着是戒备，再到惊恐，最后是摇头一笑，道：“前辈，我就剩这点秘密了！”他不知道幕老为什么知道他拥有小漩涡，但是有点可以确定，那就是这幕老对他应该没有恶意，至少暂时没有，不然他十条命都不够死的！

　　幕老笑了笑，道：“你是一个聪明的人，没有做什么蠢事，不然，我会很失望。”

　　杨叶沉默片刻，然后问道：“前辈什么时候知道的？”

　　“这不重要！”幕老道：“重要的是它真的在你身上，你知道吗？在发现它在你身上时，我有动过强抢的念头，但是最后我放弃了。因为它已经选择了你，就算我杀了你，也是得不到它的。或者说，就算得到它，也是没有用的！”

　　听到幕老的话，杨叶冷汗顿时流了下来，原来眼前这幕老一开始竟然是想杀人夺宝……

　　“你是这世界唯一的变数！”幕老道：“也是唯一一个拥有着无限未来的玄者大陆玄者，如果说这世界有人能够解开这天路的秘密，那这人一定是你。你没有选择，因为不解开这天路的秘密，你，还有包括你自己所在意的人，日后都会死去，应该说，这片大陆所有生灵都会慢慢死去！”

　　杨叶摇头笑了笑，道：“幕老，你说我是这世上唯一能够解开这天路秘密的人，也是唯一一个可能成为那所谓的什么救世主的人，但是幕老应该知道，这世上，可是有着许多人希望我死的，而我要为了他们去拼命成为那什么救世主？抱歉，我真的没那么伟大，我有一天或许会为了自己与自己在意的人去探索这天路，但绝不会为了所谓的世人去这样做，世人死不死的，跟我一点关系都没，因为我死不死，对他们来说也是一点关系都没！”

　　成为救世主？别开玩笑了，这世界的人不需要他成为救世主，而他自己也不想成为救世主，他真的没有那么伟大，也没有那个时间与闲心，因为他还要给母亲报仇呢。

　　幕老低声一叹，道：“也罢，此事不能强求，今日带你来这里看这些强者的尸体，除了告诉你这天路的一些秘闻之外，还想告诉你，你必须得努力修炼，努力变强了。因为实力不够，日后可能也会成为这其中的一员，要知道，这里面，可是死了好多位剑皇与武神的！”

　　“晚辈明白！”杨叶点了点头道。

　　幕老点了点头，然后右手一招，百丈开外的一处棺木的棺盖顿时被弹飞，接着，一道光芒闪过，幕老手上多了一套森蓝色剑匣。

　　“此套剑匣是一位剑皇死去时所遗留的东西，内只有四柄剑，四柄剑都为道器。分别名为：天残，地缺，诛魂，弑神。这四柄剑乃那位剑皇为复仇所铸造，里面包含着他的杀意与滔天恨意。以前不给你，是因为你无法抵抗那其中的杀意与恨意，但是现在，呵呵，八重的杀戮剑意，已经能够完全掌握它们了！”幕老笑道。

　　“四柄剑都是道器？”杨叶喉咙滚了滚，有些震惊问道。

　　幕老点了点头，道：“这套剑匣内有一剑阵，名为毁灭剑阵，四剑齐出，毁天灭地，呵呵，虽然说的有些夸张，但是这威力确实不俗。最重要的是，这四柄剑如果加上你的御剑术与八重杀戮剑意，那威力会更加恐怖！”

　　杨叶接过剑匣，激动了一会，然后心念一动，四柄铭刻着无数神秘符纹的长剑自那剑匣之中激射而出，然后悬浮在了他面前。四柄剑刚一出现，一股恐怖的杀意以及狂霸无匹的恨意顿时扑面而来，让得杨叶眉头微微一皱。

　　幕老说的没错，如果不是他领悟了杀戮剑意，并且提升到了第八重，这剑内蕴含的这杀意以及恨意就足以摧毁他神智了。现在，这杀意以及恨意对他来说，作用虽有，但已经可以忽略不计了。

　　心念一动，“嗖”的一声，其中一柄剑已经出现在两百丈开外。

　　见到这一幕，杨叶心中一震，竟然这么快？这一息不到就是两百丈的距离，比他的九幽剑羽加瞬息万里都要快上一点啊！这么快的剑速，恐怕就算是尊者境强者也躲避不了吧？

　　杨叶将四柄剑收回了剑匣内，沉寂半晌，体内玄气疯狂涌入剑匣内，顿时，一阵狂风凭空出现在了杨叶四周，接着，四道剑光自剑匣内如流星般带起一道道长长的剑光尾巴激射而出。空中，四剑上下闪动，随着四剑的闪动，一道道漆黑裂缝不断出现，仿佛真的要毁天灭地。

　　某一刻，在杨叶震惊的目光之中，四剑周围的空间“匡”的一声爆裂开来，露出了一个漆黑的空间黑洞。

　　杨叶为之震撼，他没想到这剑阵的威力竟然如此的恐怖。这剑阵的威力虽然不如天地一剑，但是与剑气如丝一样，这剑阵在灵活度上比天地一剑要好太多。

　　一念起，便可百丈外取人首级！

　　只是这剑阵还是有一个缺点，那就是消耗的玄气太过恐怖，以他现在的玄气储存，最多也就只能催动一次而已。不过杨叶已经很满足了，毕竟这可是由道器组成的剑阵，如果像宝儿送给他的那套剑阵那样能够毫无节制的催动，那这也就太不正常了点。

　　“以你此时的实力，还无法完全发挥道器的威力。你不仅需要提升你的剑意，境界也需要努力提升。境界是根本，只有境界提升上来，你才能成为真正的强者，不管是剑意还是剑域，只有建立在境界上，才能更加强大，明白吗？”幕老道。

　　“受教了！”杨叶对着幕老行了一礼。对于幕老的话，他很赞同，因为在用秘法强行提升到尊者境后，他感觉不管是剑意还是剑域，都得到了很大的提升，并且能够随心所欲的掌控两者，不仅如此，对于玄技的施展也是更加的随心所欲。

　　当然，最重要的是提升到尊者境，他自身不仅能够掌握空间奥秘，还能增加体内的玄气储存量，最最重要的是小漩涡能够成长。小漩涡每一次的成长，对他的帮助都是巨大的，所以，他必须得努力提升自身境界。

　　百花宫一日不灭，他就一日不能心安。当然，他也知道，百花宫估计也是如他所想的一样。在往后的日子里，恐怕对方会千方百计的要他死呢！

　　辞别幕老，杨叶朝着剑宗的方向御剑而去。要离开南域前往古战场，许多事是要先准备一下的，许多人是要见见的。

　　再次回剑宗，确实有种物是人非的感觉。没有留恋，只是有些感慨。这里，毕竟曾经是他追梦的地方。

　　没有惊动剑宗弟子，杨叶来到了清风谷，看着清风谷以前他平时修炼的地方，杨叶心中微微有些触动。当年，他被贬为杂役弟子，但是为了母亲与妹妹，他从未放弃过修炼，妹妹与母亲是他最大的动力与精神支柱！

　　但是现在，母亲已经不在……

　　复仇，是他现在最大的动力，如他曾经发过的誓言一样，这一生，他将倾尽全力灭百花宫！

　　杨叶深深呼了一口气，压制住心中的狂暴杀意。突然，他眉头一皱，转身，只见苏青诗不知何时已经来到了他身后。

　　“你来了？”苏青诗轻声道。

　　杨叶点了点头，脸色柔和了下来，走到苏青诗身旁，伸手搂住苏青诗柔软的腰肢，柔声道：“我们的孩子还有多久出生？”

　　“快了！”苏青诗轻声道。

　　“带我去见你父亲吧！”杨叶突然道。

　　苏青诗猛地抬头，有些错愕的看着杨叶。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我们的事，终究不能这样一直下去，这样对你太不公平，我决定向你父亲提亲，我们先将名分定下来，至于婚事，等剑宗过了这段困难的时期后，我们在结，你看如何？”

　　苏青诗没有说话，只是那样看着杨叶。

　　杨叶摸了摸鼻子，道：“干嘛这么看着我？我脸上有花？”

　　苏青诗忽然展颜一笑，但是转瞬消逝，她伸手抱住了杨叶的腰，主动将自己的头埋在了杨叶的怀中，半晌，轻声道：“我终究还是没有看错人，你值得我等，值得我爱。”

　　闻言，杨叶微微一怔，随即一笑，紧了紧苏青诗的腰肢。

　　两人就这样安静的相拥了一个多时辰。

　　一个时辰后，剑宗太清殿，剑宗剩下的长老以及苏青诗的父亲都在场中。

　　杨叶扫了众人一眼，他发现，少了许多熟面孔，比如那玉衡此时就不在这，除了玉衡，剑宗七峰的峰主也只剩下三位。杨叶知道，这一次，剑宗真的是元气大伤啊！

　　如果是以前，他当然不会管这剑宗，但是现在，他老婆就是剑宗宗主，他不管不行啊！

　　摇了摇头，杨叶看了众人一眼，然后道：“我要娶青诗，不管你们赞不赞成！”

　　杨叶霸道的话，让在场众人眉头顿时一皱。而苏青诗则是看了杨叶一眼，眼中柔情一闪而过。


第456章 聘礼！

　　杨叶是不在意这些人赞成或者不赞成的，因为不管他们赞不赞成，他都会娶苏青诗。之所以来这里见这些人，是因为苏青诗在意这些人的想法，毕竟这里是苏青诗的家，这些人算都是她的长辈。没办法，既然苏青诗在意，那他就只能来了。

　　剑宗诸人相视了一眼，皆是苦笑摇了摇头，此时的他们自然是不会拒绝杨叶的这提亲的。一是没底气，二是他们内心之中也是非常赞成的。

　　剑宗现在的情况，大家都非常清楚。首先，此时的杨叶是完全不需要畏惧剑宗的，要知道，杨叶身后可是有着大秦帝国与玄兽帝国这两个庞然大物的。得罪杨叶？他们不会也不敢，毕竟此时他们已经与其它五大势力成为了死仇，在得罪这两个庞然大物，那他们就真的无法在南域立足了。

　　再者，此时剑宗也正好需要一个人来重振剑宗的名声，放眼整个南域，没有比杨叶更合适的。相信杨叶与苏青诗的结婚，必定会震惊整个南域。当然，最重要的是，那时，所有南域的剑修肯定都以为杨叶是剑宗的人……

　　以杨叶此时的名气，在场众人深信，无数南域玄者，至少剑修肯定会选择加入剑宗。即使是他们，也不得不承认，杨叶此时一人的号召力，就比整个剑宗都要强！

　　应该说，此时的南域，没有任何一人比杨叶的名气更大，号召力更强！

　　所以，虽然对杨叶的态度有些不舒服，但是他们也只能点头表示赞成！

　　“你要娶青诗，聘礼呢？”就在这时，苏幕遮突然道。他当然也赞成杨叶与苏青诗的结合，不仅仅是因为剑宗，还因为此时苏青诗都已经怀了杨叶的孩子，再者，苏青诗也喜欢杨叶。只是，杨叶想这么轻而易举的就娶走苏青诗，那当然是不行的。

　　听到苏幕遮的话，场中众人先是一愣，随即心中忐忑起来了，暗道这前任宗主真是多事，万一把这小子惹怒了，他不娶了怎么办？剑宗上哪去找这么一个女婿？

　　苏青诗眼中闪过一抹担忧，虽然知道自己父亲没有恶意，但是她还是有些担心杨叶会难堪。毕竟剑宗怎么说也是一个大宗门，杨叶拿不出聘礼，肯定会难堪的，拿出了，如果不好，剑宗看不上，恐怕他会更难堪。

　　聘礼？

　　杨叶微微一愣，这东西他还真没想过。虽然没想过，但是这东西好像不能少啊。沉默了一会，杨叶转身走向大殿外。

　　见到这一幕，众人一愣，杨叶这是做什么？不会是因为拿不出聘礼，然后临阵退逃吧？

　　苏幕遮也是眼皮一跳，这小子不会真的临阵退缩吧？

　　苏青诗神色很平静，只是眼中有着一丝疑惑。她当然不会认为杨叶是因为拿不出聘礼而临阵腿逃，她只是好奇杨叶要做什么！

　　在太清殿大门外，有一柄数十丈高的巨大石剑，杨叶走出了太清殿，来到了这柄巨大石剑面前。

　　苏幕遮等人也跟着走了出来，他们很好奇杨叶到底要做什么。

　　此时，太清殿不知什么时候聚集了无数剑宗弟子，这些剑宗弟子也在看杨叶，他们也很好奇。

　　看着那柄巨剑，杨叶微微一笑，然后屈指对着那柄巨剑轻轻一划，一道剑光闪过，剑气没入那巨剑之上，巨剑没有被切断，只是在巨剑之上出现了一道长长的剑痕。

　　剑宗众人满脸疑惑，只有那苏幕遮眼露激动之色，他似乎明白杨叶的意思了。

　　杨叶没有解释，转身看向苏幕遮，道：“不知我这聘礼，苏前辈满意否？”

　　苏幕遮深深的看了杨叶一眼，然后道：“我代表剑宗感谢你，谢谢你这一剑，不要辜负青诗！”说完，苏幕遮扫了再场剑宗众人一眼，道：“从此刻起，此巨剑方圆百丈范围内不允许任何人踏入，日后凡我剑宗弟子，有大功者，或者杰出的天赋弟子，可来此剑面前观摩。”

　　剑宗弟子还是不明白，不明白为什么这柄巨大石剑怎么突然之间就变的这么珍贵了，连靠近都不能靠近了？

　　而那些长老却是已经明白了，明白后，他们与苏幕遮一样，是激动，是兴奋，还有感激。杨叶的剑意已经达到八重，可以凝而不散。这巨剑不重要，重要的是杨叶在上面留下的剑意，是的，杨叶在上面留下了他的剑意！

　　剑宗虽然以剑为根本，但是领悟剑意的却是少之又少，主要原因是因为许许多多的剑宗弟子都没有见过剑意。而以往领悟剑意的剑宗前辈却是又无法将自己心得与人分享，毕竟这剑意是只可意会不能言传的东西。

　　剑宗的前辈不是没想过留下属于自己的剑意来让剑宗后辈观摩学习，但是不到剑意八重以上，剑意根本无法做到永久的凝而不散，所以，无数剑宗前辈是有心无力。

　　现在，杨叶做到了。有这现成的剑意在这，这些剑宗弟子，特别是那些有天赋的弟子，日后他们要领悟剑意，不能说就容易了，但至少会有许许多多的感悟，而这些感悟，对他们的帮助无疑是无法想象的！

　　总之，杨叶这份聘礼，很珍贵，特别是对剑宗来说，甚至比一件道器还要珍贵！

　　剑宗弟子知晓这个道理后，整个剑宗都沸腾了。剑意这东西，对他们来说，真的太重要了。领悟剑意的剑修，才会让人忌惮与畏惧的。以前，对于传说中的剑意，他们可望不可即，但是现在，他们至少有了一线希望！

　　苏青诗的房间之中，杨叶好奇的打量着苏青诗的房间，房间不是很大，但是很整洁，东西很少，除了一些必要的东西外，其它一点装饰物都没有。

　　“你要去古战场？”苏青诗轻声问道。

　　杨叶点了点头，道：“如今百花宫依附那人皇，无论如何，也不能让这人皇的势力在这南域扎更，至少也不能让他那么轻松的就落脚在这南域。这鼎汉帝国加上元门与百花宫等势力，就算玄兽帝国与大秦帝国加在一起恐怕也抵挡不住他们，所以这次去古战场，我想去寻找这古域城的那些势力，联合他们一起对抗这人皇。”

　　他虽然做事有些冲动，但是不代表他没脑子。想要依靠个人力量彻底抹杀百花宫，那根本不可能，至少他现在绝对做不到。特别是现在这百花宫成为了那人皇的附庸，现在他面对的可以说不单单是百花宫，还有那鼎汉帝国！

　　简单点说就是，南域这个漩涡，他不想卷入也不可能了。这次答应安南靖去古战场，除了因为与安南靖之间的友情外，他还有一个想法，那就是希望能够联合这古域城之中的两个安家，还有那城主府，大家一起联手对敌！

　　靠他一人，终究是不可能杀完百花宫弟子与对抗鼎汉帝国的！

　　“什么时候回来？”苏青诗轻声问道。

　　杨叶笑了笑，道：“放心，我们孩子出世前，我一定赶回来。”

　　“我等你！”

　　杨叶点了点头，然后拿出了一枚纳戒递到了苏青诗面前，道：“这里面是三千枚超品能量石，还有一本剑技，名为剑气如丝，还有一些天地灵草，最低都是天阶下品的，还有……总之，东西有点多，你自己到时看吧。

　　别拒绝，现在剑宗百废待兴，许多地方都需要用到金钱，这些东西，应该是能够帮到你的，我也只能做到这么多了。对了，这些东西你自己保管好，特别是这超品能量石，就算要用，也要隐秘的用，不然极有可能招来祸事，我们防人之心不可无。

　　还有，始皇与兽皇已经答应帮忙照拂剑宗，所以你暂时不用担心元门等势力在来找剑宗的麻烦。还有，如果出现了什么困难，不管什么困难，别自己扛，发传音符给我，明白吗？还……”

　　就在这时，杨叶面前的苏青诗突然走到了他面前，然后在杨叶惊愕的目光之中，苏青诗用她那鲜红的小嘴吻在了他的嘴唇上。

　　苏青诗脸颊微红，但眼中却是透着坚定与柔情。她也不知道她为什么就这么做了，她只知道，她要这么做，然后就这么做了。

　　情动的不只苏青诗，杨叶也情动了。渐渐地，杨叶舌头撬开了苏青诗的红唇，然后长驱直入，朝着里面那条柔软的小舌进攻；而双手也没闲着，缓缓攀升了苏青诗的腰肢。

　　苏青诗一开始有些不适应杨叶的猛烈，想要逃脱，但是在杨叶穷追猛打下，她连逃脱的力气都没了，只能任由杨叶将她拦在怀中揉虐。

　　不知过了多久，两人嘴唇分开，杨叶看着怀中脸若桃花的苏青诗，柔声道：“青诗，可以吗？”

　　苏青诗低头，不敢去看杨叶，只是双手死死抓住杨叶的腰。听到杨叶的话，她的头低的更低了，过了几息，在杨叶期待的目光之中，苏青诗微不可察地点了点头……

　　情到浓时衣易解，轻解，再解，光滑一片犹胜雪；

　　玉体横陈为君摸，一摸，再摸，翻云覆雨一天多；

　　狂风骤雨床微颤，激战，再战，白天黑夜床已烂……


第457章 上门求亲！

　　依依不舍苏青诗之后，杨叶来到了大秦帝国。此时的杨叶，身穿一喜华袍，手持一把折扇，打扮的像一个富家子弟。在他身旁，是夜陨，此时夜陨也脱去了黑色的斗篷，穿的是一身华丽的长袍，看上去颇有些风度翩翩。

　　“剑主……”

　　夜陨刚开口，就被杨叶用折扇敲了一下头，杨叶无奈道：“跟你说多少次了，现在我不是什么剑主，我是你大哥，叫大哥，明白吗？”这次来大秦，除了来见小瑶与雨夕之外，还有件事，那就是替夜陨来求亲。这是他当初答应夜陨的，他自然不会食言。

　　夜陨干讪笑了笑，道：“是，大哥，你说我们能够成功吗？佩君她爹可是出了名的是个势力家伙，我听说，她爹可是说要将佩君嫁给某个世家的世子的！”

　　“势力不好吗？”杨叶笑道：“他越势力越好，为什么？因为现在对你大哥我来说，只要是能用钱办到的事，都不是事，他要是敢不同意，我们就拿钱砸的他同意，明白吗？谁叫我们钱多呢？我们就是要任性！”

　　夜陨：“……”

　　很快，两人来到了一座名为佩府的府邸。

　　“两位是何人？”一名佩府的侍卫拦在了两人面前。

　　杨叶屈指一弹，一枚能量石飞到了这名侍卫的面前，道：“我叫叶阳，旁边这位是我兄弟叶陨，我兄弟二人特意前来拜访佩虎家主，还望兄弟通报一下！”

　　这名侍卫直接呆住了，他已经没心情去听杨叶的话，他的目光，死死的盯着他双手捧着的那枚能量石。

　　“老天，能量石，竟然是能量石……”侍卫犹如失魂般低声喃喃，这能量石，他要不吃不喝至少两年才能赚到啊，而现在，只是通报一下就有一枚能量石……

　　很快，侍卫如同发了疯一般地朝着府内跑去，同时边跑边疯狂喊道：“老爷，有人找你……”这一刻，侍卫用上了吃奶的力气，他的声音，让整个佩府的人都听到了。

　　这次，换杨叶与夜陨两人呆住了。

　　佩府大厅之中。

　　佩府的主人名佩虎，是一名灵者境五品强者，是一个有野心的人。但是，在整个帝都，佩府连三流势力都算不上，这一直是佩虎的心病，因为他一直想光大佩府，让佩府成为像帝都四大世家那种存在。

　　只是可惜，努力了二十多年，佩府依旧是不入流。于是，他将主意打到他女儿的身上，就是想用他女儿来联姻。只要女儿加给那些世家，有那些世家支持，那佩府必定能够壮大，最后挤入二流，甚至一流世家的行列！

　　只是可惜，他这个女儿有点不配合，这是他近年来极为头痛的事。

　　“你们是来提亲的？”大厅之中，佩虎冷冷的看着杨叶与夜陨。如果不是因为两人穿的还不错，他早就想赶人了。提亲？两个毛头小子来提亲？开什么玩笑！

　　杨叶点了点头，笑道：“我兄弟曾经偶然见过对令千金一面，自那以后，我这兄弟就犯上了相思病，每天茶不思饭不想，天天想念着前辈的千金，一年下来，我这兄弟整整瘦了一百多斤，有好几次甚至要自杀，哎，问世间情为何物，直叫人生死相许啊！”

　　一旁，夜陨目瞪口呆的看着杨叶，这是不是太夸张了点啊？

　　杨叶却是不管夜陨，继续道：“有缘千来相会，我深信，我这兄弟与令千金想见乃上天安排的缘分，所以，还请前辈就成全了他们吧！”说完，杨叶心中顿时松了一口气，这种事他也是第一次干，所以他也不知道求亲该怎么求，但是没办法，已经答应了夜陨，总不能不办啊！

　　没办法，他只能怎么顺口怎么说了。

　　杨叶说完后，场中非常安静。

　　佩虎冷冷看着杨叶，如果不是看不透杨叶的来历，怕杨叶是哪个大世家的公子，他早就出手一掌拍飞杨叶了。这番话，简直就是在侮辱他智商啊。上天安排的缘分？瘦了一百多斤？当他佩虎是猪头吗？

　　“求亲？哈哈，真是可笑，佩君可是我上官机的人！”

　　就在这时，一名青年男子自门外大笑着走了进来，青年进入大厅后，轻蔑的看了一眼杨叶与夜陨，然后看向佩虎，道：“佩家主，我上官机今天是来求亲的，快让你家佩君出来跟我走吧，以后她就算我上官家的人了！”

　　一旁夜陨眼中杀意涌动，杨叶脸色也是冷了下来。

　　佩虎脸色有些难看，道：“上官公子，这求亲，应该是双方家长前来吧，你单独前来，似乎有些不妥吧？”他虽然想巴结世家，眼前这上官机的身份也符合，但是他知道，对方来提亲，根本不是上官家的意思，自己女儿嫁过去，极有可能被玩完就甩，这种例子，他可是见多了。

　　“不妥？”上官机嘿嘿笑道：“有什么不妥的，自从上次见了你家佩君后，少爷我可是茶不思饭不想，那迷人的身材，那柔弱的样子，那……”

　　“澎！”

　　突然，上官机直接飞了出去，出手的不是别人，是夜陨，开玩笑，有人当面调戏他女人，他哪能忍得住？

　　“你……”

　　佩虎直接呆住了，他没想到眼前这家伙竟然敢打那上官机，更没想到眼前这家伙竟然这么强，要知道，那上官机可是王者境强者啊，而对方却是在眼前这家伙手里一招都没撑过！还有，眼前这家伙身上散发出的杀意，为什么自己有些心悸？自己可是灵者境五品的强者啊！

　　“佩老爷子！”这时，杨叶道：“我就不来虚的了，开出你的条件吧，你女儿，我这兄弟是娶定了。老实说，我兄弟做你的女婿，真的是你赚大了，知道吗？他现在不到二十可就是灵者境玄者了，这般天赋，啧啧，恐怕就算是在帝都都找不出几个吧？”

　　“灵者境？”佩虎一惊，道：“他真的才二十岁？他真的是灵者境？”

　　“当然！”杨叶看了夜陨一眼。

　　夜陨不在隐藏气息，灵者境气势顿时爆发了出来，让得那佩虎倒吸了一口凉气。真的是灵者境，这种天才，如果真做了他女婿，他何止是不亏，简直是赚大了啊！

　　就在佩虎准备答应时，这时，那先前被轰飞的上官机突然在门外吼道：“好，很好，你竟然敢打我，好的很，不管你是谁，老子都要灭了你全家，灭了你全家啊啊啊……”

　　上官机的话让佩虎一个激灵，现在他才想起，眼前这叫叶陨的家伙可是打了上官家的公子啊！虽然只是打了一个旁系的公子，但那也是上官家的啊，上官家发怒，这阳陨还能活命吗？甚至搞不好还会连累佩家啊！

　　似是知道佩虎的想法，夜陨淡声道：“老爷子不用担心，那什么上官家不足为虑，我大哥搞得定他们，你只要把佩君嫁给我就是了，嗯，我大哥钱多，你可以多要求一点，好给我与佩君做嫁妆……”

　　杨叶顿时翻了翻白眼，什么叫胳膊在往外拐，他算是见到了，这货完全就是一个见色忘义的家伙啊！如果是平时，他非得揍这家伙一顿，但是现在……

　　“老爷子就放心吧，那上官家如果来找麻烦，我们会去解决，你只要安心嫁女儿就好了！”杨叶道。

　　见到杨叶两人如此风轻云淡，佩虎也看出了一丝端倪，他毕竟不是什么蠢货，知道杨叶两人如此镇定，肯定是有底气的。但是也不能完全就相信对方，毕竟上官家可是四大世家之一，实力与底蕴极其恐怖的。

　　想到这，佩虎道：“这，我还有问问小女的意见，毕竟这事关系到小女一生，总得问问她的意见，你们说是不？”拖，拖到眼前这两个家伙与上官家决出胜负，不然，他是绝不可能嫁女儿的，他可不想惹怒上官家。

　　“我愿意！”

　　就在这时，场中响起了一个柔柔的声音。

　　众人闻声望去，只见一女子站在门口看着夜陨，那眼中的柔情，就是连瞎子都能够看到。女子不是特别的美，但是却是很耐看，而且那弱不禁风的柔弱样子，极容易让男人产生保护欲。

　　杨叶看了一眼夜陨，只见此时这货已经散去全身杀意，与那女子对视，眼中也是满满的柔情。杨叶摇了摇头，谁能想到，这杀人不眨眼的家伙竟然会有这一面？

　　很快，两人无视杨叶与佩虎相拥在了一起。

　　“我就知道，你会来找我！”女子轻声道。

　　“我答应过你，一定会来娶你的！我今天带我大哥来了，我大哥很牛，他能够搞定你爹的！”夜陨没心没肺道。

　　女子娇羞看了夜陨一眼，然后从夜陨怀中挣脱，走到了杨叶的面前，对着杨叶行了一礼，道：“佩君见过大哥，谢谢大哥！”

　　杨叶虚空一扶，然后道：“是这小子有福气了，初次见面，这东西送给你，就当见面礼吧！”说着，一柄泛着冷光的长剑出现在了佩君的面前。

　　“天阶！”

　　当见到这柄剑时，一旁的佩虎双目圆睁，手指着那柄剑难以置信道。

　　佩君也是一愣，她虽然只是一名王者境一品，但是还是有些见识的，在见到这柄剑时，她就感觉可能很高阶，在听到她父亲的话时，她确定了自己的想法，当下连忙摇头，道：“这，这太珍贵了，佩君不能收……”

　　杨叶眼中闪过一抹赞赏，这女子心性不错，值得夜陨珍惜。

　　夜陨直接将剑拿在了手中，然后放到了佩君的手里，道：“别客气，大哥给的就拿走，这种东西，大哥很多的！”

　　杨叶嘴角一抽，然后道：“他说的没错，拿着吧，这种东西，我很多的！”

　　佩君嗔怪的看了一眼夜陨，然后对着杨叶微微一礼，道：“谢谢大哥！”

　　当听到杨叶说还有很多时，一旁的佩虎眼皮一跳：然后连忙道：“结婚，结婚，马上结婚，我马上就准备！”此时，他已经没兴趣去了解自己女儿为什么与这人是怎么认识了，他只知道，眼前这两个家伙有很多天阶……

　　“竟然敢在帝都打我上官家的人，呵呵，老夫倒要看看，究竟是谁吃了雄心豹子胆。出来受死吧，免得老夫出手伤了无辜！”

　　就在这时，佩府上空响起了一道宛如雷鸣的声音。

　　尊者境强者！

　　佩虎与佩君两人脸色剧变！


第458章 杨叶之名！

　　杨叶与夜陨走出了大厅，看向了空中。在空中，一名老者悬浮而立，在老者身旁，正是先前被夜陨揍的那上官机。此时的上官机正狰狞的看着他与夜陨两人。

　　“叶公子……”跟随两人出来的佩虎有些担心的看着杨叶两人，虽然知道杨叶来历肯定不凡，但是毕竟他面对的是上官家啊。帝都四大家族虽然敌不上元门等大宗门，但是也不是一般人能够撼动的啊！

　　佩君伸手拉住了夜陨的手，眼中满是担忧之色。夜陨对她笑了笑，道：“不用担心，一个尊者境而已，我大哥能解决！”

　　佩君微微点了点头，但是眼中的担忧依然存在。

　　“是你打的我上官家的人？”老者看着杨叶，沉声问道。

　　“三叔，还跟他废话什么，直接杀了他们啊！还有这佩府，都给我灭了啊，那女的别杀了，我要留着，我要她受尽折磨而死，竟然背叛我，跟其它男人私通！”看着佩君与夜陨十指紧扣，上官机疯狂咆哮道。

　　“上官公子，我家佩君似乎与你没有丝毫关系吧？这背叛一说，不妥吧？”佩虎沉声道，如果是平时，他自然不敢当面反驳上官机的面子，但是现在，有眼前两个神秘的少年在，他有了一些底气。当然，他主要是想澄清一下自己女儿跟上官机没有任何关系，他可不想自己这未来的天才女婿与自己女儿发生什么误会。

　　“没关系？他是我上官机看上的女人，她就是我的，就跟我有关系，佩虎，别说本公子不给你机会，你出手把这两人给老子杀了，然后把你女儿送到我上官家，你佩府尚还有一线生机，不然，哼，本公子让你佩府鸡犬不留！”上官机狞声道。

　　闻言，佩虎顿时气极，怒道：“简直是欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”老者冷哼了一声，道：“佩虎，我上官家的人看上你女儿是你佩府的荣幸，你不知感恩，还联合外人将我上官家的人打伤，哼，老夫看你佩府是想在帝都除名了！”

　　一旁，杨叶摇了摇头，他算是看明白了，这老的与这小的都是一路货色，既然是这样，那就没必要废话了。

　　“轰！”

　　九幽剑羽自杨叶后背闪现而出，一股狂风凭空而现，杨叶身形一动，来到了空中，手腕一动，瞬空剑出现在了手中，长剑斜指老者，一股红芒猛地自剑尖处喷涌而出，笼罩住了老者与上官机。在剑意的压制下，老者稍微好一些，但是那上官机却是直接自空中坠落，瘫倒在了地上。

　　见到这一幕，下方的佩虎与佩君两人直接愣住，因为杨叶身上散发出来的恐怖气势，根本不像是一个灵者境的玄者该有的气势，反而有点像尊者境！

　　天空之上的老者也是脸色一变，突然，他似是想到了什么，眼中顿时露出惊恐之色，指着杨叶失声道：“杀戮剑意，天地灵物，你是杨叶……”

　　杨叶！

　　听到这两个字，下方的佩虎嘴巴顿时张大了起来。这两个字现在在南域，恐怕是无人不知无人不晓的了啊。当代剑皇，以灵者境斩杀尊者境，毁百花宫的百花墓，杀百花宫无数弟子后安然离去……每一件事都可以说是惊天动地啊！

　　这是自己女婿的大哥？想到这，佩虎浑身血液沸腾了！

　　杨叶没有与对方废话，手中瞬空剑猛地就是朝虚空一劈，一道剑尖陡然出现在老者眉间处，老者惊骇欲绝，身体猛地一颤，直接消失在了原地。

　　“杨公子，且慢，此事是我上官家不是，老夫向杨公子道歉，老夫代表上官家道歉！”出现在百丈外的老者见杨叶摇再次动手，连忙急声道。

　　以前听闻杨叶能够越阶杀尊者境强者，他还是有些不信的，毕竟尊者境与灵者境之间的差别还是非常大的。但是现在，他相信了。如果不是他反应不慢，先前杨叶这一剑恐怕就能够让他陨落了，八重杀戮剑意加道器，实在是太过恐怖了！

　　当然，更让他忌惮的是杨叶背后站的人，那可是始皇与兽皇，还有一个神秘的皇者境强者啊！百花宫得罪杨叶，都被杨叶搞的差点整个宗门覆灭，他自问上官家比百花宫还是不如的，他如何敢为上官家招惹这么一个恐怖的敌人？

　　闻言，杨叶停在了原地，道：“道歉？你似乎没有诚意啊！”

　　听到杨叶的话，老者脸色微变，犹豫了下，然后眼中闪过一抹狰狞，然后手掌对着下方那已经瘫倒在地的上官机猛的就是一拍，后者所在的位置空间一阵剧烈颤动，随即上官机发出了一道惨叫声，接着直接整个身躯爆裂了开来，化作漫天血雨。

　　做完这一切，老者看向杨叶，道：“老夫以上官家的名义保证，从今往后绝不对佩府出手，对于今天的事，我上官家会赔偿佩府的所有损失，不仅如此，从此，帝都若是有人对佩府不利，就是与我上官家为敌！杨公子，不知我上官家这个道歉诚意如何？”

　　人的名，树的影。杨叶的嗜血与残忍，他可是早有听闻的，他知道，如果他不尽量放低姿态，让眼前这魔头满意，眼前这魔头极有可能再次出手，说不定还会打到上官家去，到那时，上官家的处境恐怕就难堪了。

　　毕竟杨叶背后可是始皇与兽皇！

　　杨叶收起了瞬空剑，然后道：“希望你说到做到，他日佩家若有闪失，我定要去拜访拜访你上官家！”

　　老者勉强笑了笑，道：“杨公子放心，老夫说到做到。”说完，身形一动，直接消失在了原地。

　　杨叶收起九幽剑羽来到了地面，佩虎讪笑了笑，道：“那个，阁下真是剑皇杨叶？”

　　杨叶无奈一笑，道：“先前报假名，实属无奈，还望前辈不要介意！”

　　“不介意，不介意！”佩虎连忙摆了摆手，开玩笑，他开心来不及，怎么会介意？先前上官家强者的话他可是听的清清楚楚的，从此以后，帝都谁还敢欺负他佩家？

　　杨叶点了点头，然后走到了夜陨的面前，屈指一弹，一枚纳戒飞到了夜陨的面前，道：“这里面是一些能量石，就当是我送给你与弟妹的结婚礼物。嗯，这次古战场你就不用陪我去了，好好在这帝都成家吧。”

　　夜陨脸色一变，连忙道：“大哥，我没事的，等我与佩君结婚了，我就立即赶往古战场，我……”

　　杨叶摆了摆手，道：“我知道你的意思，我也没有别的意思。小陨，我知道，你想报仇，想跟着我报恩与报仇，但是没必要，真的没必要。你要知道，你现在不是一个人，你已经有了妻子，你必须要对她负责，明白吗？至于你的仇，你放心，我与其它兄弟会帮你报的。”

　　夜陨摇了摇头，道：“大哥，我怎么可能在这个时候离开你？”

　　杨叶笑道：“如果你真想帮助我，那就在这好好成家立业，然后努力提升修为，毕竟现在我的敌人可都是尊者境，皇者境。还有，好好珍惜眼前人，不要因为过去的事而耽误了现在自己身边爱你的人，明白吗？”

　　“等我提升到尊者境，我会去找你的！”夜陨看着杨叶，坚定道。

　　杨叶笑了笑，道：“到时在说吧！”说完，杨叶不在停留，身形一动，朝着天际御剑而去。

　　佩君走到了夜陨身旁，看着天际的流光轻声道：“传闻大哥是一个嗜血，杀人不眨眼的杀神，可是我觉得大哥人很好啊，看来，这传闻是信不得的。”

　　夜陨轻笑了笑道：“传闻是真的，大哥确实是这样的人，但是那只对他的敌人，对待敌人，他是真的很嗜血且杀人不眨眼的，我可是亲眼见到他一剑斩杀了百花宫数千弟子的，当时，他可是眉头都没眨一下。但是对待自己人，他却是很好，很重情义。我很庆幸与大哥做了自己人。”

　　“老夫也觉得他是个好人！”一旁，佩虎点了点头道。杨叶是好人吗？当然是，至少在他佩虎眼中是，毕竟刚才可是杨叶帮了他佩府的，也是杨叶才让得他佩虎从今以后在帝都可以横着走的。这样的人，当然是好人！

　　……

　　离开佩府后，杨叶来到了仙客居，秦夕月，这个女人，他当然是要见一见的。

　　推开仙客居的大门，杨叶刚走进去，一道人影闪过，随即杨叶感觉自己怀中多了一个人，而自己的嘴唇则是被一双柔软覆盖。

　　人，自然就是秦夕月。

　　“你这杀千刀的，来南域这么久都不来见老娘，真的是有了新人忘旧人啊！可恨老娘还在这帝都为你守身如玉，你对得起老娘吗？看我今天不把你榨干！”秦夕月边说边疯狂的撕扯杨叶的衣服，那流氓的举动，让得杨叶直接愣住。

　　很快，杨叶被剥光了。

　　一声闷哼，桃花点点，娇艳无比。


第459章 看上晓雨夕？

　　云雨过后，房间之中，两人相对而坐，房间之中还弥漫着暧昧的气息。

　　“为什么这么做？”杨叶问道。秦夕月今天的表现实在反常，他不信秦夕月爱他到了这种程度。

　　秦夕月沉默。

　　“我们都已经这样了，还有什么不能说的吗？”杨叶轻声道。

　　秦夕月看了杨叶一眼，沉默半晌，然后道：“你真的是笨蛋！”

　　杨叶：“……”

　　“原本，我爷爷帮你，是因为你身后有玄兽帝国，而不是因为你，如果只是你一个人，他是决不可能为了你去与百花宫对抗的。但是现在，他觉得你有价值了，值得他认真对待、拉拢了。所以，你明白了吗？”秦夕月淡声道。

　　杨叶道：“你就是他用来拉拢我的？”

　　“你还不算太笨！”秦夕月看了杨叶一眼，道：“你与大秦虽然是合作，但是那是建立在玄兽帝国的基础上，毕竟单凭你个人，对大秦是没什么用处的。但是由于你太过出色，出色到我爷爷都为之动容，所以，他想把你变成大秦的人，至少也要让大秦与你之间的关系好过玄兽帝国，总之，这其中的那些猫腻我很难跟你解释清楚。”

　　“你不是自愿的，对吗？”杨叶轻声问道。

　　“重要吗？”秦夕月嘴角泛起一抹自嘲，道：“从爷爷那天再次册封我母亲与我，我就明白了他的意思，我与我母亲对皇家唯一的用处，就是能够拉拢你。生在皇家，命就永远不掌握在自己手中。好在你还不是那么讨厌，不会让我太过委屈自己。”

　　杨叶起身走到了秦夕月的面前，然后抓住了秦夕月的手，道：“先前，我没有反抗，我知道，我在心里已经接受了你。而你能够对我坦白，我知道，你心理肯定也是有我的。既然如此，那其它的就已经不重要了。重要的是现在你是我妻子，而我是你夫君。我保证，以后在也没有人能够强迫你做任何事！”

　　秦夕月看了杨叶足足十几息，然后转头看向了别处，道：“小弟弟，好久不见，你也学会花言巧语了，连姐姐都差点被你感动了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“夕月，我不喜欢强迫人，更不喜欢强迫一个女人来喜欢自己。如果你心里真的没有我，我也不强求。”说到这，杨叶屈指一弹，一枚纳戒出现在了秦夕月的面前，道：“这里面有些能量石，足够你修炼到尊者境了，你不喜欢被人掌控命运，那就自己努力变强吧，变强了，就没有人能够掌握你的命运了！”

　　秦夕月沉默。

　　杨叶心中一叹，然后起身朝门外走去。就在他要走出大门时，秦夕月突然出现在了他面前，秦夕月似笑非笑的看着杨叶，道：“小弟弟，你真是越来越有能耐了啊，竟然对姐姐用起了欲擒故纵，没办法，姐姐只能对你用美人计了！”说完，一下子将杨叶扑倒在地……

　　……

　　杨叶离开仙客居时，天色已黑。想到先前秦夕月的服务，杨叶嘴角不觉泛出了笑容。不得不说，秦夕月真的是一个小妖精，一个磨人的小妖精，如果不是他用了双修术，恐怕会被秦夕月弄的下不了床。

　　想到他走时秦夕月说的那句“如果不能活着回南域，我就给你带绿帽子”杨叶就不由苦笑，这女人，让他真的都不敢出问题了，毕竟他可不想自己死了还要被戴绿帽子！

　　很快，杨叶来到了符纹师公会门口，刚来到门口，突然“轰”的一声，符纹师公会陡然响起一道蘑菇云，整个地面剧烈一颤。

　　“小魔女，谁又惹你了！”

　　符纹师内，响起了一道怒吼声。

　　宝儿？杨叶很快想到了宝儿，就在这时，两道娇小的身影自符纹师公会跑了出来，来人正是宝儿，而在宝儿旁边，则是小瑶。两个小丫头好像做了什么亏心事，边跑还边往后面看，似乎在看有没有人在追……

　　一个老头出现在了杨叶视线之中，老人杨叶认识，是那丰修。此时丰修衣物破破烂烂，如同被人轰炸过了一般。

　　丰修指着宝儿，怒吼道：“小魔女，你到底要做哪样，我不就是不小心告了你一状吗？你至于天天拿符箓来轰我吗？你至于吗？我今天非要替你爷爷教训你一顿，不然我总有一天要被你玩死！”

　　“老头，我与小瑶炸那些坏蛋，要你多管闲事，哼，我告诉你，白爷爷已经答应给我制作超超超超级符箓了，等我拿到了，我要把你炸到十万大山去。”宝儿边拉着小瑶边跑边道。

　　闻言，丰修顿时气极，此时他是后悔的，后悔当初不小心说了一句这宝儿是个惹祸精，然后被这小魔女听到了。从那以后，他的噩梦开始了，隔三岔五，他就会时不时的挨上一个符箓的轰炸，偏偏这些符箓还都是那种炸不死他，但是却又能对他造成威胁的。

　　这让丰修那个气啊！

　　这次必须要给这小魔女一点教训！丰修屈指一弹，一缕柔和的劲风吹拂而出，瞬间来到了宝儿与小瑶的身后，就在这股劲风要吹倒宝儿与小瑶的身上时，一缕剑丝陡然闪现，击在了这缕劲风上，劲风顿时破裂开来。

　　杨叶出现在了宝儿与小瑶的面前，杨叶对着丰修微微一礼，道：“前辈何必跟两个丫头一般见识呢？看在晚辈的面子上，这次就饶过这两丫头吧，我保证，这小魔女以后定不会在乱找前辈的麻烦了！”

　　“杨叶！”丰修眼皮一跳，打量了杨叶一眼，然后低声一叹，道：“果然是长江后浪推前浪，你此时的实力，恐怕就算是我，都不敢说能够胜你。哎，你这修炼速度，让我觉得我这辈子都修炼到狗身上去了，真是不能比啊！”

　　杨叶笑了笑，不说话。

　　丰修摇了摇头，身形一动，消失在了原地。丰修走后，小瑶一下子扑到了杨叶怀里，道：“哥，你怎么这么久都不来看小瑶？你是不是不喜欢小瑶了？”

　　杨叶鼻子有些发酸，揉了揉小瑶的脑袋，道：“哥这不是来看你了吗？咦，小瑶你已经先天七品了？好样的，比哥哥当年厉害多了。看来以后过不了多久，哥就需要小瑶来保护了！”

　　小瑶抬头看着杨叶，道：“哥，我以后一定会努力修炼，等我有林山爷爷那么厉害，我就保护哥哥，对了，还要去救出娘亲，我要保护哥哥与娘亲，让那些人在也没办法欺负我们一家！”

　　闻言，杨叶微微一愣，小瑶难道还不知道娘亲她……微微一想，杨叶便是明白了，恐怕是师傅林山与符纹师公会隐瞒了下来，而雨夕应该也是选择了隐瞒。犹豫了下，杨叶勉强笑了笑，道：“好，哥等着小瑶成为强者，然后与哥一起去救母亲，然后我们一起保护母亲，好不好？”

　　“好！”小瑶甜甜一笑。

　　杨叶揉了揉小瑶的脑袋，然后看向一旁的宝儿，道：“怎么，宝儿你不认识我了？”

　　宝儿眨了眨眼，道：“小杂役，现在听说你很强呢，是不是真的？”

　　“一般般吧！”杨叶笑道。

　　“那你能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？”杨叶好奇道。

　　“帮我把刚才那个老头的胡子拔了，竟然敢向爷爷说我坏话，害我被关了三天的禁闭，真是气死我了。可惜我的符箓都用完了，而那些老头也不轻易给我符箓了，不然我肯定要把他炸到十万大山去！”宝儿气鼓鼓道。

　　闻言，杨叶摇了摇头，这宝儿，真的是个魔女啊！杨叶走到了宝儿面前，拿出了几株天阶的稀有灵草递给了宝儿，道：“帮你拔胡子我是做不到了，不过我可以给你这个，你应该认识这个，你拿这个东西去找那些老头，他们肯定愿意跟你换超级符箓，你换了超级符箓，然后自己去炸他，好不好？”

　　宝儿眨了眨眼，然后一把抢过杨叶手中的那些灵草，惊呼道：“天阶的蓝银花，天阶的碧云草，天阶的蓝银果，哇，这些我只在古书上见过呢，没想到这世上真的有，小杂役，你真的要将这些东西给我吗？”

　　“当然！”杨叶连忙点了点头，道：“我可是宝儿的第一个朋友，这些东西虽然珍贵，但是我有我们的友情珍贵吗？”

　　宝儿对杨叶竖起了大拇指，道：“好，小杂役，我没看错你，你果然是够义气的。嗯，等我去换了符箓，把那老头炸了，在来跟你玩！”说完，宝儿头也不回的跑向了那符纹师公会。

　　“哥，要是让那些爷爷知道，他们肯定会恨死你的！”小瑶轻声道。

　　杨叶笑道：“小瑶肯定不会告密的，对吗？”

　　“当然！”小瑶肯定道。

　　杨叶笑了笑，然后看向了一旁，道：“雨夕，出来吧！”

　　语落，晓雨夕出现在了杨叶与小瑶的面前，晓雨夕对着小瑶微微点了点头，然后看向杨叶，道：“我没有告诉她！”

　　“我知道！”杨叶点了点头，拉住小瑶的手，道：“来，小瑶，见见你嫂子！”

　　“嫂子？”小瑶微微一愣，看了看晓雨夕，然后又看了看杨叶。

　　杨叶点了点头。

　　晓雨夕主动走到了小瑶面前，拉住了小瑶的手，然后手腕一动，一柄银色细小弯刀出现在了小瑶的面前，道：“送给你！”

　　“天阶！”

　　看到弯刀，小瑶惊呼，然后看着晓雨夕，有些不确定道：“真的送给我吗？”

　　晓雨夕点了点头。

　　小瑶甜甜一笑，然后拿过那薄如蝉翼的银色弯刀，似是想到了什么，她抬头看向晓雨夕，犹豫了下，然后道：“谢谢嫂子！”

　　闻言，晓雨夕嘴角微掀，泛起一抹动人的笑容。

　　“咦，好美丽的人！”就在这时，一名正准备走向符纹师公会的青年停下了脚步，看着晓雨夕惊叹道。

　　在青年身旁，还跟着一名手持一根黑色铁棍的老者。

　　晓雨夕微微皱眉，没有去管对方，拉住小瑶的手走到了杨叶身旁。杨叶扫了对方一眼，然后拉着两女的手朝外走去，对这种人，他实在没兴趣去搭理。

　　青年微微一愣，然后露出了一个玩味的笑容，道：“没想到来参符纹师考核，竟然遇上如此极品的女子，黑老，这女人我要定了！”

　　持棍老者嘿嘿一笑，眼中闪过一抹淫亵道：“如公子所愿，只是还希望公子用完之后，能够给老夫也尝尝鲜。”

　　青年笑道：“好说！”

　　这时，杨叶停下了脚步。


第460章 杀给你看！

　　杨叶转身看向两人，手腕一动，龙骨剑出现在了手中。他知道，眼前这两人既然敢在光天化日之下，并且是在符纹师公会门口肆无忌惮的说出这种话，两人肯定是有底气的。但是这已经不重要了，重要的是这两人必须得死。

　　“黑老，他似乎想杀我们呢！”见到杨叶拿出了剑，那青年夸张地朝后退了两步，一脸夸张道：“竟然有人在这帝都，而且还是这符纹师公会前杀我北冥海，黑老，我好怕怕呢！”

　　黑老不屑的看了杨叶一眼，道：“公子放心，不过是一名灵者境的蝼蚁，老夫一棍的事而已！”

　　那青年再次夸张的松了一口气，然后道看向杨叶，道：“小子，我看上你旁边这个女人了，你若是想活呢，就将这女人交出来吧，本少高兴了，或许还能放你一条生路，不然，嘿嘿，你可就是想死都难了！”

　　杨叶双眼微眯，正准备动手，就在这时，旁边突然传来一道大笑声道：“哈哈，北冥海，看来你这淫货又发现了什么好货色，竟然公然在符纹师门口就开始动手抢人了，真是让我上官天期待呢！先说好啊，见者有份！”

　　上官家？杨叶眼中寒芒一闪而过，偏头看去，只见一名青年在一名老者带领下朝着这边缓缓走来，杨叶直接无视了那名青年，目光落在了那老者身上。老者不是别人，正是之前在佩虎帮那上官机出头的那名老者。

　　老者本来脸上是带笑意的，因为这种事在这些世家看来，是非常正常的，毕竟他曾经也是经常做这种事的。

　　但是当他看到杨叶时，他那脸上的笑意顿时僵硬，然后极其难看了起来。而在他身旁的那名青年则是将目光落在了晓雨夕身上，在见到晓雨夕时，青年眼睛顿时一亮，然后道：“好漂亮的货色，北冥海，你这次眼光不错，我上官天也有份吧？哈……”

　　“啪！”

　　突然，上官天旁边的老者猛地侧身一巴掌拍在了上官天的脸上，后者顿时直接被拍飞出了几十丈开外。

　　北冥海与那黑老还有那已经飞出去的上官天直接懵了。

　　老者走到了杨叶身旁，对着杨叶有些掐媚的笑了笑，道：“杨公子，这事是个误会，是个误会，还望杨公子大人不记小人过，饶了我这侄儿一命！”

　　“杨公子？”一旁，北冥海沉声道：“上官沐，他是杨家的人？我怎么没见过？不过也没关系了。上官沐，你上官家是不是越活越回去了？那杨家不过一个没落的家族，我北冥家与上官家看上他们的女人，那是他们的荣幸，你至于如此对待……”

　　“关你屁事！”老者猛地转身打断了北冥海的话，怒喝道：“北冥海，你个傻逼，我上官家做事什么时候轮到你北冥家来教了？你个没脑子的蠢货，你还是好好想着待会怎么死吧，老夫就要看看，你那护短的老爹能不能保得住你的命！”

　　此时上官沐真的是欲哭无泪啊，他怎么也想不到又再次遇到了这个煞星，更没想到他又得罪了这个煞星，难道真是上天要折磨他上官沐？

　　听到上官沐的话，那北冥海顿时气极，正准备说话，这时，一旁的杨叶却是开口了：“原来所谓的四大世家的子弟都是这种货色，本来这也不关我的事，但是你们去偏偏要来找我麻烦，嗯，上官天是吗？我杀了他，你没意见吧？”

　　上官沐嘴角一抽，苦笑了笑，道：“杨公子，他是我上官家少有的符纹师，还望杨公子能够手下留情！”

　　“你是不同意喽？”杨叶淡声道。

　　上官沐心中一凛，脑中思绪不断闪过。救这上官天，就意外着可能得罪杨叶，以杨叶的性格，说不定还会杀上上官家。如果是杨叶一人，那上官家自然不需要畏惧，但是杨叶背后可是有始皇与兽皇，还有一名皇者境强者啊！

　　最重要的是杨叶的天赋，这种敌人，如果不能灭掉，那最好还是别得罪的好，不然，未来上官家可承受不了他的怒火！

　　想到这，上官沐深呼了一口气，然后退到了一旁，道：“杨公子自便！”

　　见到这一幕，一旁站起来的上官天捂着那肿的像猪头的脸颊，不可思议道：“三叔，我是你侄儿啊，你怎么能让他杀我？你这样做，你对得起我父亲吗？他就算在厉害，能有我上官家厉害吗？他不过是一个灵者境的蝼蚁啊，我……”

　　一缕刀芒一闪而过，上官天脑袋直接飞了出去。

　　杨叶看了一眼出手的晓雨夕，晓雨夕淡声道：“他骂你！”

　　杨叶：“……”

　　这时，上官沐道：“杨公子，此事应该了结了吧？”

　　杨叶道：“我能够感觉到，你先前似乎想要动手，不过你终究还是没有动手，这倒是让我觉得有些可惜，因为我是真的想去‘拜访拜访’上官家呢！”

　　上官沐脸色一变，然后苦笑了笑道：“杨公子说笑了，杨公子虽然只是灵者境，但是斩杀尊者境，恐怕并不是那么难，老朽怎敢对杨公子动手？至于拜访上官家，老夫代表上官家由衷欢迎杨公子到来，我上官家有许多修剑的弟子，他们对杨公子可是崇拜的很呢！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你走吧，记住你在佩府所说的话！”

　　“当然！”上官沐说完这句，转身朝外面走去，走了几步，他又停了下来，然后看向一旁的北冥海，道：“蠢货！”说完这句，他不在停留，身形一动，消失在了原地。

　　“你究竟是谁！”北冥海沉声道。如果他还没发现事情有猫腻的话，那他就真的是白活了。只是他想不明白，眼前这人究竟是谁，竟然能够让上官沐放弃救上官天，要知道，这上官天可是一名符纹师啊，对上官家有着很大作用的！

　　杨叶没有回答对方，身形一动，瞬间来到了北冥海的面前，一剑斩出，后者惊骇欲绝，千钧一发之际，一根黑色铁棍挡在了北冥海的面前，阻挡住了杨叶的龙骨剑。

　　“挡！”

　　一声轻响，在北冥海与黑老两人震惊的目光之中，黑老那跟铁棍应声而断。见到这一幕，两人心中一骇，这黑色铁棍可是地阶上品啊！就这样断了？

　　杨叶放弃了杀北冥海，目光看向了黑老，手腕一动，手中龙骨剑横斩向了黑老。黑老怎敢硬接。身形一动，出现在了旁边二十丈开外，然后伸手对着杨叶虚空一握，喝道：“空间囚笼！”

　　杨叶身体顿时被固定在了原地，见状，黑老与北冥海两人一喜，然而下一刻，一股红芒自杨叶体内暴涌而出，“轰”的一声巨响，那空间壁垒瞬间破裂。

　　“杀戮剑意，剑意，你是杨叶，你是剑皇杨叶！”黑老惊恐的看着杨叶，失声道。

　　杨叶！

　　听到这两个字，北冥海脸色剧变，原来，他一直都想错了，这上官沐口中的杨公子并不是指杨家，而是指剑皇杨叶！想到这，北冥海脸色不由惨白了起来，对于剑皇杨叶，他当然是不陌生的，因为整个南域都在流传他的传说。

　　当然，最重要的是整个南域有名的世家都已经下了死令，不得招惹剑皇杨叶，因为这人就是一个疯子，谁得罪他，必定会被疯狂的报复，百花宫的下场就是最好的例子！

　　想到百花宫的下场，北冥海脸色更加惨白了，他知道，这次他就算不死也要脱层皮了！现在他也明白那上官沐为何任由杨叶杀上官天，为何会骂他是蠢货了。确实，此时此刻，他也认为他是一个蠢货！

　　手腕一动，瞬空间出现在了杨叶手中，杨叶杀戮剑意猛地席卷而出。

　　见到杨叶拿出瞬空，黑老脸色剧变，惊骇道：“道器，瞬空，杨公子，这是个误会，这是个误会……”

　　然而杨叶却是没有与他废话，握着瞬空一剑斩出，瞬空剑剑尖陡然出现在了黑老的胸口处，后者心中惊骇，身形一闪，又出现在了几十丈开外，然而就在这时，一根金色绳索陡然穿梭空间，瞬间套在了他身上。

　　被金色绳索套住，黑老心中顿时一声哀嚎，暗道完了。果然，瞬空剑剑尖直接自他眉心处一穿而过，黑老脑袋顿时爆裂了开来。

　　见到这一幕，一旁的北冥海一屁股坐在了地上，脸色惨白，眼中满是惊恐。果然如传言那般，这疯子真的有斩杀尊者境的实力，自己完了！

　　斩杀黑老后，杨叶脸色苍白了许多，杀尊者境强者，真的不是那么容易，因为瞬空剑与缚仙绳真的太消耗玄气了。特别是瞬空剑，以他现在此时的实力，最多只能挥两剑，两剑已经是极限，而且还无法完全发挥瞬空剑的力量！

　　此时，杨叶有些怀念当初以尊者境的实力掌控瞬空剑的时候，因为那时他虽然只能挥三剑，但是却是能够大幅度的发挥出这瞬空剑的力量。

　　摇了摇头，杨叶拿出了一颗超品能量石开始吸收，然后看向了一旁的北冥海，一剑斩出，一缕剑气朝着北冥海激射而去。

　　就在剑气快要击在北冥海身上时，在北冥海胸前戴的一颗项链猛地爆发出一道红光，红光瞬间将杨叶的剑气轰散，与此同时，一道声音在场中轰然响起：“杨叶，你已杀我北冥家一名强者，此事就到此为止，如何？”

　　“不如何！”杨叶冷笑了一声，对方侮辱晓雨夕，他无论如何也要斩杀之。他感觉到，这声音的主人正通过那枚项链在向他传话，而这声音的主人应该正在赶来。

　　那声音沉默了一会，然后道：“既然如此，那老夫就要看看你如何杀我儿子！”

　　语落，一名与北冥海长的极为相似的中年男子出现在了场中。

　　至少尊者境五品的强者！

　　“那我就杀给你看！”杨叶狰狞一笑。


第461章 不行！

　　杨叶手腕一动，蓝色剑匣出现在手中，下一刻，四柄剑自那剑匣之内冲天而起，随即化作四道剑光朝着那中年人与北冥海电射而去。而杨叶却是脸色悠地惨白，身体更是剧烈一颤，差点直接倒在地上。

　　一次性全力催动四柄道器，使得他体内玄气瞬间被抽的干干净净，一滴都不剩。与那天地一剑一样，这剑阵的威力虽然恐怖，但是消耗却是也非常恐怖，如果不是他肉身强悍，又有着人皇甲，他根本不敢用这种恐怖的剑阵与那天地一剑！

　　道器！

　　见到这一幕，中年人眼瞳一缩，顿时收起了轻视之心，脸色凝重了起来。右手对着那四柄剑隔开一握，喝道：“空间囚笼！”

　　语落，四柄剑顿时被凝固在了原地。然而只是一瞬，四柄剑便是直接将那空间壁垒刺破，朝着中年人激射而去。

　　中年人脸色一变，右手猛地紧握成拳，然后对着四柄剑就是一轰：“虎啸山林！”

　　一头十几丈长的能量巨虎陡然出现在场中，巨虎仰头一声怒啸，然后如同饿虎扑食一般，朝着那四柄剑扑了过去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　在中年人惊骇的目光之中，四柄剑轻而易举的便是自那头能量巨虎身体之中一穿而过。能量巨虎消散，四柄剑来到了中年人的面前，四柄剑微微一顿，下一刻，无数道剑光在中年人所站的位置猛地闪现，刺眼至极。

　　“不！”

　　剑光之中，传来了那中年人凄厉的惨叫声。

　　剑光散去，一堆碎肉出现在了场中。

　　见到这一幕，一旁的北冥海先是愣了愣，然后转头就朝符纹师公会内跑去，边跑边喊道：“师傅救命，师傅救命啊……”

　　“哎！”

　　一声叹息在场中响起，随即一名身穿黑色符纹师长袍的老人出现在了北冥海的身旁。老人看着那脸色苍白，眼中满是惊恐之色的北冥海，摇了摇头，道：“师傅早就与你说过，你这性子要改，不然迟早要踢到铁板，你却是偏偏不信，现在，吃到苦头了吧！”

　　“师傅，救命啊，徒儿不过是与他身旁的女子说了几句话，想邀请他们一起进符纹师公会，不知道怎么就惹怒了这杨叶，他就出手将黑老杀死，刚才又将我父亲杀死，师傅，你要替我做主啊！”北冥海死死抱住老人的脚，边哭边指着杨叶道。

　　老人低声一叹，然后看向杨叶道：“杨叶，他是老夫唯一的弟子，能否看在老夫的面子上，饶过他这一次？”

　　“不能！”杨叶背着蓝色剑匣，手持瞬空剑缓缓走向北冥海，道：“以前辈的睿智，应该分得清他说的话的真假，既然分得清，前辈却是还要选择袒护，想来此人之所以敢肆无忌惮，应该也有前辈几分功劳。看在前辈与我师傅林山同为符纹师公会的份上，前辈你退回符纹师公会吧！”

　　“真的一点余地都没了吗？”老人沉声问道。

　　“没有！”杨叶淡声道。像北冥海这种人，还是杀了的为好。他可不相信对方以后会重新做人，就算对方真的改过作新，重新做人，那也跟他没有任何关系。因为对方终究是要死的，这点不会因为对方要改过自新，或者其它，他就会改变主意。

　　在对方侮辱晓雨夕的那一刻，对方就必须得死！

　　“如果我要保他呢？”老人直视杨叶。

　　“那前辈也一起去死吧！”杨叶心念一动，两柄剑冲天而起，盘旋在了老人的上空。在超品能量石的恢复下，在说话的这段时间，他体内玄气已经恢复了一些，虽然不可能完全催动四柄剑，但是催动其中两柄还是可以的！

　　老人脸色沉了下来，然后一股恐怖的气势自老人体内暴涌而出。

　　尊者境强者！

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，一道人影自那符纹师公会之中闪掠而出，眨眼间便是来到了杨叶与那老人的中间。

　　来人是林山，也就是杨叶的师傅。

　　“申沫，你这是要以大欺小？”林山怒视着老人。

　　“以大欺小？”名叫什么的老人冷笑了一声，道：“林山，这话好像不对吧，你这徒弟可是能够斩杀尊者境呢，没看到旁边这两具尸体吗？这两位尊者境可都是你徒弟斩杀的呢。老夫与他交手，指不定谁是大谁是小呢！”

　　看了一眼旁边死的黑老与那北冥海的父亲的尸体，林山眼皮一跳，他没想到他这徒弟的实力竟然已经如此恐怖，竟然连尊者境强者都能够斩杀。

　　沉默了一会，林山看向杨叶，正准备说什么，杨叶却是率先道：“师傅若是要想说让我饶过那北冥海的话，那就不用说了。他侮辱雨夕，已经触了我逆鳞，他的命，我非取不可。所以，还请师傅不要说了，免得为了外人而伤了我们师徒的情义！”

　　闻言，林山沉默了一会，然后低声一叹，道：“也罢，此事我不管了。申沫老匹夫，你若真想找死，你就动手吧。老夫可以保证，符纹师公会决不会站在你这一边，哪怕你被杀，符纹师公会也不会向我这徒弟报仇，不是因为老夫的关系，至于为什么，你自己应该明白！”

　　此时杨叶身后是始皇与兽皇，有这两尊大神在，就是符纹师公会也不敢轻易招惹啊。再者以杨叶本人的天赋，未来就算成不了剑宗祖师那样无敌天下，但是也绝对是绝世强者，符文师公会是不会去得罪这么一个有天赋，有后台的人的。

　　申沫脸色微变，他现在才想起，这杨叶身后可是站着那兽皇与始皇啊。有这两位在，符纹师公会肯定是不会为了他与杨叶对敌的，毕竟符纹师公会是不会去得罪这兽皇与始皇的。再者，杨叶在这符纹师公会也是有人的，他若是与这杨叶对上，那他就是真正的一个人！

　　先不说能不能站的过杨叶，就算战的过，他恐怕也是拿杨叶没办法的，毕竟有这林山在，他是不可能杀杨叶的。只是这北冥海是他唯一的徒弟，让他就这样放弃，他实在不甘心啊！

　　突然，申沫脸色一松，看向了天空，心中松了一口气，他终于不用在纠结郁闷了。

　　而这时，杨叶与林山也看向了天空，数十丈外的一处空间处突然一阵剧烈颤动，随即，一名身穿华袍的白发老者自那空间之中缓缓走了出来！

　　尊者境九品的强者！

　　“北冥严，你在不来，你这孙子就要死了！”申沫看着来人，冷哼道。

　　而那北冥海则仿佛看到了救星一般，一下子扑到了这北冥严的下方，道：“爷爷，你在不来，孙儿就要死在这杨叶的手上了啊！爷爷要为我做主啊，父亲死了，黑老也死了，都是这杨叶杀的，爷爷要替他们报仇啊！”

　　北冥严看了一眼一旁的两具尸体，然后看向杨叶，道：“剑皇，你已经杀了我北冥家两名尊者境，这气也该消了吧？”

　　“看来你是要保他的命了。”杨叶淡声道。

　　北冥严双眼微眯，道：“看来剑皇是不打算放过我这孙儿一命了，既然如此，那北冥严就只能向剑皇讨教讨教了。”

　　向自己讨教？闻言，杨叶哑然失笑，这脸皮厚的可以啊！

　　“北冥兄，以尊者境九品的实力挑战灵者境一品，这是不是有点说不过去啊！”一旁，林山沉声道。

　　北冥严淡声道：“对别人，老夫自然不会如此厚颜无耻，但是林山你徒弟的实力你应该清楚，以一人之力，斩杀数名百花宫尊者境强者，这其中，也有尊者境九品呢！所以，老夫自认没有以大欺小！”

　　“轰！”

　　九幽剑羽陡然出现在杨叶背后。

　　“瞬息万里！”

　　一声怒喝，杨叶在场中众人的目光之中陡然消失在原地，下一刻，众人只听“嗤”的一声，那在北冥严下方的北冥海脑袋直接飞了出去，鲜血喷泉般激洒了出来。

　　杨叶回到了原位，手持瞬空剑，看着那还在惊愕的北冥严，道：“果然是有其父必有其子，你爷孙三人真的是一路货色，我实在是不想跟你们继续废话下去了。人，我已经杀了，现在，你要如何？”

　　“你找死啊！”

　　回过神来，北冥严整张脸顿时扭曲了起来，身形一动，来到了杨叶面前，对着杨叶猛地就是一章劈出，手掌过处，空间扭曲变形，一股磅礴的力量自他掌心之中朝着杨叶轰了过去！

　　杨叶双眼微眯，正准备施展剑域，这时，林山出现在了他面前，后者猛地一掌挥出，“轰”的一声，林山与北冥严手掌相撞处，空间顿时剧烈一颤，两人各自朝后连退了数步。

　　“林山，你是要与我北冥家为敌吗？”北冥严脸色狰狞的看着林山，道。

　　“为敌？”林山冷哼了一声，道：“你这么说也无不可，北冥严，你厚颜无耻以尊者境的实力在我面前欺负我徒弟，我林山岂能容你？别废话了，要战就出手吧！”

　　“好，好，好！”北冥严怒极，正准备动手，就在这时，一柄剑尖陡然出现在了他眉心一寸处，北冥严眼瞳剧烈一缩，身形陡然一闪，以分毫之差躲过了这一剑。

　　“好你祖宗，已经杀了你儿子与你孙子，让我把你也杀了吧！”下方，响起了杨叶的怒吼声。

　　不是杨叶狠，而是杨叶知道，既然仇已经结下，那自然是要赶尽杀绝。再者，试问，如果不是他杨叶有点实力，有点后台，他与晓雨夕还有小瑶的命运会如何？

　　杨叶不是一个乐观的人，他会把事情往最坏的方面去想！


第462章 人有逆鳞！

　　杨叶将体内所剩不多的玄气疯狂涌入瞬空剑之中，然后再次对着那北冥严猛地就是隔空一斩，瞬空剑尖诡异出现在北冥严后脑勺，让得北冥严浑身汗毛顿时竖了起来，身体一扭，北冥严再次以分毫之差躲过了这一剑。

　　虽然躲过了杨叶这一剑，但是北冥严脸色却是极为凝重了起来，看向杨叶手中的瞬空，眼中更是有着明显的忌惮之色，这道器攻击，实在太过诡异，就算是他都不敢小觑！

　　见到北冥严躲过去，杨叶心中暗道可惜，他知道，以他现在的实力，是杀不了北冥严的，毕竟他现在可不是尊者境。他之所以动手，除了要赶尽杀绝之外，还因为他非常清楚对方不会放过他。既然双方都不准备放过对方，那他只能先下手为强了！

　　挥出这一剑后，杨叶脸色出现病态的苍白，先前杀了两名尊者境，已经让得他严重透支体内玄气，现在，就算是有超品能量石在，也无法让他在挥动瞬空剑了。

　　“哥……”小瑶伸手拉住了杨叶的手，小脸之上，满是担忧之色。

　　晓雨夕走到了杨叶身旁，虽然她没有说话，但是那眼中的担心却是很明显。

　　杨叶冲着两女咧嘴一笑，道：“没事，休息一会就好了！”

　　“你没有休息的时间了！”天空之上，北冥严死死看着杨叶，冷声道：“我北冥家原本不愿与你为敌，但是你却是做事一点不留情面，既然这样，那我就将你杀了，我倒要看看，始皇与兽皇会不会为了你对我北冥家出手！”

　　“北冥严，你似乎忘了老夫的存在！”一旁的林山挡在了杨叶的面前，冷声道。

　　北冥严看向了一旁的申沫，道：“申沫兄，我孙子是你唯一的徒弟，如今在你面前被人斩杀，难道你就不为他报仇吗？”

　　申沫看了一眼那被杨叶一剑削去头颅的北冥海，眼中闪过一抹森冷的杀意，深呼了一口气，申沫看向林山，道：“林老匹夫，我们好像很久没有切磋过了，今天过两招？”也不等林山说话，申沫身形一动，朝着林山暴冲而去……

　　“申沫老匹夫，你可知你在做什么！”与申沫交手的林山怒喝道。

　　“做什么？老夫的弟子都死了，老夫自然要为他报仇，就许你林山护短？少说废话了，我不管你徒弟后面有什么后台，他今天都得死，谁也救不了他！”申沫边出手边狰狞道。

　　“好好，申沫老匹夫，既然是你自己要寻死，那就怪不得老夫了！”林山也来了火气，当下出手不在顾忌。

　　两人实力相差无几，一时半会根本是无法分出胜负的。

　　天空之上，北冥严冷笑了一声，然后目光落在了晓雨夕身上，道：“杨叶，你既然为了这个女人杀我孙子，那待会我在你面前让百人凌辱了这女人，然后在让她与你一起为我孙子赔命，你觉得这主意如何呢？”

　　杨叶抬头看向北冥严，然后道：“原本，我还有些犹豫，但是我现在才明白，自己是多么的愚蠢。北冥严，因为你刚才这句话，你北冥家今天我灭定了。你放心，为了不让你爷孙三人孤单，我会让北冥家所有人，不管男女老少都会他们去陪你的！”语落，杨叶拿出了一枚极品传音符朝空中抛洒而去，传音符在空中微微一颤，随即爆裂开来。

　　“灭我北冥家？”北冥严怒极反笑，道：“好，好，我倒要看看，你如何要灭我北冥家。你也放心，我改变主意了，不会让你这身旁女人死了，我要她生不如死，还有你妹妹，听说你极为宠爱你妹妹，你放心，我也不会让她死，我会让你女人与你妹妹在你面前是如何受凌辱的！”

　　说完，北冥严正准备动手，就在这时，场中空间一阵阵波动，随即，在北冥严疑惑的目光之中，两名黑衣女子诡异地出现在了场中，接着，又有三十多人相继出现在了场中。

　　全是尊者境强者！北冥严心中一凛！

　　来人自然是小青与小红等人。

　　“杀谁？”小红率先问道，在百花宫一行之中，让得她赚了不知道多少极品能量石，这让她对杨叶产生了不少好感，因为杨叶给的报酬实在是太大方了。在接到杨叶的传音符后，她没有丝毫犹豫就赶来了。要知道，来晚了，那极品能量石可能就是别人的了！

　　听到小红的话，那北冥严脸色一变，他没想到这些人竟然都是杨叶的帮手！这么多的尊者境强者……想到杨叶先前说的话，北冥严脸色顿时白了起来。

　　一旁，林山与申沫两人也停下了战斗，两人皆是震惊的看着小红等人，一下子出现这么多的尊者境强者，而且还都是杨叶叫来的，这实在是太让人难以置信了！

　　杨叶看了一眼北冥严，然后道：“你们去北冥家，将所有灵者境以上的强者全部杀了，灵者境与灵者境以下的不用管。至于这位北冥家主，就暂且先留着他的命好了！”

　　“杨叶，你敢！”一旁，北冥严怒喝道。

　　杨叶直接无视北冥严，看了小红一眼，后者点了点头，留下三名尊者境强者，然后与身后的众人身形一动，朝着北冥家飞掠而去。

　　“杨叶，算我北冥家哉了，此事就此揭过，如何？”北冥海语气软了下来，那么多尊者境强者朝北冥家赶去，他当然硬气不起来。

　　“揭过？”杨叶冷笑了一声，道：“刚才你怎么不说揭过？现在我的人比你多，实力比你北冥家强，你想起了要揭过？刚才是谁说要我三人生不如死的？北冥严，龙有逆鳞，触之既怒，我告诉你，今天我要你北冥家从这帝都除名！”

　　如果对方只是针对他杨叶，他最多就是杀了对方也就完了，但是这北冥严千不该万不该，竟然要对雨夕与小瑶出手，这无疑是触怒了杨叶的逆鳞。所以，对杨叶来说，杀这北冥严一个人是远远不够的！

　　“杨叶，做人做事还是留一线的好！”北冥严脸色难看的盯着杨叶，浑身杀意暴涌。

　　“我讲究的是做人做事斩草除根，不留后患！”杨叶淡声道。

　　“好，好！”北冥严怒极反笑，道：“我就要看看，这大秦帝国会不会任由你杨叶在这帝都对我北冥家出手！”

　　“那我们就看看吧！”杨叶道。

　　……

　　皇宫之中。

　　“吾皇，这杨叶似乎要灭了这北冥家，我们是不是该阻止下？毕竟这北冥家四大家族之一，如果任由他们在帝都被灭，恐怕会让许多世家不满，更可能会造成一些不必要的麻烦出来。”李厮对着他面前的始皇轻声道。

　　始皇道：“如果我们出手阻止杨叶，你觉得杨叶会如何对我们？”

　　李厮微微一愣，沉吟了半晌，然后苦笑道：“此子瑕疵必报，眼中存不了半点沙子，我们若是出手阻止他灭这北冥家，他或许表面不会说什么，但是心中必定对我大秦有看法，日后更说不定会来找我大秦麻烦。”

　　始皇道：“当下我们不宜与他交恶，甚至要尽一切可能与他交好。不仅是因为他代表了玄兽帝国，还因为他是当代剑皇，并且与当代武神关系很好。要知道，能够不惧这人皇的人皇剑的，也就这剑皇与武神了啊！再者，以他的天赋，最多百年，百年后，这南域或许就无人能够在挡得住他了。”

　　李厮低声一叹，道：“可是这北冥家毕竟是四大家族之一，并且与我大秦关系也颇好，我们……”

　　始皇摆了摆手，打断了李厮的话，道：“北冥家是自寻死路，怪不得任何人。名知剑皇崛起，且与我大秦还有玄兽帝国交好，却非要去触他逆鳞，这北冥严，是真正的蠢货。相比北冥严，那上官家的上官沐就聪明多了。这事我们大秦不宜出手，两不相帮，北冥家是死还是活，全看他们自己的造化！”

　　闻言，李厮不在劝谏，当下点了点头，然后朝外缓缓退去。就在他要退出门口时，那始皇又突然道：“还有一事，那就是杨叶已经成为我大秦驸马，等这件事情过去了，你就昭告天下吧，让世人知道我大秦对杨叶的态度！”

　　李厮心中一凛，随即心中暗暗摇了摇头，这北冥家真的是完了。

　　符纹师公会门口，北冥严瘫坐在地上，犹如失魂般的看着他面前。在他面前十几丈外，是几十颗血淋淋的人头，这些人头，他认识，因为都是他北冥家的强者，其中有两个还是他亲弟弟。

　　在人头的旁边，跪着两百多人，这两百人他也认识，这些都是他北冥家的子弟，有老也有小。当然，更重要的是这些人此时旁边都站着一个黑衣人，而在这些人的脖子上，都架着一柄泛着寒光的匕首。

　　“杨叶，此事是你我之间的事，与我北冥家的子弟无关，只要你愿意放过他们，老夫愿意以死谢罪来平息你的怒气！”北冥严看向杨叶道。此时他已经知道大秦对杨叶与对北冥家的态度了，毫无疑问，大秦帝国站在了杨叶这边，他北冥家没有希望了。

　　杨叶冷笑了一声，道：“晚了！”就在杨叶准备下令杀人时。

　　“哎！”

　　一声叹息出现在了场中，随即白山出现在了众人面前。

　　白山看了一眼那堆人头，然后复杂的看了杨叶一眼，道：“祸不及妻儿，杨叶，看在老夫的面子上，饶了这些人，如何？”

　　“在北冥严对晚辈出手时，白会长为何不站出来替晚辈求求情呢？”杨叶淡声道。

　　白山顿时语塞，正准备说什么，杨叶却是摆了摆手，道：“无须多说了，张柳，所有人全数杀了，一个不留。”

　　“……”


第463章 剑魔！

　　张柳等人不在犹豫，手中匕首微微用力，顿时，无数颗人头滚落。

　　“啊，杨叶，我北冥严发誓，今生今世必要你血债血偿！”北冥严突然对着杨叶疯狂地咆哮了一声，然后撕裂空间，朝着远处跑去。他虽然恨不得此时喝杨叶的血，剥杨叶的皮，但是他非常清楚，现在留下来，死的绝对是他，所以，他毫不犹豫的跑！

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　想法是好的，现实是残酷的，就在北冥严刚撕裂开空间，要进入空间漩涡的那一刻，两名尊者境强者陡然出现在了北冥严身旁，然后两人对着北冥严隔空就是一掌劈出，顿时，北冥撕裂开的空间漩涡瞬间被轰碎。

　　接着，小红与小青诡异地出现在了北冥严前后，两道寒光闪过，北冥严惊骇欲绝，身形一颤，正准备再次撕裂空间逃遁，而又是两名尊者境出现在了他上空……

　　“啊！”

　　在数名尊者境强者的围攻下，很快，场中响起了北冥严凄惨的叫声。

　　暗处，见到北冥严身死，无数大秦世家的家主脸色变的极为凝重。帝都发生这么大的事，他们这些世家怎么可能不知道？在北冥世家的人被杨叶的人押到这里时，他们就已经来到了这里，只不过都是隐藏在暗处！

　　众人没有想到，这堂堂北冥世家，竟然就这样被灭了。北冥世家的家主北冥严是尊者境九品的强者啊，而且家族中还有十几位尊者境强者。这么庞大的一股势力，却是依旧被灭了。而原因，只是因为得罪了杨叶！

　　嗜血，瑕疵必报，杀人如麻，心狠手辣……就是鬼宗的人恐怕也没杨叶这么狠的。

　　这哪里是剑皇？这根本就是剑魔！

　　杨叶不知道，今日之后，他又多了一个称号，那就是剑魔！

　　在暗处，上官家的上官沐在看到北冥严与北冥家所有人被杀的那一刻时，上官沐顿时觉得当初选择不与杨叶为敌是一件多嘛聪明的决定。如果当时他选择的是与杨叶为敌，那今天的北冥家的下场，也可能就是他上官家的下场，要知道，他上官家与这北冥家的实力相差无几的！

　　“这次回去，看看族中那些老不死的还会不会说我上官沐没有骨气了！”上官沫冷笑，当初他对杨叶委曲求全，让得族中许多人对他很是不满，说他上官沐丢了上官家的脸，现在，他很期待见那些说他的人的嘴脸呢！

　　此时此刻，在暗处的所有世家的家主不约而同的决定了一件事，那就是回的族中后，立即发布一条命令，这条命令就是：不得招惹杨叶，否则逐出家族！

　　杨叶是一个疯子，一个实力强大且背后有强大后台的疯子，这种疯子，是绝对不能招惹的，不然，北冥家的下场就是前车之鉴！

　　在小红等人杀了北冥严之后，杨叶目光看向了一旁的申沫，后者眼皮一跳，然后冷声道：“怎么，杨叶你是连我也想杀了？”

　　“正有此意！”对于这个申沫，杨叶当然是想杀的，要知道，先前此人可是想要他死的！

　　林山犹豫了下，终究还是什么也没说，他很清楚杨叶的性格，他如果真的决定杀申沫，那再次说劝都没有用！

　　“杨叶，申沫是我符纹师公会的长老，莫非你真的一点旧情都不念？”白山沉声道。

　　这时，小瑶突然拉住杨叶的手，轻声道：“哥，你就别杀申沫爷爷了，以前有个小王爷要欺负我与宝儿，就是申沫爷爷帮我与宝儿打跑对方的呢，他还经常给术符给我，说让我好好保护自己，不要被别人欺负了。”

　　闻言，杨叶脸色柔和了起来，看了一眼申沫，然后拉着小瑶与晓雨夕朝外走去。他杨叶做事恩怨分明，既然对方曾经有恩于小瑶，那他自然不会做那恩将仇报的事。当然，如果对方再来找他麻烦，他自然是不会手下留情的！

　　见杨叶离去，白山顿时松了一口气，此时的杨叶可已不是当初的杨叶，此时的杨叶，整个南域恐怕没有哪个势力不忌惮的。

　　“可惜了！”白山心中摇了摇头，这人，当初可是符纹师公会的，但是在对方最困难的时候，符纹师公会却是没有选择与其共患难。不然，符纹师公会此时的地位恐怕会更上一层，真的有些可惜了！

　　摇了摇头，白山道：“此子崛起已成定局，告诉所有符纹师公会的成员，在南域遇到他，让他三分，不能与其为敌，否则公会概不负责！”

　　杨叶带着晓雨夕与小瑶回到了玄兽帝国，在南域，要他杨叶死的人实在太多，小瑶留在那里，师傅林山未必能够保得住。而玄兽帝国这里他基本没有敌人，小瑶在这里，绝对要比在南域安全得多！

　　在得知小瑶是杨叶的妹妹后，兽皇送了小瑶一件项链，没有品阶，但是意义却是非常重大，因为这项链上有兽皇留下的一丝气息，戴着这项链，整个十万大山没有一只玄兽敢伤害小瑶，甚至小瑶还可以用这项链命令一些玄兽！

　　杨叶自然不会白要这项链，在接下来的一天时间里，他动用小漩涡里的玄气给玄兽帝国的一些天才玄兽易经伐髓，让得这些天才玄兽的资质与根骨还有血脉都更上了一层楼，这让兽皇与玄兽帝国的一些长老高兴不已。

　　从此以后，小瑶简直成为了玄兽帝国的小公主，因为谁都知道，这小女孩是杨叶最亲的人，是杨叶最疼的人。讨好她，自然就等于讨好杨叶！

　　安顿好小瑶后，杨叶与安南靖等人踏上了回古战场的路。虽然他现在实力强大了许多，也有了自己的势力，但是同样的，他的敌人不仅更强了，也更多了。如若让那所谓的人皇征服南域，别说灭百花宫，就是自己能不能活都是一个问题啊！

　　所以，他必须得阻止那人皇，尽一切可能！

　　十万大山与古战场的边界处，兽皇看着古战场的方向，神色有些凝重道：“这次去古战场，希望你能够说服古域城城中的那些势力，不然，一旦让那人皇占据了古域城，日后双反开战，我十万大山必定首当其冲，而且，那时，以我玄兽帝国还有大秦帝国的实力，恐怕是挡不住这鼎汉帝国的大军的！”

　　“事情真的这么严重吗？”杨叶沉声问道，在他看来，鼎汉帝国虽然强，但是玄兽帝国与大秦帝国两个帝国联合起来，怎么也能与对方对抗的吧。但是现在见兽皇的神色，杨叶知道，他或许想的太当然了些。

　　兽皇点了点头，道：“很严重。你只知道鼎汉帝国这个庞然大物表面上的力量，他们真正的力量，远不是他们表面所展现出来的那样的。比如那‘噬魂军团’大家都知道噬魂军团，但是很少有人知道鼎汉帝国在这噬魂军团上面还有一个军团，这支军团没有人知道它的名字，我也不知道，我只知道这支神秘的军团全是由尊者境强者组成！而那人数，至少三千人，是至少……”

　　说到这，兽皇顿了顿，然后又道：“除此之外，他们还有一支名为‘屠圣’的神秘部队，里面，全是由皇者境强者组成，号称连圣者境强者都能够屠掉，人数不详！”

　　闻言，杨叶脸色一变，至少三千人以上的尊者境强者组成的大军，由皇者境强者组成的部队……这般实力，这般底蕴……难怪能够在玄者大陆存在那么多年的历史，难怪能够震慑中域的那些九品宗门，难怪能够逼退当年的逍遥子！

　　“还有，南域的那神秘的五杀组织，听始皇说，好像也是这鼎汉帝国的势力，只是他也不敢确定，不过我与他都认为，应该是没错的！”兽皇道：“如果真是，那就代表这鼎汉帝国百年前就已经开始布局南域了！”

　　杨叶眼瞳一缩，他没想到，这神秘的五杀组织竟然是有可能是那鼎汉帝国的，如果真是，那这鼎汉帝国就真的有些恐怖了。

　　“我会尽力的！”杨叶沉声道。

　　“尽力就好！”兽皇笑道：“我与始皇已经准备了该准备的一切，如果你联合不了古域城的那些势力，那就回十万大山，除非十万大山被灭，不然，我定不惜一切代价保你。”

　　“为什么？”杨叶有些意外。

　　“我想赌一次大的！”兽皇道：“赌你杨叶不会夭折，赌你杨叶未来能够超越逍遥子，赌你杨叶能够为我玄兽帝国带来希望。”

　　杨叶摇头轻笑了笑，道：“前辈，你似乎比我自己对我自己都还有信心！”

　　兽皇笑道：“不说这个了，快走吧，祝你成功。你无须担心你妹妹，她在玄兽帝国不会有任何的危险。”

　　杨叶点了点头，然后身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　看着杨叶消失的背影，兽皇沉默半晌，然后低声道：“南域的天，真的是要变了啊！”说完，兽皇脸色一沉，道：“传令，让所有闭关的玄兽全部出关，让所有大山之中的玄兽迅速赶来兽都，违令者杀！”

　　“是！”


第464章 古域城。

　　古域城。

　　此时的古域城城墙下，是密密麻麻地军队，这支军队就是闻名大陆的噬魂军团。十万人，头戴白色插羽毛头盔，身穿金色盔甲，手持银色长枪，身背银色弓箭，站在古域城下，静如处子，纹丝不动。

　　在这支军队的前方，站着一男一女，两人与其它人不同，两人拿的是刀，头顶上的羽毛是银色的。

　　“要我说，还谈判什么，直接攻就去不就行了？我就不信这古域城能够抵挡住我们噬魂军团！”男的看着古域城的城墙，不屑道。

　　“历风，你是在质疑人主的决策？”女子目光有些不善的看着男子。

　　“自然不是！”历风道：“人主这样做，必然有他的道理，只是让我们站在这里，实在是有些憋屈。小小一座城，我大军压进去，我就不信他们敢反抗。还有，征服一个南域，竟然要动用我们噬魂军团，实在是有些大材小用了吧？弱水，你难道不觉得吗？”

　　“你小看这古域城与南域了！”名叫弱水的女子道：“这古域城之中，势力错综复杂，不说那些九品宗门，就是那安家与那神秘的城主府就不能轻视，毕竟他们存在的历史，可都是不弱我们鼎汉帝国的。再者，当代武神，可是就是出自这安家呢！”

　　“武神？”历风嘿嘿一笑，眼中闪过一抹战意，道：“传闻当代武神同阶无敌，我倒是想见识见识呢。哦，对了，还有那个什么剑皇，听说我鼎汉帝国那个傀儡太子牧君就是死在他手上的呢，还有那人皇印与人皇甲也在他身上，呵呵，真是好胆呢，不仅敢杀我鼎汉帝国的太子，竟然还敢拿属于人主的东西，若是让我遇到他，我非要将他全身骨头一节节敲碎！”

　　弱水淡淡看了一眼历凤，道：“同属四大战将，劝你一句，不要小瞧天下玄者，特别是这武神与剑皇，他们能够正位，必定有过人之处。这世上，可是有许多人都是死在自己轻敌之上的。”

　　历风毫不在意一笑，道：“不过一个灵者境玄者而已，他之所以能够越阶挑战，依我看，主要还是因为这南域的尊者境玄者都太垃圾了。不说别的，就我们四大战将其中之一，你让他越阶杀我们看看！”

　　弱水淡声道：“以尊者境二品的实力对战一名灵者境玄者，即使胜了，也没什么值得光荣的。”

　　“怎么不光荣？”历风笑道：“如果是一般玄者，自然不值得光荣，但是这位可是剑皇呢！杀了剑皇，嘿嘿，我历风的名字肯定也会震惊整个玄者大陆的，哈哈……”

　　“杀我？震惊大陆？好，我给你这个机会！”

　　就在这时，场中突然响起了一道轻笑声。

　　历风与弱水脸色一变，转身望去，只见两道身影自天际朝着他们这边飞掠而来。噬魂军团的士兵正准备攻击，那历风却是摆了摆手，道：“不要出手，让他过来。剑皇？嘿嘿，既然你自己要送死来成全我，那我就不客气了！”

　　杨叶与安南靖安然落地，杨叶目光扫了一眼那噬魂军团，心中一凛，这些士兵好强！杨叶发现，这些士兵的步伐以及动作、收手，还有眼神，几乎都是一致的。这种军队，先不说他们每一人本身的境界，就是这份协调性，杨叶在南域就没见过任何一支军队，或者宗门弟子能够做到！

　　一旁，安南靖眉头也是微微皱着，眼中罕见的有着凝重之色，显然，她也被这支军团有些给震惊了。

　　“剑皇？”历风舔了舔嘴唇，脸上露出了残忍的笑容，道：“果然如传闻那般，你很狂呢。你放心，我保证，这绝对是你人生最后一次狂了。为什么？因为待会你就要死了，哈哈……”

　　“确实！”杨叶点了点头，道：“你们这边有十万人，而且还都是灵者境玄者，要杀我们两个，确实是轻而易举！”

　　“不要用激将法！”历风冷笑道：“杀你还需要外人相助吗？所有人朝后退百丈，我与此人的交手，任何人不得插手，违令者杀无赦！”

　　闻言，那噬魂军团没有丝毫犹豫，整齐的朝后退了百丈。

　　“历风，你忘记了人主的交代了吗？”弱水沉声道。

　　“放心，待我杀了此人，拿了人皇印与人皇甲献给人主，人主必定不会怪罪我，说不定，还会直接提升我为大统领呢！”历风嘿嘿笑道。

　　弱水看了历风一眼，然后退到了一旁。

　　“他不是一般尊者境！”杨叶身旁，安南靖淡声道。

　　杨叶点了点头道：“我知道，但是我必须杀他！”他不是一个鲁莽的人，之所以出现在这，主要是想证明他自己。证明什么？当然是证明他的实力与潜力。不展现出他的实力与潜力，他凭什么去与古域城那些势力对话？

　　在这个世界，你只有强大的实力与潜力，才能够让人重视！不然，谁管你是谁？

　　安南靖退到了一旁。让城主府以及另外一个安家还有其他势力与南域的大秦帝国还有玄兽帝国联合，这不是她能够做主的。因为一旦大家联合，那就意味着要与鼎汉帝国为敌了。在这个庞然大物面前，没有哪方势力是不忌惮的，她安家也是！

　　杨叶要说服这些世家，只能靠他自己。

　　“准备好了送死吗？”历风嘿嘿一笑，道。

　　杨叶拿出了龙骨剑，然后耸了耸肩道：“我就在这，来啊！”

　　“如你所愿！”

　　历风一声历喝，手腕一动，一柄巨大的黑色铁锤出现在了他手中，右脚猛地踏地，地面轰然坍塌，而历风本体则是借助地面的力道瞬间来到了杨叶上空，手中巨大铁锤对着杨叶的脑袋猛地就是砸了下去！

　　杨叶正准备动手，就在这时，历风突然喝道：“空间囚笼！”

　　杨叶周围空间陡然凝固，而杨叶如同被点穴了一般定在了原地。

　　见到这一幕，一旁的弱水心中顿时松了一口气，她就知道，历风虽然表面很轻视杨叶，对杨叶不屑一顾，但是这出手肯定是不会轻视杨叶的。因为历风在与敌交手时，都是尽全力的。当然，如果不是如此的话，他也不可能成为四大战将之一了！

　　就在历风的铁锤要落在杨叶头顶时，一股红芒陡然自杨叶体内爆发了出来，瞬间将那空间壁垒轰碎。红芒速度不减，朝着那历风涌了过去。

　　历风脸色一变，他没想到这杨叶竟然能够如此轻易的就破去了他的空间囚笼！不敢大意这红芒，历风手上用力，巨大的铁锤狠砸而下。

　　“轰！”

　　红芒顿时被破去，消散空中。

　　而就这时，杨叶出现在了历风的面前，随即，一道剑光闪过，杨叶手中的龙骨剑瞬间来到了历风的胸前，历风眼瞳一缩，但是下一刻，其眼中狰狞一闪而过。

　　“去死吧！”

　　历凤放弃了躲闪杨叶这样剑，而是用手中的铁锤对着杨叶脑袋狠砸了过去。

　　杨叶的剑率先来到了历风的胸前，没有丝毫阻碍，一剑穿心而过，而那历风却是嘴角诡异地一笑，杨叶脸色一变，暗道不好，这个时候，他已经躲不开对方的铁锤，千钧一发之际，头猛地朝旁边一偏，让得那铁锤砸在了他的肩膀上。

　　“澎！”

　　整个地面剧烈一颤，杨叶直接陷进了地面，不知死活。

　　“蠢货！”历风拍了拍胸前的那个在流血的剑洞，讥讽道：“四大战将是没有心的，我们的心已经用秘法保存在了别的地方，除非你毁灭我们的神识与灵魂，不然，就算你将我肉身都毁了也是没用的！哎，真是令人失望，原来剑皇，不过如此，我原本还准备大战三百回合的呢！”

　　“谢谢你的提醒！”

　　就在这时，杨叶缓缓自那地洞之中升了起来，在杨叶身后，是九幽剑羽。杨叶的肩膀处，衣服已经破裂，露出了里面那肿红的皮肤。

　　历风嘴角的讥讽不见，有的只有凝重，道：“真是低估你了，没想到你的肉身已经达到了这种程度。也好，早早的就死了，未免太无趣了些。”

　　“不装，你会死吗？”

　　杨叶手腕一动，瞬空剑出现在了手中，体内玄气涌动了起来。下一刻，杨叶双眼微闭，紧接着，杨叶的灵魂自杨叶体内缓缓飘了出来，悬浮在了杨叶的上空。在杨叶手上拿着的瞬空缓缓飘到了杨叶的灵魂体上。

　　灵魂出窍？历风一愣，杨叶这是要做什么？

　　一旁，弱水似是想到了什么，脸色剧变，急声道：“快撤，这是传说中的剑魂技，无视防御，无视空间的剑皇技……”

　　撤？晚了！

　　灵魂体的杨叶一声冷笑，随即双手握着瞬空剑对着那还有些发愣的历风猛地就是一斩，顿时，一道肉眼可见的波纹自杨叶瞬空剑尖处闪现而出，瞬间来到了历风的面前。

　　历风脸色剧变，连忙用那巨大铁锤挡在了面前，然而，那道波纹直接穿过他的铁锤，朝着他胸前激射而来。历风惊骇欲绝，猛然撕裂空间，出现在了百丈开外，就在他准备松了一口气时，一道浅浅的波纹再次诡异地出现在了他的眼前，然后自他脖子处一闪而过。

　　历风眼瞳剧烈一缩，接着，就那样直直地朝下面倒了下去……

　　“咻！”

　　场中突然响起一道尖锐刺耳的破风声，不知从哪射出的一支黑色墨箭如一颗璀璨的流星，朝着杨叶激射而去。

　　“动手！”

　　场中，响起了一道森冷的声音。

　　“哗！”

　　噬魂军团的士兵取弓，拿箭，齐射，动作整齐，迅捷。

　　咻……

　　十万只箭铺天盖地的笼向了杨叶与安南靖。


第465章 臣服？

　　“铛！”

　　就在那支黑色墨箭离杨叶眉心处只有十几公分时，一柄长枪陡然击在了墨箭之上，一声轻响，墨箭被击断。

　　收枪，安南靖转身看向了天空之上那遮天蔽日的箭雨，眼瞳剧烈一缩，这根本不是个人能力能够抵抗的。别说她现在只是灵者境，就算是她现在达到尊者境巅峰也是不可能抵抗这箭雨的。要知道，射出这些箭雨的可是十万灵者境强者啊！

　　就在这时，一道人影闪过，杨叶出现在了安南靖的面前。

　　看着那漫天的箭雨，杨叶也是眼瞳一缩，这噬魂军团真是看得起他啊。来不及多想，杨叶猛然喝道：“剑之领域！”

　　语落，那十万支箭在杨叶面前十丈处挺了下来，然而剑域之内的杨叶却是“噗”的一声喷出了一口鲜血，他的身体更是仿佛被一座大山压住了一般，直接弯了下去。

　　剑域虽然挡住了这批箭雨，但是这些箭雨的攻击已经超出了杨叶此时所掌控的剑域的承受范围，毕竟以杨叶此时的实力，是没有办法完全发挥出剑域的力量的。能挡住这一批箭雨，已经非常逆天了！

　　“射！”

　　场中，再次响起了一道森冷的声音。

　　噬魂军团的士兵拉弓，搭箭，齐射。

　　又是一轮箭雨朝着杨叶与安南靖激射而去。

　　杨叶脸色一变，随即朝前走了一步，猛然喝道：“安南靖，你快走！”

　　语落，剑域再次施展而出。

　　“轰！”

　　剑域之内的空间剧烈一颤，杨叶再次喷出了一口鲜血，如果不是瞬空剑支撑着地面，他恐怕直接爬在地上了。

　　似是感受到了什么，杨叶猛然回头，只见安南靖还站在原地，正一顺不顺的看着他。见到安南境还没有走，杨叶顿时气结，怒道：“怎么还没走？你是想死啊？”他当然生气，他强行再次施展剑域，就是为了给安南靖抵挡片刻，好让安南靖离开，以安南靖的实力，只要他抵挡住箭雨片刻，她应该就能跑掉的！

　　可是这安南靖却是还在原地发呆，他怎么能不生气？

　　“呵呵，不愧为剑皇，竟然以灵者境的实力抵挡住了十万大军的箭雨，佩服！”就在这时，一名身背绿色长弓的男子出现在了场中。

　　“弓木，你这样做，似乎有些不妥吧？”男子旁边，弱水沉声道。先前下命令让噬魂军团出手的正是这弓木，她对弓木的做法是不赞同的，毕竟杨叶与那历风是公平交手，弓这样做，若是传了出去，必定会影响噬魂军团的名声的。

　　“没什么不妥！”弓木淡声道：“此二人实力天赋都极为强悍，若是让他们成长起来，未来必定成为人主大敌，所以，还是趁现在他们实力赢弱之际，将他们除去的好。至于名声，呵呵，只要他们死了，谁又知道他们是被我们围攻致死的呢？事实，都是由胜者来说的，不是吗？所有人听令，再射！”

　　咻……

　　又是十万支箭羽朝着杨叶与安南靖呼啸而去。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，他此时已经无法施展剑域，就算面前施展出来也挡不住了这批箭雨，如何抵挡？没有时间去想这个问题，杨叶猛地转身抱住了那还在看着他的安南靖。他不知道安南靖的肉身是强还是弱，但是肯定没他强。

　　在这么密集的攻击下，安南靖就算在逆天肯定也是无法躲过去的，躲不过，自然就会死……

　　所以杨叶毫不犹豫地抱住了对方，用自己的肉身去抵挡那漫天的箭雨。他没有想过自己的肉身能不能抵挡住这箭雨这个问题，因为此时他根本没时间去想这个问题，他只知道，他必须得这么做。当初在百花宫，安南靖没有舍他而去，现在，他又怎么能够看着安南靖身死？

　　人不负我，我又岂能负人？

　　安南靖有些呆呆的看着杨叶，她有些不明白杨叶为什么要这么做。难道他不知道他这么做可能会死吗？他肯定是知道的，但是他依旧这么做了，只有一个解释，那就是他宁愿他死也不愿意自己死！

　　想到这，安南靖心猛地一颤，然而就在这时……

　　“轰！”

　　漫天箭雨直接将两人埋了起来。

　　在箭支接触到杨叶身体的那一刻，杨叶眼瞳顿时剧烈一缩，因为他发现，那人皇甲竟然在这关键时刻直接从他身上没入了他体内！杨叶不知道这人皇甲为什么会突然这样，他只知道，他现在必须得用肉身去硬憾这些箭支！

　　“轰！”

　　无数箭支落地，整个地面顿时剧烈一颤，而杨叶与安南靖此时已经被箭支埋了起来。

　　“呵呵，真是有些可惜了呢！”一旁，弓木笑道：“当代剑皇与当代武神就这样死去了，真的是有些可惜了呢。”

　　“轰！”

　　就在这时，埋着杨叶与安南靖的那堆箭支猛地炸了开来，接着，一道人影自其中化作一道残影朝着弓木激射而来，只是一瞬，人影便是来到了弓木的面前。见到来人，弓木脸色一变，眼中满是不可思议之色，因为来人正是杨叶，而杨叶此时除了脸色苍白了些，根本没有丝毫的受伤迹象！

　　怎么可能？

　　来不及多想，不敢有丝毫的大意，弓木正准备施展空间之力，就在这时，一道紫光诡异地出现在了他的身后，弓木脸色剧变，紫光出现的太过突兀、诡异，此时他根本没办法躲闪这紫光，只能任由这紫光轰在他身上！

　　“澎！”

　　硬挨一记紫光，弓木嘴角一抽，一抹鲜血自嘴角缓缓溢了出来，而就在这时，一道剑光闪过，弓木浑身汗毛顿时竖了起来，正准备施展出空间术躲闪这一剑，而他惊骇地发现，他的空间术失灵了，在他的周围，不知何时出现了一道薄薄的紫色光壁，在这紫色光壁内的空间，犹如被加强了一般，使得他根本无法撕裂开这一处的空间！

　　嗤！

　　弓木只是呆了一瞬，一道剑光便是自他脖子处一闪而过，随即，弓木脑袋自脖子处掉落了下来。

　　一旁，弱水脸色一变，这一切发生的实在太快，从杨叶出手到现在弓木身死，只不到两息的时间，时间太短，让得她都没有回过神来。

　　回过神后，弱水正准备出手，就在这时，一只浑身茸毛是紫色的貂出现在了她的面前，紫貂眨了眨眼，然后抬起了小爪对着她猛地一挥。顿时，弱水脸色剧变，因为她发现，她周围的空间竟然被固定住了！

　　弱水心中惊骇，而就在这时，一道金光闪过，一根金色绳索捆在了她身上，顿时，她体内翻涌的玄气平息了下来，任她如何调动都没有反应！

　　完了！

　　弱水心中一声哀鸣。

　　一柄剑架在了弱水的脖子上，握着剑柄的杨叶冷冷地看着地方，嘴角满是讥讽，道：“原来所谓的噬魂军团四大战将就是这种货色，单挑不过，就来群殴，真是让人失望啊！”先前若不是紫貂出现，用紫光护住了他与安南靖，他们后果真的不堪设想。

　　让杨叶惊喜的是紫貂恢复了过来，并且达到了尊阶。也正是因为它达到了尊阶，它施展出来的紫光才挡住了那漫天的箭雨，因为现在小家伙的紫色光罩比以前似乎多了一些其它什么力量，那些箭雨还没接触到紫色光罩就自动被一股神秘的力量弹了开来！

　　也正因为如此，他与安南靖才能够安然无事，并且出其不意的发动反击！

　　“要杀便杀，何须多言？”弱水冷声道，脸上无丝毫畏惧。

　　“放心，你肯定会死的，但是不是现在！”杨叶当然不会现在就杀了眼前的女子，现在杀了对方，那旁边那些噬魂军团的士兵就再无顾忌，那时，他与安南靖想要安然退去就困难了。至于小家伙，小家伙若是想要跑，现在，除了皇者境，恐怕没有人能够追得上它了！

　　“杨叶，你来晚了。”

　　就在这时，古域城城门内突然走出一群人，为首的正是那罗俊。在罗俊左边，是安碧茹与那杀手至尊，在罗俊右边，是一名中年男子。

　　闻言，杨叶脸色一沉，而一旁的安南靖则是眉头一皱，因为在罗俊旁边的中年人，正是她父亲。

　　“靖儿，过来！”罗俊身旁的中年人沉声道。

　　“父亲已经投靠鼎汉帝国？”安南靖淡声问道。

　　“不是投靠！”罗俊笑道：“只是大家一起合作而已，靖姑娘，如今我们已是同盟，以往的事，我们就当做没发生过，如何？”

　　安南靖没有理罗俊，只是看着她父亲，后者点了点头，道：“确实，我们城中诸势力已经与罗公子结成联盟，此事待会为父在向你详细解释！”

　　安南靖沉默，玉手紧了紧手中的裂天。

　　这时，罗俊突然看向一旁的杨叶，然后笑道：“杨叶，如果你能够交出人皇印与人皇甲，然后臣服我，我今天可以不杀你，而且以往的事我既往不咎，并且还会任命你为噬魂军团的三大统领之一，要知道，噬魂军团的大统领可是最低尊者境五品以上的，且都掌握着数万噬魂军团精锐的！”

　　“臣服你？”杨叶一声冷笑，手腕一动，一道剑光闪过，“嗤”的一声，那弱水的人头便是飞了出去。


第466章 古鞘的剑VS人皇剑！

　　罗俊眼神冰冷了下来，道：“既然你这么想死，那我就成全你。玄老，有劳了！”

　　语落，一名老者诡异地出现在了杨叶的面前，老者淡淡地扫了一眼杨叶，然后随手一挥，一缕寒气朝着杨叶激射而去，速度太快，根本不是杨叶所能躲闪的。不过杨叶却是脸色很平静，没有丝毫的畏惧之色，哪怕他面前站的是皇者境强者。

　　杨叶之所谓这么淡定，当然是有原因的，因为小家伙已经告诉他，说帮手来了。

　　果然，就在这缕寒气来到杨叶面前数寸时，杨叶面前空间一阵扭曲，随即，这缕寒气直接消失了。

　　老者脸色一变，抬头望向了空中，道：“何人在背后出手，有本事出来一见！”

　　“哼！不过小小五品皇者境，也敢对本皇叫嚣！”

　　虚空之中，响起一道冷哼声，随即，老者身旁的空间竟然诡异的扭曲了起来，就像要折叠起来一般，层层向下压缩。

　　“空间折叠，你是妖皇！”

　　老者惊骇欲绝，连忙施展出空间之力抵抗着周围那要折叠起来的空间。然而似乎并没有什么用，那处的空间依旧在慢慢折叠，只是速度缓慢了一些。

　　就在老者要被这处的空间折成两截时，一旁的罗俊突然拔剑对着老者那要折叠起来的空间猛地一劈，顿时，一道白色剑气击在了那一处的空间之上，那一处的空间顿时被斩出一个漆黑空间裂缝，老者连忙施展出空间逃遁之术，自那漆黑空间裂缝之中逃了出来。

　　刚一出来，原本老者所站的位置的空间顿时“啪”的一声折叠了起来，形成了一个极为诡异的形状。

　　见状，老者眼皮一跳，心中后怕不已！

　　“好个人皇剑，不愧为先天道器排行榜第一的存在，竟然连本皇的空间术都可以撕裂开来！”

　　随着声音的落下，妖皇出现在了众人的面前。

　　见到妖皇，杨叶肩膀上的紫貂一喜，紫光一闪，落到了妖皇的肩膀上，小爪拍了拍妖皇的脑袋。

　　妖皇眼中闪过一抹温柔，笑了笑，然后看向一旁的杨叶，道：“多谢这一段时间来的照顾！”对于杨叶的事，他都已经听说过。一句话，他很满意！

　　杨叶轻笑摇了摇头，道：“我将小家伙当做是自己的亲人！”

　　紫貂小嘴一咧，露出了个可爱的笑容，然后点了点小脑袋。

　　“妖皇，这里是人类世界！”一旁，罗俊沉声道。

　　妖皇不屑一笑，道：“人类世界又如何？本皇想来就来，想走就走。难不成，你还要禁止本皇踏入人类世界不成？好了，本皇也懒的废话，今日出现，只为一件事！”说到这，妖皇转身指了指杨叶，道：“从今日起，他算我妖域的人，你等可明白？”

　　罗俊脸色一沉，魔域与妖域与他鼎汉帝国有一个约定，那就是双方的皇者境强者不得对双方的晚辈出手。因为皇者境强者实在太过恐怖，如果他们一心想要杀一名皇者境以下的玄者，那实在是太过容易了。

　　三族的强者定下这个约定，自然是为了保护自己的后辈。现在妖皇这么一说，也就是说，以后鼎汉帝国，应该说整个人类玄者都不能在派皇者境强者对杨叶出手！

　　“妖皇，他是人类玄者，而不是妖兽！”罗俊的脸色有些难看，以杨叶的实力，皇者境以下有几人能够杀他？妖皇这是摆明了摇保护杨叶啊！

　　妖皇冷笑了一声，道：“照你这么说，本皇是不是可以出手将你鼎汉帝国培养的那些妖兽坐骥全数杀了？”

　　“看来妖皇是真的要保他了！”罗俊沉声道：“只是我很好奇，妖皇为何要亲自出面保一个人类玄者呢？”

　　妖皇道：“这你就不用知道了，本皇最后再说一次，他算我妖域的人，所以，三族之约对他有效。若是他死在皇者境以下的玄者手中，那也就罢了，只怪他实力不够，本皇看走眼。但是，若是尔等敢派皇者境的强者对他出手，那就别怪本皇撕毁约定，亲自取你人皇人头。本皇倒要看看，你鼎汉帝国的那几个老妖怪能不能挡得住本皇！”

　　说完，妖皇右手一挥，与杨叶还有小家伙顿时消失在了原地。

　　罗俊神色极为难看，眼神阴翳，不知在想什么。

　　一旁，一直沉默的安碧茹眉头轻皱，她没想到这杨叶居然与这罗俊有恩怨，而且似乎还是不能化解的……半晌，摇了摇头，心道自己想那么多做甚，安家的未来才是最主要的！只是……犹豫了下，安碧茹对着身旁的黑衣女子点了点头，后者身形一颤，顿时消失在了原地。

　　安南靖看了自己父亲一眼，然后朝城门走去。脑中想的是杨叶用身体替她挡箭的那一幕……

　　某处，杨叶对着妖皇微微一礼，道：“多谢前辈相救！”

　　妖皇道：“谢就不必了。本皇看的出来，你对紫儿很好，而且是真心，没有私欲的。你的天赋与潜力，不逊色这世间任何一人，如果不夭折，未来这世界，必定多出一名超级强者。你与紫儿在一起，对她来说，只有好处，总之，本皇不会在管你们之间的事了，你们自己折腾吧！”

　　听到妖皇的话，杨叶一喜，这妖皇不反对他与小家伙在一起，那是最好不过了。不然，这事可就不好办了，毕竟妖皇可是小家伙的父亲，现在好了，不用在担心这个问题了。

　　杨叶肩膀上的紫貂闪到了妖皇的肩膀上，小爪拍了拍妖皇的脑袋，显然，它很满意妖皇说的话……

　　妖皇轻笑了笑，道：“我这次来，是接紫儿回去的，因为它已经达到尊阶，必须得接受族中的传承。这对它来说，很重要！”

　　杨叶心中有些不舍，小家伙刚醒，他都还没有与小家伙好好叙叙呢。不过他也知道，他没办法阻止，也不能阻止，要知道，这传承对妖兽来说，可是极为重要的。

　　紫貂这次也没耍小性子了，因为那传承真的很重要，因为传承后，她就可以化人形了……

　　“以目前形势来看，那罗俊一统整个南域，应该是没什么悬念了。我知你必定会阻止他，只是，尽力就好，个人实力终究是有限的，没必要去做无畏的牺牲，明白吗？”妖皇突然道。

　　杨叶点了点头，他当然不会做无畏的牺牲，但是，他是不会让这人皇就那么轻易的同一南域的。毕竟他现在与人皇已经是死敌，双方的仇根本不可能化解，不是他死，就是对方死的。

　　“前辈应该知道这人皇若是统一了人类对妖域不是一件好事，那为何不阻止他？”杨叶沉声道。

　　“我当然知道！”妖皇笑道：“人皇可是要统一整个大陆的，他怎么可能放过我妖域？只是我妖域为什么要阻止他呢？让人类自相残杀，消弱人类的整体实力不好吗？再者，我妖域此时若是出手，必定会让你整个人类玄者团结起来，要知道，你人类可是很仇视与忌惮我妖族的。到那时，这人皇极有可能不用一兵一卒就可号令整个玄者大陆的玄者呢，毕竟，他可是拿着人皇剑，身后又有鼎汉帝国支持的！”

　　杨叶不由苦笑，他居然忘记了这点，他虽然不会仇视妖兽，但是其它人类玄者呢？此时妖域若是出手，恐怕真的如这妖皇所说，那罗俊不用一兵一卒就能够统一整个人类了。

　　“他日若是这人类世界容不下你，你来我妖域吧！”妖皇笑道。

　　杨叶笑了笑，道：“前辈放心，若真有那一天，晚辈必定前往妖域，说实在的，晚辈可不想死！”

　　妖皇哈哈一笑，然后抓住那还依依不舍的紫貂身形一颤，直接消失在了原地，只留下了一句话：“小心人皇剑，好自为之！”

　　人皇剑吗？

　　杨叶沉吟了下，然后召唤出古鞘剑灵，看着剑灵道：“你能镇压那人皇剑吗？”古鞘对剑都能够压制，这人皇剑既然是剑，那应该古鞘也是能够压制的吧……杨叶心中不确定的想。

　　然而他失望了。剑灵摇了摇头，道：“不能压制！”

　　“为什么？”杨叶不解，道：“你不是号称能够让万剑臣服吗？这人皇剑不也是剑吗？”

　　剑灵眼皮一跳，道：“它是先天道器，秉天地而生的先天道器，有这天地庇佑，不然也不会是先天道器排行榜第一的存在了，明白吗？”

　　“先天道器排行榜？你是先天道器，还是后天？”杨叶不耻下问。

　　“不知道！”

　　杨叶一愣，愕然道：“怎么不知道呢？那你到底是什么东西……”

　　“你才是东西！”剑灵有些恼怒的瞪了杨叶一眼。

　　“你还会生气，还会骂人……”杨叶惊愕的看着剑灵。

　　剑灵：“……”

　　沉默半晌，杨叶摊了摊手，道：“我们好好说话吧。有剑鞘就有剑，你的剑呢？”

　　“被封印了！”剑灵有些伤感道。

　　“谁封印的？”

　　“主人！”

　　“主人是谁？”

　　“主人就是主人！”剑灵有些不耐道。

　　“你主人厉害吗？”

　　“一亿个你也不是他对手！”剑灵淡淡看了杨叶一眼。

　　杨叶嘴角一抽，道：“那你怎么不去找你主人！”

　　“他死了。”剑灵道。

　　“切，我还以为有多厉害，原来也会死啊！”杨叶有些不屑道。

　　“你见过有谁不会死的吗？”剑灵道。

　　杨叶无言以为，他确实没见过。

　　“我们不说这个话题，嗯，你的剑强，还是那人皇剑强？”杨叶又问道。

　　“人皇剑算什么东西！”剑灵不屑道：“连这片天地的法则都不能挣脱，如何与我们相比？”

　　杨叶眼睛一亮，道：“走走，我们快走！”

　　“去哪？”

　　“当然去解封你的剑啊！”杨叶理所当然道。

　　剑灵：“……”

　　“怎么？难道你不想吗？”杨叶道。

　　剑灵道：“你的实力不够，去了是送死！”

　　杨叶一愣，道：“要怎样才算够？”

　　剑灵沉吟了下，道：“反正当年逍遥子的实力都不够！”

　　杨叶汗，瀑布汗……

　　就在这时，一个黑衣人出现在了杨叶的面前，黑衣女子看了一眼剑灵，然后目光落在了杨叶的身上，道：“夫人要见你！”

　　夫人，自然是指安碧茹。


第467章 认主！

　　城南安家。

　　房间之中只有杨叶与安碧茹。

　　其实杨叶本身是不想来见安碧茹的，因为此时的他们已经是敌对的立场，见面又能如何？他不知道安碧茹等人为什么要与那罗俊结盟，但是他很清楚，那就是他根本无法改变这已经成为事实的事。

　　杨叶是有自知自明的。

　　“你与那人皇，似乎有恩怨？”安碧茹突然道。

　　杨叶点了点头。

　　“我可以出面替你们调解！”安碧茹道。

　　杨叶愕然的看着对方。

　　安碧茹道：“南域一统，是大势所趋，不是你能所阻止的。因为，中域的一些世家，包括九品宗门都已经与罗俊达成了协议，助他一统南域，不对，应该是一统整个玄者大陆。你与他作对，就相等于在与许许多多的世家还有宗门作对，明白吗？”

　　“他承诺了你们什么？”杨叶很好奇，究竟那罗俊给这些世家宗门承诺了什么，竟然让这些世家宗门都与他结盟。

　　安碧茹沉吟了片刻，道：“一统诸域之后，他会让这些宗门以及世家在诸域开宗立派。简单点说，如果他统一了南域，那么中域的那些九品宗门以及一些世家就可以在南域开设自己的宗派，然后招收弟子，壮大自己的宗派。将自己的宗门势力，遍布到整个玄者大陆，又有哪个宗门能够拒绝得了这个诱惑？”

　　原来如此，杨叶明白了。道：“他承诺给安家什么？”

　　“让安家的店，遍布在整个玄者大陆上！”安碧茹道：“我没有拒绝的理由，因为他大势已成，拒绝，就代表着要开战。此时，他身后有鼎汉帝国这个庞然大物，左右又有宗门与世家的支持，安家，无法抵抗！”

　　杨叶皱眉，听安碧茹的话，此时始皇与兽皇的处境很是不妙啊。因为光靠大秦帝国与玄兽帝国，是根本无法抵抗这鼎汉帝国与中域这些世家还有宗门的联手的，更别说现在大秦帝国内还有元门等祸患未除！

　　“你与罗俊之间的仇，并不是什么死仇，我若出面替你们调解，应当是可以化解的。以你的能力，他必定会重用你。”安碧茹道。

　　杨叶看着安碧茹，就那样直视对方，后者微微皱眉，正准备说什么，杨叶却是忽然摇头一笑，道：“我突然发现，我们之间，或许真的不合适。我知你是好意，这份心意我领了。来日若是你我兵戎相见，你不用手下留情，因为你不欠我什么，同样的，我也不会手下留情，因为，我从来不会对敌人有丝毫的仁慈！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　安碧茹身体一僵，有些出神的看着杨叶一步一步朝外走去，敌人，自己与他，会成为敌人吗？或者说，从此刻起，他已经将自己当做是敌人了？是的，肯定是的，他自私，小气，眼睛里揉不得沙，自己与他的敌人结盟，他肯定是已经将自己当做是敌人了……

　　可是，自己做错了吗？没有错的，安家只有顺应潮流才能够长久下去。自己是安家主人，这么做，自然是没错的，可是自己这么做，就等于是要与他成为敌人了啊！自己愿意与他成为敌人吗……

　　杨叶没有回头，他知道这对安碧茹来说，有些不公平，但是没办法，他只能这么做。她既然已经做出选择，那大家只能是敌对了。现在将事情说清楚，到时双方都无须顾忌，这无疑是最好的了。

　　杨叶停下了脚步，因为那黑衣女子出现在了他面前。

　　杨叶有些恼火，道：“你知不知道你自己很讨厌？”如果实力够的话，他绝对会将眼前这女人衣服剥光了虐待一百遍，一千遍。因为这女的总是威胁他，并且喜欢将事情的错都归纳在他的头上，这让他很是恼火。

　　一股寒意袭来，让得杨叶浑身情不自禁打了一个哆嗦。

　　“向她道歉！”黑衣女子声音极冷，不带一丝感情。

　　杨叶道：“安夫人，我不想与你为敌，但是可惜，你选择站在了他那边。我不能说你的选择是错的，但是，我们双方成为敌对，这却是已经是事实了。既然已经到了这个地步，你要我如何说，如何做呢？”

　　“你会死的！”身后，传来了安碧茹的声音。

　　杨叶摇了摇头，道：“你不了解我，我也不了解你，呵，就这样吧，我实在不喜欢拖泥带水，优柔寡断。告辞了！”

　　说完，杨叶不在停留，加快了脚步，转瞬就消失在了安碧茹的视线中。

　　“姑姑，我错了吗？”安碧茹看向黑衣女子。

　　黑衣女子沉声道：“此人心胸狭隘，手段更是狠辣，最重要的是他天赋与实力却是又极恐怖。他若成长起来，未来比剑宗祖师更加可怕。只是，他可能走不到那一步了。那人皇，是不可能给他机会成长的！所以，你没有错，根本不必要为了他而自责，不值得！”

　　“你觉得，人皇真的能够一统南域吗？”安碧茹突然道。

　　黑衣女子一惊，道：“丫头，你莫不是要反悔？”

　　安碧茹摇了摇头，道：“我自然不会拿整个安家来做儿戏，原本，我认为那人皇一统南域已经成定局，但是现在……”

　　“以他一人之力又能做什么？”黑衣女子沉声道。

　　“我也不清楚，只是一种感觉，感觉那罗俊恐怕没有那么容易一统南域。”安碧茹道。

　　“忘了他吧，你们，已经不可能。我见那罗俊对你似乎有意，此人乃当世人杰，丫头你……”

　　安碧茹：“……”

　　出了安府，杨叶深呼了一口气，虽然他不想与安家为敌，但是没办法，现在他们已经注定是敌人了。既然是敌人，那日后就得小心了，这安家的那些杀手可是极为棘手的，这点，他是非常清楚的。

　　至于安碧茹……

　　杨叶摇了摇头，将这个名字从脑中抹了去，既然她选择了站在罗俊那边，那么自己又能如何？所以，一切的一切都随风飘散吧。

　　想到这，杨叶眼中的纠结与犹豫顿时消失无踪，取而代之的是冰冷。

　　掏出了一张传音符引爆开来，杨叶告诉了在城外数十里外的晓雨夕这里的事，然后让晓雨夕回玄兽帝国，让兽王与始皇早做准备。

　　现在的情况确实有些糟糕，鼎汉帝国加上两个安家，还有那些宗门的支持，玄兽帝国与大秦帝国恐怕真的抵挡不住那罗俊。

　　现在俨然已经是一个死局！

　　在原地沉默了半晌，杨叶手腕一动，那人皇甲与人皇印出现在了手中。看着手中的两件先天道器，杨叶脸色有些阴沉。这两件东西他根本无法使用，特别是这人皇甲，还在关键时刻搞小动作，差点害死他，这让杨叶恼火至极！

　　沉吟半晌，杨叶突然道：“可以帮我一个忙吗？”

　　说完，在杨叶面前出现了一个小女孩，小女孩漂浮空中，手持宝石玉杖，模样很是高傲。

　　“看在你这么弱的份上，说吧！”小女孩道。

　　杨叶嘴角一抽，他真的很想揍这小女孩一顿，如果实力够的话。压下心中那不现实的想法，道：“这两件宝贝是先天道器，威力很大，但是我却是无法使用，你有没有办法抹掉它们的器灵？”

　　小女孩目光落在了那人皇甲上，然后用手中的宝石玉杖敲了敲那人皇甲，道：“出来！”

　　一道金光闪过，那条金色小龙出现在了场中。金色小龙先是看了杨叶一眼，然后目光落在了小女孩身上，当看到小女孩时，金色小龙眼眸之中露出了人性化的惊恐。

　　“为什么不认他为主？”小女孩指了指杨叶，质问金色小龙。

　　杨叶：“……”

　　金色小龙看了杨叶一眼，然后摇了摇小脑袋，接着又不断在小女孩面前游来游去，似乎在解释什么。

　　“澎！”

　　小女孩手中的玉杖猛地敲在了金色小龙头上，金色小龙顿时爬在了地上，身躯颤颤发抖。小女孩道：“少给我废话，若不是看你修行不易，我一掌拍散你的灵智，让你回归混沌。一句话，愿不愿意认他为主？若是不愿意，那我就拍死你了！”

　　杨叶：“……”

　　金色小龙委屈的看着小女孩，小女孩却是丝毫不动，然后还举起了小手，在她手上，闪烁着晶蓝色的光芒。

　　在小女孩的威胁下，金色小龙最后目光看向了杨叶，然后非常不愿意地飞到了杨叶的面前。在杨叶那激动的眼神中，金色小龙眉心之处陡然爆发出了一道金光射入了杨叶的眉心之中。半晌，杨叶脸色一喜，因为他竟然能够清楚的感受到金色小龙此时的情绪！

　　小女孩收回小手，然后道：“它已经认你为主，这两件垃圾你可以用了。我回去休息了，最近我要练功恢复实力，很长一段时间可能无法出来，你不要去惹祸，明白吗？”

　　“什么才不叫惹祸？”杨叶道。

　　小女孩眉头皱了皱，想了许久，才道：“就是不要去惹你打不过的人，知道吗？”

　　“那要是我打不过的人惹我怎么办？”杨叶道。

　　“杀了他！”小女孩理所当然道。

　　“杀不死怎么办……”

　　“那就跑……”

　　杨叶：“……”


第468章 城主府！

　　小女孩进入小漩涡后，杨叶忍不住开始探查这人皇印与人皇甲。当初他没有收服这人皇甲，这人皇甲的威力都已经那么恐怖，现在他已经收服，可以让那人皇甲的器灵相助，现在，他的防御将有多恐怖？

　　心念一动，一层金光陡然自杨叶体内涌了出来，金光如同一层薄薄的皮肤一般覆盖着杨叶的整个全身。杨叶活动了下四肢，发现这层金光并不影响他的活动，这让杨叶心中松了一口气。手掌拂过身上的金光，入手一片柔软，仿佛触摸在了棉花上一般！

　　沉吟了会，杨叶心念一动，一柄玄剑冲天而起，玄剑在杨叶的控制下激射在他的胸前。顿时，在杨叶惊愕的目光之中，那柄玄剑竟然以不逊之前的速度倒射而回！

　　反弹！

　　杨叶狂喜，他没想到，这人皇甲不仅防御如此的恐怖，竟然还能够反弹攻击，这实在是出乎他的意料！

　　杨叶目光落在了人皇印上，这人皇印又有什么特殊能力呢？总不能是只能用来变大砸人吧？虽然这样威力也是很强大，但是如果仅仅只是这样的话，那也太对不起这“先天道器”四个字了。

　　杨叶将那牧君叫了出来，在他询问下，终于得知这人皇印的作用了。那就是镇压，镇压什么？什么都可以镇压，比如说镇压气运，镇压灵脉，镇压死气，甚至连人都能镇压！

　　当然，不是说镇压就能够镇压的，反正以他此时的实力，是根本无法完全催动这人皇印来镇压人的。就连这人皇甲他都只能短暂的催动一下，因为实在太消耗玄气，就算有小漩涡在，他也是不能肆意催动这种先天道器的。

　　总的来说，他的境界还是太低了。空有许多超级宝贝，但是每一样都不能尽情催动！就像一个人拥有一张千万金票，但是他每次只能取一百来用……这是很郁闷蛋疼的！

　　他想找个地方好好修炼，提升自己，但是他根本没时间，许多事情一件接着一件来，让得他一点时间都没有。所以，每次的提升基本都是在杀戮之中提升的！

　　收好东西，杨叶正准备离去，突然，杨叶眼瞳一缩，心念一动，一柄玄剑化作一道剑光朝着他身后的十丈外的一个角落激射而去！

　　快若闪电，眨眼便至！

　　“剑皇且慢，在下并无恶意！”

　　角落之中，突然传出了一道焦急的声音，随即一名中年人出现在了杨叶的视线之中。

　　中年人冷汗淋淋，因为那柄剑离他眉心只有不但半寸，先前如果他喊慢了一点，现在他恐怕就已经是一具尸体了！传闻这剑皇有斩杀尊者境强者的实力，果然是名不宣传，就这一剑，他这灵者境巅峰的玄者就挡不住啊！

　　“你是谁！”杨叶沉声问道。眼前这人只是刚来，先前的事对方应该没看到，不然，他这一剑就直接下去了。

　　中年人深呼了一口气，然后道：“在下陆逸轩，是城主府的人！”

　　杨叶眉毛一挑，道：“城主府？”

　　中年人点了点头，道：“奉城主之命，邀请剑皇到城主府一聚！”

　　杨叶沉默，这城主府邀请他去城主府做什么？好像这古域城的几大势力，似乎就只有这城主府没有投靠那罗俊了。难道说对方与那鼎汉帝国有仇，又或者对方有其它的打算？

　　“城主说了，当下他与杨公子有着共同的目标！”中年人又道。

　　杨叶沉吟了下，然后道：“带路吧！”不管怎么样，他觉得他都应该去见见对方，现在，他很需要盟友，不然，大秦帝国与玄兽帝国处境堪忧。

　　在陆逸轩的带领下，两人很快来到了城主府。

　　杨叶刚踏入城主府的大门，一道剑气突然激射而来，杨叶脸色微变，因为这道剑气之中竟然蕴含着剑意，而且还是至少六重以上的剑意！

　　这城主府想杀他？不大可能，因为他旁边的陆逸轩神色惊愕，显然，他也没想到有人会对自己出手！

　　杨叶屈指一弹，一缕剑丝化作一道剑光闪现而出，接着，“轰”的一声，那缕剑气在空中被剑丝瞬间轰散。

　　“咦？居然这么轻易就击碎了我的剑气，你这剑皇之名倒是有些含金量！”一道声音缓缓传来，接着，一名手持长剑，身穿红色连衣裙的女子出现在了杨叶的视线之中。

　　红裙女子容貌很美，身材苗条，只是看着杨叶时，眼中满是挑衅之意。

　　见到女子，陆逸轩嘴角一抽，对着杨叶尴尬地笑了笑，道：“杨公子，这位是我们的少城主，名叫陆剑瑶，嗯，她是一名剑修，之前的出手，并没有恶意，只是想与杨公子切磋切磋，还望杨公子不要介意！”

　　杨叶道：“陆姑娘不到二十的年纪，便是已经达到六重的剑意，这般天赋……”

　　“是七重！”陆剑瑶打断了杨叶的话，道：“听说你已经达到了八重的剑意，是真的吗？”

　　杨叶点了点头，这没什么可隐瞒的。

　　陆剑瑶眼睛一亮，道：“我们切磋切磋？”

　　杨叶摇了摇头，与对方切磋，根本一点意义都没有。这种没意义，又浪费时间的事，他才不会去做！

　　“少城主，城主大人还在等杨公子！”陆逸轩连忙插口，他可是知道自己少城主的脾气的，倔强，好胜，指不定她待会就拔剑直接朝杨叶杀过去了！

　　陆剑瑶撇了撇嘴，收剑退到了一旁。只是狠狠地瞪了杨叶一眼，显然，对于杨叶的拒绝，她是很不爽的。

　　陆逸轩松了一口气，然后对着杨叶道：“杨公子，请！”

　　杨叶点了点头，然后朝着前面走去，当经过陆剑瑶身旁时，突然，那陆剑瑶陡然拔剑，顿时，一片雾气陡然闪现在场中，将杨叶周围数十丈的范围都笼罩了进去，而陆剑瑶的那一剑，则宛如飘渺的烟雾一般，看不到丝毫的轨迹，一会在杨叶的前面，一会又在杨叶的后面，一会是一剑，一会又仿佛是一百剑……

　　飘渺莫测！

　　杨叶微微皱眉，这种剑法他还是第一次见，有些门道，但是对于他来说，却是有些小儿科，剑心通明的他，这种幻象对他来说一点作用都没。不过这剑技之中也有些可以学习的，那就是这剑技的这种诡异攻击方式。虽然对他没什么用，但是这世上可不是人人都是剑心通明！

　　见杨叶皱眉，陆剑瑶顿时一喜，眼中多了一丝轻蔑与得意。这云雾剑法可是天阶剑技，曾经可是有尊者境强者差点着了她的门道呢。眼前这号称剑皇的杨叶不过是灵者境，如何抵破得了她这剑法？

　　陆剑瑶手腕一动，迷雾之中的那些幻象顿时静了下来，下一刻，无数道剑光朝着杨叶激射而去。

　　杨叶没有躲，也没有拔剑，任由那些剑光朝他涌去。

　　“铛！”

　　一柄剑刺在了杨叶的左肩处。

　　陆剑瑶大惊，因为她发现她的剑在也前进不了，正欲收剑，杨叶却是欺身而上，右手朝前一探，直接扣住了陆剑瑶的脖子。

　　“杨公子手下留情！”一旁，陆逸轩大惊，连忙道。

　　看着眼前的女子，杨叶道：“你之所以敢对我动手，不过是因为你知道，我就算赢了你，也不敢杀你。你要不要赌一赌我敢不敢杀你？”说着，杨叶手微微用力，陆剑瑶的脸色顿时惨白了起来。

　　陆剑瑶眼中有了一抹惊恐之色，直觉告诉她，眼前这男子真的敢杀她的，他真的敢的……但是她怎么可能服输？她陆剑瑶怎么可能在一个男子面前服输？

　　就在这时，杨叶却是突然手一松，将陆剑瑶放了开来，道：“任性，是要付出代价的。这些年，我见过太多任性的人了，他们基本都死了，其中有许多还是我杀的。剑者，应当宁折勿弯，不屈不挠，面对在强的敌人，我们也要敢拔剑。但不是没脑子的去挑战自己战不过的人，那不叫有勇气，那叫找死，明白吗？”

　　“你是在教训我吗？”陆剑瑶怒视着杨叶。

　　一道剑光闪过。

　　一柄剑尖抵在了陆剑瑶的眉心之处，后者身体顿时一僵，一动也不敢动。

　　杨叶冷声道：“我没资格教训你吗？”

　　“你……”陆剑瑶气结。

　　“你什么你！”杨叶道：“你是我对手吗？你连我一剑都接不了，你还有什么可自豪的？生气，那是弱者的表现，你现在生气，你是弱者，因为你连反抗的余地都没。你连自己是弱者这点都没看清，你还怎么去修剑道？”

　　陆剑瑶眼中逐渐浮现出了水珠，死死盯着杨叶，仿佛要用眼神杀死杨叶一般。她何曾被人如此对待过？她心中发誓，一定要杀了他，一定要杀了他啊！

　　收剑，杨叶朝着里面走去，看也不看着陆剑瑶。他之所以这么做，一是想教训教训这女人，二是想指点指点对方，卖这个城主府一个人情，他相信，他所做的一切，那城主已经看到了。因为从进来这里面的那一刻，他就感受到了有人在注视着他！

　　“剑皇之名，名不虚传！”

　　杨叶刚进入大厅，一名身穿华袍的中年人便是笑道。


第469章 乾坤图！

　　见到中年人，杨叶眼瞳一缩，因为这中年人给他的感觉竟然如同妖皇给他的感觉一样，实力深不可测！

　　“前辈就是古域城城主？”杨叶问道。

　　中年人点了点头，道：“他们都叫我陆城主，你也可以叫我陆城主。”

　　杨叶道：“陆城主，我很好奇，古域城城中的势力差不多都已经投靠了那罗俊，为何你这城主府却是没有投靠他们？再者，按理来说，那罗俊应该是不会放过你们城主府的，但是他偏偏却是没有动城主府，不知陆城主可为我解惑？”

　　陆城主笑道：“我就知道你会好奇。那罗俊给出的报酬，很诱人，但是我不信他能够兑现。天下一统，那罗俊掌一个大陆的信仰之力，手持人皇剑，身后又有鼎汉帝国支持，那时，我们这些世家与宗门在他眼中，不过是土鸡瓦狗而已。到了那时，就是真正的兔死狗烹了！”

　　“那罗俊很强？”杨叶皱眉问道。

　　陆城主道：“现在不是很强，但是当他掌握了一个大陆的信仰之力后，那时的他，就算只是一名灵者境，也可用人皇剑召唤信仰之力斩杀皇者境。他的实力，是随着他的权势与信仰之力增长的，权势越大，信仰之力越多，他的实力就越强！甚至，他根本不需要修炼，只要有权势与信仰之力，他就可以自动提升境界。”

　　好变态！

　　杨叶眼皮一跳，不愧是这天地的代言人，真的是得天独厚啊！

　　“他现在只是掌握鼎汉帝国的信仰之力，但是此时他的实力，已经可以斩杀尊者境。你日后若是与他交手，切记他手中的人皇剑，那把剑加上信仰之力，就相当于代天杀人，受天地庇佑与认可的！”陆城主道。

　　“如果他愿意与我单挑倒还好了，可惜他不会！”杨叶淡声道，语气之中，充满着信心。

　　陆城主看了杨叶一眼，然后道：“以你们两人现在的实力，你确实能够斩杀他，但是若是让他掌握了其它域的信仰之力，你要想杀他，可就没那么轻松了。甚至，被他反杀，也是可能的。”

　　杨叶也不争辩，道：“前辈好像还没回答我第二个问题。”

　　“他之所以不动我城主府，不过是他暂时还动不了罢了！”陆城主道：“若是我城主府愿意，现在将他所带来的那支噬魂军团全数歼灭在城中，也不是不可。但是那没有丝毫意义，因为鼎汉帝国还会派更多强者来，而且那时，我城主府根本无法抵挡。”

　　“那陆城主叫我前来，是为何？”杨叶道。

　　陆城主道：“知道罗俊他为何现在还没兵法南域吗？”不等杨叶回答，他又道：“因为他现在还缺一件东西，一件名为‘乾坤图’的道器。”

　　“乾坤图？”杨叶不解，道：“那是什么？”

　　“一件能够装下十万军队的先天道器，有了这个乾坤图，他就可以将军队放在这里面，然后他的军队就可以不受任何的限制，他想要军队出现在什么地方就出现在什么地方。到那时，要拿下南域，你觉得有难度吗？”陆城主道。

　　装下十万军队！

　　杨叶眼皮一跳，如果真的这样，那也就是说，如果这罗俊出现在大秦帝国帝都，那就相当于十万军队直接出现在了帝都内，那时，还打个屁啊！

　　不能让这剑乾坤图落在这罗俊手里！不然对方要一统整个人类世界就太简单了。

　　“我得到消息，在中域蛮荒地带出现了一座遗迹，那座遗迹出现之时，天地出现了异常景象：日月无光，天地颤抖。如果我没猜错，这座遗迹应该是上古圣者境强者的遗迹，而那乾坤图应该就在其中！因为那罗俊此时已经朝着这座遗迹赶去。”陆城主道。

　　“圣者境强者的遗迹！”杨叶眼瞳一缩，圣者境强者，整个大陆已经多少年没出现过了？

　　“若是你能够得到乾坤图，或者不让乾坤图落在这罗俊手中，那么我愿意与大秦帝国还有玄兽帝国联盟，并且立即对在城中的那噬魂军团出手。如果你不能得到乾坤图，让它落在罗俊手中，那么，我只能站在罗俊这边了。”陆城主道。

　　“鼎汉帝国不会放过这乾坤图，他们必定会派皇者境……”

　　陆城主打断了杨叶的话，道：“他们不会派皇者境强者去这座遗迹，因为在座遗迹的主人似乎在寻找传人，所以这座遗迹有着禁制，禁止皇者境的强者进入。如果皇者境的强者要强行进入，就会被这禁制压制。所以，鼎汉帝国与各大宗门还有世家商定，让各大宗门与世家还有鼎汉帝国的年轻一代进入这遗迹里面，能不能获得这名圣者境强者的传承与得到其中的宝物，就靠个人的造化了。”

　　“陆城主，我如何信任你？”杨叶直视对方。

　　陆城主道：“我没有办法让你相信我，其实，你信不信我，你都得去阻止那罗俊，不是吗？一旦让罗俊获得乾坤图，人类世界，将没有任何一个宗门与世家能够抵挡得住他。除非妖域与魔域出手，但是，这两域巴不得我们人类自相残杀呢！”

　　杨叶沉默半晌，然后摇头一笑，确实，如这陆城主所说，不管他信还是不信对方，他都得去阻止那罗俊。就算不能得到那乾坤图，但是也不能让这乾坤图落在对方手中。当然，如果能够在那遗迹之中杀了对方的话，那是再好不过的了。

　　“你已经决定了？”陆城主道。

　　“我有的选择吗？”杨叶道。现在他与大秦帝国还有玄兽帝国绑在了一起，如果这两个帝国被灭，那他只能带着苏青诗等人跑到妖域了。至于仇，自然也就没希望了。有了鼎汉帝国的支持，他如何去灭百花宫？

　　所以，无论如何，也不能让这罗俊得到那乾坤图！

　　“既然已经决定，那就快上路吧，要知道，那遗迹已经出世，只剩下外围的几个幻阵没有被破去，一旦幻阵被破，那时，无数人将蜂拥而入，去晚了，可就连汤都喝不到了！”陆城主道。

　　杨叶看了对方一眼，这陆城主似乎比他还急啊！对方是对他有什么阴谋，还是真的怕那乾坤图落在了罗俊的手上？如果是前者的话，那对方又有什么阴谋？他杨叶又有什么值得对方来算计的呢？

　　想不明白就不去想，反正兵来将挡，水来土掩。

　　“陆城主，不知如何前往那中域？”杨叶道。

　　陆城主道：“这个简单，如今中域与南域之间的界域结界已经被罗俊斩碎，只要跨过连接两域之间的乱魔海，你就可以到达中域。嗯，这乱魔海你要小心，这片海域，有着无数岛屿，岛屿之上，有着无数海盗，还有一些占岛为王的流寇，甚至还有一些人在这些岛屿上开宗立派的！他们之中，不乏强者！”

　　杨叶道：“陆城主，我们这算是在合作吗？”

　　陆城主一愣，然后道：“现在算是，如果你能夺得乾坤图，或者不让乾坤图落在罗俊手上，那我们以后也将是。”

　　“既然是合作，那双方就应该表现出诚意。我已经决定前往中域阻挡那罗俊，这代表了我的诚意，那陆城主是不是也该表示下你的诚意？”杨叶道。

　　陆城主看了杨叶一眼，然后笑道：“你说的对，我城主府不应该坐享其成，也应该出点力，不然这就不是叫合作，而是叫利用了。陆守，陆迅！”

　　语落，两名中年人出现在了场中。

　　陆城主道：“他二人是尊者境六品的实力，我让他二人跟着你，一路上听从你调遣。你放心，他们绝对能够做到令行禁止，不会给你添加任何的麻烦！”

　　“我也要去！”

　　就在这时，门外突然传来了陆剑瑶的声音，很快，陆剑瑶出现在众人的面前。

　　陆剑瑶看了一眼杨叶，然后看向陆城主，道：“父亲，我也要去，我也想见识见识中域的那些什么天才，同时好好历练下自己。待在古域城，女儿永远也不会成长的，不是吗？”

　　“那里，很危险！”陆城主道。

　　“父亲能够保护女儿一辈子吗？”陆剑瑶道：“如果不能，那就放女儿出去，让女儿适应这个世界的残酷。女儿是修剑，剑不经磨，如何锋利？”

　　陆城主沉默半晌，然后道：“你真的已经想好？要知道，在那里你若是遇到什么危险，就算是我可能也无法出手相助的。”

　　“女儿已经想好！”陆剑瑶坚定道。

　　陆城主点了点头，然后看向杨叶，道：“杨公子，一路上，就拜托了！”

　　“拜托他什么！”陆剑瑶冷哼了一声，道：“我需要他保护吗？就算遇到不可战胜的对手，还有两位叔叔在，需要拜托他吗？”

　　杨叶懒得理对方，对着陆城主抱了抱拳，道：“陆城主，晚辈还有些事要处理，先告辞了，明天让他们在古域城外等我吧！”

　　陆城主道：“是该安排一下，杨公子先去吧！”

　　杨叶点了点头，然后转身离去。

　　杨叶走后，陆城主沉声道：“瑶儿，答应我，在路上不要与杨叶作对，尽量听他的安排，如果你不能做到，那这中域就不要去了！”

　　“为什么！”陆剑瑶有些气道。

　　“因为他狠，他强，且什么都敢做！”陆城主沉声道。

　　陆剑瑶：“……”


第470章 刺杀。

　　离开城主府后，杨叶先是发传音符告诉了兽皇与始皇他与城主府之间的事，并且让两人早做准备，因为如果是那罗俊得到乾坤图，而两大帝国又没做准备的话，那他们无疑是要全军覆没的节奏！

　　通知了始皇与兽皇后，杨叶又发了三张传音符，分别是给秦夕月与苏青诗，还有晓雨夕。他要去那中域，自然是要通知三人的，不然，三人肯定会担心的。现在的他，不能在像以前那样想做什么就做什么了，就算要做什么，也是要通知下的。

　　告诉三女后，杨叶来到了古域城外一百多里外的一座密林之中。

　　“见过剑主！”

　　刚进入密林，一百多名黑衣人出现在了杨叶的面前，然后对杨叶恭敬地行了一礼。

　　杨叶点了点头，右手一挥，一片白光洒了出去，众人面前顿时多了一堆极品能量石。众人不解，看向杨叶，只见杨叶道：“我要前往中域，无法带你们去，你们在这南域，好好修炼。你们每人面前是一百极品能量石，这些能量石足够你们修炼到尊者境了，希望你们努力，不要让我失望！”

　　“剑主要前往那中域？”张柳问道。

　　杨叶点了点头，道：“去做一件事，什么时候回来说不准。总之，这段时间里，你们要努力变强，因为南域与鼎汉帝国极有可能爆发大战，到时，如果我们实力不够，别说报仇，就是能不能活着都是一个问题。嗯对了，我得到消息，那五杀组织极有可能就是鼎汉帝国组建的一个组织！”

　　众人脸色一变，双手紧握！

　　杨叶道：“这个消息应该是没错的，因为说这个消息的是始皇，以大秦帝国的实力，他们调查出来的情报，应该是不假的。也就是说，我们面对的是鼎汉帝国，而你们应该也听说了这个帝国的实力。不说别的，就是这支噬魂军团就已经很难对付了。所以，你们与我自己都必须变强，不然，我们拿什么去报仇？”

　　“剑主，我们会努力的！”张柳沉声道。

　　杨叶点了点头，道：“张柳，冷君，冷银，你们三人天赋最好，实力也最强，我希望你们能够尽快达到尊者境，并且带着其它兄弟，帮助他们也尽快达到尊者境。现在，没有尊者境的实力，我们根本无法去对抗这鼎汉帝国，你们明白吗？”

　　“明白！”众人齐声道。

　　杨叶道：“剑宗有许多修炼的地方，你们可以前往剑宗修炼。你们应该已经知道，剑宗的宗主如今是我的妻子。所以，你们可以好好在那里修炼，我已经通知了她。”

　　“是！”众人齐声道。

　　看着众人，杨叶点了点头，道：“希望再次见面时，大家都有提升！”语落，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　众人对着杨叶离去的方向行了一礼，然后身形一颤，消失在了原地，朝着剑宗飞掠而去。

　　……

　　第二天。

　　古域城外，杨叶来到城门前时，那陆剑瑶与陆守还有陆训已经站在那里，看三人模样，显然是已经等了一会了。

　　见到杨叶，陆剑瑶道：“杨大少爷，你架子可真大，让我们等了足足一个时辰，你不知道这样很不礼貌吗？”

　　“抱拳，因为要准备一些东西，所以来晚了！”杨叶道。之所以来的晚，是因为昨晚他制作了一个晚上的符箓，这次去中域，多一些超品符箓，肯定是有用的。

　　见杨叶道歉，陆剑瑶古怪地看了杨叶一眼，眼前这家伙也会道歉？

　　“我们前往乱魔海吧！”杨叶道。事情都已经交代清楚，现在他只想尽快赶到中域，不然等那罗俊拿到乾坤图，那事情就不妙了。

　　乱魔海位于古域城东面数万里之外。陆守与陆训是尊者境强者，二人自然能够虚空凌度，而杨叶有九幽剑羽，又会御剑术，速度根本不弱两人。至于那陆剑瑶，则就有些狼狈了，因为她的玄气羽翼不管是在速度上还是持久力上都比杨叶三人差的太多了！

　　陆守与陆训两人虽然是尊者境强者，但是数万里路程，让他二人带着陆剑瑶飞行，虽然可以，但是两人也是极为吃力的，因为消耗实在太大。

　　杨叶没有让两人带着陆剑瑶，对方要跟着出来，如果连这点苦都不能吃，那还是回古域城的好。杨叶三人速度越来越快，而陆剑瑶的速度则越来越慢，很快，杨叶三人将陆剑瑶远远的甩在了身后。

　　“杨公子，要不等等少城主？”陆守忍不住道，因为他发现，陆剑瑶此时已经有些飞不动了。

　　“其实，她可以更强的！”杨叶道：“但是她被你们惯坏了，我想，她修炼时，应该都从未达到过她自身的极限吧？”

　　陆守张了张嘴，但是什么也没说出来。杨叶说的没错，陆剑瑶的天赋是非常不错的，不然她也不可能领悟剑意，并且将剑意提升到了第七重。但是如杨叶说，她的修炼道路是一帆风顺的，基本是没遇到什么磨难的。

　　简单点说就是陆剑瑶并没有完全地发掘她自身的天赋，她的天赋，真的被埋没了！

　　陆守与陆训两人相视了一眼，然后摇头笑了笑。现在他二人有些明白杨叶为什么境界比自家少城主低，但是实力确实比陆剑瑶强了。因为杨叶的实力，都是从厮杀与苦修之中得来的，这种实力，是没有一点水份的！

　　而陆剑瑶……

　　两人虽然还在担心陆剑瑶，但是却没有在说要帮忙陆剑瑶的话了。

　　此时的陆剑瑶，脸色苍白，那美丽的脸庞上更是满是汗水，她背后的玄气双翼已经接近透明，正有气无力的煽动着，仿佛随时都要停下来一般。

　　“想看我笑话吗？想嘲笑我吗？想让我向你求帮忙吗？哼，我陆剑瑶就算是累死也不会让你得逞的！”

　　看着远处那身后背着巨大的九幽剑羽的杨叶，陆剑瑶咬着牙齿，眼中满是倔强之色。

　　大约过了三个时辰，陆剑瑶再也支撑不住，背后双翼陡然消失，其身体自高空之中朝下极速坠落。

　　就在其要落地时，一道黑影闪过，杨叶出现在了其身旁，伸手一捞，将对方捞在了怀中。

　　看着怀中脸色惨白的女子，杨叶摇了摇头，这女人倒是挺倔强的啊！

　　手掌贴在对方腹部，一股紫色玄气缓缓流入陆剑瑶体内，不到半刻中，陆剑瑶脸色红润了起来，又过了片刻，陆剑瑶缓缓睁开了双眼。

　　见到陆剑瑶醒来，杨叶双手一松。后者顿时落在了地上。

　　“你！”陆剑瑶瞪着杨叶，眼中仿佛要喷出火。

　　“少废话了，好好休息，待会继续上路。就因为你，我们不得不减慢速度，你应该要惭愧，知道吗？”杨叶道。

　　“我……”

　　“闭嘴，不然揍你一顿，你信不信？”杨叶恶狠狠瞪了陆剑瑶一眼。

　　一旁，陆守与陆训两人双眼紧闭，眼观鼻，鼻观心，仿佛没有看见。两人觉得，让杨叶治治这少城主，也不是什么坏事……

　　陆剑瑶正准备说什么，突然，杨叶身形一动，朝着陆剑瑶暴射而去。

　　陆剑瑶一愣，他真要揍自己？一旁的陆守与陆训两人也是一愣，这家伙来真的？

　　很快，三人不这么想了。

　　在杨叶动的那一刻，一个黑影人诡异地出现在了陆剑瑶的身后，然后一道寒光抹向了陆剑瑶。

　　陆剑瑶与陆守还有陆训三人脸色剧变！

　　在那道寒光要接触到陆剑瑶时，陆剑瑶感觉眼前一花，随即自己被一双手抱在了怀中。

　　“铛！”

　　那道寒光击在了杨叶的后背之上。

　　杨叶脸色一变，因为他发现，他的皮肤竟然被破开了。先前太急，他并没有催动人皇甲，当然，他也没打算催动人皇甲，毕竟这可是极为消耗玄气的。再者，他对自己肉身也是有信心的，但是他没想到，对方竟然破开了他的防御！

　　“啊，啊！”

　　就在这时，旁边突然响起了两道惨叫声。

　　陆剑瑶闻声望去，小脸顿时再次一白，只见那陆守与陆训两人的人头已经与脖子分了开来，在两人尸体身后，站着两名黑衣人。

　　杨叶抱着陆剑瑶身形一动，朝后暴退了数十丈，就在这时，在杨叶后背诡异地出现了一名黑影人，黑影人手持一柄短匕带起一道寒光抹向了杨叶的后颈。

　　在黑影人出现时，杨叶便是已经差距，当下右手紧握成拳，朝后猛地就是一拳轰出！

　　“挡！”

　　两者略微接触，杨叶被那匕首震得朝后连退了十几步，在他拳头上，是一道数公分深的血痕！

　　在杨叶的周围，站着十名黑影人，只是短暂的交手，杨叶就已经确定，这些黑影人大多都是尊者境五品以上的强者！

　　当然，最重要的是这些人之中有他认识的，比如他面前的这人，这人不是别人，正是当初与他合作过的那小红！

　　这批杀手是安家的杀手，这是显而易见的事了！

　　杨叶深呼了一口气，抱着陆剑瑶深深看了小红一眼，道：“城南安家？等着，他日百倍报之！”

　　语落，杨叶右脚猛地踏地，施展出瞬息万里，化作一道残影直接消失在了原地，下一刻，其本体已经在数百丈之外。

　　“追！”

　　不知谁说了一句，场中无数黑影人顿时化作一道道黑影朝着杨叶与陆剑瑶追了过去。


第471章 杀无赦！

　　杨叶当然要跑，十几名尊者境强者，且大多数都是尊者境五品以上，而且还都是杀手，他能不跑吗？不用想杨叶也知道，这些杀手必定都是那罗俊派来的，只是他没想到，这安家也参与其中了。

　　恨吗？

　　一开始杨叶是恨的，毕竟他与安碧茹之间多少也有些情愫。对方派人来杀他，而且还是帮罗俊来杀他，他心理自然是不会舒服的。但是很快他就想开了，安碧如这么做也无可厚非，毕竟当时说大家以后见面是敌人的可是他杨叶！

　　既然大家都已经是敌人，对方要他死，这不是很正常的事吗？

　　这件事让得杨叶内心之中对安碧茹的那点情愫完全消失，也让他真正清楚的认识到，他们现在是敌人！

　　御剑术加上九幽剑羽还有神行符，让得杨叶的速度达到了一种极为恐怖的程度，所以，即使那些尊者境的杀手能够撕裂空间，但是依然没能够追上杨叶。当然，杨叶也没完全摆脱对方，因为杨叶感觉到，那些人就在他身后不远处。

　　不过杨叶知道，时间一久，他被追上是迟早的事。如果没有超品能量石源源不断地恢复他的玄气，他早就被对方追上了。即使如此，他也无法坚持多久的，毕竟双方的境界差距太大了，超品能量石也不是万能的！

　　沉吟片刻，杨叶看了一眼怀中的陆剑瑶，沉声道：“我们离乱魔海还有多远？”他本是不想救对方的，毕竟现在他自身都难保。但是一想到对方的身份，他就不能见死不救。与城主府现在还处于合作阶段，他若是见死不救，让这女人落在对方手里，那就真的可能将这城主府推向那罗俊那边了。

　　所以，眼前这女人是万万不能落在对方手里的！

　　此时陆剑瑶还是有些懵的，她怎么也没想到，先前还好好的，而转眼间就死去了两人，而她们还被一群尊者境的杀手在追杀。

　　“以你现在的速度，还有半天的路程！”陆剑瑶道。

　　“半天吗？”

　　杨叶眉头皱了起来，他可能撑不到半天了。他感觉到，后面的人离他们越来越近，按现在的情况来看，最多一个时辰他就会被对方追上。

　　“你自己跑吧！”就在这时，陆剑瑶突然道。

　　杨叶一愣，有些意外的看着陆剑瑶，陆剑瑶道：“他们不会杀我的，他们会拿我去威胁我父亲，所以，我不会死的。如果我们两个一起跑，谁也跑不掉。”

　　“你说的没错，但是你可想过，如此一来，你父亲就将受制于人，也就是说，从此你城主府将成为别人的奴隶！而那时，你觉得罗俊可能会放过你吗？他不会的，他会更加看牢你，然后用你来威胁你父亲。也就是说，你永远都是别人的阶下囚，而你父亲也会因为你成为别人的打手，明白吗？”杨叶道。

　　陆剑瑶沉默了半晌，然后抬头看了杨叶一眼，道：“你是怕城主府投向罗俊才救我的？”

　　“我说我喜欢你才救你，你信吗？”杨叶淡声道。

　　陆剑瑶看了杨叶一眼，然后沉默不说话了。

　　半个时辰过去，双方的距离越来越近，而杨叶的眉头则是越皱越深。现在的他，已经将速度施展到了极致，但是还是无法摆脱对方，这让他很无奈。他的境界终究是太低了，如果他是尊者境，别说摆脱对方，就是杀掉对方几人也不是不可能的！

　　但是他现在只是灵者境，空有许多道器，但是却是无法完全发挥这些道器的威力！

　　他倒是想再次用那秘法，但是剑灵却是不同意了。因为剑灵说，他若是在用那秘法强行提升实力，那就不是掉境界那么简单了。那时极有可能让得他一辈子都无法踏入皇者境，甚至立即身陨都有可能！

　　任何秘法都是有副作用的，剑灵的秘法也不例外。

　　所以，不到生死关头，杨叶也是不敢轻易用那秘法了。虽然他觉得剑灵可能是在吓唬他，但是他也不想拿自己的未来做赌注。

　　杨叶怀中，陆剑瑶看着杨叶，杨叶不能说帅，但不可否认，杨叶还是非常吸引人的。应该说有实力的男人都是有吸引力的。杨叶不过灵者境，但是却是能够斩杀尊者境，并且还能从十来名尊者境杀手手中逃脱！

　　面对十几名尊者境杀手，不过灵者境的杨叶却是没有丝毫畏惧之色，就凭这份胆识，灵者境之中就没有几人能够比拟的了。至少她是做不到的。因为她非常清楚尊者境与灵者境之间的差别，也正因为如此，此时的她对杨叶，竟然是变的有些佩服了。

　　只是这杨叶实在是太无礼了些，因为此时杨叶不知道是有意还是无意，双手的落处正是她的臀部。她挣扎了几下，但是却让杨叶抱的更紧了。有心想提醒下，但是她又实在开不了口，最后只能任由杨叶了！

　　就在这时，杨叶突然一喜，因为在远处，他看到了一片山脉。在天空，他就是一个活靶子，对方想要找到他，实在是太过容易了。但是入了密林，那他有小漩涡隐藏气息，对方想要抓住他就没那么简单了。甚至反杀对方一两人也不是不肯能的！

　　想到就做，杨叶身形一动，化作一道流光没入了那片山脉之中。

　　落地后，杨叶身形一动，直接消失在了原地。

　　不到几息，十名黑影人来到了杨叶先前站的位置。

　　其中一名黑衣人道：“大家分头追！”

　　“不可！”小红突然道。

　　其中几名黑衣人不解的望向了小红。

　　小红道：“他的实力很强，而且又能够隐藏气息，我们若是分开来，极有可能给他可乘之机！”对于杨叶，她是毕竟清楚的，毕竟她与杨叶相处过一段时间。也正是因为如此，她才不敢小瞧杨叶，因为杨叶的实力是真的能够斩杀尊者境！

　　“可乘之机？”一名黑衣人冷笑道：“不过一名灵者境而已，虽然比一般灵者境要强上许多，速度也不弱一般尊者境，但是阁下要说他能够反杀我们，那未免太抬举他，小看我们了！”他们都是杀手，而且还是尊者境的杀手，说他们会被一名灵者境反杀，这不是在侮辱他们吗？所以，这名黑衣人最后的话很冷，很不客气。

　　小红眉头一皱，心中却是有些无奈。这里有十名尊者境杀手，其中五名是安家的，但另外五名则是罗俊派来的，根本不受她管。

　　小红还想说什么，但是另外五名尊者境杀手却是已经消失在了原地，朝着四周分散而去。

　　见状，小红摇了摇头，然后道：“我们在一起，不要分开，若是遇到杨叶……”说到这，小红迟疑了下，然后道：“不要留手，杀无赦！”


第472章 逃！

　　进入茫茫密林后，杨叶没有选择继续逃跑，而是找了一个地方将自己与陆剑瑶隐藏了起来。他选择隐藏的地方是一个天然形成的地坑，坑不大，应该说很小，刚好够两人容身，以至于两人进入坑内后，两人紧紧贴着对方，让双方都颇有些尴尬，特别是陆剑瑶。没有半分不自然之色，她都以为这是杨叶故意的了。

　　此时杨叶当然没有去想那么多，十名尊者境强者追杀他，他哪有时间去想其它？他可不是下半身决定上半身的人。

　　他想过反杀对方，但是这有点不现实。因为对方都是尊者境，除非他能够做到一击必杀，而且还需要对方只有一人，因为如果有两人以上，他想要一击秒杀两名不到两息，那些人就能够赶到。要知道，他们可是都能够撕裂空间的！

　　还有，此时他身边还有一个累赘……

　　所以，此时他的情况依旧有些不乐观。

　　低头看了一眼陆剑瑶，杨叶心中很是无奈，如果没有这女人，他的压力就相对要轻了许多。但是有这女人在，他就无法随心所欲了。最无奈的是他还不能将这女人抛下，倒不是他不舍得，而是不能扔啊！

　　此时罗俊的支持者已经很多，如果让那城主府也倒向了他，那南域的情况就真的不妙了！所以，无论如何，也是不能让这女人落在那罗俊的人手里。

　　突然，杨叶脸色一变，环住陆剑瑶的双手情不自禁将怀中女子往怀中紧了紧。陆剑瑶脸色通红，但是她似乎也发现了什么，当下只是羞恼的瞪了杨叶眼，没有说话。

　　两名黑衣人来到了杨叶两人藏身不远处。

　　“奇怪，这剑皇的气息竟然完全消失了！”一名黑衣人道。

　　“此人实力确实不凡，就算是修罗营的那些小崽子恐怕也比不上他。难怪人主会将我们从中域调来对付他，一开始老夫还有些不解，杀一名灵者境，至于让我等出手吗？但是现在看来，人主的决定还是没错的，一般尊者境，确实不能杀他。”另一名黑衣人道。

　　“此人现在不过是灵者境，却是已经拥有了这等实力，若是让他达到尊者境，恐怕就算是你我也奈何不得他了。所以，此人必须得除去，不然未来必定是人主的大敌。”

　　“说的是，他应该跑不远，我们现在应该还能够追得上，走！”

　　两人身形一动，消失在了原地。

　　坑内，杨叶眉头紧皱，神色并未放松下来。那陆剑瑶听到两人离去，正准备说话，而在她面前的杨叶却是脸色剧变，然后在她惊愕的目光之中，杨叶直接吻上了她的红唇，让得她要说的话吞了回去。

　　陆剑瑶大脑一片空白，双眼不可思议地盯着杨叶。

　　而杨叶也看着她，不过杨叶的眼中却是满是怒火。陆剑瑶想要反抗，但是却是被杨叶死死环住，连动都无法动弹，只能任由杨叶吻住她的红唇。

　　过了半刻中，就在陆剑瑶准备拼死一搏时，场中突然又响起了先前离去的两个黑衣人的声音。

　　“看来他不在这！”

　　“这就怪了，难道他蒸发了不成？”

　　“不管如何，一定要杀了此人，走，我们分头去寻找。”

　　两人再次消失在了原地。

　　杨叶嘴唇离开了陆剑瑶的红唇，冷冷的看了陆剑瑶一眼，先前差一点就被这女人坏事了。这女人是真的有点成事不足败事有余啊！

　　“抱歉！”陆剑瑶此时有些憋屈，被占便宜的是她，但是她还是得道歉。他也知道，先前如果不是杨叶阻止她，他们两个此时肯定要玩完。特别是她，杨叶有可能跑得掉，但是她肯定会被对方抓去。

　　杨叶抱着陆剑瑶身形一动，来到了地面。杨叶沉吟了下，然后道：“陆姑娘，我们当下的处境你也看到了，如果继续带着你，如你所说，我们两个谁也跑不掉。但是抛下你，老实说，我又做不出来，毕竟现在我与你父亲也算是出于合作阶段。”

　　“说吧，我要怎么做！”陆剑瑶道。她知道，杨叶肯定是有什么办法了。

　　“不需要做什么，只是要让陆姑娘委屈一下了。”杨叶右手一挥，古鞘出现在了场中，道：“这里面自成空间，可隐藏活人，希望陆姑娘委屈一下，占住这里面了！”

　　“我有得选择吗？”陆剑瑶看了杨叶一眼，眼中闪过一抹复杂。

　　“没有选择！”杨叶收敛笑容，然后古鞘闪出一道剑光，陆剑瑶被剑灵收入了古鞘之中。

　　没了陆剑瑶这个累赘后，杨叶浑身不觉轻松了许多，其实他早该将对方收在古鞘之中的，但是他怕这陆剑瑶拒绝。如果对方拒绝，并且反抗，以当时的情况来看，无疑是要坏事的。现在他们处境已经到了这种地步，如果还带着陆剑瑶，如他所说，他们两个都得完蛋。

　　所以，哪怕是陆剑瑶拒绝，他也要强制动手将对方弄到古鞘之中。还好，这陆剑瑶很合作，不然恐怕又会生出许多麻烦。

　　手腕一动，蓝色剑匣出现在杨叶的背上，手腕一翻，瞬空剑出现在了手中，似是不够，杨叶又掏出一把符箓，也不管是什么符箓，然后全都拍在了自己身上。做好这一切，杨叶又将缚仙绳拿了出来，缠在手臂上。

　　这次他面对的可都是一些精锐的尊者境杀手，他不敢有丝毫的大意，因为一个弄不好，他就会被围攻。一旦被对方缠上，那他想要再次逃离，就难上加难了。对方可不傻，怎么可能给他第二次机会逃？

　　所以，他如果出手，就必须一击必杀，不然，后患无穷！

　　做好一切准备后，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　……

　　中域。

　　“为什么！”

　　一间房间之中，安碧茹看着她面前的黑衣女子，也就是她姑姑，沉声问道。来到中域后，她才发现，安家的一些杀手离开了安家，不知去向。在她查探下，她才知道，这些杀手这次的目的竟然是去刺杀杨叶。

　　而下令的则是她的姑姑！

　　“原本姑姑是赞成你与他在一起的，但是现在，你们之间是根本不可能的。人皇崛起，一统大陆，势不可挡，而他又与人皇结仇，你们若是在一起，必定会让得整个城南安家与人皇对上，如果真那样，那时，城南安家可就完了。所以，不管是为了你还是为了安家，他都必须得死！”黑衣女子道。

　　安碧茹摇了摇头，道：“姑姑，你可知道，你如此做，以他的性子，必定会恨极我安家。以他的性子，一旦生气发狂，他是什么事也做得出来的。你这样做，不仅不能为我与安家带来丝毫的好处，反而会为我安家带来一个大敌！”

　　“我们与他，已经是敌人，不是吗？”黑衣女子道。

　　安碧茹道：“不一样的，原本，我站在罗俊这边，他心中或许有些不满，但是他会谅解的，因为大家只是立场不同。但是现在，我们主动派人去杀他，也就等于在告诉他，我们与他是真正的死敌，我们真正的站在了罗俊这边，以他的性子，一旦如此想，那么我安家日后必定会被他疯狂报复。现今皇者境的强者不能对他出手，尊者境之中，能够杀他的，实在少之又少，你明白吗？”

　　“他不过灵者境而已！”黑衣女子道。

　　安碧茹摇了摇头，道：“百花宫就是因为有姑姑你这种想法，所以百花宫才会落得如此下场。他虽然只是灵者境，但是他此时可是关系着许许多多势力的利益，不说别的，那大秦帝国与玄兽帝国，还有剑宗，以及那晓家都会站在他这边，还有那妖域的妖皇。总之，这些势力一旦真正联合起来，就算是鼎汉帝国也是不敢小觑的！”

　　说到这，安碧茹顿了顿，又道：“还有一点，那就是他可是剑皇。他的天赋姑姑想必也清楚，一旦让他成长起来，恐怕就是人皇也要忌惮他吧。当年剑宗祖师之威，即使已经万年，但是鼎汉帝国应该是不会忘记的吧！”

　　“可他也说过，他与我们已经是死敌，不是吗？”黑衣女子道。

　　安碧茹道：“他虽然如此说，但是我深信，那时他只会针对罗俊的。但是现在，我安家派人去追杀他，他针对的就不只仅仅是罗俊了。”说到这，安碧茹苦涩一笑，道：“一旦他发疯起来，不管不顾，我安家必定损失惨重。姑姑，你这次做这事，无疑是让我们在替罗俊挡仇恨啊！”

　　“十名尊者境杀手，其中尊者境五品三人，尊者境六品两人，这种阵容，他还能逃脱不成！”黑衣女子道。

　　“他们杀不了他的！”安碧茹肯定道。

　　黑衣女子看了安碧茹一眼，然后道：“丫头，你老实告诉姑姑，你是希望他死，还是希望他不死？”

　　安碧茹一怔，房间之中沉默了下来。

　　见状，黑衣女子微微一叹，转身朝外走去。

　　“姑姑作甚？”

　　“叫小红等人回来！”

　　“不用了，已经来不及了……”

　　“……”


第473章 击杀！

　　山脉之中，杨叶就像蒸发了一般，完全消失了。

　　某处，十名黑衣人聚在了一起。

　　“出了这片山脉，就是一望无际的平原，所以，他应该还在这片山脉之中，我们地毯式搜索。”一名尊者境六品的中域杀手沉声道。

　　“那岂不是要分开来？”小红皱眉道。

　　这名尊者境六品的黑衣人冷冷看了一眼小红，道：“如果你们安家怕一名灵者境玄者，可以组合在一起，我们可不怕！”说完，与五名黑衣人朝着不同的方向分散了开来。

　　原地，小红等人脸色有些难看，都是杀手，人家不怕，她们却是忌惮一名灵者境玄者，要五人组队在一起，老实说，她自己也感觉有点那个啥，但是她可是深知杨叶恐怖的，这种人，一旦稍有不慎，即使是她都有可能陨落的！

　　沉默半晌，小红无奈摇了摇头，然后道：“分开寻找，一旦遇到他，不要轻举妄动，先通知大家！”

　　在小红身旁的四人点了点头，然后消失在了原地。

　　小红也正准备离去，然而就在这时，场中异变突起，一根金色绳索穿透空间，瞬间来到了小红的面前。

　　小红脸色剧变！

　　反应不慢，小红手中匕首对着那跟金色绳索猛地就是一劈。“铛”的一声，金色绳索倒飞而出。而这时，那小红却是眼瞳一缩，因为四道剑光以她根本无法躲闪的速度以四个方位朝着她激射而来。

　　道器！四柄道器！

　　只是一眼，小红就看清了四柄剑的品阶。小红哪敢大意，正准备出手，然而就在这时，场中突然响起杨叶的声音：“瞬息万里！”

　　只是一个眨眼，杨叶便是出现在了小红的面前。看着小红，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，后者心中一惊，正准备施展空间遁法离开杨叶，而这时杨叶却是右脚猛地踏地，喝道：“剑之领域！”

　　一股莫名的力量瞬间压住了小红，小红脸色瞬间惨白了起来，而这时，那四柄道器也进入了杨叶的剑域之中，不过却是并没有对小红发动攻击，而是围在了小红的四周，令得小红不敢有丝毫的动弹！

　　“杨叶……”

　　小红似是想说什么，然而杨叶却是忽然摇了摇头，然后右手一挥，四柄剑化作四道剑光自小红身体一穿而过，后者顿时双眼圆睁，眼中满是不甘之色，她原本以为，杨叶是不会杀她的，毕竟大家以前还是有些交情的，但是她没想到，杨叶却是连给她说话的机会都不给……

　　看了一眼小红的尸体，杨叶眼中没有半分波动。老实说，先前他还是有些犹豫的，犹豫要不要杀眼前这女人，毕竟以前他们合作过，多少有些情谊。但是一想到这女人第一次毫不留情的对他出手，杨叶就没有在半分犹豫了。

　　他不是以怨报德的人，谁想让他死，他就会让谁死，哪怕是安碧茹也不例外，就更别说这女人了。

　　右手一挥，小红的尸体被他收进了古鞘之中。虽然小红被他诛杀，但是这女人的实力还是非常不错的，如果不是他动用了五种道器，又加上剑域与出其不意，他想要杀对方，那是根本不可能的。

　　这种人，适合用来制作剑奴！

　　扫了周围一眼，杨叶拿出了一块超品能量石放在了怀里，然后身形一动，消失在了原地。如果没有超品能量石，打死他也不敢一次催动五种道器的，要知道，刚才催动五种道器，差点将他抽成人干！

　　“现在自己还是实力太弱啊！”空气之中，飘荡着杨叶的低喃声。

　　……

　　中域。

　　“小红的魂牌燃烧了，她死了！”黑衣女子沉声道。

　　安碧茹沉默半晌，然后道：“看来他已经真正将我安家当做了死敌，不然，也不会一点旧情都不念了呢。”

　　“要继续派人前去吗？”黑衣女子道。

　　安碧茹看了一眼黑衣女子，然后道：“姑姑，从今日起，你就不要插手安家的事了。也不要在插手我与他之间的事，如果姑姑做不到，那碧如只能请姑姑离开安家了。”

　　黑衣女子脸色一变，随即苦涩一笑，此时此刻，她哪还不明白安碧茹的意思？

　　“碧如，为了他，你连姑姑都不要了吗？”黑衣女子道。

　　安碧茹站了起来，缓缓走向门外，走到门口时，脚步一顿，道：“姑姑难道还不明白吗？你私自派人去杀他，除了得到他的仇恨以及未来的报复之外，为安南家带来了什么好处？没有好处，不仅没有丝毫的好处，还让我安家与他往日的情分烟消云散。我知道，姑姑肯定认为安家势大，不怕他的报复，但是，原本我们可以不必承受他的报复的，而且有往日情分在，我安家也相当于多了一条退路，但是现在，全没了。”

　　说完，安碧茹深吸了一口气，又道：“让剩下的人立即回来，不要做无畏的牺牲了！”

　　“……”

　　一间洞穴之中，杨叶盘坐在地，在他的面前，站着莫轻语与牧君。莫轻语已经达到灵者境三品，而那牧君也达到了灵者境四品。但是对于杨叶来说，两个剑奴的实力还是太低了一些，面对同阶玄者，两个剑奴肯定能够横扫的，但是面对尊者境，这两个剑奴就不够看了。

　　不过杨叶却是没想过放弃，因为这两个剑奴的潜力可是巨大的，一旦两人晋升到尊者境，那两人的实力必定会比一般尊者境强上许多。

　　沉吟了一会，杨叶手一挥，将两人收到了小漩涡之中。小漩涡之中灵气充足，以两人的天赋，在其中必定能够迅速提升实力。

　　将两人收到小漩涡后，杨叶又将小红的尸体交给了剑灵。一个尊者境杀手的剑奴，他当然不会放弃，虽然这样做有些冒险，毕竟他现在与尊者境之间还有些差距，不一定能够控制尊者境的剑奴，但是值得他一试。

　　做完这一起后，杨叶盘坐在地，拿出了两块超品能量石放在了怀里，然后开始修炼。他现在的境界终究是太低了，如果不是靠着小漩涡，他根本无法抵抗尊者境。他之所以能够斩杀尊者境，是因为他可以催动道器，而且还能发挥出道器的一定的威力。

　　但是如果换了别的灵者境玄者，哪怕是安南靖，恐怕都无法能够像他这般使用道器。毕竟灵者境的玄气储存量终究是太少了，即使是一些妖孽因为功法的缘故会比别人多，但是又能够多多少？

　　所以，杨叶的实力，其实主要源自于小漩涡。只有小漩涡提升了，他的实力才会大幅度的提升。而要提升小漩涡，他只有努力修炼，因为只有他提升了境界，小漩涡才会跟着提升。

　　接下来的几天里，杨叶每天除了修炼，也会出去逛逛，看看有没有落单的尊者境杀手。期间他倒是碰到过两个，但是杨叶没敢动手，因为这两人虽然落单，但是是尊者境五品与尊者境六品。这种级别的强者，他实在没把握能够秒杀对方。

　　不，应该说他实在没把握能够胜对方。他现在只是灵者境，不是尊者境。如果他达到尊者境，或许还能够试试，但是现在只是灵者境，他实在是不想去作死。

　　夜，悄悄降临，黑衣笼罩了整片山脉。

　　洞中，杨叶睁开了双眼，嘴巴微张，一口浊气自他嘴中吐了出来。杨叶眼中闪过一抹喜色，因为经过几天几夜的不断修炼，他现在已经晋升到灵者境二品，更让他喜的是他发现小漩涡的那个玄气池又大了几分。不仅如此，小漩涡的空间也是大了许多。

　　而让杨叶意外震惊的是，那莫轻语与牧君居然也晋升了，莫轻语此时已经晋升到灵者境四品，而那牧君也是晋升到了五品，而且看两人身上散发出的气息，两人似乎又快要晋升了。

　　好变态！

　　杨叶咧了咧嘴，他当然知道这肯定是小漩涡的功劳，此时的小漩涡，有了白龙洞府里的那些灵气后，简直是一个洞天福地，里面的灵气已经充裕到成为实质，在这种地方修炼，就算是一头猪恐怕也能够修炼到化成人形。

　　杨叶有些嫉妒了。也有些郁闷，因为他无法在这小漩涡之中修炼，任何人都可以，就是他不可以，因为他自己不能进入小漩涡……

　　如果他能够进入小漩涡之中修炼，以他的天赋，要晋升到尊者境，根本不需要多久，但是他不能。

　　摇了摇头，杨叶不在去想这个令他郁闷的事。右手一挥，剑灵出现在了洞中，与剑灵一起出现的，还有那小红。当然，此时的小红已经是剑奴了。

　　看着眼前的小红，杨叶深吸了一口气，然后魂念钻入了小红的眉心之中。他现在要做的，就是收服这剑奴，让这剑奴的灵魂印上他的印记。如果成功，那就代表他以后多了一个超级打手！如果失败……

　　杨叶没想过失败……


第474章 底牌！

　　时间一点一点过去，杨叶脸色渐渐苍白了起来。收服尊者境的剑奴比他想象的要难上许多，因为尊者境的灵魂与意志可不是灵者境玄者能够比的。不过此时的小红终究只是一个没有主观意识的傀儡，她的反抗行为都只是潜意识行为，而不是有意识的在反抗，所以，虽然能够给杨叶造成麻烦，但问题并不大！

　　一个时辰后。

　　杨叶突然一下子瘫坐在了地上，而那小红则是缓缓睁开了双眼，只是眼中一片死寂，没有一点色彩。小红缓缓走到了杨叶的面前，对着杨叶单膝跪下，恭敬到：“见过剑主！”

　　杨叶苍白的脸上露出了一丝笑容，虽然过程有些艰难，但是他终究还是成功了。从现在起，他就相当于多了一名尊者境三品的超级打手了。当然，这不是最重要的，最重要的是杨叶看到了希望，既然他现在已经能够收服尊者境的玄者，那他自然要去收服更多的尊者境的打手。

　　最好是养一大批尊者境的打手……

　　半日后，杨叶恢复了玄气，然后背上剑匣与小红走出了洞穴。

　　他知道，那些追杀他的人并没有离去，因为每隔一段时间，他在洞穴内就能够感觉到有人从洞外飞速而过。

　　突然，远处天空之上一道黑影呼啸而来。

　　杨叶收回了目光，然后看了一眼小红，杨叶嘴角泛起一抹诡异的弧度，现在，那些人可还不知道此时的小红已经非原来的小红了呢！

　　杨叶身形一颤，消失在了原地，只留下了小红。

　　很快，那道黑影落在了小红的对面。

　　“你为何还在这？”来人不解的看着小红，前些日子，安家不知为什么突然下命令让安家的这些杀手离去。他没想到，这小红居然还没走。

　　“我发现他的踪迹了！”小红突然道。

　　“哦？”来人脸色一喜，道：“在哪？”他们五人几乎把这片山脉搜了一个遍，但是都没有发现杨叶的行踪，这几天来，他们都快发狂了。

　　“在……”

　　突然，小红右手朝那黑衣人猛地一握，喝道：“空间囚笼！”

　　黑衣人周身的空间陡然凝固，黑衣人脸色大变，喝道：“你做什么！”

　　说着，正准备破开这空间囚笼，而就在这时，一根金色绳索穿透空间，直接缠在了黑衣人的身上，顿时，黑衣人体内玄气一滞，沉寂了下来。黑衣人惊骇欲绝，喝道：“你在做什么，不怕我鼎汉帝国疯狂报复吗？快放……”

　　一道金光一闪而过，黑衣人声音戛然而止。他不可思议的低头看了看自己胸前，此时的他的胸前，露出了一个剑洞。如果只是一个剑洞，这种伤势对他来说不过小意思，但问题是在这剑洞内，也就是的他的身体之中，一缕剑意正肆意破坏着。

　　不过两息，他的五脏六腑就被剑意摧毁的干干净净。

　　很快，黑衣人的目光暗淡了下来。

　　杨叶出现在了黑衣人的面前，右手一招，缚仙绳飞到了他的手臂上。看了一眼缚仙绳，杨叶微微一笑，这倒是一个好东西，被这东西绑住，连尊者境都无法挣脱呢。当然，如果是平时，那尊者境杀手自然不会这么轻易就被缚仙绳捆住。

　　所以，小红的空间囚笼也是功不可没。两者结合，加上出其不意，这让这名尊者境四品的杀手连还手的机会都没就被击杀！

　　收好缚仙绳，杨叶右手一挥，将眼前这尊者境杀手的尸体交给了剑灵。抬头看了一眼四周，杨叶深吸了一口气，眼中满是笑意。因为他现在发现，要将这些杀手全部留在这里，似乎并不是什么难事！

　　一个时辰后，杨叶身边又多了一个人，这人自然就是先前被他杀的那个尊者境杀手。这名尊者境杀手叫莫名金，尊者境四品，让杨叶意外的是这名杀手竟然没有记忆，是的，这名杀手只有来到古域城后的记忆，而在这之前，一片空白！

　　这让想探查对方来历，以及查探罗俊身边情况的杨叶有些郁闷。他知道，这些人肯定是鼎汉帝国秘密培养的杀手，这些人的记忆肯定是被鼎汉帝国抹除的，目的，自然是怕这些人落在有心人手中，暴露了鼎汉帝国的秘密！

　　“连尊者境强者都被如此对待，看来这鼎汉帝国的实力还在我想象之上啊！难怪敢放出一统大陆的豪言。”杨叶脸色有些凝重，鼎汉帝国这个庞然大物，他越接近，越是发现对方的恐怖。

　　“呵呵，自己现在去想这些有什么卵用！难不成自己还要去投降对方不成！”杨叶摇了摇头，然后身形一动，带着两人消失在了原地。

　　现在的他，与鼎汉帝国这个庞然大物已经对上，双方有和解的可能吗？自然是没有的，既然没有，那想那么多是没有意义的。他现在目前要做的，是杀了来追杀他的这些杀手，最好是杀了他们之后将他们炼制成剑奴！

　　在今天之前，杨叶觉得剑皇古鞘有些鸡肋，因为这剑皇古鞘除了能够增幅他的剑意，能够克制玄剑之外，其它好像并没有什么用。而这两样对他来说，也不是太重要。但是现在，他发现，这剑皇古鞘正的很变态！

　　能够将尊者境强者炼制成剑奴，这还不变态吗？当然，这也是有限制的，跟剑灵没关系，跟他本身的实力有关系。以他此时的境界，他最多只能控制十名剑奴，在多，就不是他此时的实力能够承受得了。

　　不过对杨叶来说，这也很不错了。十名剑奴，如果都是尊者境，那也相当恐怖了。毕竟现在大陆，皇者境的强者可是不能对他出手的。

　　很快，杨叶又找到了一名尊者境杀手。看到那名尊者境杀手，杨叶嘴角不觉泛起了一个弧度。现在他看到这些尊者境杀手，就相当于看到了一个超级打手，他自然高兴。

　　“杨叶！”

　　这名尊者境杀手看到杨叶时，眼瞳一缩，然后又看了看一旁的莫名金与小红，道：“你们……”

　　杨叶可没时间与对方废话，右手微微一抖，缚仙绳闪现而出，化作一道金光朝这名尊者境杀手了过去。

　　道器！

　　这名杀手脸色剧变，正准备动手，而这时，场中突然响起了两道声音：

　　“空间囚笼！”

　　“空间囚笼！”

　　“……”


第475章 乱魔海！

　　“嗤！”

　　一道剑光自这那被缚仙绳捆住的黑衣杀手胸前一穿而过，剑意瞬间便是将黑衣杀手的体内粉碎。

　　黑衣杀手双眼铮的大大的，他临死也想不明白那小红与莫名金为什么会帮助杨叶，可惜，他永远也想不明白了。

　　将黑衣杀手的尸体收起来给剑灵后，杨叶拿出了一枚超品能量石开始吸收。虽然这次他们轻松的就斩杀了这名尊者境四品的杀手，但是杨叶可没生出轻视之心。杨叶非常明白，他们之所以能够如此轻易的击杀对方，还是因为出其不意！

　　如果不是出其不意，他们三人联手，或许能够斩杀对方，但是绝不会这么轻松。而且，一个弄不好，对方还可能逃跑，或者通知其它尊者境强者。

　　所以，杨叶并不会因为两次斩杀尊者境，就认为尊者境强者对他没威胁了。

　　就这样，一个时辰过去了。杨叶体内玄气全部恢复，而剑灵制作的剑奴也好了。剩下的就自然是收服这剑奴。有了前两次的经验，杨叶这一次明显比前两次轻松多了，不到一个时辰便是成功收服了新的剑奴！

　　这个剑奴倒是也有个名字，不过为了方便，杨叶重新给这两名中域的杀手取了个名字，那莫名金叫黑一，而现在这名黑影人则叫黑二……至于小红，则还是叫小红。

　　看着面前的三个剑奴，杨叶不得不感叹剑灵的变态，还有那创造出这种剑奴的秘法的剑皇。这种秘法，真的很变态，倒不是说能够控制尊者境强者，最主要的还是因为这秘法控制的剑奴除了没有主观意识与情感外，其它方面跟真的活人没什么区别！

　　也正是因为这样，剑奴小红之前才能够轻易骗过黑一与黑二，因为从外表来看，小红跟真的活人没任何区别。除非他们一开始就用神识查探小红，不然，单凭肉眼，根本分辨不出小红已经是死人！

　　“如果自己身边的人被炼制成剑奴……”

　　想到这个可能，杨叶顿时不寒而栗，心中暗暗庆幸这秘法是落到了他的手里，不然落到别人的手里，比如那罗俊，那就真的很恐怖了！

　　收好三个剑奴，杨叶背着蓝色剑匣消失在了原地，从黑二口中得知，这片山脉还有三名尊者境杀手，其中两名是尊者境五品，一名是尊者境六品。

　　杨叶果断放弃了去刺杀这三人，因为剑灵说尊者境五品的强者，根本不是他此时能够所收服的。尊者境这个境界，五品是一个分水岭，五品以下的与五品以上的，两者之间差距非常大，这方面不仅指实力与空间造诣，还有灵魂！

　　剑灵炼制剑奴，是不能毁去对方灵魂的，得保留灵魂，这样才能够炼制成剑奴。而尊者境五品的强者的灵魂已经能够离体，也就是如同他的剑魂技一般，能够灵魂出窍，虽然不能离体太久，但是也是有一定的反抗能力的。

　　简单说就是尊者境五品的灵魂，不会像尊者境五品以下的灵魂那样只能潜意识的反抗，尊者境五品以上的灵魂是能够主动反抗的！

　　以杨叶此时的灵魂力，是根本无法与尊者境五品以上的灵魂对抗的！所以杨叶毫不犹豫地放弃了去杀这三人，因为一旦不成功，那就意味着他要暴露剑奴的秘密。现在他可不想暴露，他还想日后给那罗俊一个大大的惊喜呢！

　　某处，三名黑衣聚在一起，三人脸色很是凝重，因为他们发现，另外两人已经无法联系到了！

　　“他们两人已经死了！”其中那名尊者境六品的杀手沉声道。

　　另一人惊道：“沈舟，这应该不可能吧？他二人都是尊者境四品，以那杨叶的实力，怎么可能斩杀他们？而且还一点动静都没！”

　　“吴仓说的有理！”另一名黑衣人沉声道：“我承认，这剑皇实力确实很妖孽，但是要说他能够无声无息杀掉莫名金两人，而且还是无声无息，一点动静也没的杀掉，我也觉得不可能的。毕竟他们二人可是尊者境，就算那杨叶有什么惊人的底牌，但是他二人要逃，或者反抗一下还是能的吧！”

　　“原本，我也是不信的！”沈舟道：“但是先前我收到了人主的传音，人主说，他们二人的魂牌已经燃烧，也就是说，他二人真的死了。只是是不是死在这杨叶的手里，我就不清楚了。不过我想，就算不是死在他手里，肯定也与他脱不了干系！”

　　闻言，吴仓两人脸色顿时一变。

　　沈舟道：“这剑皇，诡异至极，身上不仅拥有多件道器，更能够隐匿自身气息。且实力远超同阶玄者，此子是我见过最妖孽的人，让他成长起来，人主未来必定多一名强敌。老夫实在是想不明白，人主既然是天地选择的代言人，那这天地为何又要让这世间出现这种妖孽？难道是用来磨练人主吗？”

　　“必定是的！”吴仓道：“上古每一届人皇出现，大陆不都是涌现了大批的天才妖孽吗？可最终还不是臣服在了三皇的脚下吗？别看这剑皇妖孽，到时他还不是人主的垫脚石？”

　　“希望如此！”沈舟道，以前在中域他就听过杨叶的名声，当时他也是不以为意的，毕竟杨叶不过是灵者境，即使在妖孽，又能妖孽到哪里去？但是现在他发现，这剑皇，妖孽的让他都有些忌惮啊！

　　他倒不是忌惮现在的杨叶，而是忌惮未来的杨叶。他已经可以想象到，杨叶一旦踏入尊者境，那时，皇者境不出，谁人能斩杀这妖孽？

　　“沈兄，我们现在是继续追杀这杨叶，还是……”吴仓问道。

　　沈舟摇了摇头，道：“圣者遗迹只剩下三层幻阵，人主让我们立即赶去中域，那杨叶，人主说自有人去对付他。哎，想来人主对我们已经有了不满，不然也不会另派他人来代替我们。原本认为杀一名灵者境玄者，对我们来说是手到擒来，但是没想到，我等不仅没有杀了对方，还损失两人，这次，我们刺杀营的脸可是被我们丢尽了。”

　　“我们这样回去，必定会被修罗营的人取笑的！”吴仓道：“要不，我们先不赶去中域，我们到乱魔海去以逸待劳，等那杨叶。杨叶此次的目的是圣者遗迹，而这乱魔海是去中域唯一的一条路，他必定从这经过，我们在那必定能够等到他！”

　　沈舟有些意动，他确实不想就这样回去，因为实在是有点丢人，虽然是这杨叶太过妖孽，但是别人会管这个吗？在别人眼里，是他们五人来追杀一名灵者境玄者，但是不仅没有杀掉，还被对方反杀两人，而且最后还灰溜溜的回去……

　　迟疑了下，沈舟便是做了决定：“走，去乱魔海，我就不信那杨叶会放弃前往中域！”

　　语落，三人身形一动，消失在了原地。

　　就在三人离开不久，杨叶出现在了三人所站的位置。先前他原本是准备前往乱魔海的，但是黑一与黑二突然接受到了一道信息，这道信息就是那沈舟发出的，对方本来只是在通知吴仓两人的，但是这沈舟应该没想到，黑一与黑二也接收到了。

　　杨叶当然不会错过这个机会，他悄悄的赶了过来，也庆幸赶了过来。因为如果不赶过来，他就这样前往乱魔海，肯定被这三人抓个正着的。虽然他不惧三人，但是也不想被对方盯上。要知道，他的目的可是那圣者遗迹，如果去迟了，让那乾坤图落在罗俊手里，那南域可就真的完了！

　　在原地沉默了一会，杨叶身形一动，御剑朝着乱魔海激射而去。

　　听到三人的话后，杨叶知道，他必须得加快速度前往中域了。只是可恨的是这三个老不死的竟然不回中域，还有继续留在这里阻拦他。如果是平时，他不介意与对方好好玩玩。但是现在，他可没心思与这三人在这厮杀！

　　乾坤图才是最重要的！

　　快要达到乱魔海时，杨叶不再御剑。现在御剑，无疑是在告诉那三人他来了。

　　“得得得！”

　　突然，一阵马蹄声自杨叶身后响起。

　　杨叶停下脚步，转身望去，只见对人马正朝他这边飞速赶来，人数有一百多。杨叶眼中闪过一抹惊讶，因为这些马都是风裂马，而且这些人最低都是王者境！

　　这些人也看到了杨叶，当看到杨叶时，这些人立即握住自己身侧的武器，眼神满是戒备之色。

　　杨叶不想招惹麻烦，身形一闪，退到了一旁，让开了道路。

　　这队人马自杨叶面前呼啸而过。

　　此时杨叶才发现，这队人马之中还有一辆马车，这些侍卫将这辆马车紧紧围住，显然，这辆马车内的人身份应该不低。不过这不关他的事。

　　就在这时，这队人马突然停了下来。


第476章 怎么走？

　　一名身穿红色皮裙，手持金色长鞭的妖娆女子挡在了这群人的面前。

　　女子大约三十多岁，身材火爆，穿着有些暴露，除了重要部分，其它部位几乎都是暴露在空气之中。最显然的是女子脖子上的那条纹身，在女子脖子上，纹着一条吐着蛇信的小蛇，小蛇缠绕着女子的整个脖子，蛇头朝下，刚好至女子那丰满的双峰入口处，让人看的血脉喷张。

　　看到这名妖娆女子，这些骑着风裂马的侍卫如临大敌，神色满是戒备，因为这名女子是尊者境强者！

　　“保护小姐！”

　　为首的一名灵者境九品的玄者一声怒喝，众侍卫立即祭出了自己的玄宝，体内玄气涌动，死死盯着红裙女子。

　　红裙女子嘿嘿一笑，随手舞了舞手中的金色长鞭，顿时，空气之中爆发出一道道“啪啪”的气爆声，道：“宁小姐，你果然如同传闻那般聪慧过人呢。竟然骗过了我天魔宗的耳目与埋伏，如果不是我还留了一手，恐怕还真的被你逃回了乱魔海呢！”

　　“嘎吱！”

　　一声轻响，马车上的门缓缓打开，一名身穿绿色长裙的女子自马车之中缓缓走了出来。女子十七八岁，容颜清丽，身材苗条，只是脸色有些带着病色的苍白。

　　绿色长裙女子挥了挥手，围在她身旁的那些侍卫顿时朝后退了开来，让出了一条道路。

　　“蛇女，我实在想不明白，在乱魔海，百年来，大家一直相安无事，为何你天魔宗突然对我宁家出手？这么做，你天魔宗难道就不怕我宁家的怒火吗？”女子道。

　　“宁小姐是想拖延时间，等你宁家的救兵来援吗？”蛇女道：“如果是这样，那我可以告诉宁小姐，你不必等了。因为有人已经去阻挡你宁家的强者了。”

　　女子神色一凛，然后道：“沧澜宗，星云宗，神机宗等宗门已经与你天魔宗联手了？”她很清楚，这蛇女既然敢这么说，那就必定是已经获得了援助，不然，单凭天魔宗，是不可能对抗得了她丁家的。

　　蛇女眼中闪过一抹诧异，道：“宁小姐当真是聪慧过人。既然宁小姐已经猜到，那应该不会再做无用的反抗了吧？我保证，只要宁小姐乖乖的跟我走，你这些下人，我可以饶他们一命！我们的目标，只是宁小姐。”

　　“我答应，我这些侍卫也是不会答应的！”女子道。

　　“我等誓死保卫小姐！”

　　众侍卫齐声道，众侍卫眼中满是决然，没有丝毫的怯弱之色。

　　“这么说宁小姐是要反抗到底喽？”蛇女眼神渐渐冰冷了下来，她虽然是尊者境，但是对面一百多人之中可是有三十多名灵者境，其中灵者境九品更是有十多位。这些人齐心协力，还是能够给她造成不小麻烦的，不然她也不会废话这么久了。

　　“结阵！”女子道。

　　语落，在女子周围的那些侍卫顿时迅速动了起来，不到一会便是组成了一个圆形的阵型，内部的侍卫手持长弓，外围的侍卫则是手持长枪，在众人脚下，浮现出了一个淡蓝色的光圈。

　　“我们只要坚持半个时辰，半个时辰内，家族之中的强者必定赶到。此次若是大家不死，我宁家每人赏赐极品能量石十颗，地阶功法阁，免费为大家开放半月，地阶玄宝阁内，大家可任意取一件地阶玄宝。若是战死，我宁家抚恤极品能量石五十颗，并让其子女进入宁家，与宁家子弟共同学习！”女子淡淡的声音在场中响起。

　　听到女子的话，场中众人如同打了鸡血，激动道：“吾等誓死保卫小姐！”

　　蛇女的脸色有些难看了，因为丁小姐说的没错，那些前去拦丁家强者的宗门强者，根本无法抵挡住对方多久。毕竟，丁家在乱魔海可是超级霸主，如果不是有人暗中相助他们，他们这些宗门是根本不敢与丁家对抗的！

　　现在，摆在她面前就两条路，一是立即出手，血战到底，擒住这丁家小姐，不过有丁家那些死士在，凭她一人之力，想要拿住对方，希望不是很大。第二是等她的人到来，先前她为了不让这丁小姐赶回乱魔海，一人撕裂空间赶来，而她的宗门强者都还在别的地方没有赶来。如果她的帮手赶到，要拿下这眼前这些人，轻而易举！

　　只是如果是丁家的强者先赶到的话，没了这丁小姐做要挟，那她就真的死无葬身之地了！

　　是等还是立即动手？蛇女有些犯难了！

　　一旁，杨叶诧异的看了女子一眼，这女子当真是聪明，面对尊者境强者，不仅没有丝毫的慌乱，反而还能冷静的布阵与拉拢人心。这份心性与智慧，与那妖女秦夕月有的一拼啊！

　　如果这女人是一人，他倒是有些想拉拢对方了。这是个人才，必定能够帮助他不少。但是可惜，对方身份一看就不一般，投靠他？他可不觉得他有王霸之气，只要报出他是剑皇，就会令美女英雄立即跪地臣服！

　　再者，这些乱七八糟的恩怨，他可不想介入，他现在自己都是麻烦一大堆，哪有闲心去管别人的闲事？

　　摇了摇头，杨叶转身朝另一边走去。

　　杨叶这一举动，让得场中两女的目光都移了过来。只是出奇的是，两女看了一眼杨叶后，皆是眉头皱了起来，没有出声阻拦。显然，两女也看出了杨叶的意图，那就是不想惹事。

　　走了两步，杨叶又突然停下了脚步，这让两女眼皮一跳，那蛇女更是紧了紧手中的鞭子。按道理来说，她是尊者境二品，而眼前这剑修不过是灵者境二品，她不应该怕对方才是，但是直觉却是告诉她，这名剑修很危险！

　　当然，她不是单凭直觉的。能到尊者境，自然不是蠢货。从先前观察到现在，她发现眼前这剑修在面对他们双方时，竟然一点畏惧之色都没，不仅没有畏惧之色，眼前这剑修在看他们时，眼神很平静，很自然……

　　如果眼前这剑修不是神经大条，那就是有着不畏惧她们的底牌。两女不约而同的选择相信后者，因为眼前这背剑匣的男子怎么看也不像是神经大条。

　　杨叶停下了脚步，看了一眼场中众人，然后道：“那个，乱魔海怎么走？”

　　杨叶不是装逼，而是他落地后，他迷路了……


第477章 跑了？

　　就在这时，那蛇女突然一喜，因为她的人来了！

　　两百多名玄者自远处闪掠而来，眨眼便至，这些玄者每一个人的境界也最低都是王者境。在为首的一名光头大汉的指挥下，这些人片刻之间便是将绿裙女子等人包围了起来。

　　绿裙女子脸色一沉。

　　“丁芍药，给你最后一次机会，若是乖乖跟我走，我可以饶你这些侍卫一命，不然，就别怪我不客气了！”蛇女沉声道。

　　人群之中，名叫丁芍药的女子扫了四周一眼，眼中闪过一抹决然，道：“诸位，这天魔宗是什么作风，想必大家也清楚。我就算答应他们，他们也必定不会放过你们。从此刻起，大家分开逃，是死是活，全看大家自己造化，放心，即使你们不幸身死，我之前的承诺依然有效！”

　　说到这，丁芍药手腕一动，一张符箓出现在了她手中，随即怒喝道：“逃！”语落，丁芍药玉手微微用力，那张符箓顿时爆裂了开来，随即，其本人直接消失在了原地！

　　“是随机传送符，该死！”见到这一幕，那蛇女顿时怒不可揭，道：“杀，一个不留！”

　　那些侍卫也回过神来，当下放弃了抵抗，朝着四周闪掠而去，不过大多数人都被斩杀，只有不到二十多人冲出了包围。只是这二十几人能不能逃脱依然还是一个问题，因为在这二十几人身后都有玄者在追杀！

　　“蛇尊者，现在怎么办？”光头大汉沉声道。

　　蛇女脸色有些狰狞，本来胜券在握，但是她没想到这女人居然有随机传送符，这也怪她大意，如果她不大意，她是可以封锁空间，让那随机传送符失去作用的。但是可惜，她原本以为这女人是要拼死一搏，哪知道这女人居然直接下令让众人逃，而且她自己还是第一个！

　　“不要去追杀那些小喽喽了，让所有人搜索方圆两百里的范围，那丁芍药虽然是灵者境，但是因为体质缘故，并无战斗力，所以，让大家不用顾忌。当然，也不可大意，此女身上难保没有其它保命的手段！”蛇女阴沉着脸道。

　　光头大汉点了点头，然后看了一旁的杨叶一眼，道：“蛇尊者，此人……”

　　闻言，蛇女目光也落在了杨叶身上，看着杨叶，蛇女忽然展颜一笑，道：“看公子面生，想来公子不是乱魔海的人吧？”

　　杨叶道：“我对你们的恩怨没兴趣，只是路过，凑巧碰到了而已。想来阁下就是乱魔海的人了，请教下，乱魔海怎么走？”

　　“公子去魔海做甚？”蛇女道。

　　杨叶眉头一皱，而这时，蛇女又突然道：“朝公子前方一直走，翻越前面的寂静岭就可以达到乱魔海域了。只是公子得小心了，这寂静岭里可是有着许多妖兽的，其中不乏尊阶妖兽，以公子的实力，恐怕难以穿越这寂静岭，不如与我等一路，大家一路也好有个照应，如何？”

　　“不用了，我赶路，告辞了！”杨叶对着两人微微点了点头，然后朝前面走去。这女人与这天魔宗一看就不是什么好货色，他可不想去与对方打交代，倒不是怕，只是嫌麻烦。

　　“慢着！”

　　就在这时，那光头男子突然叫住了杨叶。

　　一旁蛇女黛眉微微一蹙，不满的看了光头男子一眼，以她的阅历与经验，她已经几乎可以肯定，眼前这男子虽然只是灵者境，但是肯定有什么底牌，或者说什么超然的身份，不然不可能面对一个尊者境强者还能表现得如此不卑不吭。

　　也正是因为如此，她才放任对方离去，倒不是她忌惮或者畏惧，她也不想麻烦。反正杀不杀对方，都没有丝毫的好处。

　　杨叶停下了脚步，转身看着光头男子，道：“何事？”

　　光头男子深深看了杨叶一眼，然后对着蛇女道：“蛇尊者，你还记得宗主曾经要我们留意的那人吗？当时尊者你在外，并没有看到宗主拿出的画像，但是我却是见到了。先前一时没想起来，现在回想起，我才发现，那画像上的人与此人极为相似，如果我没估计错，此人必定就是宗主要寻找的人，不能放他离去！”

　　蛇女道：“你确定？”

　　光头男子点了点头，道：“那画像的人没有背剑匣，所以之前我才没能够认出来，但是现在看来，此人除了多背了一个剑匣外，其余基本与那画像之人完全相似。所以，我敢肯定，此人就是宗主要寻的人，当初宗主说若是寻到此人，让我们切忌不可打草惊蛇，要先通知他，想来，此人对宗主应该是极为重要，所以，我们万万不能放他离去！”

　　蛇女沉吟了下，然后看向杨叶，道：“公子应该听到了吧？”

　　杨叶此时心中也是满是疑惑，这光头男看样子不像是在说谎，只是那什么天魔宗的宗主为什么会有自己画像呢？难不成……

　　似是想到了什么，杨叶眼神冰冷了下来。

　　“那请公子到我们天魔宗一趟，公子应该不会反对吧？”蛇女淡声道，手中的金色长鞭如同活了起来，微微颤动着。之前放眼前这男子离去，是因为她不清楚对方来历，不想多事。但是现在，既然是宗主要找的人，那自然不能放对方走了！

　　“天魔宗，我会去的，但不是跟你去！”说完，杨叶身形一动，朝着蛇女暴射而去。

　　到了这个地步了，在废话就没什么意思了。所以他直接出手，他本不想出手的，因为他确实不想在招惹什么麻烦，赶去中域才是他当下最要紧的事。但是可惜，对方没打算放过他。既然这样，他也只能将眼前挡路的人先解决了。

　　见杨叶动手，蛇女脸色也是沉了下来，一个灵者境玄者竟然敢率先对她动手，这简直是在侮辱她。不在顾忌什么，蛇女手腕一动，手中长鞭如同一条金色小蛇一般电射向杨叶。

　　见长鞭袭来，杨叶一拳猛地轰出，“轰”的一声，蛇女手中长鞭顿时倒飞而回。蛇女一惊，显然，她没想到杨叶的力量居然如此大，竟然能够将她的鞭子震退。惊过后，便是恼怒，她堂堂尊者境强者的一击竟然被一名灵者境玄者击退，真是丢人啊！

　　“你找死！”

　　蛇女玉手一挥，手中金色长鞭迎风暴涨，化作了一条将近百丈大小的金色巨蟒，巨蟒身形一摆，朝着杨叶狠狠撞了过去。

　　玄技！

　　杨叶不敢大意，伸手一招，龙骨剑出现在了手中。双手握着龙骨剑横斩而过，顿时，无数道犹如丝线的剑气激射而出，无数道剑丝剑气与那金色巨蟒轰然相撞，顿时，空间一阵剧烈动荡，无数道气浪层层叠得地朝着四周扩散开来！

　　看着这一幕，蛇女眼中毫不掩饰着震惊之色，这是一名灵者境发出的剑气吗？竟然连她的地阶上品玄技都破了去。不过还好，这只是单纯的剑气，并没有丝毫的剑意加持，这少年应该是没有领悟剑意，不然……

　　而就在这时，一道剑光在场中一闪而过，一道紫色剑气眨眼间便是来到了蛇女面前，蛇女想也不想的就随手一挥，长鞭击在了这道剑气之色。

　　“砰！”

　　一声炸响，剑气轰然消散，而蛇女的那长鞭也是应声而断。剑气消散后，一缕红芒自那消散的剑气之中闪现而出，速度不减的朝着蛇女电射而来。蛇女呆了呆，当看到那缕红芒时，蛇女脸色大变，惊骇道：“剑意，剑意实质，你究竟是什么怪物！”

　　虽是震惊，但是蛇女动作可是不满，右手猛地朝前一握，那缕红芒顿时被凝固在了原地，瞬息后，轰然消散在空中。

　　而就在这时，蛇女眼瞳剧烈一缩，一股寒意自她后颈袭来，凭借多年的生死战斗经验，蛇女右脚猛地踏地，身体直接消失在了原地，然而还是有些迟了，一道十几公分长的血槽出现在了她那纹着黑色小蛇的脖子上。

　　蛇女惊骇地看了杨叶一眼，也不管后颈上的伤口，直接撕裂空间，朝着远处闪掠而去，速度极快，不到一息的时间便是消失在了杨叶的视线之中。

　　杨叶一愣，就这么跑了？他还没出全力呢！

　　半晌，杨叶摇了摇头，有些无语，他没想到这堂堂尊者境强者，竟然不战而逃。不过杨叶也发现了一个问题，那就是这尊者境强者要是一心想逃的话，他好像还真拿对方没有办法。就像现在，他就只能看着对方逃跑……

　　好像忘记了还有一人！

　　杨叶转身看向了一旁呆若木鸡的光头大汉，看着这名眼中满是震惊之色的大汉，杨叶摇了摇头，什么叫作死，这就是典型的作死了。如果他不多嘴，他是可以不用死的，但是可惜……

　　一道剑光闪过，这名已经是灵者境五品的光头大汉脑袋顿时飞了出去！

　　八重的杀戮剑意，横扫普通同阶玄者，真的没有一点悬念！

　　收剑，杨叶转身看向了一旁，道：“还不出来吗？”


第478章 妖孽般的女子！

　　一名女子出现在了杨叶的面前，女子正是之前用随机传送符遁走的那丁芍药。

　　其实女子用的根本不是什么随机传送符，而是用的是隐身符。隐身符，杨叶只在林山的一些书籍上看过，但是却是没有亲眼见过，他没想到，居然在这地方见到了。而且对方这隐身符的级别似乎还不低，至少是中品以上的，不然也不可能瞒过那蛇女了！

　　“你是符纹师！”丁芍药看着杨叶，在她手中，还握着一枚符箓，道：“只有符纹师，才能够识破这隐身符与随机传送符之间的区别。看你打扮，你不是乱魔海的人，应该是从南域或者古域城来，目的，应该不是乱魔海，而是前往那中域，对吗？”

　　妖孽！

　　杨叶眼皮一跳，这女人真是成精了，竟然就这样猜出了他的来历以及他要去的目的地。这女人的智慧真的不在秦夕月之下啊！

　　“八重剑意，以灵者境的实力击退尊者境，在南域，只有一人能够做到，那就是剑皇，阁下应该就是剑皇杨叶了吧？”丁芍药又道。

　　“有时太聪明，不是好事！”杨叶双眼微眯，眼前这女人太聪明了些，让他都有些忌惮了。

　　丁芍药微微一笑，道：“我们应该是能够成为朋友的，因为我们有共同的敌人！”

　　“共同的敌人？”杨叶皱眉问道。

　　丁芍药缓缓走到了杨叶的面前，道：“我查过你，对你的一些事都了解。你这次前往中域，如果我没猜错，你应该是去阻止那罗俊获得乾坤图吧？”

　　剑光一闪，杨叶的瞬空剑横在了丁芍药的脖子上，不过后者脸上却是没有办法惧色，相反，还面带笑意，只是那脸色太过苍白，这笑意显得颇有些诡异。

　　“调查过我？丁小姐，我似乎不认识你吧？”眼前这女人让杨叶感受到了一丝危险，这有些滑稽，因为只需要他轻轻一挥，眼前这女人的脑袋就会搬家，但是他内心深处却是对这女人产生了忌惮的感觉。

　　“你非要这么与我说话吗？”丁芍药看着杨叶，仿佛朋友之间的对话，声音很平静。

　　杨叶深深看了对方一眼，然后收起了瞬空剑，道：“丁小姐现在可以回答我的问题了吧？可别跟我说我的名声已经流传到这乱魔海了。”

　　“自从人皇斩断南域与中域之间的界域结界后，处于好奇，我前往了南域，到了南域，整个南域都流传着杨公子的种种传说，由于好奇，我便是通过一些关系，获得了杨公子的资料。只是没想到，现在芍药却是见到本人了！”丁芍药道。

　　“那你又是怎么知道我要去中域阻止那罗俊？”杨叶沉声道。

　　“因为我也调查过罗俊！”丁芍药道：“人皇要一统南域，就必定要获得那乾坤图，因为有了乾坤图，他才能够更快的统一整个人类世界。而杨公子与他敌对，自然不会让他获得那乾坤图，现在杨公子出现在这，又是要前往乱魔海，所以……”说到这，丁芍药微微一笑，不在说下去。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“丁小姐说的我们有共同的敌人，又是何意？”

　　“我们到寂静岭在谈，因为过不了多久，那天魔宗等人可能就会出现在这。如何？”丁芍药笑道。

　　杨叶道：“丁小姐没听那蛇女说那寂静岭之中可是有着尊阶玄兽吗？”

　　“有杨公子在，我还需要怕那尊阶玄兽吗？”丁芍药眨了眨眼道。

　　杨叶：“……”

　　在杨叶与丁芍药离开不久，三名中年人与那蛇女出现在了场中。

　　“他们走了！”为首的一名中年人扫了周围一眼，然后看向蛇女道：“小蛇，那人当真是八重剑意，并且拿的还是道器？”

　　“大哥，我还能骗你不成？”被中年人怀疑，蛇女有些不悦道。

　　中年人神色凝重道：“那应该没错了，此人应该就是那南域的剑皇，整个南域，也只有他领悟了八重剑意，并且手持当年醉道人的佩剑瞬空！没想到，他来到了乱魔海，只是不知为何宗主要我等留意他？哎，宗主如今闭关，不然事情就能够弄清楚了！”

　　“大哥，那我们现在怎么办？”蛇女道。

　　“回宗，等宗主出关！哎，有些可惜了，不然，若是擒住那丁源的女儿，必定能够让他投鼠忌器，现在，没了这丁芍药做人质，我们就失去了与丁源谈判的资格。以丁家的实力与傲气，此番他们必定会对我们疯狂报复，所以，此时我们必须尽快回宗，等宗主出关！”中年人沉声道。

　　众人没有反对，那蛇女虽然有些不甘，但是也没敢反对，当下点了点头，与三人消失在了原地。

　　寂静岭。

　　入夜，一轮明月悬挂高空，洒下淡淡银辉，为整个寂静岭披上了一层薄薄的银纱。

　　一处空地上，一团篝火静静燃烧，火光映得杨叶与丁芍药两人脸色微红。

　　“杨公子没有御剑，而是选择步行，想来是为了躲避什么人吧？”丁芍药道。

　　“还是先回答我之前的问题吧，为何丁姑娘说我们有共同的敌人？莫非丁姑娘的家族与那罗俊也有什么仇恨？”杨叶道。这女人太聪明，聪明的让他有些惭愧，为什么？因为在这女人面前，他感觉他好像就没有秘密了。

　　丁芍药微微一笑，道：“乱魔海，有无数势力，其中以这天魔宗，沧澜宗，星云宗，神机宗四大宗门为最强，因为他们有许多附庸岛屿，而且本身四宗的宗主都是皇者境强者。不过，在这乱魔海，最强的还属我丁家，因为我丁家拥有三名皇者境强者，且掌握着整个乱魔海的船只与整个乱魔海的十分之六的灵脉！

　　可以这么说，在乱魔海，这些宗门都是需要看我丁家脸色的。不过我丁家做事也没做绝，剩余的灵脉与一些岛屿，都任由这些宗门去折腾，并没有阻止他们。也正因为如此，百年来，我丁家与这些宗门相处的都还算不错。直到人皇出世，这份安宁才被破坏。”

　　“罗俊已经对乱魔海出手？”杨叶沉声问道。

　　丁芍药点了点头，道：“人皇破除界域结界后，首先来到了我丁家，希望我丁家辅助他，并且开出了不菲的条件，但是我丁家拒绝了。”

　　“为什么？”杨叶不解问道：“人皇崛起在即，身后又有鼎汉帝国与一些超级世家支持，你丁家似乎没有理由拒绝他吧？”

　　“因为一个人！”丁芍药道：“此人对我丁家有莫大恩情，他说我丁家若是投靠罗俊，未来必定有灭顶之灾，所以，没办法，我丁家只能拒绝那罗俊了！”

　　“就因为一个人的一句话，你们就放弃了？”杨叶错愕道。

　　丁芍药看了杨叶一眼，然后道：“他可不是普通人，杨公子，应该听过晓天机吧？”

　　杨叶嘴角一抽，他怎么没听过，这可是他岳父！

　　“你是说是晓，饿，晓先生不让你丁家投靠那罗俊？”杨叶问道。

　　丁芍药点了点头，道：“如果不是他，这世上又有谁能一言让我安家决定逆流而上呢？我丁家拒绝了罗俊后，他当时并没有发难，只是说让我丁家多考虑考虑。只是现在看来，他其实早已经发难了。如果我没猜错，这天魔宗等宗门应该已经投靠了罗俊，不然给他们一百个胆子也是不敢向我丁家动手的！”

　　听到这，杨叶算是明白了。同时心中有些暖意，因为晓天机此举明显是在帮他，不然，这丁家极有可能已经投靠了那罗俊。如果这丁家真的投靠了罗俊，那以丁家在乱魔海的势力，他别说去阻止这罗俊了，就是能不能达到中域都是一个问题！

　　“想必杨公子应该不想整个乱魔海落入那罗俊手里吧？”丁芍药忽然道。

　　“以丁家的实力，要灭那些宗门，应该不是什么难事吧？”杨叶道。

　　“确实不难，但是如果那罗俊暗中相助他们，那可就难说了。”丁芍药道。

　　“这是你们的事！”杨叶摇了摇头，他知道眼前这女人是什么意思，无法是想拉他下水。如果是平时，有机会给那罗俊找麻烦，他不介意帮助下这丁家。但是现在，还是那句话，乾坤图才是最重要的。

　　一旦让罗俊得到乾坤图，就算帮助丁家收服了整个乱魔海都没有意义，因为对方随时可能收回去。

　　再者，他虽然与罗俊是死敌，但是也不想被人当枪使！

　　“杨公子就不怕我丁家投靠那罗俊吗？”丁芍药道。

　　杨叶哈哈一笑，道：“当然怕，但是那又如何？难道就因为我怕你丁家投靠罗俊，就要被你丁家利用当枪使？丁姑娘，你很聪明，很懂的把握人心，这点我很佩服。但是，这不代表你把握住我的心思后就吃定我了，你丁家若是要去投靠那罗俊，请便！”

　　“杨公子果然如传言那般，任性而为呢！”丁芍药低声道。

　　“吼！”

　　就在这时，寂静的山岭远处突然传来一阵怒吼声，随即整个地面剧烈颤动了起来，仿佛要裂开了一般。

　　“是我丁家的蛮熊兽，我丁家的强者到了！”丁芍药轻声说了一句，只是眼中却是闪过一抹凝重之色。


第479章 出手！

　　在杨叶与丁芍药的面前，是一座如同小山般那么大的黑色巨熊。巨熊身躯实在太大，杨叶与丁芍药两人还没它的一只脚趾大。

　　一名老者与一名青年自那黑色巨熊的肩膀上跃了下来，当看到丁芍药时，两人眼眸深处闪过一抹森然。那丁芍药见到二人时，脸色也是微微一沉。

　　老者很快露出了一个笑容，道：“芍药，你没事就好，可担心死二叔与你二堂哥了！哼，那天魔宗等人真是胆大包天，竟然敢打你的主意，你放心，待会二叔必定为你出这口恶气。嗯？此人是谁？”老者目光落在了杨叶身上。

　　“他是我在南域结交的朋友！”丁芍药淡声道：“二叔，我父亲呢？”

　　老者目光从杨叶身上收了回来，然后低声一叹，道：“你父亲他为了赶来救你，中了天魔宗等强者的埋伏，现在身受重伤，昏迷不醒。嗯，现在二叔暂代家主一职。好了，不说这些了，我们回丁家吧，放心，有二叔在，谁也不能在伤害你！”

　　听到老者的话，丁芍药玉手紧握，看了一眼老者，沉默了一会，道：“二叔，原本我认为，你就算想夺得家主之位，也不会做出勾结外人这种愚蠢的事来。但是我还是高估了你的智商，为了家族之位，你竟然连丁家的祖训都敢违背，私自勾结外人，图谋丁家，你就不怕老祖将你魂魄镇压在烈阳洞内，永世不得超生吗？”

　　“丁芍药，你什么意思！”老者身旁的青年男子脸色一变，怒道。

　　老者摆了摆手，道：“芍药，你依旧还是那么聪慧过人，二叔也没想瞒你。现在，你是乖乖跟二叔走，还是二叔杀了你？老实说，二叔并不想杀你，因为丁家大部分的产业都需要你来打理，但是没办法，你非要说破。哎，你为什么就不能笨一次呢？”

　　“我父亲如何了？”丁芍药淡声问道。

　　“放心，死不了。我没想到他居然能够支撑回到丁家，我有些低估他了。现在他回到丁家，我奈何不了他，不过他能不能醒过来就是一个问题了，呵呵……”老者有些快意地笑道。

　　“爹，这男的怎么办！”这时，一旁的青年突然道。

　　老者淡淡扫了杨叶一眼，道：“他既然听到了不该听的，那就让他去死吧！”

　　一道剑光闪过，一个人头飞了出去。

　　人头，当然不是杨叶的。

　　一剑斩飞青年的人头后，杨叶身形一动，抱着那丁芍药消失在了原地。此时杨叶心中很是憋屈，因为他敢肯定，这女人百分之百算准了他会出手，并且会救她。老实说，他很不喜欢被人算计，但是没办法，他不能不救这女人，因为从两人的谈话之中，他知道，如果不救这女人，这所谓的丁家，可能就真的落在这老者手里了。

　　而这老者，明显就是与那天魔宗等人一伙的，甚至这老者可能已经投靠了罗俊。所以，他必须得就这女人，不然，一旦让这老者成功掌控那什么丁家，那这个丁家可能立即就投到罗俊的怀抱里。

　　杨叶觉得，这女人先前的谈话可能就是故意的，故意让他知道现在丁家的处境……

　　好深沉的心机！杨叶有些不寒而栗！

　　篝火旁，老者先是有些呆滞的看了一眼那青年的尸体，回过神后，老者双眼陡然赤红了起来，一道宛如野兽咆哮的声音自老者嘴中爆发了出来：“小贱人，杂碎，我丁象不杀你们誓不为人！啊啊啊啊……”

　　已经逃出百里的杨叶在听到这道怒吼声时，摇了摇头，然后低头看向了怀中的女子，道：“你是不是很得意？”

　　“你不是能够斩杀尊者境强者吗？为什么要跑？”丁芍药问道。

　　杨叶嘴角一抽，伸手猛地在丁芍药臀部拍了一巴掌，怒道：“那是尊者境五品的强者啊，他身边还有一头尊阶玄兽，我呢？我才灵者境二品啊，你当我是无敌的啊？瞪什么瞪？你信不信现在我把你丢在这荒山野岭中？”

　　丁芍药怒视着杨叶，酥胸剧烈地起伏，显然，杨叶先前拍她屁股，让这女子动了真怒！

　　杨叶脸色一变，道：“来的真快，你，你别瞪我了，你不是很聪明吗。快想个办法，不然你可能就要死在这里了。先说好，到了万不得已的时候，我会把你丢下，然后自己去逃命的。”

　　丁芍药还是怒视着杨叶，不说话，就那样怒视着。

　　杨叶有些无语，这女人，倔强起来跟雨夕有的一拼。

　　“你还想不想救你父亲？”杨叶道：“将你丢下，我有八成的把握可以逃走，如果你被我丢下，你有几成的把握可以逃走？如果一成都没有，那就赶快想个办法。”

　　听到杨叶的话，丁芍药脸色好看了一些，沉默了一会，道：“杀了他，最简单，最直接。”

　　杨叶嘴角剧烈一抽，道：“你去杀？”

　　“如果你杀了他，我代表丁家向你承诺，与大秦帝国还有玄兽帝国结盟，一起对抗罗俊。如果我们结盟，除非罗俊得到乾坤图，不然鼎汉帝国的普通军队将无法达到南域，因为乱魔海所有的军舰都在我丁家的掌控之中！”丁芍药道。

　　“我要怎么相信你！”杨叶有些意动，因为如果这女人说的是真的话，那么无疑是断了那罗俊的援军，就凭罗俊的噬魂军团，想要统一南域，那无疑是痴人说梦。不过他有点不信这女人，这女人太聪明，一不小心，他可能就会被对方卖了。

　　“那罗俊已经对我丁家出手，更是差点杀了我与我父亲，你觉得若是我父亲掌权，我丁家可能投靠他吗？”丁芍药道。

　　“这个理由还不够！最后一次机会，如果你不能说服我，那么抱歉了，我只能将你丢在这里了。”杨叶可以救这女人，但是他不想被对方利用，所以，这女人如果不给出点实际的诚意，他是不会信对方的。

　　“那你告诉我，我该怎么让你相信我？或者说，我要如何做，你才能信我？”丁芍药道。

　　杨叶语塞……

　　“杂碎，还我儿子命来……”

　　就在这时，杨叶身后的空间一阵剧烈波动，那脸色狰狞的丁象出现在了杨叶身后十几丈开外。


第480章 出底牌！

　　一柄巨斧划破空气，带起一道流光朝着杨叶狠劈而来，巨斧沿途所过之处，空间被撕裂，一道长长的漆黑裂缝出现在了空中。

　　杨叶眼瞳一缩，这老家伙的实力居然如此强，这种级别的强者，根本不是他现在能够对抗的，除非他现在用秘法提升到尊者境！他当然不会用秘法，那可是透支生命，透支潜力的。

　　巨斧速度太快，且锁定住了杨叶的气息，杨叶根本无法躲闪。杨叶眼中闪过一抹狠色，左手手腕一翻，龙骨剑出现在了手中，体内玄气瞬间涌入龙骨剑之上，一声厉害，龙骨剑自上而下猛地就是一劈！

　　“铛！”

　　一道巨响声在场中轰然响起。杨叶手中龙骨剑刚接触到那巨斧，一股巨力自龙骨剑传来，使得杨叶整只左臂剧烈一颤，随即，杨叶在这股巨力的侵袭下，与他怀中的丁芍药直接倒飞了出去，直到飞出了数百丈后才停了下来！

　　“咳！”

　　杨叶擦了擦嘴角的鲜血，抬头看向那老者，神色凝重。他虽然斩杀过尊者境五品，甚至连尊者境九品都斩杀过，但是那是在他用秘法提升到尊者境的情况下。达到尊者境的他，不管是剑意，还是瞬空剑，亦或者是剑域，威力都呈倍数增加，并且还掌握一点空间之力，也正是因为这样，他才能够斩杀尊者境五品以上的尊者境强者！

　　原本他以为他现在就算没达到尊者境，应该也是能够对抗尊者境五品的强者的，但是他发现，他错了。现在的他，根本无法对抗尊者境五品以上的强者。

　　“自己真的得努力提升自身境界了啊！”杨叶心中低声道。如幕老所说，境界才是根本，境界不提升上来，他的剑意与剑域，还有那些道器，都无法发挥出应有的威力。所以，境界的提升，刻不容缓！

　　在杨叶对面，丁象见到杨叶接下了自己一剑，眼中闪过一抹惊愕，他先前那一击虽然没有用全力，但是也用了七成的实力。一名灵者境二品的蝼蚁，接下了自己七成实力的一击？但是很快，丁象眼中便是被狰狞覆盖，不管眼前这男子有什么来历，他今天都死定了！

　　先前死的可是他唯一的儿子啊！只是一个大意，他的儿子就死在了他的面前，一想到这，丁象就想毁灭世界！

　　“杂碎，还有你个小贱人，老夫今天要你们生不如死！”

　　丁象一声怒喝，身形一动，眨眼间便是来到了杨叶的面前，手中巨斧带起一道长长的斧芒尾巴，携带着恐怖的力量与威压朝着杨叶两人狠劈而下。巨斧落下，无数道斧影瞬间闪现而出，笼罩住了杨叶两人百丈范围。

　　在这巨斧恐怖的气压之下，杨叶两人下方的地面直接坍塌下陷，露出了一个百丈大的巨坑。

　　这一次，丁象没有在留手，而是用了全力！

　　感受着那巨斧之中恐怖的力量，杨叶嘴角一抽，这老不死的是来真的了啊！杨叶没有选择在用龙骨剑去挡了，因为他很清楚，在用龙骨剑去挡，即使他肉身已经堪比尊阶强者，肯定也会被这一击震断手臂。

　　想到之前自己与怀里这女人还在商量怎么去杀人家……杨叶不禁有些无语，现在他们两人应该像怎么从人家手里逃脱才是正经！

　　深吸了一口气，杨叶心中轻道：“剑之领域！”

　　随着杨叶心中的声音落下，时间仿佛禁止，在杨叶十丈范围内的那些斧影顿时凝固在了原地，而丁象那柄巨斧在杨叶头顶数十公分处便是再也落不下去。杨叶脸色悠地惨白起来，停顿一瞬，下一刻，杨叶喝道：“碎！”语落，无数斧影瞬间消散空中。

　　丁象脸色剧变，握着巨斧身形一闪，出现在了百丈开外，看着杨叶惊骇道：“剑域，是剑域，你，你究竟是谁……”

　　“轰！”

　　九幽剑域出现在了杨叶背后，剑羽一煽，杨叶直接消失在了夜色中。傻子才会在这个时候去回到这老家伙的问题，现在对杨叶来说，跑路才是正经。他没有浪费力气去用瞬空剑去对付对方，因为此时的他，就算用上瞬空也是斩杀不了对方的，除非是偷袭，不然，浪费玄气而已！

　　“剑域……剑之领域，怎么可能，此子不过二十的年纪，怎么可能领悟剑域。”丁象停在原地，眼中满是震惊与不可思议，道：“以前听闻南域曾出现过一名剑皇，好像那剑皇就是剑心通明，并且还领悟了剑意，难道就是这人？”

　　很快，丁象脸上再次被狰狞覆盖，道：“不管你是剑皇还是武神，老夫都要将你挫骨扬灰！”语落，丁象身形一闪，朝着杨叶离去的方向追了过去。

　　……

　　“没想到这世上竟然真的有人能够以灵者境的实力对抗尊者境！”狂奔中，杨叶怀中的丁芍药看着杨叶，轻声道。

　　“他很强，而且他还没施展空间力量，不然我可能就真的要将你丢下了！”杨叶道：“现在我们的处境你也看到了，杀他是不可能了。想个办法吧，不然我们可能要一辈子被这老家伙追着了。”

　　丁芍药沉默了一会，道：“去丁家，虽然他现在是丁家的代理族长，但是也不敢明着对我出手。只要我们回到丁家，他就得投鼠忌器，那时，我们在想办法对付他。不过你得加快速度了，不然以你现在的速度，我们可能还没出寂静岭就要被他追上了！”

　　“不能这样去乱魔海！”杨叶摇了摇头。

　　“为什么？”丁芍药不解。

　　“在乱魔海有三个人在等我，那三人，每一人都不弱身后那个老家伙，明白吗？”杨叶道。

　　“罗俊派来杀你的？”丁芍药问道。

　　“猜对了！”杨叶道：“如果我们这样御剑去乱魔海，以那三个老家伙的实力，肯定能够发现我，到那时，我们就真的玩完了。所以，你在想个别的办法吧。”

　　“没有办法了！”丁芍药道：“现在就两条路，一是我们杀了那丁象，二是让他杀了我们！合作妥协什么的就不要想了，你杀了他唯一的儿子，就算你是罗俊，他也不会放过你的。所以，剑皇，拿出你全部的实力，将他干掉吧！”

　　“你为什么这么肯定我能够杀他？”杨叶低头看着近在咫尺的女子，他真的有些好奇，这女人似乎对他很有信心，比他自己都还有信心！

　　“如果一名尊者境五品的玄者就能够杀你，那你杨叶也不可能活到现在了。那罗俊也就不可能派出三名尊者境五品以上的强者来对付你了。你之所以不杀那丁象，无非两个原因，一是你不想付出某些代价，而是你不想暴露某些底牌。简单点说，就是你不信任我，对吗？”丁芍药道。

　　杨叶深深地看了丁芍药一眼，道：“希望你记住你的承诺，不然，我保证，即使你聪明的如妖孽，我也能杀了你！”

　　闻言，丁芍药那苍白的脸上微微一笑，然后道：“下手轻点！”

　　杨叶眼皮一跳，然后苦笑了笑，这女人，当真是太聪明了啊！与这种人合作，也不知道是福还是祸。不在想这些，杨叶手伸到了丁芍药的后脑勺，然后微微用力，后者双眼顿时缓缓闭了起来。

　　杨叶身形一闪，落在了地面，将丁芍药放在了一旁。

　　刚好将丁芍药安置好，那丁象便是出现在了杨叶身后。丁象见杨叶居然没有跑，眼中闪过一抹疑惑，道：“怎么？不跑了？准备好受死了吗？”对方不跑，肯定是有原因的，丁象不敢大意，所以没有第一时间出手。

　　杨叶转身看着丁象，摇了摇头，道：“天上有路你不走，地狱无门，你偏要闯。不就是杀了你儿子吗？我看你精力旺盛，在生一个不就可以了？至于穷追猛打，非要置我于死地吗？心胸如此狭隘，我鄙视你！”

　　“杂碎，那是老夫唯一的儿子！你杀了老夫唯一的儿子啊，今天老夫不杀你，誓不为人！”

　　丁象手持巨斧，身形一动，带起一道残影暴射向了杨叶。

　　杨叶双眼微眯，当丁象来到他面前时，杨叶右脚猛地踏地，怒喝道：“剑之领域！”

　　语落，丁象身形顿时一顿，速度呈倍数降了下来。丁象脸色一变，他自然不敢小觑这剑域，当下体内玄气疯狂涌动了起来，手腕一挥，无数道斧芒自其斧头之中激射而出，不过这些斧芒都是在顷刻之间便是被一股神秘的力量轰散成虚无。

　　丁象眼中闪过一抹狰狞，正准备再次出手，而就在这时，三名黑衣人诡异地出现在了场中，三人出现，丁象惊骇欲绝，因为他发现，这三人竟然都是尊者境强者！

　　三名黑衣人身形一闪，朝着丁象电射而去。丁象脸色大变，身形一闪，然而还是有些迟，小红匕首在丁象的胸前留下了一道长长的血槽。

　　空中，丁象像看怪物一眼看着杨叶，道：“三名尊者境强者，不，不可能，你，他们是怎么出现的，不，不对，他们不是活人，你，你竟然能够操控尊者境强者的傀儡，你到底是怎么做到的……”

　　“去问你儿子吧！”

　　杨叶心念一动，身后蓝色剑匣爆发出一道璀璨的剑光，随即，四柄剑直接出现在了丁象的四周。

　　下一刻，四柄剑迅速一转，顿时，丁象周遭空间瞬间被无数道剑光笼罩。剑光之中，陡然响起了一丁象凄厉的惨叫声。

　　听到这道惨叫声，杨叶心中顿时松了一口气，然而就在这时，异变突起，那剑光之中突然闪出一道人影，人影正是那丁象。此时丁象全身上下密密麻麻布满了剑痕与鲜血，模样极其狰狞学习。

　　丁象逃出剑阵后，看也不看杨叶，直接撕裂空间，朝着远处闪掠而去。

　　见到这一幕，因为严重透支使得脸色惨白的杨叶脸色一变。


第481章 妖孽的丁芍药！

　　此时的丁象心中是既震惊又惊恐，震惊的是这剑皇竟然能够控制尊者境强者，那可是尊者境强者啊！这少年究竟是如何做到的？还有，这少年怎么会拥有四柄道器？那是道器啊；惊恐的是这杨叶展现出来的实力，先前如果不是他牺牲了一件天阶下品的玄甲，此时他恐怕已经被那剑光绞成渣渣了！

　　那少年真的是灵者境，而不是尊者境吗？

　　想到先前那四柄道器展现出来的威力，丁象情不自禁地打了一个冷颤。此时他脑中已经没了报仇的想法，至少现在没有。现在，他只想逃，逃的越快越好，远离那小妖孽！

　　就在这时……

　　一截剑尖陡然出现在了丁象的眉心前，然后在丁象那几乎要凸出眼眶的双眼之中，自他眉心处一穿而过。

　　“怎么……可能……我，不，甘，心，啊……”

　　丁象双眼圆睁，眼中满是不甘之色，直到临死，他也无法接受他死了，而且还是死在一名灵者境的蝼蚁手中。

　　很快，丁象眼中没有了色彩，自空中摔落了下去。

　　远处，见到那丁象身死，杨叶手一挥，将小红三人收到了小漩涡之中，然后一下子瘫倒在了地上，眼中，满是苦涩之色。这一次，他真的是严重透支了自己。现在，他连动一下手指头的力气都没。脑中，更是昏沉一片，仿佛被人用铁棍狠狠敲了一棍一样。

　　原本，他以为三名尊者境强者加剑阵还要剑域，应该是可以杀了对方的。但是他还是低估了尊者境五品强者的实力，虽然重伤了对方，但是对方却是还有余力逃跑，这是他没想到的。

　　他能让逃走吗？当然不能，对方知道了他的秘密，如果让对方逃走，后患无穷。再者，他也不想放虎归山。这次若是杀不了对方，下次对方有了准备，他想要在出其不意，一击必杀对方，那就非常的难了！

　　当时那种情况，让小红三人去追杀对方显然已经来不及了。没办法，他只能动用瞬空剑。再次动用瞬空剑，后果就是他体内玄气被抽的干干净净，差点就将他整个人都抽成了人干……

　　严重透支玄气，对身体是有巨大的伤害的，就像现在，他除了眼还能动外，整个身体都仿佛已经不是他的了。

　　就在这时，远处的丁芍药突然睁开了双眼。丁芍药看了一眼四周，最后目光落在了躺在远处的杨叶身上，见到杨叶躺在地上，丁芍药眉头一皱，这杨叶难道是死了？很快，她发现杨叶还有气息，当下心中不由松了一口气。

　　杨叶还有气，那就代表死的是那丁象了！

　　丁芍药缓缓站了起来，然后朝杨叶走去。

　　感受到丁芍药朝自己走来，杨叶心中一紧，自己现在这副状态，这女子要是对自己出手，自己还不是任由她宰割？

　　“妈的，早知道，刚才就该下手重点！”杨叶心中不由骂了一声。虽然感觉这女人不会对他出手，但是他不想自己的命掌握在别人的手中。不过可惜，现在他不想也没办法。

　　丁芍药走到了杨叶身边，然后蹲了下来，打量了下杨叶，道：“你好像受伤很严重呢。”

　　杨叶：“……”

　　丁芍药双手捧着下巴，眼睛一顺不顺看着杨叶，道：“虽然我不知道你到底用了什么办法杀了那丁象，但是不得不说，你确实很了不起。那罗俊有你这个敌人，真的是他的不幸呢。嗯？你这么看着我，是想要对我说什么吗？”

　　他自己现在一点玄气都没，小漩涡里的超品能量石都拿不出来。杨叶很想说让这女人给他块能量石，让他尽快吸收灵气，然后恢复身体。但是此时他真的连动嘴的能力都没了。杨叶心中已经决定，以后真的不能轻易透支玄气了，现在这种无力的感觉，他实在是不想在体验了！

　　“你是想让我做什么吗？那你要说出来呢，你不说出来我怎么知道你要我做什么？你说出来了我才能帮你做什么，不然，我可不知道要帮你做什么，如果我不帮你做什么，你就不能恢复了，你不能恢复，在这荒山野岭中，万一有妖兽来，那我们怎么办？所以你快说呀……”丁芍药眨了眨眼道。

　　杨叶：“……”

　　“你是没办法说吗？”丁芍药又道：“那真的太可惜了呢，你没办法说，我就没办法帮你做什么了。待会如果有妖兽来，我只能一人先逃走了呢，你不会怪我吧？嗯，你不说话我就当你默认了。”

　　报复！

　　杨叶现在算是明白了，这女人绝对是为了之前自己打了她屁股而报复自己。不然以这女人的智慧，哪里还看不出自己现在是透支过度，需要大量灵气来恢复身体？什么叫现世报，杨叶现在算是明白了！

　　丁芍药突然伸手捏住了杨叶的脸颊，笑眯眯道：“别瞪我，之前你不是很威风吗？你在威风一个给我看看，嗯？在瞪我，你信不信我把你活埋了？一代剑皇，如果被活埋，肯定很憋屈吧？”

　　杨叶现在是什么感觉？他只知道，如果他现在恢复了实力，第一件事要做的就是把这女人的屁股给打肿。从小到大，这么被人“侮辱”还是头一次啊！

　　丁芍药松开了杨叶的脸颊，然后道：“别瞪了，要活埋你，早就活埋你了。也没想侮辱你，只是想告诉你，不管什么时候，都要尊重人，特别是一个女人，明白吗？我知道你打我那里是一时冲动，而不是有意，但是你有没有想过我的感受？想来你也是没有的，不然你也不会表现的那么无所谓了！”

　　杨叶：“……”

　　丁芍药拿出了一块极品能量放在了杨叶的手里，然后催动着那块极品能量石，让那极品能量石散发出灵气让杨叶吸收。

　　见状，杨叶心中松了一口气，看了一眼丁芍药，心道：“这女人，有意思……”

　　丁芍药目光落在了杨叶旁边悬浮的瞬空剑，杨叶心中一凛，这女人不会杀人夺宝吧！可惜现在他虽然有灵气吸收，但是太少太少了，按照他现在身体透支的这个程度来看，他至少得吸收掉两块极品能量石，也就是说至少需要一个时辰他才有行动能力！

　　如果这女人现在起了歹心，那他就真的危险了！

　　女子收回了目光，看向杨叶，道：“你现在是不是在想，我会不会杀人夺宝？老实说，我有些心动呢。道器，就算是我丁家，也不过才一件呢！”

　　杨叶：“……”

　　丁芍药在杨叶的目光之中，伸手拿住了瞬空剑，杨叶心中一紧，这女人不会真的要杀人夺宝吧？这女人不过灵者境，而且看样子是体弱多病，以她的实力，应该不能破得了自己防御吧？不过她要是拿着瞬空剑刺自己，那就难说了……

　　丁芍药没有拿瞬空剑刺杨叶，而是将瞬空放在了杨叶的手中，然后伸手将杨叶扶了起来，转身，让杨叶爬在了她的身上，接着，背着杨叶朝远处走去。

　　杨叶：“……”

　　“那丁象培养了一只妖兽，就是先前那只大熊。先前丁象为了追杀我们，自己抛下那只大熊，然后撕裂空间朝我们追来。但是那只大熊肯定会闻着那丁象的气息跟来的，所以，我们必须尽快离开这个地方，不然等那只大熊赶来，我们两个就会成为它的晚餐了！”丁芍药道。

　　闻言，杨叶心中点了点头，觉得这女人说的有道理，只是他不明白的是，这女人为什么不施展出玄气羽翼呢？用飞的总比走的快把？

　　似是知道杨叶的想法，丁芍药又道：“虽然我达到灵者境，但是因为一些原因，却是不能催动玄气，至于为什么，以后在说了。反正现在你只要保佑那只大熊笨一点，别这么早赶来，不然让它知道那丁象身死，必定不顾一切来追杀我们，而那时你又还没恢复的话，你知道后果的！”

　　杨叶翻了翻白眼，这女人简直是成精了，仿佛是他肚子里蛔虫，真的太变态了！

　　“吼！”

　　就在两人离开大约半个时辰后，寂静岭之中突然爆发出一道惊天怒吼声，接着，整个寂静岭都是一震。

　　杨叶心中一凛，他知道，那只大熊肯定发现了那丁象的尸体。那大熊是尊阶妖兽，有不弱人类的智慧，对方肯定会赶来。而他至少还需要半个时辰才能够恢复行动能力，而且只是恢复行动能力而已。

　　很快，杨叶两人感觉到了整个地面开始剧烈颤动了起来，杨叶知道，那只大熊离他们越来越近了。

　　“呼！”

　　丁芍药将杨叶放了下来，然后深呼了一口气。随即看了一眼杨叶，道：“如果你还能杀了那头大熊，我就嫁给你，怎么样？现在，我真的不想死呢……”

　　杨叶：“……”


第482章 我是你爹！

　　杨叶忽然对这女人有了一丝敬意，眼前这女人说出这句话，虽然是玩笑之语，但是从这句话中，可以看出女子并不畏惧死亡，只是有些不甘，不然，也不可能在这种时候了，还能说出这种玩笑之语。对于不怕死的人，杨叶是很尊重的，因为很多时候，他是非常怕死的！

　　“轰！”

　　山摇地动，一只巨大的黑熊出现在了两人不远处。

　　“真的要死了吗？”丁芍药看着那如大山的巨熊，眼中没有畏惧之色，有的，只有一丝留恋。没有死在病魔上，却是要死在这只巨熊的嘴里，人生，真是无常啊！不过还好，有人陪着，有当代剑皇陪着一起死，自己应该也算第一个吧？

　　想到这，丁芍药不禁目光看向了杨叶，只见杨叶对他微微一笑，道：“嫁我？抱歉，我可不敢娶你。”

　　语落，杨叶右手一挥，小红与黑一出现在了场中。

　　“空间囚笼！”

　　“空间囚笼！”

　　场中，响起了小红与黑一的声音。那巨熊顿时凝固在了原地，接着，无数道寒光在场中闪过，在小红与黑一的联手夹击下，那头巨熊在丁芍药惊愕的目光中，缓缓倒了下去。

　　“轰！”

　　地面剧烈一颤，而那黑熊却是死的不能在死了！

　　丁芍药目光落在了小红与黑一身上，深深看了一眼小红与黑一，丁芍药目光一转，落在了杨叶身上，看了一眼杨叶，然后道：“没想到杨公子身边竟然还有两位尊者境前辈在暗中保护，先前芍药让杨公子看笑话了！”

　　好聪明的女子！

　　杨叶知道，这女人绝对已经看出了小红与黑一不是正常玄者，只是她很聪明，并没有点破。杨叶很庆幸，庆幸这女人没有投靠你罗俊，不然以这女人的智商，他未来恐怕会很惨。

　　杨叶道：“丁姑娘不必如此，我既然当着丁姑娘的面暴露出自己一些秘密，那就代表我是信任丁姑娘的。我们双方要合作，最基本的，就得大家要信任对方，不然，还谈什么合作？你说呢？”

　　“我这不是怕你杀人灭口吗？”丁芍药轻声道。

　　杨叶满脸黑线，他是那种人吗？还别说，之前他还真动过这念头……

　　“我们回丁家吧！”丁芍药道：“我父亲昏迷，如今这丁象又身死，丁家没有掌舵人，如果天魔宗等宗门来犯，丁家很可能出现内乱，我必须赶回去主持丁家大局。而杨公子要前往中域，也得需要先准备一番，不然，很可能会让杨公子浪费无数时间！”

　　杨叶点了点头，道：“那我们走吧！”现在他已经恢复了一些实力，虽然不能动手，但是走路却是没有问题了。

　　“你背我！”丁芍药看着杨叶，道。

　　杨叶一愣，以为自己听错，问道：“你再说一遍？”

　　“我说让你背我！”丁芍药道：“我先前背过你，现在换你了！”

　　“你直接说你走不动了不就得了！”杨叶嘴角抽了抽，这女人虽然是灵者境，但是身体比普通人还要弱，先前这女人背着他走了一段时间，想来对方已经筋疲力尽了。杨叶有些好奇，这女人究竟是得了什么病，身体竟然柔弱到了这种程度。

　　虽然好奇，不过他没问，他可不是神医！

　　杨叶走到丁芍药面前，然后转身，身体半蹲。丁芍药也不扭捏，起身爬在了杨叶的背上。

　　闻着背上女子散发出来的淡淡体香，感受着女子那柔软的娇躯，一开始，杨叶心中难免有些异样，但是他很快就压住了这种异样。背上这女人，值得尊重。而且他也不想因为一些没必要的事情，而影响大家未来的合作。

　　倒不是他不想让小红三人带他们走，只是杨叶不想出什么差错，现在他们已经在寂静岭的外围，如果让人发现小红三人，那时必定又会生出许多麻烦。能够将尊者境强者炼制成傀儡，这是他的一个底牌，他不想暴露在人前。

　　而且，杨叶心中也决定，以后不到万不得已的时候，他是不会将小红三人叫出来了。因为如果什么事都依靠小红三人，那他永远也不会提升了。

　　自己强，才是真的强，这个道理，杨叶是明白的！

　　月光下，杨叶背着女子，一开始，杨叶脚步很慢，但是很快，杨叶的速度越来越快，大约过了半个时辰，杨叶已经能够御剑。

　　“先前你说不敢娶我，是因为我太聪明了吗？”杨叶背上，丁芍药忽然道。

　　杨叶一怔，不知这女人为什么问起这个。当下笑道：“你是我见过最聪明的女人，聪明的让我都有些害怕。老实说，如果你是我敌人，无论如何，我也会想尽办法除掉你的。不过还好，我们现在算是一伙的。现在，该头疼的，应该是那罗俊！”

　　“正面回答我问题！”丁芍药道。

　　“你不会真的想嫁给我吧？”杨叶故作一惊道：“我可是已经有妻子了的！”他才不会去回答这个女人的问题，这女人跟他一样，都是小气的，如果说因为她聪明而不娶她，谁知道她会不会生气？

　　他可不想得罪这女人，倒不是怕对方，只是不想被这女人惦记上！

　　丁芍药看了杨叶一眼，然后道：“下去吧，前面十里外就是乱魔海，现在御剑过去，太招摇了！”

　　闻言，杨叶点了点头，然后心念一动，御剑落在了地上。

　　两人走了一会，突然，前面一队人马疾驰而来，杨叶手腕一动，龙骨剑出现在了手中。

　　“是我丁家的人！”丁芍药轻声道。

　　这队人马在杨叶两人面前几丈处停了下来，为首的是一名老者与一名青年还有一名少女。青年见到丁芍药脸色一喜，但是当看到丁芍药在杨叶的背上时，青年脸上笑容顿时凝固，眼中闪过一抹怒容。

　　“你是什么东西，竟然敢背着我表妹，我表妹也是你能够背的吗？还不快把她放下来？”青年看着杨叶，怒道。

　　正准备放下丁芍药的杨叶突然一怔，眼前这是哪里来的傻逼？杨叶改变了主意，没有放下丁芍药，反而紧了紧丁芍药的双腿，将她固定在了自己背上，然后道：“我是你爹！”


第483章 成仇

　　自己的爹？

　　青年一愣，回过神来后，青年顿时勃然大怒，“哗”的一声，一柄长剑出现在了他的手上，长剑直指杨叶，森然道：“小子，不管你是谁，因为你刚才的那句话，你，还有你的亲人，总之，所有跟你有关系的人，都会死去！这就是你侮辱我秦昊的代价！”

　　杨叶看也不看这叫叶良辰的男子，将丁芍药放下来后，然后道：“我杀了他，应该没关系吧？”其实，他不是一个嗜杀的人，但是很多时候，他不杀也得杀。先前这男子在见到他背丁芍药时，这男子眼中就对他出现了杀意！

　　杨叶不傻，他当然知道这男人为什么对他有杀意，无非是因为丁芍药而已。他跟丁芍药确实没什么，但是他不想解释，因为那无非是自取其辱而已，而且，他为什么要解释？眼前这人算什么东西？凭什么要他解释？

　　再者，解释也没用，这个世界是靠拳头来说话的。既然对方已经想杀他了，那他当然不会跟对方客气。之所以没有直接出手杀了对方，无非是看在丁芍药的面子上而已。

　　听到杨叶的话，丁芍药正准备说话，那秦昊却是怒极反笑，抢先道：“杀我？哈哈……真是好笑，在这乱魔海，居然有人要杀我。好好，来来，我站在这里，今天你要不杀我，你就是我孙子！”

　　杨叶对丁芍药耸了耸肩，后者低声一叹，然后走到了秦昊的面前，抬手就是对着秦昊甩了一巴掌。“啪”的一声，秦昊的右脸顿时红了起来。

　　秦昊呆在了原地，他怎么也没想到眼前这一直温柔有礼的表妹居然会当着一个外人的面打他，一时间，他脑袋有些懵。

　　“向杨公子道歉！”丁芍药沉声道。

　　“你打我……”秦昊脸色瞬间狰狞了起来，歇斯底里的咆哮道：“你竟然为了一个男人打我，丁芍药，我跟你是有婚约的啊，你竟然为了一个男人打你的未婚夫，你……”

　　“啪！”

　　丁芍药又是一巴掌拍在了秦昊的脸上，使得秦昊的声音戛然而止。

　　这时，一旁的老者与那少女来到了秦昊的旁边。看到秦昊那通红的右脸，那少女顿时怒了，怒视着丁芍药，道：“表姐，枉我哥对你一往情深，你竟然为了一个男人打他，还叫他道歉，你太让我失望了。”

　　一旁老者也是眉头一皱，道：“芍药，你这么做，是不是有些……”作为丁芍药的大伯，他是看着丁芍药长大的，对丁芍药很了解，知道她不会无故这样做。但是丁芍药当着这么多人的面这样做，一点情面不留，有些过分了。

　　丁芍药摇了摇头，道：“看在舅母的份上，你跪下来道歉，我愿意付出一些代价保你一命。”她调查过杨叶，对杨叶的性子很是了解。用她以前的话来说：这是一个瑕疵必报、手段狠辣、做事随心而为的疯子。

　　秦昊对杨叶有了杀意，杨叶对秦昊同样有了杀意，不同的是后者可以轻易抹杀前者。

　　她心中有些后悔，后悔之前没有第一时间解释，不过她也知道，解释，其实是没有用的。男人，在对待女人的事情上，都是小气的。

　　她不能让秦昊死，不是她对秦昊有什么感情，只是因为她是秦昊的母亲，也就是她的舅母从小带大的。她实在不想让她舅母伤心，这也是当初她为什么答应与秦昊婚约的主要原因。

　　听到丁芍药的话，老者与那少女微微一怔，然后目光落在了杨叶身上。他们两人不蠢，丁芍药说出这种话，那肯定是因为眼前这身背剑匣的剑修的缘故。眼前这人究竟什么来历？竟然让丁芍药都如此重视与忌惮？

　　“丁芍药，你少找什么借口！”秦昊狰狞的看着丁芍药，道：“他就算是那些超级世家的世子又如何？难道丁家与我秦家联手还怕他们不成？你之所以这样做，是因为你看上了这小白脸吧？呵呵，我早就知道，我知道你看不上我，我知道你是因为我母亲才答应我们之间的婚事。今天你带他回来，就算想毁掉我们之间的婚约，我说的没错吧！”

　　丁芍药眼中闪过一抹失望，转身看向杨叶，道：“杨公子，杀了他，没有丝毫的好处，反而会为你带来许许多多没必要的麻烦，你……”

　　“丁芍药你住嘴！”就在这时，那秦昊突然怒喝道：“你不要在给我丢人现眼了，我秦昊倒是要看看，他怎么杀我！”说到这，秦昊转身看向杨叶，狰狞一笑，道：“你不是要杀我吗？来呀，我就站在这里，你来杀我呀，你今天要是不杀我，或者杀不死我，你妈就是我……”

　　“轰！”

　　一道红芒自杨叶体内瞬间涌出，直接笼罩住了秦昊，后者声音戛然而止，双腿一软，直接跪在了地上，眼中，满是惊恐之色。

　　杨叶手腕一动，一道剑光闪现而出，直逼那秦昊。

　　就在这时，那老者突然出现在了秦昊的面前，老者一掌劈向那道剑光，“轰”的一声，剑光消散，而在老者掌心处出现了一道数公分长的血痕。老者脸色再次一变，他堂堂尊者境三品的强者，竟然被一名灵者境玄者给伤到了！

　　“八重剑意，阁下是谁！”老者沉声道。此时老者有些明白丁芍药之前的举动与说的话了，眼前这人身份绝对不简单，至少绝对不会比丁家差。这么年轻就领悟八重剑意，那身后的势力能够差了？

　　杨叶手腕一动，瞬空剑出现在了他手上，见状，一旁丁芍药脸色微变，身形一闪，挡在了杨叶的面前，刚欲说话，杨叶的剑尖却是直接抵在了她喉咙处，道：“你在阻我，信不信我连你也杀了？”

　　母亲是他永远的逆鳞，谁触谁死！

　　丁芍药一怔，此时的她感觉一股冰凉的寒意自她心底升了起来。看着眼前男子那漠视的双眼，她知道，他不是在开玩笑。“果然如传闻那般，性格狠辣无情啊！”不过，她无论如何也是不能让这秦昊死在这里的，虽然她也想杀了秦昊这个白痴，但是他不能死，因为他死了，舅母肯定会伤心的……

　　丁芍药玉手微动，一张符箓闪现而出，随即一道蓝光罩住了那秦昊，后者微微一颤，身体慢慢淡了起来。

　　随即传送符，真正的随即传送符！

　　“哈哈，你不是要杀我吗？你来杀我啊。杀不死我了吧？狗杂碎，你不是很在意你母亲吗？你放心，老子总有一天会当着你的面把她干死的，哈哈……”

　　在蓝色圆圈消散的那一刻，传来了秦昊那疯狂的声音。

　　闻言，丁芍药双拳紧握，眼中满是怒色，这秦昊真是蠢货啊！此时此刻，她恨不得在抽那秦昊十几个耳光。如果不是他是舅母的儿子，她会亲自杀了这种蠢货！

　　杨叶脸色很平静，眼神也很平静，仿佛没有听到那秦昊的话一般。但是丁芍药心中却是越发觉得不妙，不过还好，这杨叶没有动手，想来他是念情的。然而下一刻，她便是感受道一股寒意袭来。

　　杨叶没有废话，手微微用力，瞬空剑自刺丁芍药眉间，后者双眼顿时双眼圆睁。

　　他真的动手！

　　在瞬空剑离丁芍药眉间不足半寸时，一道绿色光芒陡然自丁芍药体内涌出，杨叶瞬空剑微微一顿，然而下一刻，一股红芒自杨叶体内闪现而出，丁芍药身上的那道绿色光芒瞬间消散，后者在八重剑意的压制下，身体差点直接瘫倒在地。

　　杨叶没有犹豫，手腕一动，瞬空剑带起一道剑芒直刺丁芍药的眉心。

　　“空间囚笼！”

　　就在这时，一旁的老者终于回过神来，见到杨叶摇杀丁芍药，老者惊骇欲绝，当下直接施展出了空间神通。

　　杨叶瞬空剑再次停在原地，杨叶眼中闪过一抹狰狞，右手一绞，剑意澎湃而出。“轰”的一声，老者的空间囚笼瞬间破碎。老者大惊，来不及多想，右手化掌，对着杨叶猛地劈了过去。杨叶双眼微眯，握着瞬空剑横斩向老者，同时右脚抬起，对着丁芍药腹部猛地就是一脚。

　　“澎！”

　　丁芍药弓着身子直接飞到了数十丈开外，一口鲜血顿时自丁芍药口中喷了出来。

　　“铛！”

　　杨叶瞬空剑与老者的手掌击在了一起，“嗤”的一声，瞬空剑自老者掌心一穿而过，老者半只手掌顿时带起一股鲜血飞了出去！

　　“道器，八重剑意，你究竟是谁！”老者惊骇道。这次，老者心中真的震惊了，小小年纪，不仅拥有道器，还领悟了八重剑意，这人绝不是一般人。那秦昊真的是愚蠢之极，竟然为丁家与秦家招惹如此强敌！

　　杨叶没有废话，体内玄气涌入瞬空剑，瞬空剑顿时发出一道剑鸣之声。杨叶左手也握住了瞬空剑，下一刻，杨叶对着面前猛地就是一劈。

　　老者不解，瞬息后，老者眼瞳剧烈一缩，浑身汗毛竖了起来。


第484章 分道扬镳

　　老者身形一闪，消失在了原地，不过，还是有些迟了。他的一只手臂留在了原地。

　　数十丈外，老者眼中不仅有忌惮，还要惊恐。眼前这少年究竟是哪方势力培养出来的妖孽？自己可是尊者境三品的强者啊，居然差点被他一剑斩杀？

　　见没有斩杀老者，杨叶眼中闪过一抹失望与不甘，他伤势本就没有痊愈，刚才强行动用瞬空剑，差点让他体内恢复的一点玄气被尽数抽干。现在，是万万不能在动用瞬空剑了，不然，别说杀人，就是能不能安然离去都是个问题了！

　　杨叶转头看了一眼一旁那呆如木鸡的少女，后者见到杨叶往来，浑身顿时一颤，颤声道：“你，你要做什么……”

　　“杨公子气还没消吗？咳……”

　　就在这时，丁芍药捂着肚子，缓缓走向杨叶。此时的丁芍药脸色异常的苍白，嘴角两边满是鲜血，眉头微皱着，脸上的痛苦很明显。

　　“为了那种人，将你自己命搭上，值得吗？”杨叶道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“我是他母亲带大的，他母亲待我如亲生女儿，我怎能让她唯一的儿子在我面前死去？再者，杨公子若是杀了他，必定会被秦家举族追杀，甚至我丁家也会参与其中。我知道杨公子不惧，但是杨公子可想过，如果真到了那般地步，我们双方如何在谈什么合作？而且，杨公子也等于将我丁家还有秦家推向那罗俊，要知道，如果我们与杨公子成为死敌，我们就只能投向了那罗俊了呢！”

　　杨叶沉默了一会，然后点了点头，道：“那你们就去投向那罗俊吧！”说完，杨叶转身就走。

　　在外人来看，杨叶就是一个莽夫，一个彻头彻尾的没脑子的莽夫。因为他不懂妥协，不懂去变通，就像先前，如果他不对那秦昊出手，只要忍一忍，那么他就能够获得丁家这个盟友，就不用与丁家交恶。

　　换做任何一个人，百分之九十九都是会选择小不忍则乱大谋的。但是杨叶没有，他选择了诛杀那秦昊。因为他是杨叶，对杨叶来说，自己的心是怎么想的，他就会怎么去做，而他当时心里想的是杀了对方！

　　为什么要为了别人而委屈自己？至于这丁家与那什么秦家投靠那罗俊……对他来说，真的不是很重要。

　　他对所谓盟友，是抱着有就有，没有也无所谓。因为他只相信自己，只有自己实力强才是王道。不然，就算盟友再多也是没用的。君不见当年逍遥子一人杀上鼎汉帝国皇宫？那时的逍遥子有盟友吗？没有……

　　丁芍药停在原地，沉默着。她知道，杨叶是无论如何也要杀那秦昊了。自己能阻挡吗？或许能吧，但是若是自己在阻止，以他的性格，必定会连丁家也不放过吧？难道自己与丁家真的要去投靠那罗俊吗？

　　而那罗俊又真的能够镇压这位剑皇吗？如果镇压不住，那时，丁家将陷入万劫不复之地啊！

　　“丁家莫要追随人皇，否则他日必定会遭遇滔天大祸！”

　　丁芍药脑中响起了当初那晓天机说的话。对于晓天机的话，她还是信的。因为当初就是因为晓天机一句话，她丁家才躲过了一次灭顶之灾。且自己老祖与晓天机还有着不浅的交情，对方是不可能骗她丁家的。

　　只是如此一来，那她就为难了。不能投靠罗俊，而与杨叶又弄成现在这样……

　　“表，表姐，他，他究竟是谁？”少女走到了丁芍药旁边扶住了丁芍药，然后轻声道。

　　丁芍药眼中闪过一抹复杂，然后道：“他就是剑皇……不过他在南域还有一个称号，叫‘剑魔’我觉得整个称号更合适呢！”

　　……

　　离开丁芍药等人后，杨叶第一件事就是去搞了一些乱魔海域的资料。他可不想在这个地方两眼一抹黑，什么也不知道。

　　乱魔海，岛屿很多，拒不完全统计，整个乱魔海的岛屿有上百万座。乱魔海区域，基本没什么玄兽，有的，只有海兽。这些海兽非常强大，不比妖域的一些妖兽弱。特别是一些深海巨兽，那可是皇者境强者都忌惮的！

　　乱魔海有几大势力，如那丁芍药所说，天魔宗等四个宗门与丁家，还有秦家以及另外一个叶家最强。而这几个势力之中，又以那丁家最强。不过丁家相对比较低调，做什么事都不做绝，给人留一线，因此，丁家在乱魔海的名声很是不错。

　　至于那秦昊的家族，也就是秦家。秦家原本只能算三流势力，只是因为丁家的缘故，这才跻身乱魔海一流势力。只是一直以来，由于秦家没有什么出众的人才，以至于秦家现在越来与没落，如果不是有丁家在，秦家恐怕早就在乱魔海除名了。

　　了解了下乱魔海的一些资料后，杨叶寻了一处偏僻无人的荒废岛屿，然后拿出了几块超品能量石开始吸收。现在对他来说，当务之急是先恢复实力。至于那秦昊……还怕对方跑了吗？

　　随着超品能量石的能量源源不断涌入杨叶体内，杨叶的脸色开始红润了起来。体内，能量化作一丝丝紫色玄气流入杨叶小漩涡内，而小漩涡又将这些紫色玄气散入杨叶的四肢百骸，修复着他先前所受到的内伤。

　　时间一点一点过去，三个时辰过去了。

　　在消耗了三颗超品能量石后，杨叶体内的伤势基本痊愈，小漩涡内的玄气池也装满。而让杨叶有些无奈的是，他感觉自己要突破了。如果在给他几天的时间，他有信心能够突破到灵者境三品。然而，他没那么多时间在这里耗！

　　轻轻呼了一口气，杨叶站了起来，然后身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　那个方向，是秦家的方向！

　　虽然他不想在这乱魔海浪费时间，但是那个秦昊不杀，他实在是很不爽啊！


第485章 秦家

　　丁芍药回到丁家后，由于丁象已死，她很快掌握了整个丁家。掌握丁家之后，丁芍药第一件事做的就是以雷霆手段将丁象的残余势力全部清除。清除了丁象的残余势力后，丁芍药成为了丁家真正的掌舵人。

　　彻底掌握丁家后，丁芍药开始对天魔宗等宗门出手，不到半天的时间，天魔宗等宗门掌握的上万个岛屿就被全部清扫。当然，这虽然是丁家实力强大的原因，但还有一个原因，那就是天魔宗等宗门没有与丁家对抗。

　　很快，天魔宗，沧澜宗，星云宗，神机宗等宗门公开结盟，所有势力全部组合在了一起。而这时，丁家收手了。

　　丁家。

　　丁家议事厅内，丁芍药坐在首座，在她旁边，是三名老者，还有一些丁家的核心人物。

　　“家主，为什么现在收手？那天魔宗等宗门重伤老家主，又杀死丁象长老，连家主你差点也落在他们手里。此仇不报，我丁家如何在这乱魔海立足？依我看，我们应该一鼓作气，将这些宗门全部杀光！”一名中年人站了起来，怒道。

　　“坐下！”丁芍药身旁的一名老者怒视着这名中年人，道：“丁海，芍药这么做，自然有她的道理，你瞎吼什么？”

　　名叫丁海的中年人撇了撇嘴，心中虽然有些不高兴，但是却不敢反抗这老者，当下只能不情愿地坐了下去。

　　丁芍药扫了众人一眼，然后道：“我理解大家的心情，这次的事对我丁家来说，确实是奇耻大辱，大家想报复，我很理解。但是诸位有没有想过，这天魔宗等几个宗门远不如我丁家，甚至还要仰仗我丁家鼻息，但是现在却是敢联手对我丁家出手？”

　　“芍药，你的意思是有人在为这些宗门撑腰？”先前阻止丁海的那名老人皱眉道。

　　丁芍药点了点头，道：“如果没有人给这些宗门撑腰，给他们一百个胆子，他们也是不敢对我丁家出手的。而他们既然敢出手，那么也就是说，这给他们撑腰的势力，必定不在我丁家之下，甚至还在我丁家之上。如果我们现在贸然继续出手，那么很可能给对方可乘之机，给我丁家毁灭性的打击！”

　　场中沉默了一会，一人突然道：“是那鼎汉帝国？”

　　闻言，众人脸色微变。丁家虽然在这乱魔海是霸主，但是对鼎汉帝国这个庞然大物来说，丁家这点势力就不算什么了。如果真是鼎汉帝国在对丁家出手，那丁家可就危险了。

　　“我们为何不与那鼎汉帝国联盟？”另外一人沉声道：“家主，人皇崛起，已经势不可挡，我丁家实在不应该螳臂当车。我建议，我们应该主动与鼎汉帝国结盟，只要我们愿意，想来那鼎汉帝国只会选择我们这边，而不是天魔宗等宗门。”

　　“我觉得丁层说的有理！”又一名中年人站了出来，道：“以往，有界域结界存在，我丁家可以不鸟那鼎汉帝国。但是现在，界域结界被破，那鼎汉帝国若是有心灭我丁家，我丁家拿什么阻挡他们？所以，我丁家应该主动与之结盟，与那鼎汉帝国修好！”

　　很快，又有几人出来附和，建议丁芍药与那鼎汉帝国结盟。

　　“大家难道忘记晓先生的话了吗？”丁芍药淡淡扫了众人一眼。如果没有见到杨叶，她很有可能去与鼎汉帝国结盟，因为这对现在丁家来说，是最好的一个选择。但是见到杨叶后，她知道，这个最好的选择很可能会如晓天机说的那样，日后为丁家带来灭顶之灾！

　　鼎汉帝国很强，罗俊又是当代人皇，而且还有许多世家与宗门支持；但是，杨叶就弱了吗？大秦帝国与玄兽帝国或许不如鼎汉帝国，但是妖域的那位妖皇呢？还有那晓天机，以晓天机的智慧与能力，如果不是对杨叶有些，或者算到了什么，他会让自己女儿嫁给杨叶，并支持杨叶吗？

　　最重要的是杨叶本身，杨叶的潜力如此恐怖，只要他不死，日后必定会成为像逍遥子那种超级强者。要知道，鼎汉帝国当年的国力比现在还要强上许多，但还不是被逍遥子杀到皇宫？

　　当然，还有个最重要的问题，那就是这次她的父亲与她差点身死！她父亲现在还在昏迷，这可是全是拜那罗俊所赐，所以，她又怎么会去与对方结盟？

　　场中众人沉默了。

　　晓天机的话，他们不能无视，这可是位奇人，当年就是因为他一句话，才有现今的丁家啊！

　　丁芍药身旁的老者摇了摇头，道：“丫头，你做决定吧，老夫相信，你不会让丁家陷入万劫不复之地的！”

　　丁芍药沉默了半晌，然后道：“此事先暂且阁下吧，我还需要考虑考虑！”

　　闻言，众人理解的点了点头，这种关系到丁家未来的事，自然不能草率，好好考虑是应该的。

　　众人散去后，丁芍药摇了摇头，眼中有着苦涩之色。现在她突然发现，不是杨叶要求她们结盟，而是她丁家应该要怎么才能去与杨叶，应该说与杨叶所代表的那些势力结盟！

　　本来她与杨叶之间有了一点情谊，双方应该是很愉快的合作的，但是可惜，只是因为一个人，弄的现在双方犹如仇人，更弄的丁家如今落得这种尴尬局面，那秦昊，真是该死啊！

　　想到秦昊，丁芍药脸色忽然一变，起色喝道：“权叔，快通知秦家，让秦昊立即藏起来，不，不用了，已经来不及了，我们去秦家……”

　　回到丁家后，一系列的事情将她弄的焦头烂额，让得她忘记了秦昊这个人。现在想起他，她才想到一个问题，那就是杨叶可能放过他吗？答案是不可能的。以杨叶的性子，他百分之一百会杀秦昊的，而秦家并无皇者境强者，能挡得住杨叶吗？

　　秦家。

　　秦家位于乱魔海一处岛屿上。秦昊回到秦家后，一想到自己的未婚妻竟然为了一个男人当面打自己，并且还要自己下跪道歉，秦昊的肺就仿佛要被气炸了一般。这对一个男人来说，是奇耻大辱啊！

　　秦昊不敢去找丁芍药麻烦，虽然对方是他名义上的未婚妻，但是他很清楚，对方要反悔是一件非常简单的事。而且一个弄不好，得罪丁家，还可能给秦家带来滔天大祸。不过这口气他咽不下去啊！

　　不敢找丁芍药麻烦，但是对于杨叶，他就没什么顾虑了。回到秦家后，秦昊找到了自己母亲，然后在自己母亲面前将丁芍药与杨叶的事情添油加醋的说了一遍。

　　秦昊的母亲是个四十来岁的美妇，名叫罗邵英，是一名尊者境一品的强者。在秦家，这种实力，自然不算最顶尖的。但是由于她跟丁芍药的关系，所以她在秦家的地位极高，比她的丈夫，也就是秦昊的老爹的地位都高。

　　听完秦昊的话后，罗邵英道：“芍药这孩子是我亲手带大的，她不是个薄情寡义的人，你应该误会她了。不过没关系，明天由我带着你去向她解释下应该就没什么问题了。至于那个男的，哼，竟然敢对昊儿你下杀手，就算他是芍药的朋友，我也绝不会放过他。我……”

　　“母亲，那个人，很强……”一旁，秦昊的妹妹突然道：“他，连丁伯伯都差点被他杀了呢……而且，而且他就是南域的剑皇，我，我们还是不要招惹她了吧！”当初她亲眼见到杨叶的实力的，对于杨叶，她直到现在都忘不了。以灵者境二品的实力，差点斩杀尊者境……在是她听都没听过的啊。

　　“剑皇？”罗邵英眉头一皱，道：“什么剑皇？”

　　少女想说什么，那秦昊却是抢先道：“什么剑皇，不过是个南域来的垃圾剑修罢了。还有，秦莲，到底谁才是你哥？你哥我被欺负了，你却还要帮着外人说话，真是吃里扒外！”

　　少女顿时有些委屈，还想说什么，罗邵英却是摆了摆手道：“不管他是谁，敢要杀我儿子，我都不会放过他的。通知下去，让我秦家所有眼线查找这人，找到了，立即汇报。我秦家低调了这么多年，今天杀个人立立威。我就不信芍药会为了一个男人来怪罪我！”

　　闻言，秦昊顿时一喜，有了自己母亲支持，要杀那丁芍药的情夫就是板上钉钉的事了。哼，那男人不是很在意自己母亲吗？到时自己亲自派人将他全家抓来，然后当着他面侮辱他的亲人，看他是何种表情。

　　想到那种画面，秦昊嘴角顿时露出了快意的笑容……

　　而就在这个时候，三名黑衣人悄无声息的潜入了秦家。紧接着，秦家的一名尊者境四品的强者莫名其妙的死在了自己的房间之中。


第486章 好生之德！

　　杨叶觉得自己是仁慈的，他想杀秦昊，但是并没有想过要灭掉整个秦家。派小红三人潜入秦家，目的也只是寻找那秦昊而已，只是没想到，三人勿闯进了秦家一名尊者境强者的房间，无奈，杨叶只能下令干掉对方了，因为对方已经发现了小红三人！

　　很不巧的是，小红三人又“大意”被秦家另外四名尊者境强者发现了，然后，杨叶无奈，只能让小红三人将这四名尊者境强者也干掉了。

　　来秦家时，杨叶打探过秦家的，秦家有六名尊者境强者，不过品阶都不高，其中最强的一个也不过才尊者境七品，而且还不是正常提升上去的。小红三人在刺杀这名尊者境七品强者时，虽然有些麻烦，但是这名尊者境七品的强者还是在三人与杨叶的联手下被干掉了。

　　也就是说，此时的秦家只有一名尊者境强者了！

　　杨叶将小红三人收到了小漩涡，然后光明正大的出现在了秦家。

　　“上天有好生之德，秦家，我只要秦昊一人，交出来，我立即离去，若是不交，上天今天可能就没有好生之德了！”

　　杨叶的声音在玄气的加持下，如雷声般在整个秦家人耳边响起。顿时，整个秦家所有人都震惊了。

　　竟然有人来找秦家麻烦！不知道秦家是丁家罩着的吗？谁吃了雄心豹子胆？

　　有这些想法的，是因为还不知道此时秦家已经死了五位尊者境强者。小红三人刺杀很犀利，三人又是联手，而且又有杨叶缚仙绳辅助，杀一名尊者境强者不过用了几息的时间而已。所以，在杨叶光明正大出现在秦家那一刻时，秦家几名尊者境强者的死，并没有被人发现！

　　罗邵英与秦昊还有秦莲出现在了杨叶面前。看着杨叶周围满地的秦家侍卫的尸体，罗邵英眼中闪过一抹寒芒，而那秦昊与秦莲眼中则是露出了惊恐之色，特别是那秦莲，更是情不自禁的朝后退几步。

　　看着背着剑匣的杨叶，罗邵英阴沉着脸，道：“我秦家刚想去找你，没想到你就送上门来了，也好，省得我秦家下人浪费气力。不得不说，你胆子很大，竟然敢一人杀上我秦家，嗯，想来你肯定是有什么依仗了，不过我没兴趣听，我……”

　　“你别废话了！”杨叶摆了摆手，打断了眼前这老女人的话，道：“把你旁边那人交给我，然后我就走。你要不交，我就自己来抢了。”

　　罗邵英怒极反笑，道：“抢？你来试试？”

　　就在这时，一名中年人突然来到了罗邵英面前，中年人脸色惨白，眼中满是惊恐，颤声道：“夫人，家主在内，我秦家所有尊者境强者都死了，全都是被一剑封侯……”

　　罗邵英先是一愣，然后猛然喝道：“怎么可能，怎么可能，你胡说八道什么！”

　　“我可以证明，他说的是对的！”

　　杨叶手腕一动，瞬空剑出现在了他手上。握着瞬空剑，杨叶缓缓走向秦昊，道：“你放心，我不会一剑就杀死你的，因为那样实在是太便宜你了。我也没有折磨人的嗜好，不过为了你，我可以改变一下。总之，我会让你觉得，你想死都是一件奢侈的事。”

　　看着杨叶一步一步走来，秦昊脸色一变，眼中满是忌惮之色。

　　罗邵英挡在了秦昊的面前，看着杨叶，罗邵英眼中多了一丝忌惮，道：“阁下究竟是谁，难道阁下不知道，我秦家与丁家的关系吗？”

　　“知道！”杨叶点了点头，然后瞬空剑直指秦昊，道：“别说丁家，就算你儿子是鼎汉帝国的太子，我也照杀不误。”

　　语落，杨叶对着罗邵英猛地就是一划，瞬空剑剑尖陡然出现在罗邵英后颈处，后者脸色大变，身形一动，出现在了数十丈开外。回头一看，罗邵英眼瞳剧烈一缩，因为此时杨叶的剑，正架在他儿子的脖子上！

　　此时的秦昊，脸色惨白，眼中惊恐，双腿发颤，如果不是杨叶的剑撑着他的脖子，他恐怕已经瘫倒在地上了。

　　一旁，罗邵英正准备动手，杨叶却是微微用力，一缕鲜血顿时出现在了瞬空的剑刃之声，道：“你还是别动了，万一吓到我，我一不小心就让你儿子脑袋搬家，那岂不是太便宜他了？”

　　“放了我儿子，你要什么条件，我都可以答应你！”罗邵英停在了原地，她知道，秦家这次招惹到了不该招惹的人。眼前这少年虽然只是灵者境，但是这实力，却是连一些尊者境强者都比不上啊！

　　这种天才的身后，怎么可能没有势力？而且，肯定不会是小势力，要不然，对方也不可能无声无息就杀掉了秦家那么多位尊者境强者，而且还丝毫不惧这丁家！

　　杨叶理也不理这女人，正想怎么炮制这秦昊，突然，天边几道流管迅速而来。杨叶眉头一皱，不在想别的，手腕一动，一道剑光自秦昊跨步没入。

　　“啊！”

　　秦昊双眼圆睁，发出了一道凄厉至极的惨叫声……

　　又是一道剑光闪过，一缕剑丝没入秦昊的嘴中，秦昊声音顿时戛然而止，因为他的舌头没了，巨大的痛苦，让得秦昊整个脸都严重扭曲了起来，然而还未结束……

　　杨叶猛地一脚踹在了秦昊的腹部，后者顿时双眼几乎欲凸出眼眶，因为他丹田破了……

　　“啊……”

　　一旁，罗邵英如同发疯了一般，朝着杨叶扑了过去。儿子被人挡着她的面废掉，她不在有丝毫的顾忌与忌惮，有的只有满脑子的疯狂与杀意。哪怕眼前这人是鼎汉帝国的皇帝，她也要亲手杀之！

　　“铮！”

　　杨叶背后的剑匣内，一柄玄剑带起一道剑光斩向罗邵英，后者想也不想的就一掌拍出。

　　“嗤！”

　　玄剑轻而易举穿过了罗邵英的手掌，罗邵英脸色大变，剧烈的疼痛让得她脑袋清醒了一些，连忙施展出空间囚笼困住了眼前的剑，然而就在这时，杨叶背后又是一道剑光冲天而起，朝着他疾射而来！

　　又是道器！

　　罗邵英惊骇欲绝。

　　一名老者出现在了罗邵英的面前，老者右手一挥，一股劲风吹拂而出，击在了罗邵英面前的玄剑上。

　　嗤……

　　玄剑微微一顿，然后便是直接将老者那缕劲风击散，老者“咦”了一声，然后右手握拳，对着面前就是猛地一轰，顿时，杨叶那柄玄剑倒飞而回。

　　至少尊者境五品！

　　杨叶眼神一凝，正准备再次动手，而就在这时，一旁传来了丁芍药的声音：

　　“杨公子，够了！”


第487章 突变

　　丁芍药看了一眼一旁的秦昊，见到秦昊的模样，丁芍药微微摇了摇头，然后看向杨叶，道：“杨公子，难道你的气还没消吗？”不待杨叶说话，她又道：“我很有诚意，希望能够与杨公子还有杨公子身后代表的势力合作，但是杨公子你却是不留丝毫情分，难道杨公子真觉得自己的一时喜怒真的要比多一个朋友还重要吗？”

　　杨叶轻笑了一声，然后道：“丁姑娘，我想问一句，我与这秦昊，是谁先挑事？”

　　丁芍药一怔。

　　“是他先想杀我，还是我先想杀他？”杨叶又问道。

　　丁芍药：“……”

　　“是他先侮辱我亲人，还是我先侮辱他亲人？”杨叶再道。

　　丁芍药无言以对。

　　杨叶道：“这不就是了，是他先来招惹我，是他先想杀我，是他先侮辱我亲人，而我做的，不过是以牙还牙，难道这错了吗？还是丁姑娘觉得，就准许他杀我，而不许我杀他？”

　　丁芍药再次无言以对。

　　杨叶又道：“丁姑娘，我救你性命，背你出来，却是遭你未婚夫误会，你未婚夫因为妒忌，对我有了杀心，更出言侮辱我母亲，你为何不说他的不是，而反而总是说的好像是我杨叶在处处找你未婚夫的麻烦似的。你这样做，真的好吗？”

　　丁芍药摇了摇头，道：“可他，毕竟没有对你做出实质性的伤害，而你，却是屠了他家族中的所有强者，更是废掉了他！”

　　杨叶冷笑道：“实质性的伤害？老实说，若是他只是针对我，看在丁姑娘你的面上，我顶多教训一下。但是他千不该万不该侮辱我母亲，说句不客气的话，别说我与丁姑娘你只是泛泛之交，就算是你我女人，你的亲人敢侮辱我母亲，我照样屠之！”

　　“好大的口气！”

　　先前挡住杨叶那柄剑的老者冷声道：“芍药，与此人废话做什么，敢动秦家，就等于在动我丁家，若是不杀了此人，以后哪个家族还敢依附我们？而且此事还关系到你的名声，你的未婚夫被杀，而你却是没有动作，以后难免会有风言风语！”

　　“娘亲……”

　　就在这时，一旁突然传来了一个少女的惊叫声。众人闻声望去，只见那秦昊的脖子已经被拗断。而做这件事的，不是别人，是那罗邵英。

　　杨叶双眼微眯，体内玄气涌动了起来。

　　罗邵英拗断秦昊的脖子后，然后抱着秦昊的尸体走到了丁芍药面前，“噗通”一声，罗邵英对着丁芍药跪下去，丁芍药连忙去扶，但是却扶不起来。

　　“芍药，舅母从来没有求过你什么事，今天舅母求你一件事，求你替昊儿报仇！”说着，罗邵英对着丁芍药叩头。

　　丁芍药连忙道：“舅母，先起来说话！”

　　“你若是不答应，舅母就一直跪下去！”罗邵英道。她知道，以她个人的实力，根本别想报仇，能替她儿子报仇的，只有丁家。

　　丁芍药微微一叹，道：“舅母，你又何必如此来逼我！”

　　“芍药，死的是你表哥，也是你的未婚夫啊，我知道你不喜欢他，但是你就如此绝情吗？”罗邵英有些凄惨道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“有一个宗门，宗门内有四位皇者境强者，尊者境强者将近四十位，灵者境强者无数，这个宗门想要杀他，不仅没有成功，反而被他杀手宗门，然后，这个宗门的尊者境强者死了十几位，灵者境强者不计其数，并且这个宗门历代的宗主墓地都被他毁去，而他，最后却是安然离去。舅母，你觉得我丁家能够杀得了他吗？”

　　罗邵英一愣，而一旁的老者则是惊道：“芍药，他是？”

　　“当代剑皇！”丁芍药道：“还有，他是晓先生的女婿！”

　　老者脸色微变，看了一眼杨叶，眼中杀意慢慢淡了去。不说别的，光是晓天机女婿这个身份，他丁家就不能出手对付眼前这家伙。

　　“杨公子，你的气，该消了吧？”丁芍药看着杨叶，眼中漠然。

　　杨叶看了丁芍药一眼，然后道：“该死的人已死，我的气自然消了。不过，丁姑娘，有言在先，我不喜欢被人算计，若是有一天我发现丁姑娘在算计我，那么我就抱歉了。老实说，我生气起来，我自己都害怕的！”

　　“杨公子是在威胁我吗？”丁芍药道。

　　杨叶点了点头，道：“确实是威胁，丁姑娘太聪明，老实说，我还是有点怕怕的，因为一个弄不好，可能我就得惹上一大堆麻烦，而且还不知道为什么有麻烦。所以，没办法，只能威胁威胁丁姑娘了。不过看丁姑娘这样子，我的威胁似乎没有效果啊！”

　　丁芍药眉头微皱，正想说什么，突然，那原本沉默下来的罗邵英眼中闪过一抹怨毒，然后身形一动，直接扣住了丁芍药的脖子。

　　突如其来的变故让得场中众人一愣，杨叶也是一愣，这女人发什么疯？

　　“罗邵英你做什么，快放开芍药，不然老夫灭了你秦家！”老者暴怒。

　　“灭了我秦家？”罗邵英疯狂笑道：“我秦家如今跟被灭有什么区别？丁芍药，你这个贱人，我儿子是因为你才死的，而你却是不为他报仇，既然这样，那我就让你去陪我儿子一起死吧，哈哈……”

　　丁芍药眼中闪过一抹哀伤，自己在舅母心中，终究比不上她的亲儿子啊。她不出手对付杨叶，并非私心，而是为了丁家着想，因为杨叶身后有着太多的人，连罗俊都杀不了他，丁家又怎么可能杀得了他？

　　不仅杀不了，丁家还可能遭到他的疯狂报复，所以，她虽然知道自己舅母伤心，但也不得不做出对丁家有利的决定。只是她没想到，她舅母竟然因此恨上了她，而且还做出这种举动……丁芍药此刻的心情很复杂。

　　听到罗邵英的话，一旁老者心中一惊，然后道：“罗邵英，你难道就不想想你的女儿吗？你不怕死，难道也不怕她死吗？”

　　闻言，罗邵英眼中恢复了些许清明，看了一眼一旁脸色苍白的秦莲，罗邵英扣住丁芍药脖子的手不禁松了下来。此时罗邵英心中是后悔的，后悔太冲动了。先前听到丁芍药的话，她知道，丁家不可能在为她儿子报仇。

　　想到这，罗邵英一下子血液上涌，然后做出了这种举动，现在脑袋清醒了些后，她才知道自己做了一个多么愚蠢的举动。现在，她的举动不仅会害到她女儿，还会害到整个秦家，也让她与丁芍药之间多年的感情烟消云散。

　　愚蠢啊！

　　罗邵英缓缓松开了丁芍药，然后身形一动，带着一旁的秦莲朝着远处闪掠而去。一旁，老者正欲追，丁芍药却是阻止了老者，道：“权叔，算了，让她们走吧。”

　　“芍药，后患无穷！”老者沉声道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“对她们下手，我无论如何也做不来，权叔，让我任性一次吧！”

　　闻言，老者低声一叹，不在言语。

　　“杨公子现在可是要去那中域？”丁芍药突然道。

　　杨叶刚准备走，听到丁芍药的话，迟疑了下，然后道：“当然，别跟我说丁姑娘也要去！”

　　丁芍药摇了摇头，道：“我去作甚？去送死吗？我想说的是，杨公子要小心了。因为乱魔宗等宗门的人正四处寻找杨公子，想来，他们必定是受到了罗俊的命令。我知道杨公子不怕，但是这些宗门联合起来，杨公子想要安然到那中域，是不用想了！”

　　闻言，杨叶脸色一沉，确实，他虽然不怕这些宗门，但是这些宗门若是死缠着他，那还真是很麻烦啊！

　　“丁姑娘有什么办法？”杨叶问道。

　　丁芍药摊了摊手，道：“没办法，只能祝杨公子一路顺风了。权叔，我们走吧！”说完，与老者转身离去。

　　杨叶：“……”

　　杨叶摸了摸鼻子，然后苦笑摇了摇头，这女人明显是在报复，不过也无可厚非，他之前先是踢了人家一脚，现在又废了人家未婚夫，人家不报仇就不错了，怎么还可能帮他？

　　在原地沉默了半晌，杨叶右手一挥，将那陆剑瑶放了出来。

　　“这就是乱魔海？”陆剑瑶看了看四周，问道。

　　杨叶道：“陆姑娘，待会我就要前往中域，你就不要跟我去了。找个机会，自己回南域吧。”带着这个女人，完全是一个累赘，他这次去可不是游山玩水，不想带一个累赘。而且他自身还有许多秘密，实在不想带一个不信任的人在身边。

　　“你觉得我拖累你？”陆剑瑶有些怒道。

　　杨叶翻了翻白眼，道：“陆姑娘，你难得不觉得吗？恕我直言，陆姑娘你应该也看到了我的对手都是些什么级别的玄者，以陆姑娘你的实力，跟着我，恐怕还没到中域就死十次了。所以，为了陆姑娘的安全，还请陆姑娘返回古域城吧！”

　　“我不走！”陆剑瑶看了杨叶一眼，语气不容置疑。

　　“你找打是不是？”见软的没用，杨叶准备来硬的了！


第488章 不容乐观！

　　“你敢！”陆剑瑶怒视着杨叶，像头反怒的母狮子。

　　杨叶嘿嘿一笑，道：“陆姑娘，你觉得你是我对手吗？说句难听的，我要是对你有什么不轨，你又能奈我何？”

　　闻言，陆剑瑶脸色一变，然后“哗”的一声拔出了长剑抵在了自己脖子上，道：“你，你要敢侮辱我，我，我死也不会让你得逞！”

　　杨叶一愣，感情自己在这女人眼里还是这种人啊！杨叶摇了摇头，道：“陆姑娘，你要出来历练，这是好事，我也是赞同的。但是你不该跟我一起，跟我一起，那就不是叫历练，而是叫找死了。我也不吓唬你，这乱魔海那些宗门都开始在四处寻我，还有之前追杀我们的那些尊者境杀手估计也在找我，陆姑娘，我自身都难保了，哪还有余力保护你？”

　　陆剑瑶放下了剑，沉默了起来。

　　杨叶又道：“我答应过你父亲照顾你，但是现在情形你也看到了。现在还只是在乱魔海，我们就已经被这么多人阻挡围杀，如果到了中域，那里是鼎汉帝国的地盘，还不知道有多少杀手。所以，听我一句劝，陆姑娘回古域城吧！”

　　终究是古域城城主的女儿，杨叶不想与对方闹的太僵。只要不触犯他底线与逆鳞，他本人还是非常好说话的。

　　陆剑瑶沉默了一会，然后道：“杨叶，你也是剑修，你应该知道，我现在若是退回南域代表什么。我们剑修，就该勇往直前，不惧困难挑战，不是吗？当然，我也知道，我若是跟着你，确实是拖累了你，所以，我决定，我要单独前往中域，如果我不幸死了，那也是我个人的事，与杨公子无关！”

　　说完，陆剑瑶对着杨叶微微一礼，又道：“这段时间多谢杨公子的照顾，此情，我铭记于心！”说完，陆剑瑶转身就走。

　　“慢着！”杨叶道。

　　陆剑瑶转身看着杨叶，以为杨叶要阻止她，眉头不觉皱了起来。

　　杨叶拿出五张符箓，又拿出了十颗极品能量石，然后递给陆剑瑶道：“我没有理由阻止你，不然，那就是在阻拦你的剑道。虽然我们之间相处的不是很愉快，但是终究也算是共患难过。这些超品符箓与极品能量石对你应该有用处，别死了，希望在中域能够见到你！”

　　陆剑瑶愣了愣，接过东西，然后深深的看了杨叶一眼，道：“多谢，我也希望能够在中域见到你！”说完，不在停留，转身离去。

　　看着陆剑瑶的背影消失在视线中，杨叶突然发现，这女人好像比以前成熟多了。如果是以前，以这女人性子，恐怕绝对不会收他的东西，甚至还会无理取闹一番。但是现在，不仅拿了他东西，还会说谢谢了……

　　摇了摇头，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　要前往中域，就必须乘坐海舰，不然就算是尊者境强者也不可能光凭飞行达到中域的。因为在这乱魔海的区域上，长年有狂风肆虐，甚至还有龙卷风与暴雨。在这上面飞行，不仅要飞行，还要抵抗这些龙卷风与暴雨，这对玄气的消耗，是巨大的！

　　而且这海舰的速度也是极快，不在一般尊者境强者的速度下，所以，杨叶当然是选择坐海舰。

　　……

　　丁家。

　　“丫头，我得到消息，那杨叶的位置，似乎已经被天魔宗等宗门知道了。现在，整个天魔宗还有其它三大宗门每家出动了三名尊者境强者前去追杀这杨叶。而且在前往中域的几大岛屿上，还有无数灵者境，王者境强者在埋伏，那杨叶此时的情况很是不妙啊！”回到丁家后，那被丁芍药称呼为权叔的老者对着丁芍药道。

　　丁芍药淡声道：“如果他连这些小角色都摆脱不了，那他又如何去与那罗俊对抗？要知道，他进入中域后，说是举世皆敌也不为过啊！权叔，我知道你意思，我丁家现在确实只有两条路，不是投靠这罗俊，那就是与杨叶结盟，而与那罗俊结盟，已经基本不可能，但是这杨叶……”

　　说到这，丁芍药沉默了一会，然后才道：“现在，如果我们主动去与他身后的势力谈结盟，我丁家必定会被轻视，这对日后我丁家极为不利。所以，我们想要得到对方的尊重与重视，那就必须将这天魔宗等宗门完全清除，真正掌控整个乱魔海！这样，我丁家在整个南域，才有足够的话语权！”

　　老者微微一笑，道：“还是芍药你想的周全，只是那杨叶要进入中域，如果没我丁家相助，恐怕不那么容易。我们是不是该出手相助下？毕竟他是晓先生的人……”

　　丁芍药摇了摇头，道：“我丁家是要助他，但是不是现在，我要他自己来求我丁家相助，不然，我们主动去帮助人家，人家可能不感恩，还会觉得理所当然呢！”

　　老者想了想，然后点了点头，道：“你说的是，是该给这小子一点教训，竟然给踢你，还当着我丁家的面废了那秦昊，如果我们主动去帮他，不仅外人会说我丁家犯贱，恐怕族中某些人也会胡言乱语！”

　　“有劳权叔密切注意下乱魔宗等宗门的动向，如果发现那隐藏在这些宗门后面的人出现……”说到这，丁芍药眼中闪过一缕寒芒，道：“全部杀了！”

　　“是！”

　　……

　　要去中域，就得坐海舰，这海舰只有丁家，还有几大宗门有，除此之外，就剩下一些乱魔海的商家有。杨叶现在自然不会去找丁家，他脸皮没那么厚。而几大宗门，他也没那么傻，自己送上门去。

　　没办法，他只能找一些拥有海舰的商家了。

　　“公子要前往中域？”一家名叫云海商会的大厅里，一名老者问他面前的一名少年。少年自然是杨叶，他多方打听了下，得知这云海商会经常前往中域做生意，而且这家拥有的海舰是唯一家不输丁家与那些宗门拥有的，所以，他直接找上门来了。

　　杨叶点了点头，道：“价钱方面好说！”

　　老者沉吟了下，有些为难道：“我们云海商会今晚确实要运送一些货物前往中域，只是这批货物极其珍贵，我们必须要小心。所以，那个……”

　　杨叶拿出了三十枚极品能量石放在了桌子上，老者的声音戛然而止，眼中却是浮现出了笑意。心道此人果然上道。他是云海商会的管事，商会每次运货前往中域，他多少会搞些外快，这私自带人，也是其中一项。

　　当然，他也不是什么人都带的，比如那种达到尊者境的强者，这种强者，他是决计不会答应的，因为这种强者一旦在船上发难，那绝对是一件非常麻烦的事。而眼前这少年，不过灵者境，这种人，没什么问题！

　　老者将极品能量石收了起来，然后笑道：“今晚请公子到码头处，到时我亲自带公子上船，记住，过时不候！”

　　“多谢了！”杨叶点了点头，然后起身走出了大厅。

　　离开商会后，杨叶找了一个无人的地方，然后拿出了几块超品能量石开始吸收修炼。不得不说，他自己现在还是有些弱了。对于同阶玄者，整个南域，除了安南靖，几乎没有人他的对手。但问题是他的对手可都是尊者境以上的强者啊！

　　他现在，确实是能够斩杀一般尊者境强者，但是必须得动用道器！如果不动用道器，他或许能战胜一般尊者境强者，但是绝对没办法斩杀对方。特别是尊者境五品以上的强者，就像之前的那丁象，如果不是有小红三人相助，败的绝对是他。

　　杨叶不想依靠外力，因为他非常清楚，只有自己强才是真的强。现在他是灵者境二品，最多只能挥动三次瞬空剑，施展一次毁灭剑阵，施展一次天地一剑。也就是说，一对一的单挑，他顶多只能对抗一名尊者境强者！

　　而若是有两名尊者境强者联手，他就只能跑路了……

　　这一次去中域，那里是鼎汉帝国的底牌，尊者境强者肯定多如狗，那时自己如何应对？那时，自己别说去与那罗俊争夺乾坤图，就是能不能活都是一个问题啊！

　　“自己，真的有些弱啊！”

　　大约过了一个时辰，忽然，三道黑影出现在了杨叶的身后。杨叶睁开了双眼，小红三人立即开始报告。听着三人的话，杨叶脸色渐渐沉了下来。

　　天魔宗肯定是要对他出手的，他自然不能束手待毙，也不能被动迎接这些宗门的出击。所以，与丁芍药分别后，他就将三人派了出去，让三人四处打探消息。现在三人将三人得到的消息带了回来。

　　“二十五名尊者境，一百多位灵者境，无数王者境，呵呵，真是看得起我啊，他妈的，老子是皇者境吗？派这么多人来杀我！”

　　杨叶阴沉着脸低骂道。


第489章 安小南。

　　入夜，杨叶来到了一座码头。刚来到码头，那云海商会的管事便是出现在了杨叶的面前。

　　“你怎么现在才来，在晚一刻钟，船就开了！”这名管事有些怒道。

　　杨叶正准备说什么，这名管事却是摆了摆手，然后拉着杨叶走上了那艘数百丈大的巨船，边走边道：“原本商会的船，是禁止外人踏入的，不过老夫看你这人不错，又见你急着去那中域，所以起了恻隐之心，对你网开一面。不过，突然多加一人，上面的人肯定会怀疑，所以老夫给你弄了一个身份，从现在起，你就是老夫的侄儿，明白吗？”

　　杨叶嘴角一抽，看自己人不错？是看自己极品能量石不错吧！杨叶点了点头，道：“一切凭叶管事吩咐就是！”现在，他只希望能够躲过那天魔宗等宗门的追杀。那么多强者，就算他已经达到尊者境，也是要退避三舍的啊，何况他现在只是一名灵者境？

　　杨叶觉得自己实力在同阶之中还是不错的，但他从不觉得自己在尊者境之中也是能够无敌，自信是好事，但自大就是作死了。

　　听到杨叶的话，叶管事脸色柔和了许多，道：“这一层是装货物的地方，这里有强者镇守，你不要过去，不然怎么死的都不知道。二层是下人们休息的地方，你面生，也别去那里，不然可能生出些许麻烦。至于这第三层……”

　　说到这，叶管事神色严肃了起来，道：“这第三层是小姐与公子休息的地方，你千万别去，若是冲撞了他们，你一百条命都不够死的！”

　　杨叶笑道：“云管事，这样吧，待会我就跟在你身边，你让我怎么做，我就怎么做，如何？”

　　云管事点了点头，道：“嗯，你小子很懂事，有前途！”

　　杨叶：“……”

　　海舰很大，长有数百丈，宽有一百多丈，高也有三百多丈。在海舰的周身，有着许许多多的符纹，也正是这些符纹，这海舰才能够不用人力来推动，而用能量石。只要有能量石，就能够推动这些海舰，至于海舰的速度与能量石的消耗，就看着海舰身上的符纹是什么级别的了！

　　这些符纹除了能够推动海舰，还有防御阵，以及各种攻击阵法。毕竟在这茫茫海域上，可是有许多危险的。

　　那防御阵法，据这叶管事说，就算是尊者境五品的强者都攻不破的，而那些攻击阵法，只要能量石够，屠尊者境如屠狗！

　　听到这里，杨叶有些惊讶，这海舰这么强？屠尊者境如屠狗？对于杨叶的惊讶，叶管事很是鄙视了杨叶一番，说杨叶在南域长大，没见识，要给杨叶补补见识，免得去了中域丢人。

　　对于叶管事的鄙视，杨叶倒是不在意，反而虚心请教。一番交流下来，杨叶收获良多。两人说着说着，便是来到了海舰上，只是在上舰时，被一名灵者境九品的护卫给拦住了。不过在叶管事对这名护卫说了几句话，又拿了两块极品能量石给对方，对方这才笑着点了点头，然后让两人上了海舰。

　　叶管事随便给杨叶安排了一间小屋，让杨叶住在里面，不要乱跑，然后自己便是离去。小屋不大，放着一些杂物，显然，是一个废弃的小屋。杨叶也不在意，盘坐在地上，然后开始修炼。现在，他是一刻时间都不愿浪费，只要有时间，就是修炼！

　　在这个世界，实力不强，实在是没有安全感啊！

　　过了一会，突然，楼道有脚步声，杨叶眉头微皱，这时，门被打开，叶管事带着一人走进了小屋之中。叶管事带的人大约十七八岁的少年，眉清目秀，身穿一件宽大的蓝色袍子。看到杨叶时，少年微微一愣，显然是没想到这里还有人。

　　“嗯，你们两个都在这里好好待着，不要随意走动，明白吗？”说完，叶管事转身离开，房间之中只剩下杨叶与这名少年。

　　想了想，杨叶便是有些明白了。眼前这个少年应该与他一样，是一个偷渡者！想到这，杨叶收回了目光，然后继续闭目修炼。

　　少年对杨叶似乎有些戒备，离杨叶有些远，只是目光一直落在杨叶身上。感受到对方目光，杨叶睁开眼睛看了一眼对方，最后目光落在了少年的胸前。以他的实力，只是一眼，便是看出了眼前这少年，根本就不是什么少年，而是女扮男装的女子。不过这根他没关系，对方也只是来偷渡，大家碰巧在一起而已！

　　“喂，你是南域的吗？”

　　沉默了许久，少年突然问道。

　　杨叶睁开双眼看了对方一眼，然后点了点头。

　　“那你肯定认识安南靖了！”“少年”有些兴奋道。

　　杨叶脸色微变，“少年”却是又道：“她是不是真的同阶无敌？她是不是真的能够斩杀尊者境？还有，她是不是真的已经传承了武神的传承？”少年似乎有些激动，下意识的走到了杨叶面前。

　　见对方神色没有什么异样，杨叶点了点头，心中有些好笑，没想到安南靖名声这么大，居然还有了崇拜着。不过也是，安南靖作为女子，却是许多男人也比不上的，有女人崇拜也是正常。

　　见杨叶点头，那“少年”更加兴奋了，道：“好，不愧是我安小南崇拜的人。对了，听说那剑皇杨叶也臣服在她的石榴裙下，是不是真的？”

　　杨叶眼皮一跳，右手缓缓握紧，平静道：“你认识杨叶？”

　　“这南域谁不认识他？”安小南道：“不止是南域，就连这乱魔海都已经开始流传他的名声了。在那中域，他也算是有那么一点名气。我来南域后，调查了下他，他的实力还是不错的，没有侮辱剑皇这个称号，不过我却是大大的鄙视他！”说到最后句，安小南脸上露出了不屑的神情。

　　听着这安小南前面的话，杨叶脸上渐渐出现了些许笑意，但是当听到最后一句时，杨叶脸上笑容陡然凝注。杨叶看了对方一眼，不动声色道：“为什么鄙视他？”

　　“此人心胸狭窄，瑕疵必报，杀人如麻，行事全看自己的心情，一念不顺，不是杀人就是屠人家满门。这等人，真不知道怎么可以做剑皇，我看，那剑魔的称号就很符合他。对了，听说他还极为好色，明明已经有了道侣，却还到处找女人……这种不能专情的人，你说，该不该鄙视？”安小南双拳紧握，怒道。

　　杨叶嘴角一抽，脸色有些难看了。

　　“哼，这种人让是我遇到，我非把他阉了不可，在也不让他祸害这世间女子！”安小南紧握着拳头，怒声道。

　　“你打的过他吗？”杨叶淡声道。

　　“我爷爷打的过！”安小南顿了顿，又道：“我爹也打的过，还有我大伯，还有我几位叔叔！嗯，我哥应该也打的过！”

　　杨叶嘴角一抽，摇了摇头，不在去理这女人。

　　安小南却是很有谈话的兴趣，又道：“我这次专门跑来南域，就是为了见安南靖，可惜连安南靖的面都没见到，真是气死我了。不过还好，听说她去了中域，嘿嘿，到了中域，我肯定能够见到她。到时我一定要问问她，她为什么就这么厉害呢！”

　　杨叶正准备说什么，这时，他感觉到海舰已经开始移动。杨叶心中微微松了一口气，还好没出什么意外，不然又要在这地方浪费时间了。现在对他来说，一点时间也是不能浪费的。在这里多停留一分，那罗俊就多一分机会获得乾坤图！

　　如果让对方获得乾坤图，那后果不堪设想！

　　其实杨叶也不想事事这么被动，但是没办法，现在他们是实力弱的一方，只能够被动接招。不过如果得到乾坤图，那么他们就能够化被动为主动！

　　只不过杨叶知道，要获得乾坤图肯定非常难，因为中域是鼎汉帝国的地盘。虽然皇者境强者不能对他出手，但是人家尊者境强者多啊！他现在杀个一两位尊者境，没什么难度，毕竟他拥有太多道器！但是他能够一人单挑十几位，甚至更多尊者境吗？

　　肯定是不行的！总的来说，他现在实力实还是太弱了！如果能够达到尊者境，或者灵者境巅峰也好！因为达到灵者境巅峰，那时他就不用像现在这样提心吊胆的用道器了！

　　“咦，你怎么有点像杨叶？”安小南突然道。

　　杨叶眼皮一跳，眼眸深处闪过一抹寒芒。


第490章 暴露

　　“不对，你怎么可能是杨叶那个魔头呢！”安小南自我否定的摇了摇头，道：“听说杨叶性子极为孤僻，动不动就喜欢杀人，你这人虽然不大喜欢说话，但是我感觉得出来，你人还是不错的。哎，你说你，长成什么样不好，偏偏跟那魔头长的这么相似，真是……哎……”

　　杨叶嘴角再次一抽，眼中杀意褪去，不动声色道：“你见过杨叶？”

　　安小南摇了摇头，道：“没见过，不过我有见过他的画像。”说着，拿出了一张画像递到了杨叶的面前，道：“你看！”

　　杨叶看了一眼，眼皮一跳，这画像上的人可不就是自己吗？只是这画像上把他画的太冷酷了一点，有点生人勿近的感觉！

　　“还别说，我越看越觉得你像这杨叶呢！”安小南一顺不顺的盯着杨叶道。

　　“我就是杨叶！”杨叶难得老实了一回。

　　安小南一怔，随即哈哈大笑了起来，笑了片刻，安小南指着杨叶，道：“你这人可真大胆，竟然敢冒充那魔头，小心那魔头知道了，把你剥皮抽骨，然后在把跟你有关系的人都杀个干干净净。”

　　“杨叶有这么丧心病狂吗？”杨叶忍不住问道，他知道他名声不好，但是没想到已经烂到了这种程度。

　　“应该是吧！”安小南道：“反正我来到南域后，大家谈起他就色变。对了，我还听说他在帝都将那北冥家整个家族都杀了个干干净净，连小孩老人都不放过呢。你是南域的人，应该听过这事吧？这是真的吗？”

　　“是真的！”杨叶道。

　　安小南霍地站了起来，双拳紧握，怒道：“此等丧心病狂的魔头，若是让我安小南遇到，我非阉了他，然后在暴打他一顿。我安小南要替天行道！”说到这，安小南看着杨叶，道：“你会支持我的吧？嗯，肯定会的，只要心存正义之人，肯定就不会容许这种魔头继续危害世间！”

　　杨叶惊愕的看着眼前这个女扮男装的安小南，替天行道？支持她阉了自己？如果不是眼前这人看上去是个十七八岁的年纪，他还以为这是宝儿扮的呢。不用说，这女人绝对又是某个超级强者的孙女或者女儿。

　　不然，一般人家绝对养不出这么奇葩的人！

　　“轰！”

　　突然，海舰一阵剧烈摇摆，房间内的东西顿时滚来滚去，安小南差点摔倒在地。

　　杨叶眉头一皱，这时，房门被打开，那叶管事走了进来，道：“别紧张，只是遇到了二十级的暴风雨，很快就会过去的！”

　　“轰！”

　　叶管事话刚说话，突然，整个海舰再次剧烈一颤，这一次的颤动比之前那一次更加严重，让人感觉这海舰似乎要翻。

　　杨叶刚松开的眉头又皱了起来，这绝对不是什么暴风雨，二十海舰受到了攻击！

　　那叶管事的脸色也是一白，道：“你们呆在这，别乱走动，我去看看……”

　　杨叶与安小南对视了一眼，然后两人不约而同的走出了小屋。

　　海舰甲板上。

　　一名蒙着轻纱的蒙面女子与一名青年站在船上，两人眼神凝重。在他们身后，站着数十名侍卫，其中四名尊者境强者，其余皆是灵者境强者。不过此时这些人神色都极为凝重。因为在海舰的前面，是一只体型丝毫不比海舰小的巨型怪鱼。

　　尊阶海兽，飞鲨！

　　“姐，这飞鲨一般都在深海活动，怎么会出现在这？”蒙面女子旁边的青年沉声问道。

　　“这还不明白，想来是有人要对我们云海商会的这批货物出手呢！”蒙面女子淡声道。

　　“怎么可能？”青年不解道：“我叶家来这乱魔海做生意，那可是都跟丁家，还有这里的宗门打过招呼的，他们怎么可能来打我们的主意？难道说，是别的人在打我们的主意？”

　　蒙面女子摇了摇头，道：“不管是谁，很快我们就会知道了！云叔，这只畜生就有劳你出手解决了。不要留活口，我倒要看看，究竟是哪个不长眼的，敢对我云海商会的海舰出手，真是活腻歪了！”

　　“嘿嘿，看老夫的！”

　　蒙面女子身后一名老者身形一动，直接出现在了飞鲨的头顶，老者手腕一动，一柄长剑出现在了他手中。右手一挥，无数道剑光入雨点般倾洒而下，刹那间，剑光入烈日般璀璨，在这黑夜之中，极为显眼。

　　剑光瞬间将飞鲨笼罩，很快，飞鲨发出了一道惨叫声，不过却是并没有死，反而还从嘴中喷出了一道数十丈长的水龙激射向老者。老者不敢大意，双手握紧对着水龙猛地就是一劈，一道数十丈长的剑气闪现而出，与水龙击在了一起！

　　“轰！”

　　整个海域的海水陡然沸腾，掀起十几丈高的海浪，不过却只是让海舰微微颤动了下。

　　“云叔的剑道又强了呢，嘿嘿，听说这南域有为剑皇，我觉得，这剑皇若是看到云叔的这剑法，肯定就在不敢自称剑皇了吧？”蒙面女子旁边的青年笑道。

　　蒙面女子淡淡看了一眼青年，道：“我知道你不服那杨叶，想与他比试，对此，我也支持，但是，切记不要大意，那牧君都死在他手上，你觉得他是浪得虚名之辈吗？这世上，许多人都是死在自己大意与轻敌上的，这个道理师尊已经说过无数次，你还记不住吗？”

　　青年似乎有些怕蒙面女子，讪笑了笑，不敢再言。

　　空中，老者脸色凝重了起来，他知道，他有些低估眼前这头尊阶海兽了。对方的防御比他想象的还要厉害，他的剑气虽然击中对方，但是却不能够给对方造成实质性的伤害。沉吟了下，老者体内玄气疯狂涌动了起来，他知道，他必须得认真了！

　　就在这时，飞鲨上空的空间一阵剧烈颤动，紧接着，二十四中年人与一名女子出现在了飞鲨的头顶上。与此同时，在杨叶这支海舰的四周，突然出现了四只不弱云海商会海舰的海舰，而在海舰上，全是灵者境强者！

　　见到这一幕，被蒙面女子称为云叔的老者脸色剧变，下方，蒙面女子脸色也是微微一变。因为这飞鲨头顶的那二十名中年人，全是尊者境强者！

　　云海商会的海舰上的所有人如临大敌！

　　“你们究竟是何人！”

　　蒙面女子沉声道。

　　一名中年人朝前走了两步，停在虚空，道：“在下天魔宗四长老，我等来此，对贵商会并没有恶意。我们只想向贵商会讨要一人，交出此人，我等立即离去，决不骚扰贵商会。”

　　这云海商会在中域也是有些来头的，天魔宗等人自然不敢轻易开罪对方。

　　“何人？”蒙面女子道。

　　中年人微微一笑，然后扫了云海商会的海舰一眼，道：“杨叶，不用藏了，我等既然出现在这，就代表有十足的把握知道你在这里。这里已经不是丁家的势力范围，今天岁也保不了你，出来乖乖受死吧，放心，我等不会让你死的难看的，好歹也是一位剑皇呢！”

　　杨叶？剑皇？

　　众人一愣。

　　杨叶身旁，安小南呆了呆，然后霍然转头看向杨叶，接着“啊”的一声朝后连退了十几步，指着杨叶，颤声道：“你，你，你就是那个大魔头，你……”

　　杨叶翻了翻白眼，这女人……摇了摇头，不在去管这女人，杨叶深吸了一口气，原本以为能够躲过这些人，没想到还是被发现了啊！

　　在所有人惊讶好奇的目光中，杨叶缓缓来到了甲板上。

　　蒙面女子与那青年此时也是好奇的看着杨叶，特别是那青年，眼中除了好奇外，还有着兴奋与战意。

　　“喂……”

　　就在这时，杨叶身后突然传来了安小南的声音，杨叶转身看去。

　　安小南犹豫了下，道：“那个，大魔头，待会你要是死了，我，看在刚才我们聊过天的份上，我，我会帮你收尸的！”

　　杨叶面部肌肉剧烈一抽，狠狠瞪了安小南一眼，他决定不与这女人说话，与这女人根本无法正常交流。

　　杨叶转身，瞬空剑出现在了他手中，朝前走了两步，蓝色剑匣出现在他身后，当走到板甲中间时，九幽剑羽也出现在了他的身后。

　　“传闻杨叶拥有天地灵物与一柄极其厉害的道器，看来，他真是剑皇无假了！”蒙面女子身旁，青年声音有些兴奋道。

　　“呵呵，不愧为剑皇，面对我们如此多位尊者境强者，却还是能够表现得如此淡然、从容不迫。当真是让我汗颜啊，要知道，当年我在你这个年纪，面对尊者境强者可是连话都不敢大声说呢！”中年人道。

　　“二十为尊者境强者，其中尊者境五品就有四位，啧啧，这般阵容，你天魔宗，不，应该说罗俊可真是看得起我啊！”杨叶道。

　　“没办法，阁下虽然只是灵者境，但是一般尊者境可不是你对手。人主派我们这么多人前来，自然是想一击必杀，不想给阁下有任何的机会。现在，阁下自杀，如何？若是我们出手，堂堂剑皇，可能连尸骨都无存了！”中年人道。


第491章 人质

　　杨叶扫了周围一眼，只见海舰周围都站着一名尊者境强者。其中尊者境五品有四名，尊者境六品一名，其余都是尊者境一品到四品。在外围，还有三艘海舰，三艘海舰上还有无数灵者境玄者……

　　二十名尊者境，上百位灵者境，这种阵容……怎么逃？

　　此时此刻，杨叶心中再次升起了一股无力感。敌人太多，太强，而自己，终究还是太弱了啊！

　　“不自杀？那我就不客气了。”元彦右手缓缓抬起，空间一阵波动。

　　“且慢！”

　　就在这时，蒙面女子身旁的青年男子突然站了出来。

　　杨叶看了青年男子一眼，然后又看了一旁女子一眼，似是想到了什么，嘴角顿时泛起一抹诡异笑容。

　　蒙面女子眉头一皱，道：“你做什么？”

　　空中，元彦道：“夜公子，这是我们与杨叶之间的事，还望夜公子不要插手。”

　　男子笑了笑道：“前辈放心，我没有要保这杨叶的心思。只是晚辈听说这杨叶是当代剑皇，剑道无双，乃当代青年一辈之中剑道最强者。对此，我叶良辰很是不服，今日遇到了，正好想与其比试比试，毕竟他待会就要死了，错过这次，就没有机会了。所以，还望前辈能够成全！”

　　“你要挑战杨叶？”元彦错愕道。

　　青年点了点头道：“自然！”

　　元彦看了青年一眼，他知道，眼前这家伙是想借杨叶上位。如果他杀了杨叶，或者击败杨叶，那么他的名字必定震惊整个南域以及乱魔海！只是他能战胜杨叶吗？他是不信这叶良辰能够战胜杨叶的，因为如果杨叶那么好战胜，那么人主也就不会派他们这么多人来了。

　　“还请前辈给云海商会一个面子，成全晚辈！反正不管晚辈是输还是赢，这杨叶都跑不掉，不是吗？”叶良辰又道。

　　元彦沉吟了下，然后道：“叶公子既然这么有信心，那就请吧。只是提醒下叶公子，这杨叶可不是浪得虚名，还望叶公子自己小心！”

　　“多谢前辈成全！”

　　叶良辰点了点头，然后转身看向杨叶。

　　这时，蒙面女子挡在了叶良辰面前，道：“你调查过他，知道他的性格，你很可能会死！”

　　叶良辰翻了翻白眼，道：“姐，你就这么不相信你弟？你好好看着，待会看看你弟我是怎么将这位剑皇打趴下的。”

　　说着转身看向杨叶，与此同时，一柄长剑出现在了他手上，道：“杨叶，我很早就想与一战了，今天终于可以如愿以偿了。来吧，拿出你全部的实力，让我叶良辰看看，所谓剑皇有多强！”

　　杨叶道：“我有选择吗？”

　　“没有。哈哈……”

　　语落，叶良辰持剑轻轻一挥，顿时，海舰四周的海水翻滚了起来，紧接着，无数海水化作一道道水浪冲天而起。

　　“啧啧，没想到少爷竟然将这浪涛剑决修炼成功了。要知道这浪涛剑决可是天阶中品剑技啊！小姐现在可以放心了吧？”蒙面女子身旁的老者笑道：“这浪涛剑决，少爷已经掌握了九成火候，现在又是在海上，这浪涛剑决的威力更是能够提高不少，我想，虽然少爷不过灵者境七品，但是现在就算是一般尊者境也接不下他这招吧！嘿嘿，我倒想看看，这杨叶如何应对少爷这招！”

　　蒙面女子没有说话，只是看着杨叶。此时的杨叶脸色很平静，也没有要施展什么剑技的迹象，只是杨叶越是这样，她内心就越是不安！

　　杨叶没有管这叶良辰施展出来的剑决威势，只是目光不断在蒙面女子以及叶良辰身上移动，似是在想什么。

　　而在杨叶身后，安小南则是双眼放光的看着那满天的水浪，不时又看看杨叶，眼中满是好奇与兴奋之色！

　　“浪涛剑决！”

　　就在这时，叶良辰一声厉喝，手腕一转，无数道海浪如同一条条水龙一般，朝着杨叶激射而去。而那叶良辰则是身形一动，手中长剑带起一条巨大水龙朝着杨叶暴射而去！

　　看着那漫天的水龙，杨叶微微摇头，这剑技很不错，这叶良辰修炼的也不错，但是可惜没有剑意加持，没有剑意加持，对他来说，威胁并不大！

　　见到杨叶依旧没有动作，叶良辰嘴角露出一抹诡异笑容。下一刻，叶良辰眼中闪过一抹精光，其速度陡然爆增，瞬间来到杨叶面前，与此同时，一股无形的力量自其体内暴涌而出，笼罩住了杨叶。

　　剑意！七重剑意！

　　场中众人一惊，众人都没想到眼前这看上去很不靠谱的家伙竟然是七重剑意！更没想到这看上去神经大条的家伙居然示弱于敌！

　　特别是蒙面女子等人，此时他们是非常惊讶的，因为叶良辰原本不过六重剑意的。而现在……

　　也就是说，叶良辰一直以来隐藏了实力。

　　想到这，蒙面女子脸上露出了一抹笑容。

　　杨叶也有些意外，七重剑意，眼前这家伙跟陆剑瑶都属于剑道天才啊。不过，只要不是到第八重，剑意实质化的境界，就不可能威胁到他！

　　不在犹豫，杨叶果断出手，一股红芒自他体内冲天而起，红芒与那些水龙撞在了一起，“轰”的一声，无数道水浪溅射开来。

　　八重剑意！

　　叶良辰眼瞳一缩，他知道杨叶是八重剑意，但是他没想到八重剑意居然这么强悍，比七重剑意强上不知道多少！叶良辰压住心中的震惊，手腕一转，长剑再次带起一条水龙朝着杨叶笼去！

　　而就在这时，叶良辰惊骇的发现，在他面前的杨叶突然消失了！叶良辰脸色大变，刚想闪开，可惜晚了，杨叶不知何时出现在了他的身后，一柄剑已经抵在了他后颈。

　　叶良辰面如死灰，他就这样败了……

　　众人呆若木鸡！

　　“我叶良辰不服！”

　　“闭嘴！”

　　杨叶侧头看向一旁的蒙面女子，道：“开启攻击大阵，将周围这些家伙给我轰成渣！”

　　众人再次一愣！

　　杨叶长剑一挥，叶良辰后背便是多出了一道剑洞，叶良辰冷汗顿时流了出来，不过却是没叫，现在他已经明白，他是人质了。

　　杨叶看着蒙面女子，手又再次一挥，叶良辰身上又多出了一道剑洞，道：“在不开启攻击大阵，下一次就是你弟弟脑袋搬家了。”

　　蒙面女子回过神来，脸色有些难看，她如何不明白，此时的杨叶就是在用她弟弟威胁她，让她利用海舰的阵法与云海商会的力量来帮他！

　　“动手！”

　　空中，元彦等人不在观看，二十名尊者境强者就准备出手。

　　下方，杨叶双眼微眯，眼中闪过一抹杀意，正准备动手，就在这时，一旁蒙面女子突然喝到：“开启阵法，所有人出手，阻止天魔宗等人！”她虽然恨不得现在剐了杨叶，道她不得不按杨叶说的来做，因为她深信，如果她在迟疑，那她弟弟的脑袋肯定会搬家！

　　听到蒙面女子的话，在她身后的众人微微迟疑，但是在见到蒙面女子凌厉的眼神时，众人顿时不敢在迟疑，体内玄气疯狂涌入海舰四周的符文上，顿时，一道道刺眼光速冲天而起！

　　元彦等人脸色剧变，不敢硬抗这些光束，纷纷身形一闪，退到了百丈开外。而那飞鲨却是因为没有及时退开，被几道光束轰了个正着，当场四分五裂！

　　见到这一幕，杨叶松了一口气，这次他赌对了。

　　“叶小姐，你是做甚！”元彦脸色极其难看，早知道，就不该让这叶良辰与杨叶单挑！

　　蒙面女子没有管元彦，手一挥，上百枚极品能量石落在了甲板上四周的一些槽孔里，顿时，一道光幕覆盖住了整个海舰！

　　“全速前行！”

　　蒙面女子喝到！

　　语落，海舰普通一只离弦的箭，眨眼间就出现在了千丈开外。

　　杨叶眼皮一跳，因为他发现，只是这么一下，先前蒙面女子拿出的那一百枚极品能量石就已经化作了一堆灰烬，好在蒙面女子又拿出了一百枚极品能量石补充！

　　太消耗极品能量石了！即使是杨叶，也感觉肉痛！不过还好，不是花他的！

　　看着云海商会的海舰消失在远处，元彦等人脸色难看至极。他们没想到，本来万无一失的事竟然变成了现在这样！

　　“追！海舰极其消耗能量石，他们支撑不了多久的！”

　　元彦沉声道。

　　众人点了点头，然后直接撕裂空间，朝着杨叶等人追了过去！

　　云海商会海舰上，四名尊者境强者包围了杨叶。此时，周围云海商会等人皆是怒视着杨叶，如果不是叶良辰还在杨叶手上，他们恐怕已经一拥而上了。

　　“杨公子，可以放了我弟弟？”蒙面女子道。

　　杨叶看了周围众人一眼，道：“叶姑娘，我现在放了你弟弟，你们肯定会一拥而上，对吧？再者，就算你们不对我出手，你们觉得我能够逃过身后那些人的追杀吗？所以，我希望叶姑娘将我送到安全的地方！”

　　“杨叶，你得寸进尺！”叶良辰怒道：“你自己惹的祸，凭什么要我们来给你擦屁股！你不是很厉害吗？你自己去解决啊！”

　　“嗤……”

　　叶良辰胸口又多了一个剑洞，一缕鲜血激射而出，叶良辰脸色又白了几分！


第492章 人鱼族！

　　“杨叶，我不服。有本事放开我，让我养好伤，我们公平战上一场！”叶良辰怒道。

　　“在不闭嘴，我把你用剑的手砍下来！”杨叶冷冷看了叶良辰一眼，后者顿时闭上了嘴巴，显然，他不想断手！

　　“杨公子，我们极品能量石，不足以支撑我们以这种速度到达中域。而且，我们海舰现在的这防御阵法，每一刻钟就需要一百枚极品能量石。所以，杨公子若是想活命，最好是现在离开海舰。在这茫茫大海上，以杨公子的实力，或许还有一线机会！”蒙面女子道。

　　杨叶摇了摇头，道：“叶小姐别忽悠我了，这茫茫大海，无边无际，海中又有神秘海兽，我若是离开海舰，绝对是十死九生的。没办法，只能请叶小姐护送我到一个安全的地方了。”

　　“我无能为力！”蒙面女子看着杨叶，道。

　　杨叶笑了笑，手中的剑落在了叶良辰的脖子上，道：“叶姑娘，你有的，对吗？”他现在当然不能放叶良辰，只要放了叶良辰，不用后面那些人，眼前这些云海商会的人就不会放过他！

　　“杨公子，虽然大家都说你心狠手辣，不择手段，但是我知道，杨公子你是一个恩怨分明的人，你所杀的人，都是先招惹你的。只是杨公子，我云海商会似乎没有招惹你吧？你现在这般，有点不道义吧？”蒙面女子道。

　　“没招惹？”杨叶笑了笑，道：“叶姑娘，你难道忘了？是你弟弟先对我出手的。你可别跟我说他没有伤到我，大家都是明白人，他之所以没有伤到我，只是他自己实力问题罢了。所以，叶姑娘，还请你别在废话了，不然，你弟弟的脖子真的要搬家了。”

　　蒙面女子道：“杨公子，要阻挡那些尊者境强者，就需要大量的极品能量石启动防御阵法与攻击阵法，但是此时我们已经没有极品能量石。在过半刻钟，这防御阵法与攻击阵法就将失效，所以，杨公子若真心想活命，那最好还是离开海舰，不然，你就算杀了我弟弟，我也没办法！”

　　杨叶看着蒙面女子半晌，没有出手杀了叶良辰。他知道，这女人说的应该不假。毕竟不是谁都像他一样，能够将极品能量石当石头一样用。沉吟了下，杨叶右手一挥，一百枚极品能量石落在了蒙面女子面前，道：“这能量石我来出，你只要负责加快速度，让我达到中域就可以。最好别耍什么花样，不然，你弟弟真的会死的！”

　　蒙面女子眼中闪过一抹诧异，随手拿出一百枚极品能量石，这可不是一般人能够拿出来的。眼前这杨叶居然这么富有，这让她有些惊讶。没有选择，她只能按照杨叶说的来做！

　　“现在可以放开我了吧？”叶良辰怒视着杨叶，此时他是很憋屈的，因为他没想到，他居然只是一招就败了。一招就败了啊，这真的太打击人了！

　　“能别问这么愚蠢的问题好吗？”杨叶道。

　　“杨叶，你欺人太甚！”叶良辰怒不可揭。

　　杨叶握着手中的剑压了压叶良辰的脖子，道：“我就欺负你，怎么样？”

　　“你……”叶良辰有吐血的冲动。

　　就在这时，杨叶霍然转头，看向了身后远处，只见几道人影正紧紧跟在海舰的身后。这几人正是那元彦等人！见到几人死追不放，杨叶有些来火了。心念一动，手腕上的缚仙绳一端顿时缠住了叶良辰的脖子，左手拉着缚仙绳，右手握着瞬空剑，杨叶体内玄气疯狂涌动了起来！

　　“杨叶，你要做什么！”叶良辰嘴角抽了抽，老实说，现在他有些畏惧杨叶了。因为眼前这家伙是动不动就动手的，而现在杨叶现在这副样子，那是明显就要动手的啊！此时他有些后悔先前嘴硬了，他只希望杨叶不要发疯，抹了他的脖子。

　　“杨叶，我们已经按照你所说的做了，你还想要怎么样！”蒙面女子身旁的持剑老者怒道。

　　蒙面女子双眼微眯，眼中杀意暴涌！

　　其余众人也是怒视着杨叶，就连那安小南此时也是狠狠地瞪着杨叶，觉得杨叶做的真的太过了。

　　杨叶没有管众人，体内玄气疯狂涌入手中瞬空剑，八重剑意也是加持在瞬空剑上，当剑意出现时，叶良辰顿时感觉到一股沉重压力！叶良辰心中大惊，他现在可是七重剑意，比杨叶也只是差一重而已，为什么杨叶的剑意比他强这么多？

　　很快，杨叶目光锁定在了九十丈外的一名尊者境二品的中年人身上。看着这名中年人，杨叶眼中闪过一抹寒芒，下一刻，右手握着瞬空剑对着他面前的虚空猛地一插！

　　九十丈外，一柄剑尖陡然出现在了中年人的喉咙处，中年人脸色大变，想要闪开，可惜已经晚了，只能催动玄气罩覆盖住喉咙处。剑尖刺在了他的喉咙处，“嗤”的一声，没有丝毫阻碍，剑尖直接自中年人的脖子处一穿而过！

　　中年人双目圆睁，眼中满是不可思议之色，他怎么也没想到，他竟然会这样死去！很快，中年尸体从空中落了下去！

　　一名尊者境强者就这样死了？

　　场中所有人震惊，像看怪物一样的看着杨叶！

　　在杨叶面前的叶良辰手哆嗦的指着杨叶，想说什么，但是什么也没说出来，只有眼中满是震惊与忌惮之色！

　　不仅叶良辰，就是蒙面女子，还有旁边的几位尊者境强者此时也是满脸忌惮之色。以前只听过杨叶能够越阶斩杀尊者境，但那毕竟是传说，没有亲眼见到。但是现在，他们可是亲眼见到的啊！一名尊者境强者，就这样死在了他们面前，而杨叶才灵者境二品啊！

　　如果他达到尊者境，尊者境之中，谁能够阻挡住他？

　　空中，此时元彦等人的脸色也是极其难看，他们没想到，杨叶竟然在这种时候还能杀他们一名强者！同时，心中也是深深的忌惮，这杨叶，真的太妖孽，现在他只是灵者境二品，如果他达到尊者境，那岂不是杀自己几人如杀蝼蚁？

　　难怪人主这么重视杨叶！

　　元彦犹豫了下，然后沉声道：“动手，他们应该没有极品能量石发动攻击阵法，大家一起出手破了这防御光罩。无论如何，不能让他活着！”

　　在他周围，众人点了点头，然后身形一动，朝着海舰冲了过去！

　　海舰上，见到二十名尊者境强者冲过来，杨叶眼皮一跳，然后转头看向蒙面女子，道：“开启攻击阵法！”

　　“没有能量石……”

　　蒙面女子话刚说到一半，只见一道白光闪过，在她的面前，又多出了一百枚极品能量石！蒙面女子深深的看了杨叶一眼，然后右手一挥，将极品能量石放在了那些槽孔里。顿时，无数道光束冲天而起！

　　空中，元彦大惊，在他周围的尊者境强者脸色剧变！

　　“快退！”

　　元彦身形一闪，直接出现在身后百丈开外，其余众人反应不慢，也是连忙闪开。但是冲在最前面的四人却是没有来得及，被这道光束轰了个正着，当场陨落！

　　“他们怎么可能还有极品能量石！”一名尊者境怒喝道。

　　元彦脸色有些狰狞，他也没想到，这云海商会竟然还有极品能量石。到目前为止，这云海商会已经花了至少四百枚极品能量石了啊！四百枚极品能量石……这云海商会的人竟然这么富有，随手就拿出了四百枚极品能量石。要知道，就算是他，也没办法随手拿出这么多极品能量石啊！

　　死了四名尊者境强者，元彦等人不敢在轻易出手了。他们现在虽然还有十五名尊者境强者，但是他们可不想拿自己的命去赌对方还有没有极品能量石！

　　见到这一幕，杨叶松了口气，然后悄悄拿出了一枚超品能量石放在了怀里开始吸收。只要有海舰在，有极品能量石，现在这些尊者境强者对他就没什么威胁力，相反的，他还能够时不时的偷袭对方！

　　总之，现在处境比之前好多了！不过他可不敢大意，因为一个不慎，他周围的这些人可能就会给他致命的打击。他可没忘，眼前这些云海商会的人之所以帮他，只是因为他掌握着叶良辰的性命！

　　“杨公子，先放了我弟弟，让他疗伤，我做你的人质，如何？”蒙面女子突然道。

　　“不行！”叶良辰道：“姐，这家伙听说是一个好色之徒，你若是落入他的手里，肯定会吃亏的。你别管我，我能够撑得住，不就是几道剑伤吗？没什么问题！”

　　杨叶嘴角一抽，好色之徒？究竟是谁在败坏自己名声！

　　蒙面女子狠狠瞪了一眼叶良辰，然后看向杨叶，杨叶摆了摆手，然后拿出了一张超品治疗符拍在了叶良辰的身上。现在这叶良辰可以说是他的护身符，他当然不会让对方死去。

　　看到那张超品治疗符，蒙面女子有着诧异之色，深深的看了杨叶一眼，这剑皇，真是好神秘呢……！

　　“轰！”

　　突然，远处海面冲起一道巨大水柱，接着，一个人身鱼尾，手持三角叉的怪物出现在了众人的面前。

　　“人鱼族！”

　　杨叶发现，蒙面女子等人脸色难看了起来，那几名尊者境强者也是凝神凝重无比！

　　人鱼族？什么玩意？杨叶皱起了眉头！


第493章 叶良辰的爱情！

　　“人鱼族，是海族的一个分支，大部分生活在乱魔海域，因为曾经人类总是诱捕人鱼族的那些美人鱼做奴隶，所以极度仇视人类。他们一般不出现在海面，因为他们也怕被捕杀，但是一旦出现在海面，那么就代表，他们是成群结队的，所以，我们有危险了！”

　　不知何时，安小南走到了杨叶的身旁，轻声道。

　　果然，在安小南话刚说完，杨叶发现，周围多了许许多多的人身鱼尾的人鱼族玄者。杨叶惊讶的发现，这其中有许多还是女的，而且还很美，只是这些人鱼族，不管男女，看向他们的时，目光之中都是带着仇恨之色！

　　“怎么，你不怕我这个大魔头杀了你？”杨叶看了一眼安小南，有些好笑道。

　　听到杨叶的话，安小南朝后退了几步，有些戒备的看着杨叶，这举动，让杨叶很是无语，他有那么可怕吗？

　　不在管这安小南，杨叶目光投到了远处，此时的他们，已经被人鱼族团团包围住，视线之内，全是人鱼族的玄者，差不多有上万之多！

　　“人类，交出我们人鱼族的人，不然，今天让你们全部葬身在这海底！”为首的那名手持三角叉的人鱼族男子指着海舰号，怒声道。

　　人鱼族的人？

　　杨叶发现，在他面前的叶良辰脸色有些不自然了。

　　蒙面女子眉头一皱，道：“阁下，我们并没有抓你们的族人，你是不是弄错了？”

　　“人类，还要狡辩，我已经闻到她的气息了。她就在你们的船上，肯定是你们用卑劣的手段将她抓了起来，我给你们一个机会，交出她，我们立即离去，不然，今天就是你们所有人的死期！”人鱼族的男子怒道。

　　蒙面女子还想说什么，这时杨叶突然道：“或许，你问问你弟弟就知道有没有了！”

　　闻言，叶良辰脸色更加难看了。

　　见到叶良辰脸色，蒙面女子脸色沉了下来，道：“究竟是怎么回事！”

　　叶良辰没有说话！

　　“你要害死所有人吗？”蒙面女子怒道。

　　叶良辰依旧没有说话。

　　“去搜下！”蒙面女子道。

　　蒙面女子身旁一名男子应了一声，然后退去。很快，男子又出现在了众人视线中，不过在他的手上，多了一名女子，女子下半身被一个黑色的裙带缠绕着，但不难看出，这是一名人鱼族的海兽。

　　看到这名女子，云海商会的人的脸色沉了下来。他们没想到自家的少爷竟然真的带了一名人鱼族的美人鱼上船，这下真是捅了马蜂窝了啊！

　　“姐，求你放过她吧，姐，求求你……”见到这名女子，叶良辰连忙哀求道。

　　蒙面女子身形一动，来到了叶良辰的面前，“啪”的一声，叶良辰脸上多了一个掌印。女子怒道：“叶良辰，你竟然真的带了一名人鱼族的海兽上船，你知不知道，我们所有人会被你害死的？你看看外面，尊阶的海兽就有十多位，灵阶有上千，只要他们愿意，他们可以在多一倍，数倍的强者在这里，你还要让我们放过她？你到底有没有脑子？”

　　“姐，我与她是真心相爱的，求你别把她交给人鱼族。不然，我立即死在你面前，你知道的，我没有开玩笑！”叶良辰认真道。

　　“你……”蒙面女子气的酥胸一阵起伏。

　　“人类，交出她！”

　　就在这时，光罩外的那名人鱼族男子又道。

　　杨叶发现，周围的人鱼族海兽越来越多了。

　　“将她交出去！”蒙面女子冷声道。

　　“谁敢！”叶良辰突然怒道：“谁敢将她交出去，回到中域，我必灭他满门！”

　　“啪！”

　　叶良辰脸上又多了一道掌印。

　　叶良辰看着蒙面女子，道：“姐，我从小到大没有求过你什么，我这次求求你，别把她交出去，好吗？你把她交出去，她的族人会杀了她的，他们真的会杀了她的！”

　　“良辰……”这时，一旁的美人鱼女子突然道：“你别为难你姐姐了，能够与你相遇，并且与你相爱，红语已经很满足了。谢谢你当初在人族猎捕者手中救下我，让我自己保留了尊严，谢谢你。”

　　“红语，我不会把你交给他们的，我不会的！”叶良辰道：“我们约定过的，我要带你去游历人类世界的，我答应过你的，我一定会做到。姐，求求你，别把她交给人鱼族，只要你不把她交给人鱼族，我以后什么都听你的，我什么都听你的……”

　　蒙面女子深吸了一口气，道：“你知不知道，我们会被这些人鱼族的海兽围攻至死的？”

　　“轰！”

　　就在这时，海舰号突然一阵剧烈摇动。众人举目望去，只见那名人鱼族男子已经在对海舰号出手。

　　杨叶脸色也是凝重了起来，因为这名人鱼族男子的实力很强啊！

　　“人类，速度交出她！”人鱼族男子又对防御光罩轰了几叉，海舰号又剧烈晃动了起来。

　　杨叶沉默，决定不管这事。反正这些人鱼族不是来找他的！

　　蒙面女子与叶良辰对视了许久，突然，蒙面女子一掌拍在了叶良辰的后颈。后者顿时晕了过去，不过还是在杨叶手中。

　　“你应该知道，他以后肯定会恨你一辈子的，说不定，还会将你当做是仇人！”杨叶道。

　　蒙面女子冷冷看了一眼杨叶，然后走到了那人鱼族女子面前，道：“抱歉，我们不能留下你。”

　　名叫红语的人鱼族女子点了点头，道：“我理解，替我告诉他，我来世在做他的妻子！”

　　蒙面女子点了点头，然后带着红语走向了那名人鱼族男子，道：“阁下，让你的人退走，我立即将她交给你！”

　　人鱼族男子看了一眼蒙面女子，忽然，他指了指一旁的杨叶，道：“还有他，把他也一起交出来！”

　　闻言，蒙面女子先是一愣，然后心中一喜，因为直觉告诉她，这人鱼族等人有麻烦了。

　　杨叶也是一愣，自己不认识这家伙啊！难道这什么人鱼族也投靠了那罗俊？想到这，杨叶眼神冰冷了下来。

　　“怎么？你们不愿意？”人鱼族男子冷声道。在他的周围，无数海浪翻滚而起，气势骇人。

　　蒙面女子看向杨叶。

　　杨叶道：“阁下，我们之间好像并不相识吧？我很好奇，你为什么要针对我呢？”

　　“有人通缉你，活的有一千极品能量石，死的有五百极品能量石！”人鱼族男子道：“我也很好奇，你不过区区灵者境二品的蝼蚁，怎么就直一千极品能量石呢？好了，不废话了，识相的就自己站出来吧，不然你旁边这些人都会因你而死！”

　　不用想，杨叶也知道是谁在通缉他了！也不废话了，杨叶右手一挥，一百枚极品能量石落在了四周的槽孔里，顿时，无数道光束再次冲天而起，人鱼族男子大惊，身形疾闪，堪堪躲过了其中一道光束，而他周围的一些人鱼族海兽却是没那速度，瞬间被轰成渣渣！

　　杨叶现在最不缺的就是极品能量石，要知道，他小漩涡内，还有至少三万左右的超品能量石，一枚超品能量石相当于一百枚极品能量石，他有多少极品能量石？这世上，还有人比他还富有的吗？

　　杨叶手一挥，又是两百枚极品能量石出现在了蒙面女子身前，道：“给我使劲轰他们，将这些杂碎都给我轰成渣渣，妈的，好好的海兽不做，非要去做罗俊的走狗，我现在让他们连狗都做不成！”

　　看着杨叶又拿出两百枚极品能量石，云海商会等人嘴角直抽，眼前这家伙到底是多有钱？蒙面女子也是眼皮一跳，因为即使是她，作为云海商会的一个股东，也是没办法像杨叶这样随手就拿出这么多极品能量石出来的！

　　不管怎么样，现在危机算是解除了，她也不用把那美人鱼交出去了。对于自己的弟弟，她当然是疼爱的，也不想见到他未来痛苦一生！

　　有了极品能量石，海舰号上的阵法就没停息过，无数道光束朝着四周不断激射而去，周围那些人鱼族的海兽顿时死了一大片，那人鱼族的男子连忙下令人鱼族的海兽退开，不敢在靠近海舰号。

　　虚空之中，元彦等人看着下方这一幕，心中一喜，因为他们觉得，这必定是云海商会等人最后的能量石。等这几波攻击过去，云海商会的极品能量石应该也光光了。他们不信这云海商会等人出门会带上上千枚极品能量石！

　　所以，等这波光束结束，他们就会出手！

　　“杨叶，你好有钱！”

　　安小南不知何时又来到了杨叶身旁，不过却是没有靠的太近，显然，对杨叶这个“魔头”她还是忌惮的！

　　“你想打劫我吗？”杨叶道。

　　安小南连忙摆了摆手道：“我现在没，我回去才要……”安小南一不小心说漏了嘴，生怕杨叶对她出手，连忙又朝后退了十几步，不敢在言语了。

　　杨叶翻了翻白眼，这女人，居然真的想打劫他……

　　就在这时，那些光束消失，与此同时，元彦等人再次出手！


第494章 轰轰！反攻！

　　就在元彦等人刚进入海舰百丈范围内，数十道光束再次冲天而起，朝着元彦等人激射而去，见到这些光束，元彦脸色一变，而他旁边等人则是惊骇欲绝。众人来不及多想，连忙撕裂空间朝着后方逃去，不过还是有六人没有来得及，被光束轰中，直接被轰成虚无。

　　“该死，他们怎么还有极品能量石！”

　　“元彦，你不是说他们没有极品能量石了吗？”

　　“元彦，你是想要害死我们吗？还是说，你天魔宗要故意消耗我们宗门的实力？”

　　“……”

　　活着的其余八名尊者境强者皆是怒视着元彦。元彦是尊者境六品的强者，那海舰的光束对他虽然有些威胁，但是却不致命，但是对他们这些人就不同了。他们本身没有达到尊者境五品，面对这种光束，几乎没有反抗能力！

　　“我怎么知道他们还有极品能力石？”元彦怒声道：“害你们？你们看看，我天魔宗也死了三名尊者境强者！”

　　“哼，反正老夫是不会在出手了，要出手，你元彦自己动手吧！”其中一名老者冷声道，先前他如果慢一点点，他现在恐怕就已经神魂俱灭了。

　　老者话一出，除了天魔宗的蛇女与另一名尊者境玄者，其余的人皆是站到了老者身后。显然，他们也不想在去送死了。

　　元彦看着老者，沉声道：“柳逊，你应该知道，追杀杨叶，这是谁下的命令。放杨叶到中域，人主追究下来，你与你宗门承担的起吗？”

　　“那你天魔宗上啊！”柳逊冷声道：“别以为我们不知道，你天魔宗这么卖命，还不是人主承诺了你们，让你们以后成为乱魔海的第一宗门，有这个甜头在，你们天魔宗自然要拼命了。元彦，我也不废话了，我沧澜宗是不会在出手了，我们已经死了三名尊者境强者，就算人主追究下来，我们也有说辞！”

　　元彦脸色有些难看的看了一眼旁边神机宗，星云宗等人，道：“你们也不打算在出手？”

　　神机宗的一名长老，道：“元彦，不是我们不出手，而是我们现在根本已经没办法对付这杨叶，不是吗？这样吧，如果元彦你能够破除那云海商会的海舰的攻击阵法，那我神机宗就留下来，如何？”

　　“我也赞同！”星云宗的一名长老也道：“元彦，只要你能够破除海舰的阵法，我们愿意继续留在这里追杀杨叶。如果你不能破掉，那抱拳了，毕竟我们已经死了很多尊者境强者了，如果我们也交代在这里，那对我们宗门无疑是一个极大的打击！”

　　元彦脸色低沉如水，来追杀杨叶时，天魔宗宗主已经交代过他，务必要将杨叶杀掉，不能让他去中域。来的时候，他也是信心满满，尊者境六品，而且还带二十位尊者境强者，这种阵容，已经可以屠掉一个宗门了。杀一个灵者境二品的蝼蚁，还不轻而易举？

　　但是事实是这只“蝼蚁”比一个宗门还要难对付！元彦有些明白那中域的人主，为什么要杀这杨叶了。这种妖孽，如果他成长起来，即使是人主，恐怕也会忌惮无比吧？如果自己不能将他留在这里，人主恐怕会对天魔宗还有自己很失望吧？

　　失望倒是无所谓，不过那人主承诺的东西，恐怕就要泡汤了！

　　念至此，元彦不在犹豫，身形一闪，来到了云海商会海舰的上空，看着云海商会众人，道：“叶姑娘，这杨叶乃人主要杀的人，你们如此帮他，就不怕得罪人主吗？我想，叶姑娘的父亲应该是不会赞成叶姑娘现在的行为吧？”

　　蒙面女子道：“我们无疑与鼎汉帝国为敌，不过前辈也看到了，我弟弟的性命还在这杨叶手里，没办法，我不得不按他所说的做。”

　　元彦脸色一沉，道：“既然这样，那就别怪老夫不客气了！”

　　语落，元彦右手对着下方的海舰猛地就是一掌劈下，一道百丈大手闪现而出，海舰下方海水直接掀了起来，几乎要将海舰淹没。

　　“轰！”

　　大手轰在海舰光幕上，光幕剧烈一颤，整个海舰往下猛地一沉，无数海浪冲天而起。

　　众人脸色剧变！

　　杨叶看向蒙面女子，后者略微迟疑，然后再次启动阵法，刹那间，几十道光束冲天而起，朝着那元彦激射而去。

　　元彦眼中闪过一抹戾气，右手再次对着下方猛地一拍，其中十几道光束瞬间被大手拍成虚无，但是还有二十多道却是速度不减来到了元彦的身前。元彦脸色微变，双手朝着前方一伸，猛然喝道：“空间囚笼！”

　　光束陡然凝固在原地！

　　下方，杨叶脸色微沉，右手再次一挥，一百枚极品能量石落在了蒙面女子面前，道：“轰，轰死他！”

　　蒙面女子看了一眼杨叶，然后再次启动阵法。

　　又是几十道光束冲天而起，元彦脸色大变，不敢在硬接，几个闪烁，出现在了海舰的另外一边，道：“老夫今天倒要看看，你们到底有多少极品能量石。”说着，又是一掌劈下。

　　杨叶不得不说，这元彦的实力还是非常强的，以一人之力，竟然能够对抗这海舰的阵法，不过他也看得出，对方并不轻松。这些光束的杀伤力是很恐怖的，即使元彦是尊者境六品，但是如果挨上一道光束，恐怕也会重伤！

　　杨叶知道，对方现在是拿自己性命来消耗他们的极品能量石，因为他们一旦没了极品能量石，那么，也就是他们的死期了。但是，他会没有吗？

　　杨叶虽然有许多极品能量石，但是也不想被对方这么消耗！握着手中的瞬空剑，杨叶体内玄气再次涌动了起来，而杨叶的举动，也让云海商会等人发现了。云海商会等人嘴角一抽，这杨叶难道还想斩杀那元彦不成？要知道，那元彦可是尊者境六品强者啊！

　　天空之上，元彦也注意到了杨叶的举动。元彦眼皮一跳，对杨叶手中那柄神秘的道器，他当然是忌惮的，那剑，诡异至极。如果是平时，有了防备，他自然有信心躲过这剑的攻击，但是现在，应付那些光束，已经让他有些筋疲力尽了，他哪还能够分心来防备杨叶的攻击？

　　下方，杨叶握着手中瞬空缓缓抬了起来，元彦脸色微变，不在迟疑，拍碎了面前的一道光束后，身形疾闪，直接消失在了原地。

　　云海商会等人满脸惊愕，就这么被吓跑了？堂堂尊者境六品的强者，就这么被吓跑了？

　　杨叶也是有些错愕，对方就这么跑了？不过也好，省得浪费玄气！要知道，每挥一次瞬空剑，对他的消耗可都是巨大的！

　　虚空中，柳逊等人看到元彦败走，皆是摇了摇头，不在迟疑，除了天魔宗两人外，其余的尊者境强者皆是撕裂空间，直接离去。不能破开那海舰的阵法，他们留在这里，一点用处都没，搞不好，还会陨落在这里！

　　所以，在见到元彦败退后，他们毫不犹豫的选择离去！

　　见到柳逊等人离去，元彦脸色有些难看，他原本还想让这些人一起出手的，因为他觉得，杨叶等人的极品能量石绝对已经到了极限，只要这些人与他一起出手，在消耗几轮，杨叶等人必死无疑。但是他没想到，这些人居然连招呼都不打就全跑了！

　　“真是一群废物！”元彦怒声道。

　　“元长老，我们现在还要出手吗？”元彦身旁，蛇女出声问道。其实她也想走的，因为此时他们根本没有办法在杀杨叶，搞不好，还会将自己交代在这里。但是没办法，她是天魔宗的人，元彦没发话，她不敢私自离去！

　　沉默半晌，元彦摇了摇头，道：“在有半日的路程，就达到中域了。进入中域，他往人群一钻，我们根本无法找到他，我们已经失去杀他的最好机会了。你们回去通知宗主，就说刺杀失败了。”

　　“元长老你不回去？”蛇女问道。

　　元彦眼中寒芒一闪而过，道：“我还有事要做，你们两人回去吧。”

　　蛇女两人点了点头，撕裂空间，消失在了原地。

　　看着下方的海舰，元彦眼中满是杀意。这杨叶，他是非杀不可，因为人皇罗俊曾承诺过，只要杀了杨叶，就让他成为鼎汉帝国的皇家供奉。成为鼎汉帝国的供奉，那好处可是多多的，不说别的，就是每月的一百极品能量石就已经让他心动了！

　　再者，对于杨叶手中的那柄道器，他也是心动了。那道器如果在他手上，他相信，尊者境强者之中，在没有他的对手！

　　下方，杨叶见到只剩下元彦一个人，嘴角顿时露出了一抹狞笑。如果对方离去，他也只能作罢，但是对方居然还留了下来，而且还是单独一人，真的是想死了啊！

　　杨叶收起缚仙绳，放开了叶良辰，道：“你们先走，等会我会追上你们的！”语落，杨叶身后九幽剑羽一煽，消失在了原地！他相信蒙面女子等人会等他的，因为那些人鱼族并没有离去，想要对抗那些人鱼族，云海商会的人就必须依靠他！

　　空中，元彦看着眼前的杨叶，微微一愣，眼前这家伙自己来送死？

　　但是很快，他的脸色就变了，因为在他的周围，出现了三名黑衣人！


第495章 震惊诸人！

　　“咻！”

　　缚仙绳穿透空间，瞬间来到了元彦的面前，元彦脸色微变，他可不敢让这道器缠住，正准备闪开，而这时，他周遭空间凝固了起来，元彦脸色再变，他当然知道，这是空间囚笼的缘故，而且还不止一道空间囚笼！

　　“就凭这种程度的空间囚笼就想要囚住自己？”

　　元彦心中不屑，双手朝两边猛地一推，“铛”的一声，如同玻璃破碎的声音，小红三人的空间囚笼瞬间被破去，而那缚仙绳也被他一掌击退！

　　而就在这时，元彦却是眼瞳剧烈一缩，脸上出现了前所未有的凝重之色！

　　因为在他四周，不知何时出现了四柄剑。四柄剑相互之间被一道道剑光连接着，将他围在了其中。以他的眼力，自然能够一眼就看出这四柄剑都是道器，而且这四柄剑现在还组成了一种令他感觉到了严重危险的感觉的剑阵！

　　“他到底有多少道器！”

　　元彦心中怒骂，不敢在有丝毫大意，体内玄气暴涌，正准备出手，而这时，在他四周的那四柄剑突然快速转动了起来，随着四柄剑的快速转动，无数道剑光闪现而出，将他包围在了其中，元彦脸色大变！

　　“毁灭剑阵！”

　　剑阵外，响起了杨叶的怒喝声。而杨叶脸色则惨白了起来，不过他眼中却满是狠辣之色。在他衣服内的身体上，一层薄薄的金色薄膜渐渐浮现而出。

　　随着杨叶的声音落下，那围绕着元彦的那些剑光陡然一停，下一刻，剑光猛地划动了起来“匡”的一声，元彦周遭空间瞬间破灭，无数道漆黑裂缝浮现而出，透着令人胆寒的黑色气流。

　　杨叶脸上并没有露出轻松的神情，相反，他的脸色反而越发的凝重了起来！

　　“去死吧！”

　　就在这时，元彦自剑光之中电射而出，瞬间来到了杨叶的面前，一掌拍向了杨叶的胸前，在他的掌上，带着凌厉无比的掌芒。元彦此时有些狼狈，浑身衣物已经被剑光削成了一条条，大片肌肤露了出来，在他脸上与暴露出的那些皮肤上，满是血淋淋的剑痕！

　　不过此时的元彦脸上是带着笑容的，快意的笑容。因为这么近的距离，别说杨叶，就算是与他同阶的强者都不可能躲闪开来，也就是说，杨叶必死无疑。杨叶一死，杨叶身上的这些道器，还有那天地灵物，都是他的了！

　　有这些道器在，尊者境强者之中，他可以称无敌了！想到这，元彦脸上的笑容更加灿烂了。

　　元彦没有注意到，此时杨叶嘴角也是带着笑意的！

　　“轰！”

　　元彦一掌拍在了杨叶的胸前，杨叶纹丝不动，元彦笑容凝固，眼中满是不可思议之色，杨叶嘴角笑容扩大。杨叶知道，他的毁灭剑阵根本无法击杀这元彦，顶多就是重伤对方，要知道，这元彦可是比那丁象还要强上几分的！所以，在施展毁灭剑阵时，他就已经启动了人皇甲！

　　元彦来不及多想，本能让他想闪开，而这时，杨叶手臂上的缚仙绳如同一条小蛇瞬间缠在了他的身上。察觉到体内的玄气沉寂下去，元彦眼中露出了惊骇欲绝的神情，而这时，小红出现在了他的身后，与此同时，一道寒光自元彦后背一穿而过！

　　元彦双眼之中的色彩渐渐消散，只是临死前，他的眼中还是带着无尽的不甘之色。

　　看到元彦身死，杨叶心中顿时松了一口气，启动人皇甲，已经耗光了他体内为数不多的玄气，还好他有先见之明，在启动剑阵的时候，就拿出了一枚超品能量石在开始吸收，所以才不至于让他像以前那样全身瘫痪！

　　想到以前击杀丁象时的狼狈样，杨叶不禁暗骂自己是笨蛋。因为如果他当时能够好好计划一番，就像这次这样，当时肯定不会搞的那么狼狈的。

　　摇了摇头，杨叶将剑灵召唤了出来，然后将元彦的尸体交给了剑灵，这元彦实力不错，非常适合制作剑奴。虽然现在他没办法收服，但是他相信，他很快就能够做到了。

　　“快提升到尊者境吧，你达到尊者境，这世上，除了皇者境，应该没有尊者境强者能够轻易击杀你了！而达到尊者境，你也就能够收服更多的剑奴，总之，达到尊者境，那时人皇就在也没办法用这种暗杀的方法来对付你了。”剑灵道。

　　杨叶点了点头，赞同剑灵的说法。现在他虽然能够斩杀尊者境强者，但靠的都是道器与剑奴，如果没有道器与剑奴，他绝对是干不过尊者境的，哪怕是普通尊者境强者。所以，如剑灵所说，他必须得尽快提升到尊者境了！

　　杨叶深吸了一口气，然后盘坐了下来，吸收怀中的超品能量石。虽然想达到尊者境，但是还是要循循渐进，一步一步来的。

　　超品能量石的能量极其精纯，一丝丝犹如实质的灵气不断涌入杨叶的体内，进入体内后，灵气经过栓选，淘汰，提炼，最终化成玄气慢慢顺着经脉朝着他的小漩涡涌去。先前他的体内已经干枯，现在玄气入体，他体内的血液顿时活跃了起来。

　　就这样，大约过了半个时辰，杨叶体内玄气已经恢复了差不多。不仅玄气已经恢复，杨叶还发现，此时他已经提升了一品，达到了灵者境三品，而且还隐隐有冲破灵者境四品的趋势，不过被他压制了下来。

　　虽然他也想尽快达到尊者境，但是他可不想根基不稳，实力提升太快，终究还是有隐患的，特别是他曾经还用秘法强行提升过境界，那次，他感觉到，虽然没有真正伤害到他根本，但或多或少还是有影响的。所以，循循渐进，一步一步来，将基础打劳，才是最重要的。

　　这次除了多了一个剑奴与提升了一品的实力，杨叶还有一个收获，那就是在这元彦手中，他得到了一本天阶下品的玄技：巨灵手！这巨灵手的威力，他还是满意的，要知道，先前这元彦可是用这招差点将海舰的光幕轰碎的！

　　虽然不是剑技，但是还是有用的。

　　将东西收了起来，杨叶不在停留，身后九幽剑羽一煽，直接消失在了原地。

　　云海商会海舰上。

　　“姐，那杨叶真的是去杀那元彦？”在蒙面女子身旁，已经清醒过来的叶良辰问道。叶良辰清醒过来后，见到那人鱼族的女子还在，欣喜若狂，在得知是因为杨叶的原因时，他对杨叶的好感顿时呈直线上升。

　　“应该是吧！”蒙面女子有些不确定，老实说，杨叶完全颠覆了她对天才妖孽的定义。灵者境斩杀尊者境，就是在中域，能够做到的也是屈指可数啊。如果杨叶真的斩杀了那尊者境六品的元彦，那么，这就已经不是妖孽能够形容的了。

　　“原本我觉得我就算战胜不了他，但应该也能够战个平手的，没想到，我与他之间的差距竟然这么大，真是够打击人的哎！”叶良辰叹道。身为中域人，他，应该说所有身为中域的人，都是有点看不起中域以外的其它域玄者的。所以，就算知道杨叶已经成为剑皇，他也觉得没什么。直到之前的交手，他才发现，他与杨叶之间的差距！

　　“那人很强，就算是在我们人鱼族之中，不，应该说是在我们整个海族之中都是最顶尖的。”叶良辰身旁的红语道：“但是你也别气馁，你与他之间虽然有差距，但是还没到绝望的地步，你应该以他为目标，努力追赶他，这样，你才能够越来越强！”

　　叶良辰笑了笑，伸手握住红语的手，道：“放心，我不会被他打击到的！”

　　红语微微一笑，反手握住了叶良辰的手，眼中满是柔情。

　　“小姐，我们真的要等他吗？”在蒙面女子身旁，持剑老者道：“他与罗俊是死敌，我们不应该卷入他们之间的恩怨。”

　　蒙面女子道：“已经迟了，在我们帮他开启阵法对付天魔宗等人的时候就已经迟了。现在，我们跟他是真的一条船上的人了！”

　　“我们可以跟人皇解释！”老者道。

　　“你以为他会相信吗？”蒙面女子道：“而且，相不相信都没什么意义了。有了这个借口，我们要嘛臣服他，要嘛就是他出手对付我们云海商会。我们想要再保持中立，已经不可能了！”

　　闻言，老者摇了摇头，云海商会原本保持中立，不卷入人皇与其它域还有南域之间的恩怨的，但是这次他们帮助了杨叶，虽然是被迫的，但是那罗俊会管这个吗？如自家小姐所说，云海商会想要在保持中立，不可能了！

　　就在这时，天空之中一道人影闪过，随即，杨叶出现在了众人的面前。

　　看到杨叶，众人脸色微变。

　　“杨叶，你杀了那元彦？”安小南轻声问道。

　　众人目光也是看向杨叶。

　　杨叶没有回答安小南的话，看向蒙面女子，道：“叶姑娘，我们还有多久达到中域？”

　　蒙面女子看了一眼前方，道：“如果周围那些人鱼族不阻拦我们，最多三个时辰，我们就能够达到中域。但是如果那些人鱼族对我们出手，我们可能要拖延一两天。因为他们可以影响这里的水域，或者制造风暴！”

　　杨叶右手一挥，三百枚极品能量石出现在了蒙面女子面前，道：“全力加速，阵法一路开启，给我使劲轰！”语落，杨叶身形一闪，来到了空中，道：“叶姑娘，让你的人帮我拦住一些尊阶海兽，我要煮了这些找死的海兽！”

　　蒙面女子一愣，不知道杨叶要做什么，但是每一拒绝，对着身后的人点了点头，在她身后的众人身形一闪，来到了空中。

　　见状，杨叶点了点头，右手一翻，幽冥鬼火出现在了他手中，看着远处那些海兽，杨叶眼中闪过一抹狠色，右手握着幽冥鬼火对着下方猛地一抛。

　　“老子今天煮了你们，让你们去做罗俊的死狗！”

　　“……”


第496章 中域！

　　幽冥鬼火落入海水里，迅速蔓延，不到两息的时间，方圆周围一百多丈的范围全部化成一片火海，海水瞬间沸腾了起来。其中一些级别较低的人鱼族海兽，顿时被活活烧死，其余活下来的海兽惊骇欲绝，连忙朝着海水深处逃走。

　　场面，一片狼藉，哀嚎声响彻不绝！

　　看着那一片火海，云海商会等人脸色凝重，看向杨叶时，目光之中满是忌惮之色。蒙面女子眼中也满是忌惮之色，现在她想到一句话：“剑皇，一剑破万法，同阶无敌！”以前她有些不信，特别是在剑皇出现在南域时。

　　但是现在，她不得不信了！

　　“我哥，应该打不过这个家伙吧……”看着天空之上，悬空漂浮的杨叶，安小南低声喃喃道。

　　在杨叶身旁的那些云海商会的强者此时心中也是震惊不已，就连那几名尊者境强者也是如此，因为在杨叶身上，他们感受到了强烈的危险感！

　　“啊，人类，我杀了你！”

　　就在这时，远处的手持三角叉的人鱼族男子突然一声怒吼，与他身旁的几名尊阶海兽朝着杨叶扑了过来。

　　杨叶可不会与他们硬拼，没有意义。右手一招，幽冥鬼火化作一朵小火焰没入了他身体之中。身形一动，杨叶落在了海舰上，看了一眼蒙面女子，女子会意，再次启动阵法，数十道光束冲天而起，那人鱼族男子大惊，不敢硬憾，连忙躲闪，而他身旁的两名尊阶海兽却是没他的实力，被光束轰中，当场身死！

　　看着自己族人陨落，人鱼族男子气的双眼要喷火，不过却是不敢在靠近海舰了，只能在远处怨毒的盯着杨叶。

　　杨叶打量了下海舰，不得不说，这海舰确实是一个好东西，连尊者境强者都能够轻易轰死，自己是不是要也买一辆呢？不过很快他就否定了自己的想法，因为他要这东西，根本没什么用，因为这东西只能在海上用！

　　“叶姑娘，这种海舰，在这乱魔海域多吗？”杨叶问道。

　　蒙面女子点了点头道：“整个乱魔海域，大概有上万艘吧！”

　　“那么多？”杨叶惊愕道，上万，如果上万艘海舰一起启动阵法，他不敢想象那有多恐怖……

　　蒙面女子道：“我知道杨公子的意思，其实杨公子有点可能没想到，这海舰虽然恐怖，但是它的消耗也是极为恐怖的，就算是一些大宗门也用不起这海舰的。所以，这乱魔海域虽然有许多海舰，但并不恐怖，因为没有哪个势力会去启动它的阵法，像我们这样一天就花去一千多枚极品能量石的，百年来，我们是第一个！”

　　杨叶点了点头，确实，如果不是他有奇遇，获得了白龙上万年的宝藏，打死他也不会去启动海舰上的阵法的，这实在是太烧极品能量石了。简单点来说，这海舰对许多宗门或者势力来说，就是属于那种买的起，但是用不起的存在！

　　杨叶沉吟了下，又问道：“叶姑娘，这乱魔海域，哪方势力拥有的海舰最多？”

　　“丁家！”蒙面女子道：“他们控制了乱魔海域几乎八成的海舰，在这乱魔海，他们是真正的霸主。”

　　丁家吗？杨叶现在相信当初丁芍药说的了，丁芍药当初说如果她丁家愿意，这鼎汉帝国的兵根本别想从乱魔海域经过，确实，这么多的海舰，虽然需要大量的极品能量石，但是以丁家的实力与底蕴，启动个几次，应该是没什么问题的！

　　对于普通军队来说，别说几次，就是一次他们都承受不起！

　　“杨公子这次去中域，目的可是那蛮荒之地的圣者遗迹？”蒙面女子突然道。

　　杨叶有些诧异，道：“叶姑娘怎么知道？”

　　蒙面女子沉吟了下，道：“杨公子可知道，这中域乃鼎汉帝国的地盘？而且中域的三个九品宗门都已经向鼎汉帝国靠拢，其余的一些超级世家也隐隐有向鼎汉帝国靠拢的趋势。杨公子踏入中域，可以说是举世皆敌。恕我直言，以杨公子现在的实力，进入中域后，你恐怕寸步难行！”

　　杨叶沉默，其实他自己又何尝不知道他现在面临的困难？但是他没办法，他还是得继续往前前进。虽然不畏惧，但是他非常清楚，进了中域，等待他的是什么，肯定是比之前还要恐怖十倍，百倍的追杀。

　　但那又如何？

　　杨叶道：“叶姑娘说的我赞同，但是，难道我现在要掉头回去不成？不管前面有什么在等我，我都会一往直前！都说人皇出，万域服，他是这天地代言人，我杨叶却是不服，我倒要看看，是他这人皇笑到最后，还是我杨叶笑到最后！”

　　“说的好！”这时，一旁的安小南突然一拍手，道：“杨魔头，你说的没错，我也看那罗俊很不爽，什么人皇嘛，就是一卑鄙小人。如果他堂堂正正来击败你，我还会佩服他的，但是他用这种下三滥的方法来杀你，我瞧他不起，还好我爷爷当初没有答应跟他合作！”

　　杨魔头？杨叶嘴角一抽，这女人，真的将他当魔头了啊！不过想想也是，他的所作所为都是率性而为，从不讲对错，这与传说中的那些魔头的作风不是一样吗？

　　蒙面女子犹豫了下，然后道：“如果杨公子愿意的话，到了中域，可以到我叶家暂避一下。虽然我叶家不如鼎汉帝国，但是我叶家也不是别人能够随便拿捏的。”她原本是想与杨叶撇开关系的，毕竟她也不想把鼎汉帝国往死里得罪，但是想了下想，她还是决定示好杨叶，因为她觉得，那人皇未必就能够除掉杨叶！

　　而一旦杨叶不死，成长起来，到时，叶家就相当于与一个超级强者有交情了！

　　对于蒙面女子的示好，杨叶有些惊讶，知道他的敌人是鼎汉帝国，这女人居然还敢向他示好，不得不说，对方还是很有魄力的啊！道：“叶姑娘的好意我心领了，不过我现在若是到叶家，对我对你叶家都没好处，而且，我必须得尽快赶去圣者遗迹！”

　　蒙面女子还想说什么，这时，在她身后的一名老者突然道：“小姐，中域到了！”

　　闻言，杨叶举目望去，只见远处一片宏伟的建筑出现在了他的视线之中。

　　“澎！”

　　九幽剑域出现在了杨叶的背后。

　　杨叶知道，岸上恐怕不知道有多少人在等着他呢。没办法，他必须得再次逃命了。虽然有些憋屈，但谁叫这是人家的地盘呢？

　　就在这时，一旁的蒙面女子突然拿出了一张符箓与一张羊皮卷递到了杨叶的面前，道：“杨公子，这是一枚上品随即传送符与中域的地图，这两样东西，现在对杨公子来说，应该有些用处！”

　　杨叶看了女子一眼，然后微微一笑，也不拒绝，接过东西，道：“这份人情，我记住了！”

　　蒙面女子道：“杨公子保重！”

　　杨叶点了点头，身形一动，闪掠上空，而就在这时，远处岸上上空突然出现了十几道人影，十几道人影以极快的速度朝着杨叶这边飞速而来。

　　十几人，全部都是尊者境强者！而且其中还有五名达到了尊者境五品以上！

　　杨叶眼皮一跳，这罗俊真的是给他布下了天罗地网啊！

　　杨叶没有犹豫，捏碎了手中的上品随即传送符，一阵闪烁，他整个人消失在了原地。杨叶刚消失，十几名尊者境强者就出现在了杨叶原本所站的位置！

　　“该死，他竟然拥有随即传送符！”

　　一名中年人阴沉着脸怒骂道，杀了杨叶，可是有一千极品能量石的啊，就这样飞了，他气的想杀人！

　　很快，他将目光投到了下方的云海商会等人身上，眼中闪过一抹凶光，正准备出手，而就在这时，在他身旁的一名尊者境强者拦住了他，道：“这是云海商会的海舰，别冲动，不然招惹了叶家那老疯子，我们都活不了！”

　　听到是云海商会的，中年人眼皮一跳，心中杀意顿时消失不见，道：“那杨叶应该还没走多远，我们分开来追，以我们的速度，一定能够追上他的！”

　　“分开追他？”其中一名强者皱眉道：“传闻此人有斩杀尊者境强者的实力，我们分开追，是不是……”

　　“这他妈的你也信？”中年人怒道：“灵者境斩杀尊者境？你以为他是当年的剑宗祖师啊！他实力不错我是信的，但是要说能够斩杀尊者境，打死我也不信，估计就是以讹传讹，将他传的神了而已！”

　　闻言，几人想了想，也觉得是，确实，以灵者境二品斩杀尊者境，这实在是有些太过匪夷所思了。反正他们这辈子就没有亲眼见到过！

　　几人身形一闪，朝着不同的方位闪掠而去，眨眼间便是消失在了海上。

　　海舰上，叶良辰道：“姐，这些人好像是散修，看来那罗俊已经在整个中域对杨叶发布通缉令了！”

　　蒙面女子点了点头，没有说话。

　　大约过了半刻钟，剑皇杨叶来到了中域这个消息，如同瘟疫一般传遍了整个中域，许多中域的散修强者，除了尊者境强者，还有灵者境，王者境，甚至还有先天境都在疯狂的寻找杨叶！

　　因为鼎汉帝国通缉杨叶的酬金从一千枚极品能量石增加到了三千枚，而且还有两卷天阶下品玄技与一件天阶下品的玄宝！

　　整个中域，因杨叶的到来，顿时沸腾了！


第二卷 剑魔


第497章 杀戮之始！

　　杨叶在南域的名声很大，无人不知，无人不忌惮。但是在中域，许多人是不知道杨叶的，应该说不知道杨叶的真正实力。虽然知道杨叶是剑皇，但是在中域的那些玄者看来，杨叶毕竟只是灵者境玄者，就算在妖孽，又能妖孽到哪里去？

　　鼎汉帝国开出的奖励，实在是太诱人，许多人根本无法拒绝，也不想拒绝。特别是那些散修玄者，这对他们来说就是一个千载难逢的机会，只要杀了杨叶，他们的命运就将被改变。于是，无数散修开始四处寻找杨叶的下落了。

　　不仅是散修，就是一些世家与一些宗门的强者也动心了。三千极品能量石，这对鼎汉帝国来说或许不算什么，但是对这些世家与一些宗门来说却是一笔不小的财富，最重要的是只要杀了一名灵者境玄者就能够获得这笔财富！

　　灵者境？这种蝼蚁，弹指间就灭的存在……

　　杨叶感觉一阵天旋地转，头有些昏沉，不知过了多久，那种感觉才消失。睁开双眼，杨叶不由一愣，这是什么鬼地方？

　　此时杨叶在一间房间之中，房间之中弥漫着沁人心脾的淡淡花香，梳妆台，粉红色的帐幔……扫了几眼，杨叶便是知道，这是一间女人的闺房。随机传送到女人的闺房，杨叶顿时有些无语，难道自己的桃花运这么强？

　　杨叶可不想被人当做是采花贼，转身欲离开，然而就在这时，门外突然传来了声音，杨叶嘴角一抽，不得不停了下来。

　　“婉儿，那陈玉年纪轻轻就已经达到灵者境七品，更是天岚宗的真传弟子，不说在我们无庸城，就是在整个中域，应该说在整个玄者大陆都是排得上名号的天才啊！你嫁给他，以后等他成为了尊者境强者，掌握了陈家，那你就是陈佳的主母了。这么好的人，这么好的条件，你要是错过了，会后悔终生的！”

　　门外，一名中年男子对着他面前的一名女子苦口婆心道。

　　女子大约二十来岁，身着一袭淡绿色长裙，如云的头发披肩而下，飘逸秀气。人长的极美，但是给人却是柔柔弱弱的样子。

　　听到中年男子的话，女子没有回答，只是微微低头，眉眼低垂。

　　中年男子又劝道：“婉儿，那陈玉对你可是一往情深，你嫁给他，他绝对不会辜负你的。而且，你嫁给他，我们林家在无庸城也有了保障，没有什么人敢轻易欺负我们了。”

　　林婉儿依旧沉默，双手紧紧捏着自己的裙摆。

　　中年男子低声一叹，犹豫了下，问道：“婉儿，你是不是有喜欢的人了？”

　　“敢！”

　　就在这时，一名身穿华袍的青年男子出现在了大门外。

　　看到这名华袍男子，林婉儿眼中闪过一抹惧色，下意识的朝后退了两步。

　　“陈公子，你怎么来了？”中年人愣了愣，然后笑道。

　　陈玉走到了两人面前，没有管中年男子，看着林婉儿道：“婉儿，你一直逃避我，你是不是真的有了喜欢的人？”

　　林婉儿显然真的惧怕眼前的男子，又朝后退了两步，不敢看男子。

　　陈玉眼中闪过一抹凶光，道：“婉儿，我对你的情意你应该知道，如果我发现你背叛我，我会杀了你的！”

　　林婉儿双手紧紧捏住自己的裙摆，身体微微颤抖。

　　陈玉忽然一笑道：“好了，婉儿，今天我是来告诉你，我们的婚期得推迟了。你在家好好待着，等我事情办完了就来娶你！”

　　“推迟？”一旁中年男子不解道：“陈公子，为什么？”

　　陈玉道：“伯父应该听过杨叶吧？”

　　“剑皇杨叶？怎么了？”中年人不解道。

　　陈玉不屑道：“什么剑皇，不过是一个土鳖域的剑修罢了。在南域可以称皇称霸，来到中域，他什么也不是。我只是有些好奇，安鼎汉帝国为什么出那么高的报酬来杀这杨叶，不过也无所谓了，以鼎汉帝国的信誉，谅他们也不会食言！”

　　“陈公子你要去杀那杨叶？”中年人惊道。

　　“当然！”陈玉笑道：“不止我，我天岚宗的外门弟子，还有我陈家的人都已经去寻找那杨叶了。三千极品能量石，还有天阶的玄技与玄宝，如果让我得到，我有信心，最多五年，我就能够达到尊者境！”

　　中年人犹豫了下，道：“那杨叶既然能够成为剑皇，想必实力应该是不错的，而且肯定还有什么惊人的底牌，不然他也不可能达到中域了。而且鼎汉帝国也不会开出这么高的报酬，陈公子，我觉得，你还是要小心些，最好别先去找杨叶，先让别人试试他的实力，这样保险些！”

　　陈玉不悦道：“那杨叶不过灵者境三品的实力，而我已经灵者境七品，伯父觉得我不如他吗？”

　　“我不是这个意思……”

　　中年人想说什么，陈玉却是摆了摆手，道：“伯父在家好好准备下，等我回来，我就迎娶婉儿过门。只要婉儿嫁给了我，到时在这无庸城就没有人敢打你林家的主意。”说到这，陈玉看向林婉儿，道：“婉儿你这段时间就在家好好待着，安心等我来娶你，知道吗？”

　　“我，我不想嫁人！”

　　突然，林婉儿抬头看向了陈玉，眼中虽然畏惧，但是却透着不容置疑的坚定。

　　“你说什么！”陈玉脸色陡然沉了下来，在他印象中，眼前这女人从来都是不敢跟他说一句话的，现在说了，却是说不想嫁给他！

　　被陈玉这么一喝，林婉儿顿时朝后连退了好几步，不过她眼中却还是透着坚定之色，道：“我，我不喜欢你，不想嫁给你！”

　　“婉儿你胡说八道什么，快给陈公子道歉！”这时，一旁的中年人回过神来，心中惊讶不已，要知道，以前自己这女儿可是他说什么就是什么的，怎么这次她变了性子了？难道是自己逼的太过了？

　　被中年人一喝，林婉儿眼中顿时蓄满了水珠，看了一眼中年人，林婉儿转身推开了房门，跑进了房中，然后她愣住了。

　　中年人与那陈玉跟着进门后，两人也愣住了。

　　杨叶无语了。他倒是想藏起来，但是这房间就这么大，藏哪里去？

　　“啪！”

　　突然，陈玉抬手就是一巴掌甩在了林婉儿的脸上，后者顿时直接飞了出去，陈玉脸色有些狰狞道：“贱人，没想到你真的背叛了我，还将男人带到了自己的房中，你说，你是不是早已经跟这男人成就好事了？”此时陈玉心中那个气啊，要知道，这林婉儿的闺房，他都从未来过啊！

　　而一旁的中年人则完全呆住了，显然，他无论如何也没想到，自己女儿房中会有男人！

　　杨叶缓步走到了林婉儿的身旁，伸手将女子扶了起来，就在这时，身后一阵疾风袭来，杨叶眉头一皱，心念一动，身后剑匣内冲出一道剑光，只听“啊”的一声，那对杨叶出手的陈玉的手臂就飞了出去。

　　“啊，我的手，我的手啊……”陈玉痛苦地吼道。

　　林家父女呆如木鸡。

　　杨叶没有管陈玉，手放在了林婉儿那已经红肿的脸颊上，体内紫色玄气微微涌动，道：“你要知道，要对比自己实力强的人说‘不’是需要实力做后盾的，如果没有实力，会吃亏的，就像你现在这样，明白吗？”

　　林婉儿看着杨叶，眼中出现了以往出现过的光芒，这一刻，她有些明白了什么。

　　“啊，你究竟是谁……”

　　一旁，陈玉惊恐的看着杨叶，他是想跑的，但是他刚想跑，他就感觉到了一股莫名的力量锁定了他，他知道，只要他敢迈动脚步，他立即就会身死！

　　杨叶收回了手掌，然后转身看向陈玉，道：“你不是要找我吗？”

　　陈玉一愣，接着他脸色剧变，惊骇的看着杨叶，道：“你，你是剑皇杨叶……”

　　一旁的中年人也是脸色大变，剑皇杨叶，竟然这么的强！

　　“除了你宗门，还有其它宗门来追杀我吗？”杨叶问道。

　　“哈哈……你以为我会告诉你吗？你……”

　　突然，陈玉声音戛然而止，因为他的胸前已经出现了个大窟窿，一缕剑意瞬间就将他的五脏六腑粉碎了。

　　“之所以让你到现在还活着，就是因为我想知道一些事情，但是你却不告诉我，既然这样，那你活着就没什么意义了！”

　　杨叶摇了摇头，然后转身朝门外走去，走到了门口时，他突然停了下来，转身看向了林婉儿，犹豫了下，杨叶手腕一动，一卷卷轴抛向了林婉儿，道：“想要掌握自己的命运，就必须拥有强大的实力，不然，你永远都身不由己！”说完，杨叶右手抓住一旁陈玉的尸体身形一动，消失在了房间之中。

　　看着杨叶的背影，林婉儿双手死死的握着手中的卷轴，眼中有着以前从未出现过的异样光芒。

　　杨叶不知道，只是他一时兴起，一个随手的举动，数十年后就多出了一名新的剑皇，而他更没想到，这位未来的剑皇让他头痛不已。


第498章 南王？血煞珠变异！

　　击杀陈玉，送林婉儿剑技，对于杨叶来说只是一个小插曲。

　　离开林家，随手将陈玉的尸体毁掉后，杨叶拿出了地图，看着地图，杨叶沉默了。从他现在这个位置到蛮荒之地，需要经过至少上百座城市。毫无疑问，如果他按照正常路线来走的话，等待他的是无尽杀戮！

　　有别的路达到蛮荒之地，但是需要绕很大一圈，太浪费时间了！

　　在原地沉默半晌，杨叶忽地一笑，随即九幽剑羽疾煽，化作一道黑影朝着远处闪掠而去。夺得了一时，躲不了一世，想要让人不敢打他的主意，唯有一个办法，那就是杀，杀他个天翻地覆，杀他个血流成河，杀的世人不敢在打他主意！

　　在无庸城城门口，杨叶停了下来，因为在他的面前，有上千的玄者正狂热的看着他。杨叶扫了一眼，其中尊者境强者有两名，都是尊者境一品，其余的大多是灵者境与王者境，其中还有一些先天境，甚至凡人境的玄者也有！

　　“九幽寒风，看来，你就是杨叶了！”

　　为首的一名尊者境玄者看着杨叶冷笑道。

　　杨叶手腕一动，瞬空剑换成了龙骨剑，身形一动，闪掠到空中，体内玄气疯狂涌入手中龙骨剑之中，下一刻，杨叶眼中闪过一抹戾气，对着下方猛地疾挥。顿时，无数道细如牛毛的剑气自空中如同雨点般朝着下方射去。

　　既然对方是来杀他的，在与对方废话没有丝毫意义，因为任何话语也不可能让对方离开，既然这样，那就杀！

　　见到杨叶一句话都不说就动手，众人一愣，等他们回过神来时，那密集的剑气已经来到了他们面前。两名尊者境强者与一些实力较强的灵者境强者还好，挡住了剑气，但是其余的一些玄者连反抗的机会都没就当场被击毙。

　　然而，那细如牛毛的剑气还未结束，一波接着一波的朝下方的人群射去，顿时，场中一片哀嚎声。

　　不到一会，城门口就躺着了数百具尸体，鲜血倾洒了一地。

　　而在这时，杨叶体内那颗沉寂了许久的血煞珠突然飞出了杨叶的体内，如同当初在潜龙塔内一样，血煞珠开始疯狂的吸收那些死去的玄者的血气。杨叶没有管这颗珠子，他的目光落在了为首的两名尊者境强者身上！

　　两名尊者境强者此时震惊不已，忌惮的看着杨叶，一时间竟然忘了出手。只是眨眼间，他们这边就死了几百人，这杨叶真的只是灵者境三品，而不是尊者境三品？

　　就在这时，两道剑光自杨叶身后剑匣内闪现而出，随即如同流星一般对着其中一名尊者境强者激射而去。

　　“两柄道器！”

　　这名尊者境强者脸色大变，虽然心中震惊，但是反应却是不慢，右手对着两柄道器猛地一握，施展出了空间囚笼。两柄剑微微一顿，但是下一刻，两柄剑猛地一旋，空间囚笼瞬间破碎，这名尊者境强者大惊，想要逃，但是已经晚了，两道剑光自他胸前一穿而过！

　　血煞珠顿时飞到了这名尊者境强者的尸体上，然后迅速的开始吸收这名尊者境强者的血气，不到几息的时间，这名尊者境强者便是成为了一具干尸。

　　另一名尊者境强者此时也回过神来，他没有对杨叶出手，而是转身朝着远处闪掠而去。在见到两柄剑破开那死去的尊者境强者的空间囚笼时，他心中就已经震惊到了极点，那时他就知道，他留下来只有死路一条！

　　“究竟是哪个王八蛋说这剑皇杨叶实力不强的，他妈的，老子差点被坑死啊！”这名尊者境强者边跑心中边怒吼道。

　　看着那名尊者境强者逃走，杨叶暗道可惜，他如果尽全力，拿出瞬空剑，不是不可以将对方留下，但是没必要，现在他必须要保存自己的实力，因为后面还不知道有多少敌人在等待他呢！

　　杨叶伸手一招，那血煞珠落入了他手中，顿时，一股煞气与血腥味扑面而来，杨叶眉头一皱，因为他发现，这血煞珠似乎变强了。因为刚才他的精神一阵恍惚，如果不是他剑心通明，他可能已经被这煞气影响到了！

　　这血煞珠一直以来都跟着他，除了他疯狂杀人外，这珠子基本不出来，而平时也没什么作用，可以说是他所有道器之中最没用的一件道器，不对，应该说伪道器，这血煞珠此时还不算真正的道器的。

　　他以前听苏青诗说过，这血煞珠是一件成长性的伪道器，也就是说，这血煞珠想要成为真正的道器，极可能需要大量的血气与怨气，而这个大量，究竟是多少？

　　得得得！

　　就在这时，身后突然传来了密集的马蹄声响。

　　杨叶转身望去，只见一队骑兵正朝他这边疯狂赶来，人数约五百左右，为首的一名持枪男子是尊者境二品的强者，其余大多都是王者境。

　　五百人在杨叶面前十丈处停了下来，所有人的目光都锁定杨叶，为首的持枪男子长枪一指，直指杨叶，道：“阁下就是剑皇杨叶？”

　　“是！”杨叶道，怀中，疯狂吸收着超品能量石的能量。

　　持枪男子道：“人主有交代，杨叶，你若是愿意臣服人主，并交出人主所需要的东西，人主可饶你一命，并让你做噬魂军团的大统领，待收服南域后，再封你为南王。若是不降，今日就是你杨叶的死期！”

　　“南王？”杨叶嗤笑了一声，这罗俊真是好大方呢。恐怕等收服南域之时，就是他杨叶的死期才是。他虽然不是政治家，但是也明白狡兔死，猎狗烹这个道理，而且说不定，还没到收服南域时他就已经死了。因为他自己也不会留一个对自己有威胁的人在身边！

　　“看来你是不愿意投降了！”

　　持枪男子眼中逐渐冰冷了下来。

　　“你猜对了！”

　　杨叶右脚猛地踏地，借助地面的强大冲击力，身体如同一只猎食的猎豹一般，瞬间来到了持枪男子的上空，手中龙骨剑带起一道道剑影与剑光自上而下，对着持枪男子猛劈而下。

　　持枪男子脸色微变，正要出手，这时，一股红芒陡然笼在了他身上！

　　剑意！

　　持枪男子脸色大变，但还是强行顶住了剑意的压制，手中长枪横空一挡。

　　“铛！”

　　持枪男子手中的长枪猛地弯曲成了弓形状，而在他的身下，那匹风裂马直接被强大的力量压死，四肢陷入了地面。

　　而这时，杨叶身后剑匣突然射出一道剑光，朝着持枪男子电射而去，持枪男子眼瞳一缩，双脚猛地踏在那风裂马的尸体上，借助力道朝后退去，同时手中长枪猛地扫向他面前的那柄道器。“铛”的一声，持枪男子手中长枪应声而断，持枪男子脸色大变，身体猛地朝旁边一闪，躲过了要害部位，让杨叶的剑从他的肩膀处一穿而过！

　　持枪男子震惊的看着杨叶，他没想到，一名灵者境三品的玄者竟然有这么强的实力，差点杀了他！持枪男子收起了轻视之心，右手一挥，周围的那些骑兵顿时团团将杨叶包围在了其中。

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，眼前这持枪男子实力很不错啊，比之前那两名尊者境强者要强上许多，想到这，杨叶心中有了打算，这不正是剑奴的好人选吗？

　　“杀！”

　　就在这时，持枪男子冷声道。

　　而就在这时，杨叶右脚猛地踏地，剑域施展而出，一股强大的力量瞬间将他周围十丈范围内的所有人都笼罩了起来，所有人惊骇欲绝。杨叶背后一柄剑闪现而出，接着，长剑在剑域内化作一道剑光疯狂闪过。

　　剑光消散，三百多名骑兵躺在了地上。

　　持枪男子与剩下的众人惊骇的看着杨叶，眼中满是惊恐之色，眨眼间就杀了三百多名王者境强者，眼前这人究竟是什么妖孽？

　　“啊……”

　　突然，其中一名骑兵大叫了一声，然后转身就跑，接着，第二名，第三名，不到一会，就有几十名骑兵逃走。不过他们都没能够成功逃走，因为那持枪男子出手了，凡是往后退走的，都被他一枪击毙！

　　“临阵脱逃者，死！”

　　将长枪从一名骑兵胸口取了出来，持枪男子转身看向杨叶，而这时，杨叶直接消失在了原地，持枪男子眼瞳剧烈一缩，接着，一柄长剑自他胸口一穿而过，持枪男子眼中渐渐没了色彩，直到临死前，他眼中都是震惊之色！

　　一击击杀持枪男子后，一旁的血煞珠一个闪烁，来到了持枪男子面前，刚要吸收，却是被杨叶一巴掌拍飞，道：“这不能吸！”说完，将持枪男子的尸体收进了古鞘空间。

　　做完这一切，杨叶转身看向了周围剩下的一百多名骑兵，眼中露出一抹狠色，剑光冲天而起……

　　很快，无庸城城门口又多一百多具干尸。

　　而在吸收了最后一名骑兵的血气后，那血煞珠突然爆发出一阵红光将杨叶笼罩了进去，杨叶脸色大变！


第499章 真正的斩天拔剑术！

　　一股极其恐怖的煞气与怨气冲入了杨叶的大脑中，在这股煞气与怨气的冲击下，杨叶差点迷失了自我。好在他在关键时刻连忙保持自己的本心，这才没有迷失心智，不过他此时并不好受，因为那煞气与怨气一波接着一波的在冲击他的大脑！

　　“轰！”

　　杨叶身后九幽剑羽疾煽，杨叶化作一道残影消失在了天际。虽然他此时很不好受，但是他脑袋还是有些清醒的。他这种状态继续留在这里，待会若是有人来，他是十死无生了！

　　“澎！”

　　一处空地上，杨叶落在了地面，整个地面剧烈一颤。而此时的杨叶，周身散发着有些妖艳的红芒，他的头发也变成了紫红色，整个人看起来，极其诡异。

　　“轰！”

　　一股红芒自杨叶体内暴涌而出，红芒所过之处，地面寸寸龟裂。

　　杨叶一喜，因为他发现，他可以用施展剑意的方式将那些煞气与怨气从大脑中排泄出去。接着，杨叶疯狂的施展杀戮剑意，一鼓鼓实质的红芒自他体内不断朝四周喷涌而出，一浪接着一浪，使得他周围地面一片狼藉。

　　就这样，大概发泄了半个时辰，杨叶才感觉好受了许多。

　　杨叶缓缓睁开双眼，眼中，闪现出两股红芒击在了远处地面上，地面顿时露出深不见底的剑洞。杨叶愣住了！

　　从纳戒之中取出一面镜子，看着镜子之中的自己，杨叶再次愣住了。此时的他，双眼如同血海，鲜红一片，除了眼瞳外，全是血红色。还有他的头发，此时他的头发已经完全变成了鲜红色，仿佛被鲜血染过了一般，诡异至极！

　　对了，血煞珠呢？

　　杨叶朝四周看了看，并没有发现血煞珠，突然，他抬手看向了手中的镜子，然后又愣住了。在他的眉心处，不知何时多了一枚珠子形状的红色纹身，而这正是血煞珠的模样！

　　剑光一闪，剑灵出现在了他的身旁，杨叶看向剑灵，道：“这是怎么回事？”

　　剑灵沉默了一会，道：“那血煞珠吸收过多强者的血气，从而提升了灵智，先前它应该是要反噬你，目的嘛，自然是想要拜托你的控制。只是它没想到，你本身是剑心通明，又领悟了杀戮剑意，所以，它的煞气与怨气对你并没有多大的威胁，相反的，反而还配上了它自己，帮助你提升了剑意。”

　　“提升了剑意？”

　　杨叶连忙施展剑意，然后杨叶愣住了，因为并没有那红芒出现，但是他又感觉到，周围似乎有些不一样了。而这时，一旁的剑灵却是突然道：“快停下！”

　　杨叶看向剑灵，只见剑灵此时眉头紧皱，脸上露出了很不舒服的神情，杨叶连忙道：“你……”

　　过了好一会，剑灵才道：“你现在已经是杀戮剑意第九重，达到了虚无实质境，意思就是你的剑意现在已经与天地融为一体，并没有实际的形状，但是却是实质的。”说到这，剑灵古怪的看了杨叶一眼，道：“而且，你的剑意现在还能够吸收比你弱的剑修的剑意与剑气。总之，你现在的剑意，已经能够完全镇压尊者境强者，因为你的剑意与天地融为一体，已经不单单是意境那么简单。而且，那血煞珠此时已经与你融为一体，也就是说，你以后杀了人，你自动就会吸收对方的血气来滋养自己的杀戮剑意，总之，你这种情况我从未见过，也不知道是好还是坏，但是有一点可以肯定，那就是你以后是真正的剑魔了！”

　　剑魔？

　　杨叶毫不在意的一笑，右手屈指一弹，数十丈外的一颗大树轰然而断。杨叶脸上笑容逐渐收敛，眼中有了震惊之色。他这一弹，并没有使用剑气，只是单纯的使用一缕剑意而已，但是他没想到，这缕剑意竟然真的是无形的，而且速度比他施展的剑气还要快上许多！

　　杨叶沉吟了一会，身后剑匣内微微一颤，与此同时，前方数十丈外的另一颗大树也轰然断裂。见到这一幕，杨叶眼瞳一缩，但是很快，他脸上就是狂喜之色。因为他发现，被他现在的剑意包裹的道器，竟然也有隐身的效果，而且速度还比以往至少快上一倍！

　　剑意九重竟然如此的强！

　　对了，还能够吸收比自己弱的剑修的剑意与剑气？嘿嘿，有机会定要试试！

　　“你，是我见过历代剑皇之中最，最不可思议的一位！”这时，剑灵突然道：“按道理来说，此时的你不应该达到剑意九重的，因为你没有达到尊者境，没有感悟天地之力，但是你偏偏却是达到了。我无法想象，你日后会成长到何种地步！”

　　“这是好事，不是吗？”

　　杨叶笑了笑，剑意九重，对他现在来说，无疑是雪中送炭。现在的他，对接下来要面对的困难又多了几分底气！

　　剑灵沉默半晌，然后问道：“你知道斩天拔剑术吗？”

　　杨叶一愣，道：“当然知道，是剑宗一位长老创的剑技嘛。这剑技当初可没少帮我的忙，只是可惜，后来我的敌人越来越强，而这斩天拔剑术对我的作用就没那么大了。怎么？”

　　剑灵道：“斩天拔剑术，并非剑宗长老创造的，而是初代剑皇所创，后来被逍遥子习得，然后传到了剑宗。”

　　“初代剑皇所创？那为什么那么垃圾？”杨叶错愕道。

　　剑灵看了杨叶一眼，道：“逍遥子曾经以此剑技，差点一剑将天路斩断，你觉得垃圾吗？”

　　杨叶没有说话，但是脸上却是写着不信。开玩笑，斩天拔剑术，他承认，确实不错，但是要说连天路都差点能够斩断，他却是不信的。

　　剑灵道：“斩天拔剑术，之所以现在变的这么弱，并非是剑技的缘故，主要是因为你们没有我！”

　　“没有你？”杨叶错愕。

　　剑灵道：“初代剑皇是以我为基础来创造斩天拔剑术的，没了我，斩天拔剑术与一般剑技没什么区别。有了我，斩天拔剑术，才能够真正的斩天，你要试试吗？”

　　杨叶毫不犹豫地点了点头。

　　剑灵道：“用瞬空剑！”说完，摇身一变，化作了古鞘。

　　伸手握住古鞘，杨叶将瞬空剑放入了古鞘之中，下一刻，杨叶猛地拔剑，然后，然后杨叶呆住了，因为他竟然拔不出来。

　　杨叶深吸了一口气，体内玄气疯狂涌入古鞘之中，然后再次用力一拔，然而瞬空剑纹丝不动。杨叶脸色微变，犹豫了下，杨叶将剑意全部涌入古鞘之中，在剑意与玄气疯狂的涌入情况下，瞬空剑缓缓动了。

　　杨叶一喜，一声历喝，猛地用力，瞬空剑拔出了一半，倒不是他拔不出，而是因为他自己突然停了下来，因为此时的天空突然暗淡了下来，一片乌云出现在了上空，空中，几道银色闪电不断闪现而出。

　　杨叶大惊，自己只是拔了一下剑而已，竟然让这天地变色？还有，杨叶隐隐感觉到，如果他继续拔剑的话，那天空之上的几道闪电可能会朝他劈来。是的，他现在就感觉他自己被那几道闪电锁定了！

　　这剑，拔还是不拔？

　　杨叶苦笑的摇了摇头，最终还是没有拔出瞬空剑，因为他刚才只是犹豫了一下，他体内的玄气就差点被古鞘给吸光，在强行拔剑，虽然可以拔出，但是没有意义，只是为了看一下斩天拔剑术的威力，就将自己玄气弄光，实在不明智，要拔，也是要在面对敌人时才拔才是！

　　不过杨叶对这斩天拔剑术却是越来越好奇了，这斩天拔剑术的威力究竟是有多恐怖？竟然连这天都忌惮？难道还真能斩天不成？

　　摇了摇头，杨叶身形一动，朝着下一座城市闪掠而去。

　　杨叶不知道，就在他赶往下一座城市时，他在无庸城城门口做的事迅速传了开来。

　　“听说没，那南域来的剑皇杨叶在古域城杀了好几百人，连尊者境强者，还有那无庸城的守将与他的骑兵团都死在了杨叶的手上，啧啧，连尊者境强者都杀了啊！”

　　“胡说，他明明是杀了几千人，我可是亲眼见到的，古域城城门口几千玄者全都被他一剑斩杀，其中还有好几十名尊者境强者呢。”

　　“你也是胡说八道，他哪里只是杀了几千人，听说他把整个无庸城都屠了，现在整个无庸城可是尸横遍野，到处是尸体，到处是鲜血……”

　　“哼，一个南域来的蛮子，竟然在我中域肆意杀人，以为我中域无人吗？有没有愿意跟我一起去杀了这南域来的蛮子？杀了他，极品能量石大家分！”

　　“好，走，大家一起去杀了这魔头，为民除害……”

　　而在这时，鼎汉帝国又抛出了一个消息，那就是杀杨叶者，奖励极品能量石五千，天阶中品玄技两件，天阶中品玄宝两件，并且还可以出任一座百万人口的城主。

　　然后，那些中域玄者再次沸腾了，发疯似的去寻找杨叶……


第500章 异变突起！

　　蛮荒之地。

　　“碧如，他已经来到中域了。”一间房间之中，黑衣女子对着安碧茹道。

　　安碧茹沉默。

　　“我确实低估他了，年轻一代之中，除了安南靖，恐怕已经没有人是他的对手。此人不除，未来必定是罗俊的大敌！”黑衣女子又道。

　　安碧茹沉默半晌，然后道：“罗俊有何举动？”

　　黑衣女子道：“提高了通缉杨叶的报酬！”

　　安碧茹道：“真是好算计，如果我没猜错，许多宗门弟子与世家弟子已经去追杀杨叶了吧？”

　　黑衣女子点了点头，道：“无极宗，上霄宗，清源宗三个九品宗门有大批内门弟子与真传弟子出宗，目的，应该是杨叶。除此之外，四大世家之中的莫家也派出了强者，其余三家还没有动静。我很好奇，那罗俊为何不直接派出鼎汉帝国的那些尊者境的老怪物，而是要多此一举？”

　　安碧茹冷笑道：“因为他要利用杨叶来让中域的玄者仇视南域的玄者，在诱人的利益下，中域的这些宗门与散修以及世家肯定会前仆后继的去追杀杨叶，如果这些人杀了杨叶，对他来说，当然是最好，杀不了杨叶，对他来说也没有坏处。因为如果杨叶杀了这些人，那杨叶势必会得罪无数势力，这样一来，他罗俊就成功引起了中域玄者与南域玄者之间的矛盾，到时他要收服南域，就简单多了！”

　　“引起中域玄者与南域玄者之间的矛盾？”黑衣女子皱眉道：“一个杨叶，还没这么大能耐吧？”

　　安碧茹道：“此时的杨叶在南域名声已经达到巅峰，他是南域年轻一代崇拜的对象，加上玄兽帝国与大秦帝国力挺他，可以说，此时他就代表着整个南域。大陆崇尚强者，如果杨叶在中域大杀四方，他在南域玄者心中的威望必定会再次暴增。而相反，中域玄者则会将杨叶当做是死敌，因为杨叶对中域的玄者来说，就是一个外来者！”

　　“他不现在杀了杨叶，难道就不怕杨叶成长起来吗？”黑衣女子道。

　　安碧茹道：“不管是安南靖，还是杨叶与罗俊，他们这种人，都是心高气傲之辈。特别是罗俊，手持人皇剑，掌握着鼎汉帝国六成以上的兵力，更与几大宗门结盟成功，对他来说，杨叶在他眼中只是一个跳梁小丑吧！”

　　黑衣女子摇了摇头，她曾经也是绝顶的天才，但是自问与这杨叶相比，还是差了许多。像杨叶这种人，如果是敌人，那最好就是在他还未彻底成长起来之前就抹杀，不然，等他成长起来，如剑宗祖师那般，那就是作死了！

　　无疑，罗俊现在的行为就有点作死！

　　安碧茹道：“罗俊可能没想过，如果杨叶不死，安全达到我们这里，那他与鼎汉帝国的声望必定会大跌，而杨叶的声望则会大大提高。不过此时他就算想到了这些估计也不会在意，对他来说，乾坤图与那流云圣者的传承才是最重要的吧！”

　　“丫头，你究竟怎么打算的！”

　　“谁对安家有利，我就站在谁这边……”

　　……

　　猎户城。

　　骄阳似火，无情地烤灼着猎户城城门口的道路。

　　正午，正是阳光最毒辣的时候，猎户城城门口的守卫早已经不堪酷热，躲到了城门墙下，躲避烈日的侵袭。平时，对于这些守卫来说，守城门可是一个肥差，因为每天都有许多油水进腰包。但是现在，这守城门的差事就是一个苦差，因为此时的天气的缘故，猎户城根本没有什么人进城与出城！

　　没人进城出城，守卫们自然没有油水可以捞了，所以，此时的两名守卫正不爽呢！

　　“这该死的天气，他妈的，真是要把人烤熟了啊。也怪了，老子王者境的实力竟然都无法抵抗这烈日的侵袭，老猴，你说说，这太阳到底是发什么疯了？”一名身穿盔甲，满脸胡渣的大汉极为不爽道。

　　“呸！”

　　在胡渣大汉旁边，一名雷公脸的中年人道：“一天了，一点油水都没有捞到，还在这活受罪，在这样下去，老子要去喝西北风了啊！对了老蛮，你说那杨叶会经过我们这里吗？嘿嘿，听说杀了他，有五千极品能量石呢，还有天阶的玄技与玄宝，还能当城主，啧啧……”

　　“别做你的春秋大梦了，那杨叶也是你我能够杀的？他要真从我们这里过，我看，你他妈是第一个跑腿的！”老蛮鄙视的看了一眼老猴道。

　　老猴还想说什么，这时，远处突然出现了一名青年男子，两人一喜，老猴吐了一口痰，笑道：“终于来了一个活人了，哈哈……”

　　杨叶慢慢朝着城门走去，他倒是想飞行，但是他发现，这些城市都有禁空大阵，如果强行飞行，那等于在告诉所有人，他杨叶来了！而且，以他现在的实力，要破那阵法，还是有难度的，不是不可以破，而是需要大量的时间！

　　杨叶也有些疑惑，为什么这座猎户城会开启这种禁空阵法，难道是为了对付他？

　　带着疑问，杨叶走向了城门。值得一说的是此时他的头发已经恢复成黑色，杨叶琢磨了下才发现，除非他疯狂催动杀戮剑意，不然，他的头发是不会变成猩红色的！不过这样也好，因为一头红发，实在太惹人眼了！

　　杨叶突然停下了脚步，转身看向了身后。在他身后，一名衣衫褴褛，满身灰尘，穿着一双破烂不堪的草鞋的女子牵着一名八九岁，同样衣衫褴褛的小女孩朝他这边走来，在女子的怀中还抱着一个正在吃奶的婴儿。

　　这个女人很年轻，眼睛圆亮，身材苗条。但是她的皮肤却是很黑，且很粗糙，布满了皱纹，嘴唇干裂，头发又脏又乱，这一切，让得她未老先衰。

　　在女人旁边的那个小女孩很瘦，非常瘦，用骨瘦如柴来形容也不为过。

　　女人右手抱着孩子，左手牵着小女孩慢慢地朝杨叶这边走来。

　　杨叶收回了目光，然后转身朝城门口走去，当走到城门口时，两名侍卫将他拦了下来，其中老猴嘿嘿笑道：“小子，懂规矩吗？”

　　杨叶问道：“什么规矩？”

　　老猴嘿嘿一笑，道：“进城需要交纳进城费，恩，看你小子人不错，就收你两枚能量石好了。”

　　杨叶屈指一弹，两枚能量石落在了老猴的面前，然后道：“可以了？”

　　老猴两人一愣，这么干脆？老猴连忙将能量石头收了起来，道：“可以，进去吧！”

　　杨叶点了点头，朝城门走去，刚走了几步，就在这时，身后突然传来了老猴的声音，“喂，你们三个，一人两枚能量石，三人一共六枚能量石。”

　　杨叶停下了脚步。

　　“能量石？”女人惊恐地看着老猴两人，道：“我，我们没有，求求你让我们进城吧，我孩子已经一天一夜没有喝水吃饭了！”

　　“没有？”

　　老猴脸色沉了下来，道：“没有你还想进城？滚吧，哪里来的滚哪里去！”

　　“噗通！”

　　女子猛地跪了下来，哀求道：“两位大哥行行好，我孩子真的已经一天一夜没有喝水吃饭了，求两位大哥放我们进城吧，求求你们了。”说着，拉着一旁的小女孩道：“二丫，快给这两位叔叔磕头。”

　　小女孩也学着她母亲，跪在了地上，但是刚跪在地上，小女孩就尖叫了起来，因为地上太烫了。她想站起来，但是又被她母亲阻止了。

　　“澎！”

　　突然，老猴一脚踹在了女人的肚子上，女人顿时搓着地面滚了出去，好在女人死死抱住自己怀中的婴儿，这才没有让婴儿被伤到。

　　老猴狠狠地呸了一声，道：“穷要饭的，没能量石就滚一边去，别来寻老子的晦气！”

　　一旁小女孩看到自己母亲被踢飞，顿时“哇”的一声哭了起来，而女子怀中的孩子也是哭了起来。

　　女子艰难的抱着孩子爬了起来，然后又来到了老猴面前跪下，哀求道：“大哥，你行行好，让我们进城吧，我们以后做牛做马报答你，求求你了！”

　　“叔叔，求求你了……”一旁小女孩连忙使劲磕头。

　　“老猴，依我看，就放她们过去吧，你看看，这女人如歌打扮一下，肯定也是不错的，还有这小女孩，以后长大，说不定也是个美人，嘿嘿，放她们进去，她们以后可是要做牛做马报答你呢，啧啧，母女同侍一夫……哈哈……”老蛮在一旁嚣张的淫笑道。

　　“滚你妈的，这种货色也配得上老子吗？”

　　老猴狠狠地呸了一口痰，右脚抬起，正准备在踹女子，这时，老猴突然感觉自己的肩膀被抓住，老猴转身，看着抓着他肩膀的杨叶怒道：“小子，你做什么？”

　　这时，一旁的老蛮拿出了自己的长枪，不善的看着杨叶。

　　杨叶松开了老猴的肩膀，拿出了六枚能量石丢到了老猴面前，道：“她们的进城费，我出了！”

　　老猴一愣，然后连忙收起了能量石，转身看了一眼母女三人，道：“算你们好运！”

　　地上的女子连忙走到了杨叶的面前，然后跪了下去，不断道：“谢谢恩人，谢谢恩人……”

　　旁边的小女孩也来到了杨叶的面前，小女孩抱住了杨叶的腿，也学着她母亲那样，道：“谢谢哥哥……”

　　杨叶正准备说话，突然，场中异变突起！

　　只见那原本跪在地上的女子突然猛地抬头，她怀中的婴儿一下子掉在了地上，而女子手中不知何时多出了一柄匕首，女子如同一只猎食的猎豹，身体猛地冲起，手中匕首带起一道寒光猛地刺向了杨叶的喉咙。

　　快若闪电！

　　而抱着杨叶腿的那小女孩的手中也不知何时多出了一柄匕首，匕首直指杨叶胯下。小女孩眼中的可怜已经消失，取而代之的是冰冷与坚毅！

　　旁边的老猴与老蛮两人也动了，一人用长枪直刺杨叶眉心，一人用拳头直轰杨叶大脑！


第501章 进城！

　　只是一瞬间，杨叶便是明白了。阴谋，刺杀。眼前一切，不过是针对他的一场刺杀。想到这，杨叶自嘲一笑，这次真的是瞎了眼了啊！不过他不得不承认，眼前几人的表演很逼真，特别是这对母女，逼真到连他都骗过了！

　　可惜的是，几人实力太弱了啊！

　　女人的匕首刺在了杨叶的喉咙处，小女孩的匕首刺在了杨叶的胯下，老猴的枪刺在了杨叶的眉心，老蛮的拳头也轰在了杨叶的脑袋上。几人都不约而同的露出了会心的笑容，他们仿佛看到了五千极品能量石，天阶玄技，天阶玄宝……

　　很快，几人愣住了，几人脸上的笑容僵住，取而代之的是无尽的震惊与惊恐，因为他们感觉自己击在了坚硬至极的天阶玄铁上一样，不仅没有刺开杨叶的皮肤，反而还将自己的手震的酸麻，特别是那小女孩，匕首还被反弹到地上！

　　杨叶伸手握住抵在眉心的那柄长枪，然后猛地用力，长枪倒射而回，老猴还没反应过来就被自己的长枪一穿而过身体；接着左手猛地朝后一扫，手臂扫在了老蛮的头上，后者整个人直接飞了出去。

　　女人想要退，然而已经来不及了，杨叶的左脚猛地抬起，直接一脚踹在了她的腹部，女人瞬间飞出数十丈开外，不知死活。

　　杨叶低头看向了那还抱着他右脚的小女孩，小女孩看了杨叶一眼，下一刻，小女孩猛地捡起手中的匕首再次刺向了杨叶。

　　一道剑光闪过，鲜血倾洒一地。

　　杨叶身形一动，来到了女人的面前，看着躺在地上，正怨毒的看着他的女人，道：“原本我还以为你们刺杀失败后就会自我了断呢，没想到你还没自杀，这样也好，我有几个问题想问问你。当然，你可以选择不回答，不过我建议你别这样，因为折磨女人，我实在是有点不喜欢，但是如果你不配合的话，我也只能暂时委屈自己了！”

　　“回答你，你会放过？”女人道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我会让你死的舒服一点，当然，如果你现在自己就自杀的话，就当我之前的话没说，不过我想你不会自杀的，对吧？”

　　女人没有说话。

　　杨叶道：“只有一个问题，你们是自己来杀我的，还是受人指使？”

　　女人还是没有说话。

　　一道寒光一闪而过！

　　“啊！”

　　女人突然惨叫了起来，因为她的手筋断了。

　　杨叶握着手中的剑指在了女人的鼻子上，道：“不回答我问题吗？”

　　女人怨毒的看着杨叶，却是没有说话。

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　女人整个脸扭曲了起来，四肢疯狂地在地上扭动，因为她的鼻子被削掉了，然而还未结束，杨叶手再次一挥，她的另一只手筋也被挑断，接着，她的耳朵，脚筋一一被斩断。

　　杨叶的剑放在了女人的眼珠前，道：“最后一次机会，如果不回答我的问题，那你就永远别回答了。听过凌迟吗？没听过没有关系，因为你如果不把握住最后这一次机会，你马上就能够亲身体会什么叫‘凌迟’我可不是跟你开玩笑！”

　　女人惊恐的盯着杨叶半晌，就在杨叶眼中露出不耐时，女人突然连忙道：“城主，猎户城城主雇我们来杀你的。求你给我个痛快，给我个痛快……”

　　“猎户城城主？”杨叶眼中闪过一缕寒芒，低头看了一眼那痛苦的女人，道：“真是犯贱，早说不就不用受苦了吗？非要逞强！”语落，右手一挥，女人顿时没了动静。

　　“哇……”

　　突然，一旁传来了婴儿的哭声。

　　杨叶转身看去，只见先前女人丢在地上的婴儿正“哇哇”大哭。杨叶走了过去，看着那眼睛圆亮的婴儿，道：“如果你也是杀手，那我杨叶就服了！”说完，将婴儿抱了起来，然后朝城门走去。

　　杨叶刚进城，他身后的城门便是关了起来。接着，无数道人影自各个角落闪现而出，不一会，就有将近千人出现在了城门下。与此同时，在城墙之上，也不知何时出现了一批身穿盔甲，手持强弩的士兵。

　　一名身穿华袍的中年人出现在了杨叶的面前，华袍中年人打量了下杨叶，然后道：“阁下不愧乃剑皇，竟然连杀手榜上排第七的‘天衣无缝’组合都杀不了你，了不起！对了，鄙人猎户城城主陆峰，在这里等候阁下多时了！”

　　杨叶道：“有一点我很好奇，你们为什么就那么确定我就是杨叶？”

　　陆峰微微一笑，道：“因为你的通缉令已经出现在鼎汉帝国所辖内的所有城市城主手中，通缉令上，有你的画像。而且，你的行踪我鼎汉帝国都了如指掌，所以，才有之前刺杀你的那一幕！”

　　“我的行踪你们都了如指掌？”杨叶眉头一皱，道：“怎么说？”

　　陆峰摇了摇头，道：“无可奉告，你只要知道，从你出现在无庸城开始，你的行踪就已经被我鼎汉帝国掌握就可。之所以告诉你这些，只是想告诉你，你若要继续往下走，必死无疑，因为即使你从我这里逃出去，你依旧还是会遭到无穷无尽的追杀。”

　　说到这，陆峰顿了顿，道：“人主乃当今人皇，天地代言人，受天地眷顾，剑皇，你与人主为敌，实属不智。剑皇，当今我人族看似强盛，但实则面临灭族之危。魔域与妖域仇视我人类已久，我人类与这两族必有一战，还有，乱魔海以及东海的海族对我人类也是窥视许久，若是我人类与妖族魔族开战，海族必定参合进来，一个不慎，我人族完矣。剑皇，你也乃当世人杰，若是你与人主联手，必能收服万域，成就不世之功，留名万古！”

　　杨叶一愣，然后有些好笑，不得不说，眼前这中年人比无庸城的那城主口才好多了。道：“老实说，你口才真的很好，说的我有一种感觉，那就是我若是不投靠罗俊，我杨叶好像就是人族的罪人。只是，我想说一句，从我来到中域，好像一直是你鼎汉帝国要置我于死地吧？再者，先前的刺杀别跟我说你们是开玩笑的。”

　　陆峰脸上没了笑意，道：“剑皇真的不在考虑考虑了吗？哦，对了，来人了，把剑皇的朋友请上来，她或许能让我们剑皇改变主意呢！”

　　一名女子被推倒了陆峰身旁，女子披头散发，身上满是血淋淋的鞭痕，女子不是别人，正是无庸城的那陆婉儿！

　　见到陆婉儿，杨叶脸色沉了下来，眉心处，血煞珠印记浮现而出。

　　陆婉儿也看到了杨叶，当看到杨叶时，陆婉儿痛苦道：“走，快走……”

　　“呵呵……”陆峰笑道：“杨公子，此女对你可是痴心一片呢，原本我是安排她来刺杀你的，但是她居然宁死不从，无奈，我只能用他来给杨公子醒醒脑了。杨公子放心，我们并没有让人凌辱她，毕竟我还想与杨公子交个朋友呢，但是如果杨公子不愿交我这个朋友的话，那我可就不敢保证她待会的下场了！”

　　“你是什么境界？”杨叶看着陆峰，突然道。

　　陆峰一愣，然后道：“在下不才，如今只是灵者境九品，当然，我能成为猎户城城主，并非我的武力，而是因为……”

　　突然，陆峰声音戛然而止，因为杨叶不知何时已经来到了他面前，他的腹部，被杨叶手中的古鞘一穿而过。杨叶看着那眼中满是不可思议之色的陆峰道：“你很聪明，但是你算错了一点，那就是我的实力！”说完，杨叶右手一绞，陆峰整个身体直接爆裂开来。

　　“杀！”

　　这时，旁边诸人回过神来，不知谁下了一声令，空中，无数道箭支朝着杨叶与陆婉儿激射而去。

　　杨叶身形一动，长剑一挥，抓住陆婉儿的两名侍卫的人头当场飞了出去。将怀中婴儿交给陆婉儿后，杨叶左手搂着陆婉儿闪掠上空，背后剑匣内闪现出四道剑光，四道剑光冲天而起，在杨叶意念操控下，四道剑光冲入弓箭手人群之中，然后无数道惨叫声响起。

　　“杀，杀啊，杀杨叶者，奖五千极品能量石，奖天阶玄技，天阶玄宝，杀啊……”

　　人群之中，不知吼了一声，无数人红着双眼不要命的朝着杨叶猛扑过去。

　　杨叶自然不会手下留情，手中古鞘疾挥，无数道细如牛毛的剑气铺天盖地朝着下方落去，冲在最前面的一群人首当其冲，连躲闪的机会都没就躺在了地上。但是这并没有让后面的人止步，相反，后面的人更加不要命的往前冲了！

　　半个时辰后，城门下，一片尸体，鲜血如河。

　　杨叶搂着陆婉儿落在地上时，地上的那些鲜血以及那些尸体之中的怨气顿时迅速朝着杨叶眉心涌去，那浓郁的血腥味让得杨叶差点吐出来，但是他没办法阻止，只能任由眉心的珠子疯狂吸收那些血气与煞气！

　　“啧啧，不愧为剑皇，杀猎户城的这些精锐士兵就如屠狗，哦，忘了自我介绍，在下上霄宗真传弟子秦川，今日与我师弟几人前来，想借剑皇人头一用，剑皇不介意吧？”

　　十名身穿蓝色长袍的宗门弟子出现在了场中。


第502章 所谓天才！

　　秦川笑吟吟的看着杨叶，脸上没有因为满地的尸体而出现丝毫的忌惮之色，有的，只有温和的笑容与自信。

　　上霄宗，九品宗门，不是绝世天才，根本无法进入这个宗门。而他秦川，恰好是这天才中的天才。十九岁，他便是已经达到灵者境九品，成为上霄宗百年来最年轻的灵者境九品玄者，也是上霄宗几十年来最有可能成为最年轻的尊者境强者！

　　因此，上霄宗宗主亲自收他为亲传弟子，并且赐他一件伪道器。有了伪道器，他的战力顿时呈倍数增加，斩杀一般尊者境已经不在话下，就连宗门之中的一些太上长老都出世指点他，认为他是宗门未来的希望！

　　这一次，他前来找杨叶，并不是上霄宗派他来的，而是他自己私自来的。因为此时的杨叶名声实在太大，杀了杨叶，他秦川的名字必定震惊整个大陆。再者，他也认为他自己不会输给同阶之中的任何人，哪怕是剑皇武神！

　　杨叶对陆婉儿微微一笑，示意她别紧张，然后转身扫了秦川几人一眼，道：“上霄宗？没想到连上霄宗也成为了罗俊的走狗。好了，不废话了，你们一起上？”

　　“非也！”秦川摇了摇头，道：“以多欺少这种事可不是君子所为，我让这些师弟来，一是让他们做个见证，二是为了防止你逃走。”

　　“你要跟我单打独斗？”杨叶错愕道。

　　秦川点了点头，然后摊开右手手掌，一柄全身泛着寒光的三尺长剑出现在了他手中，秦川执长剑贴在眉心处，左手并指贴于剑尖处，道：“杨叶，传闻剑皇乃剑修之首，素有剑皇面前无剑修的说法，秦川不才，想要看看这传闻是不是真的！”

　　语落，一股剑芒自秦川体内陡然爆发开来，剑芒凝而不散，围绕在秦川周围。

　　八重剑意！

　　杨叶有些诧异，他没想到，眼前这人居然达到了八重剑意。眼前的人不过二十来岁，实力就已经是灵者境九品，更领悟了八重的剑意，这般天赋，是除了安南靖与魔轲还有落雪之外最妖孽的一人了！

　　杨叶手腕一翻，龙骨剑出现在了手中，道：“你手中的这柄剑，应该是一件伪道器吧？”

　　“好眼力！”秦川道：“此剑名：寒光！乃我师尊所赐，杨叶，我不想胜之不武，你也有道器，拿出你的道器吧。我要的是堂堂正正打败你，让世人知道，所谓剑皇，并非是不可战胜，他们之所以不能战胜，只是他们实力弱而已！”

　　“对付你，还不需要用道器，来吧！”

　　杨叶长剑斜指地面，平静地看着秦川，应该说看着秦川手中的剑，嗯，他看上这柄剑了。

　　“都说你杨叶狂妄至极，没想到是真的，也罢，今天就让你为你自己的狂妄付出代价吧！”

　　秦川周身的剑芒越来越多，越来越凌厉，下一刻，秦川手中寒光剑对着杨叶猛地一划，无数道剑芒化作一条十几丈剑龙暴射而去。在八重剑意的加持下，这条剑龙犹如实质，强大的剑意与威压，让得一旁的上霄宗弟子不敢直视！

　　然而杨叶却是不闪不避！

　　剑龙撞在了杨叶的身上，在众人惊愕的目光之中，剑龙仿佛钻进了杨叶的身体一般，直接消失不见。

　　秦川睁着大眼，眼中满是不可思议之色。

　　杨叶贪婪的吸了吸，不得不说，这吞噬剑意的感觉真的很不错，杨叶觉得，如果眼前这家伙一直对他施展剑意，他一直吞噬，说不定他很快就能够达到剑意的完美境界了！

　　“怎么可能，你，你怎么可能……”秦川不可置信的看着杨叶，这已经完全超出了他的认知，他可是八重剑意啊！就这样没了？

　　秦川不信邪，右手再次猛地一挥，一道剑气激射而出，杨叶依旧没有闪避，任由剑气钻入他的体内。杨叶不得不说，这剑气与剑意对他现在来说，真的是一个大补，被剑意侵入体内，他竟然浑身舒爽！

　　“你……”突然，秦川仿佛想到了什么，整个脸色都变了，不可置信的指着杨叶，道：“你，你达到剑意第九重了？”

　　听到秦川的话，旁边的上霄宗等人脸色大变。

　　杨叶没有回答秦川的话，身形一动，出现在了秦川的面前，后者大惊，持剑带起一道剑芒猛地就是一刺，然而刚刺到一半，一股恐怖的威压就压在了他身上，他剑上面的剑芒顿时消失不见，秦川惊骇欲绝，此时此刻，他真正明白了，杨叶的剑意已经达到第九重了！

　　这是他脑中最后一个念头，因为他的胸前已经插了一柄剑！

　　一剑斩杀秦川后，杨叶右手一招，那柄寒光落在了他手中，而这时，旁边的上霄宗等人也回过神来，在见到秦川的尸体后，上霄宗等人脸色都白了。秦川乃上霄宗的绝世天才，又是宗主的亲传弟子，这次与他们私自逃出来，被杨叶斩杀，他们已经可以想象，等待他们的是什么结局！

　　“杀了杨叶，为秦川师兄报仇！”

　　不知谁吼了一声，十名上霄宗弟子朝着杨叶扑了过去。

　　剑光在场中不断闪动，不到一刻钟，十名上霄宗弟子躺在了地上。

　　“杨公子……”

　　这时，一旁的陆婉儿走到了杨叶身旁，想要说什么，杨叶却是眉头一皱，转身看向了身后天边，沉吟了下，杨叶右手揽住陆婉儿的腰肢，然后祭出九幽剑羽，身形一闪，直接消失在了原地。

　　就在杨叶走后不到半刻中，一名中年人出现在了猎户城城门口，当看到满地的尸体时，中年人眉头一皱，突然，他目光落在了秦川的尸体上，当看到秦川的尸体时，中年人身体一僵，双眼顿时赤红了起来，脸色也变的狰狞的可怕。

　　“啊……杨叶，不杀你，我秦天誓不为人！”

　　城门下，响起了中年人宛如野兽的咆哮声。

　　就在这时，一名身穿蓝色长袍的老者出现在了城门前，看着那被中年人抱在怀中的秦川尸体，老者摇了摇头，低声一叹，道：“老夫还是来迟了！”说完，老者眼中闪过一缕寒芒，道：“好个剑皇杨叶，竟然已经达到剑意九重，年轻一辈，除了安南靖，当属你无敌了！”

　　秦天起身对着老者行了一礼，道：“还请宗主救救小川！”

　　老者看了一眼秦川的尸体，然后摇了摇头，道：“如果只是普通的剑伤，即使伤了他心脏，我也有办法救活他。但是这不是普通的剑伤，杨叶的剑意已经达到九重，剑意入小川体内时，就已经粉碎了他所有的生机，我，也无能为力！”

　　闻言，秦天面若死灰，很快又狰狞了起来。

　　“我知晓你想报仇，但是此时的杨叶，即使你也不能战胜，甚至还会被他反杀。先将小川的尸体送回秦家好好安葬吧，他是我上霄宗的弟子，他的仇，自然该由我上霄宗来报！”老者沉声道。

　　“宗主要出手？”秦天抬头看着老者。

　　老者摇了摇头，道：“因为某些原因，我不能对他出手，但是这并不代表我上霄宗就不能杀他，我已经传令让柳畅源回宗，以他的实力，诛杀这杨叶，应该不难！”

　　“柳畅源？”秦天惊道：“就是那个十年前以灵者境九品的实力，独战三名尊者境而不败的枪王柳畅源？可他不是已经消失十多年了吗？难道他还活着？”

　　老者点了点头，道：“他只是前往妖域去历练罢了，如今，他已经是尊者境三品。在妖域的历练，让得他实力已经远超同阶强者，此时的他，就算是一般尊者境九品的强者也不一定能够战胜他。以他的实力，斩杀还不是尊者境的杨叶，应该不难！”

　　“多谢宗主！”

　　“哎，可惜小川了，如果不是我闭关，也不会让他落得如此下场，哎……”

　　“……”

　　“你走后，一队侍卫来到了我们陆家，他们问我们陆家与你是什么关系，我们说没有关系，然后他们就开始对我陆家屠杀。不到一刻钟，整个陆家，除了我，所有人都死了，所有人都死了。”

　　城外，陆婉儿抱着婴儿坐在地上，脸颊上，满是泪水。

　　“抱歉，我没想到会给你们带来这种祸事！”杨叶看着眼前满身鞭痕的陆婉儿，心中有些愧疚，眼前这女子的遭遇，可以说是他造成的。

　　陆婉儿摇了摇头，道：“即使没有杨公子，我陆家也不会有什么好下场，那陈家早已经在打我们陆家的主意，娶我，不过是想借我来掌控陆家罢了，可笑我爹爹还看不明白！”

　　杨叶沉吟了下，道：“陆姑娘，你以后有什么打算？”

　　“我要变强！”陆婉儿抬头看向杨叶，脸上在没有了以往的柔软。

　　杨叶沉默了一会，然后将龙骨剑递给了陆婉儿，然后道：“你不能在中域待了，这样吧，你拿着这柄剑去南域剑宗，就说我推荐你去的，他们会好好待你的，至于你以后成长到什么地步，就看你个人的造化了！”

　　“我可能到不了南域！”陆婉儿低声道。

　　杨叶又拿出了一枚纳戒递给了陆婉儿，道：“这里面有一百枚极品能量石，足够你修炼之用。至于你的安全，你不用担心，你只管往南域走就是，会有人保护你的！”

　　陆婉儿收下戒指，点了点头，然后看了一眼怀中的婴儿，道：“她怎么办？”

　　杨叶摊了摊手，道：“我肯定不会带着她的，这样吧，你如果愿意，就把她带回剑宗，如果不愿意，就将他送给附近的人家吧！”

　　陆婉儿点了点头，抱着婴儿转身离去，走了几步，她又停了下来，转身看着杨叶。


第503章 寒光，乾坤图，枪王。

　　“我也要变的跟你一样强！”

　　这句话是陆婉儿临走时说的。

　　看着陆婉儿消失的背影，杨叶久久没有回神。他知道，陆婉儿不是在开玩笑，因为他在对方眼中看到了曾经与他一模一样的决心与坚定。以她的性子，应该是待在温室里好好享受温暖，被人呵护的，但是残酷的现实让得她不得不去历经风霜，去看这社会最残酷的一面。

　　总之，这是一个不幸的女人。也不对，从某种角度来说，她应该是幸运的。因为她的未来，很可能是自己掌握自己的命运，不在受人摆布。在这强者为尊的大陆，又有多少人能够掌握自己的命运呢？

　　杨叶没有让陆婉儿单独去南域，而是派出了新的剑奴，也就是那无庸城的那名城主一路护送。有一名尊者境强者护送，除非有人故意针对，不然应该不会有什么问题。

　　收回目光，杨叶看向了手中的那柄名为“寒光”的道器。寒光长约三尺，剑身呈深蓝色，周身散发着冰冷冷的寒意。杨叶体内玄气涌入，寒光剑顿时爆发出璀璨的冰冷剑芒，在他周围地面顿时凝结成冰！

　　“冰冻效果？”

　　杨叶有些诧异，他没想到这剑竟然有冰冻的能力。犹豫了下，他伸手摸了摸寒光剑剑身，顿时，他的手指直接凝结成冰块，与此同时，一股森冷的寒意瞬间袭向他，让得他情不自禁地打了一个冷颤，在施展出剑意后，这股寒意与手指上的冰才消散！

　　杨叶这次不是诧异，而是有些震惊了。他没想到这柄剑的冰冻效果竟然这么厉害，居然连他都感觉到了危险。当然，比瞬空剑差了许多，但是这柄剑消耗的玄气比瞬空剑不知道少多少，以他现在的实力，虽然不能毫无顾忌的挥动，但是在超品能量石的帮助下，像用龙骨剑那样还是可以做到的！

　　杨叶此时也有些庆幸，庆幸他已经领悟九重剑意，不然之前与那秦川交手时，肯定会吃亏！这冰冻效果，与那剑意有着相同的效果，那就是能够压制人的行动能力，甚至，对方一个弄不好还会被冰冻。

　　可以说，这冰冻效果比剑意五重的压制力还要强。当然，要能够使用这剑，自己必须也得有特殊的本事，比如他能够使用这剑，是因为他已经剑意九重，不惧这寒光剑反噬，如果换一个普通灵者境玄者来用，恐怕还没伤到人自己就被冻住了！

　　总之，这柄剑是个不错的收获！

　　这次，杨叶没有在继续赶路。站在原地，杨叶双眼微闭，神识施展开来。过了一会，杨叶睁开双眼，眼中闪过一缕疑惑。右手一挥，剑灵出现在了他身旁。杨叶问道：“先前听那猎户城城主说，我来到中域后，鼎汉帝国就掌握了我的行踪，先前我施展神识，并没有发现自己被跟踪，这究竟是怎么回事？难道说有皇者境强者在盯着我？”

　　行踪被人掌握，这是杨叶不能接受的，因为这样会处处被动。

　　剑灵扫了四周一样，突然，她抬头看向了空中。沉吟了一会，剑灵道：“如果我没猜错，应该是空中有什么东西在盯着你。”

　　杨叶抬头看去，天空湛蓝，除了几朵白云，什么也没有。不过他并不觉得剑灵在忽悠他，犹豫了下，杨叶身后九幽剑羽一煽。闪现上空。来到百丈高的空中后，杨叶用神识扫了扫四周，依旧没有发现什么，杨叶更加疑惑了。

　　“继续往上！”这时，剑灵来到了杨叶身旁，然后目光看向了天空之上漂浮的一朵白云。

　　看着那朵白云，杨叶双眼微眯，心念一动，蓝色剑匣内冲出一道剑光，瞬间至那朵白云，强大的剑光直接将白云摧散。而就在白云被摧散的那一刻，一只银色大鹰自白云中冲了出来，大鹰翅膀猛地一煽，朝着杨叶俯冲而下，与此同时，在它那金色的双眼之中，突然射出两道金色光束，光束速度极快，瞬间就来到了杨叶头顶！

　　尊阶妖兽！

　　杨叶脸色微变，他没想到，这只鹰竟然是一只尊阶的妖兽，难怪能够飞那么高，隐藏的那么深。右手一挥，一道剑气激射而出，那两道金光顿时被粉碎。同时身形一动，连人带剑化作一道剑光朝着那俯冲而来的银鹰激射而去！

　　“鸠！”

　　黑鹰猛地发出一道尖锐刺耳的叫鸣声，接着，无数道金色光束自其双眼之中朝着爆发而出。而下方的杨叶也是猛挥手中寒光剑，剑气铺天盖地激射而出。

　　轰……

　　空中，一道道能量炸响声不断响彻而起，无数气浪在空中一层接着一层扩散开来，空间一阵阵颤动。

　　终于，一人一鹰撞在了一起。杨叶的剑刺在了银鹰的双爪上，杨叶的手臂微微一麻，杨叶脸色一变，显然，他有些低估这只鹰的实力了。就是这一瞬，那银鹰双爪猛地抓住杨叶的手中的寒光，不过就在这时，一股彻骨的寒意自寒光剑中爆发出来，银鹰双爪顿时松开了杨叶的剑，一个俯冲，抓在了杨叶的脑袋上。

　　显然，银鹰想直接抓穿杨叶的脑袋，但是它失败了，杨叶的脑袋与它的爪子一样坚硬。杨叶左手抓住了银鹰的一只爪子，然后右手握着寒光剑对着银鹰的腹部猛地就是一刺。“铛”的一声，剑没有刺穿银鹰的腹部，但是下一刻，九重剑意喷涌而出，瞬间将银鹰笼罩住。

　　接着，杨叶右手猛地一旋。“嗤”的一声，寒光剑自银鹰腹部一穿而过。

　　银鹰双眼缓缓闭了起来。

　　地面，看着手中的银鹰，杨叶摇了摇头，心道如果有小家伙在就好了。有小家伙在，他根本不需要动手，只要小家伙小爪一挥，这只强悍的银鹰应该就会跪地臣服了吧？

　　“小家伙……”

　　想到那毛茸茸的紫色小家伙，杨叶嘴角露出了一丝笑意，看来，有时间得去中域一趟。当初听那妖皇说，小家伙获得传承后，就能够化为人形，人形，当真是好期待呢！

　　收回思绪，杨叶将手中的银鹰尸体丢给了剑灵，道：“把它炼成剑奴，应该可以吧？”

　　剑灵看了一眼银眼，点了点头。

　　见状，杨叶嘴角笑容更大了。有了这只银鹰剑奴，以后别想有人能够在偷袭他或者埋伏他了！而且，这只鹰的实力也是强悍，炼制成剑奴后，还是一大助力！

　　一举两得！

　　杨叶盘坐在地，拿出了两块超品能量石开始疯狂吸收。先前一战，他感觉要突破了。此时他的境界已经达到一个临界点，在怎么压制也是压制不住的，既然压制不住，那就晋升吧！

　　……

　　蛮荒之地。

　　“人主，与神眼银鹰失去联系了！”

　　“无妨！”

　　“还要继续派神眼银鹰跟踪吗？”

　　“不必了。在派出，也是送死。银鹰获之不易，不要浪费在杨叶的身上了。传我命令，凡杀杨叶者，奖励极品能量石八千，天阶中品玄技三本，天阶中品玄宝三本，另，还可以成为一座五百万人口的城市的城主。还有，派人通知南域百花宫，就说她们如果想报仇，现在就是最好的时机。另外，通知几大宗门还有两个安家，告诉他们，谁杀了杨叶，日后收服南域后，南域各大灵气充裕之地，由杀杨叶者优先选择！”

　　“是！”

　　罗俊从椅子上缓缓站起，走到了门边，在他的视线千丈外，一片朦胧，看着这片朦胧的区域，罗俊脸色凝重。因为这片区域后就是流云圣者的遗迹，在这里面，除了有流云圣者的传承外，还有乾坤图！

　　“乾坤图……呵呵！”

　　……

　　杨叶睁开了双眼，嘴巴微张，一口浊气自他口中吐了出来。

　　“灵者境四品，嘿嘿，又朝前进了一步！”

　　杨叶嘿嘿一笑，然后看向他面前的剑灵，剑灵微微点头，右手一挥，那只银鹰出现在了他面前，杨叶精神力钻入了银银的眉心之中……

　　半刻中后，天空上多了一双杨叶的眼睛。

　　这双眼睛大大超出了杨叶的预想，因为他发现，这双眼睛竟然能够将方圆五百里内的一切都看到清清楚楚，哪怕是一只蝼蚁，这双眼睛也是能够看的非常清楚。想到之前被这么一双恐怖的眼睛盯着，杨叶就不禁打了一个寒颤！

　　不过还好，现在这双眼睛是他的了！该担心的不是他，而是那些要来杀他的人！

　　杨叶嘿嘿一笑，身后九幽剑羽猛地一闪，其身形顿时消失在了原地。

　　中域！

　　“长河贯日！”

　　一处山巅上，一名长发披肩男子凌空跃起，手中长枪犹如一轮烈日，带起璀璨刺眼的金色光芒猛地对着下方一抛。长枪带起一道数丈长的金色尾巴，宛如一道从天而降的流星，朝着下方的一头犹如一座小山大的白色巨虎暴射而去！

　　“吼！”

　　白色巨虎仰头一声怒啸，双爪猛地拍地，整个山峰剧烈一颤，而其本体则是纵身一跃，朝着那支长枪扑了过去。

　　“澎！”

　　两者刚一接触，那头白虎便是被长枪刺入体内，随即被长枪插着往地面落去。

　　“轰！”

　　长枪连带白虎落地，顿时，整个山峰的山腰轰然炸了开来，无数烟尘弥漫上空。

　　男子落在白虎尸体面前，右手一招，那柄插在白虎身上的银色长枪化作一道银光飞入了他手中。

　　“太弱，原来四大神兽的种族不过如此，看来只有去找龙族练练手了！”

　　男子摇了摇头转身就走，刚走了几步，突然，他面前的空间一阵剧烈波动。这是传音符。

　　半晌，男子眉头一皱，道：“剑皇？同阶无敌？宗门内的弟子竟然无一人是其对手，有意思，没想到几年没回中域，中域竟然出现了这等天才，有意思……希望不要太弱，不然就太没意思了！”

　　语落，男子直接撕裂空间，消失在了原地。


第504章 天武城。

　　天武城。

　　天武城在鼎汉帝国诸多城市之中只能算是一座小城，人口只有五百多万。不过这座小城在中域是非常出名的，因为这座城市的人极为崇尚武力，几乎人人都是玄者。正是这个原因，天武城也成为了鼎汉帝国诸多城市之中最难以管教的一座城，因为没有一任天武城城主是能够活到一年以上的！

　　现任天武城城主名叫夏英候，尊者二品境，他是一个例外，因为他上任到现在，已经活该两年了。当然，这并不是因为他是尊者境强者的缘故，而是他有一个好姐姐，他姐姐是当今鼎汉帝国皇帝的妃子！

　　正是这个原因，夏英候平平安安活了两年，不过，也仅此而已了，因为他根本不管天武城内的任何事情。而他姐姐也告诉他，让他不要插手天武城内的任何事，因为天武城民风强悍，势力错综复杂，一个不甚，就会万劫不复！

　　当一个没有什么实权的城主，夏英候非常的憋屈与郁闷，因为他是想干一番大事业的，只可惜，现在天武城内的事他都无法插手。不过，现在他的机会来了！

　　“好，很好，哈哈……两年了，我夏英候的机会终于来了！”

　　城主府的一间房间之中，夏英候不断在房间之中来回走动。他双拳紧握，脸上满是兴奋与激动之色。

　　就在先前，夏英候接到了他姐姐传来的消息，他姐姐告诉他，那剑皇杨叶要从这天武城经过，让他务必要将杨叶拿下，就算不能活捉，拿死的也可以。只要将杨叶留在天武城，那他必定会得到人皇罗俊的重用！

　　当然，最让他高兴的是因为杨叶要经过天武城，鼎汉帝国的皇帝为了让他捉拿杨叶，从而将天武城的所有兵力都交给了他来掌控，并且还下令天武城内的那些宗门与世家的实力全力配合他。也就是说，此时此刻，整个天武城真正意义上是属于他来掌控的！当然，会维持多久他就没想过了！

　　不过有一点他是确定的，那就是如果缉拿了杨叶，或者击杀了杨叶。那他就算不能真正掌握天武城，他也一定能够有个更好的前途！

　　总之，改变命运的时候到了！

　　“来人，通知所有人，城主府门口集合！”

　　夏英候意气风发的走出了自己的房间。

　　城主府门口。

　　此时的城主府门口聚集了无数的玄者，这些玄者都是天武城的居民，其中许多人都是凡人境，但是也有先天境，王者境，甚至灵者境也有不少。

　　“诸位，今天本人召集大家前来，是想要告诉大家，那南域来的剑皇杨叶要从我们天武城经过了。想必大家对杨叶都不陌生吧？是的，在无庸城诛杀无庸城城主与无庸城数千兵将，在猎户城屠杀猎户城的城主与猎户城的守卫，不仅如此，听说他还丧心病狂的连小人老人女人都不放过。凡是他所过之处，皆是尸横遍野，血流成河，现在，他要来我们天武城了，你们说，我们该怎么办！”

　　夏英候站在城主府门口，激动的演讲，为了使自己的演讲更加振奋人心，他还运用了玄气加持声音，并且双手不断挥舞！

　　“杨叶，就是那个从南域那个野蛮地区来的什么剑皇？啧啧，真是不自量力，一个蛮荒地区来的剑修竟然也敢自称剑皇，而且还敢来我们中域撒野，真是不知死活！”

　　“听说杀了他可以得到八千极品能量石，还有天阶中品的玄宝与玄技，对了，还可以当一座五百万人左右的城市的城主，啧啧，这奖励，哈哈……那杨叶的命我要了，谁也不要抢，哈哈……”

　　“竟然敢来我们中域，而且还敢从我们天武城路过，真是不知死活，他以为我们天武城是无庸城与猎户城那种垃圾城市吗？哼，不来就罢了，如果敢来，定要他永远留在这里，反正老子正好没能量石用了！”

　　“听说那杨叶实力不错……”

　　“实力不错又怎么样？难道他还能屠了我们天武城不成？他有那个本事吗？就算他是尊者境九品的强者，来到了天武城，也要给我爬着！”

　　“确实，无论如何，也不能让这南域来的蛮子在我天武城撒野！”

　　“……”

　　看着底下激愤的人群，夏英候满意的点了点头，然后又道：“诸位，我已经收到消息，那杨叶已经进入了我天武城。因此，我已经下令开启禁空大阵，并且关闭了四个城门，现在，大家要做的就是将这杨叶在城主找出来，然后杀了他，我待会会让人把杨叶的画像贴在城中各处，大家可以前去观看。呵呵，荣华富贵，近在咫尺，能不能把握住，就看诸位自己了！”

　　人群之中，一名身穿长袍，头戴斗笠的男子霍地抬头看向了夏英候，眼中，满是疑惑之色。这男子就是杨叶，他早已经进了天武城，本想悄无声息的离开天武城，但是他没想到，这天武城的城门居然突然关闭，并且还开启了禁空大阵！

　　对此，他很疑惑，现在听到这天武城的城主的话，他才明白，原来这是对方有意为之。只是他更加疑惑了，因为对方怎么可能知道他已经来到了天武城？要知道，此时他可以确定，没有人任何东西在跟踪他！

　　难道是皇者境强者出手？

　　想到这，杨叶脸色沉了下来，因为如果是这样，那他的处境就大大不妙了。尊者境强者他打不过还可以跑，但如果是皇者境强者出手，那他连跑的机会都没！

　　杨叶沉默了一会，然后将古鞘收了起来，转身离开。不管是不是皇者境强者盯上了他，现在多想没有任何意义，现在他要做的是怎么从这城市脱身，他可不想被困在这里面。而且一旦被人发现了他的身份，他绝对会被群殴致死！

　　“喂，站住！”

　　杨叶正准备拐进一个角落时，身后突然传来了一道声音，杨叶没有管对方，继续往前走。

　　“你找死啊！”

　　一道劲风自杨叶后背袭来，杨叶停下了脚步，转身猛地一拳轰出，与来人的拳头轰在了一起，“咔擦”一声，来人的整支手臂直接断裂，身体飞了出去，落在地上后直接昏死了过去。

　　杨叶看向了对面，在他对面，站着六人，五男一女，为首的是一名大汉，浓眉大眼，肩上看着一柄比他肩膀还宽的大刀。

　　大汉看了一眼躺在地上不知死活的青年，然后抬头看向杨叶，道：“好身手，我这兄弟已经是王者境七品，可是连阁下一拳都接不住，看阁下年纪也不大，我很好奇，天武城什么时候出了阁下这等天才！”

　　杨叶扫了对方一眼，转身就走。

　　“嗖！”

　　有破风声在场中响起。

　　杨叶转身，伸手一抓，一只铁箭被他抓在了手中，杨叶目光看向了那名女子。

　　“阁下伤了我兄弟，就想这么走吗？这有点……”

　　大汉突然闭嘴，眼瞳一缩，因为在杨叶手中的那支箭以比先前还快数倍的速度射向了他身旁的女子。女子大惊，好在大汉挡在了她面前，粗狂大汉手中大刀猛地一斩，劈在了那支铁箭上，铁箭顿时被击飞，只是大汉的脸色更加凝重了，因为他握着大刀的手在颤抖！

　　杨叶看了一眼周围那些被这里惊动而围过来的人群，犹豫了下，他没有在出手，转身就走。这种时候，他实在不能暴露太多，不然下场可能会很惨！

　　“你就是杨叶！”

　　就在这时，杨叶身后突然传来了粗狂大汉的怒喝声。

　　杨叶？

　　这两个字现在可是不得了，听到粗狂大汉的声音，原本那些看戏的人瞬间脸色变了，然后全部涌了过来，将杨叶还有粗狂大汉等人围了起来，并且围的人越来越多。

　　所有人都目光不善的盯着杨叶！

　　杨叶停下了脚步，转身走向大汉，道：“我从来没见过你这么想找死的人！”说到这，杨叶停下了脚步，然后拿出了一张空白符箓，又拿出了符纹笔，然后在众人的目光之中，开始绘制起来，不到一会，一张强力符出现在了杨叶手中。

　　杨叶拿着那张强力符转了一圈，道：“诸位，我是一名符纹师，因为某些原因，不方便以真面目示人，想必大家都能够理解吧？”

　　见状，周围的人群目光之中没有了敌意，因为没听说杨叶还是一名符纹师呢。众人当然不会去得罪一名符纹师，一些人对着杨叶抱了抱拳，然后转身离去。留下来的一些人则将目光落到了粗狂大汉等人身上，眼中，满是戏虐之色。

　　粗狂大汉等人在杨叶公布他是符纹师身份时，他们的脸色就变的难看了。其实，他一开始找上杨叶，目的只是想找杨叶联手，毕竟多一个人就多一份力量嘛。只是他没想到，他找上的这个人居然这么拽，鸟都不鸟他，更打伤了他的兄弟。

　　当然，更重要的是他发现眼前这人的实力很强，非常强，至少他肯定不是对手！这让他想到了杨叶，然后他下意识就说出了那句话，在见到杨叶停下脚步走向他时，他心中还在庆喜，觉得他猜对了，然而杨叶公布自己身份后，他知道，他不仅猜错了，还得罪一名符纹师，而这名符纹师还是一名强者！

　　“朋友，抱歉，在下几人是无极宗记名弟子，这次是我们的错，我给你道歉！”

　　粗狂汉子立即放低了身段道歉。虽然他是无极宗的记名弟子，但只是记名而已，无极宗肯定是绝对不会为了几个记名弟子得罪一名符纹师的。

　　“无极宗记名弟子？道歉？我不接受……”

　　斗篷下，杨叶嘴角泛出了一抹冷意，这个时候了，还要拿宗门来威胁他？

　　“我看阁下还是接受的好！”

　　就在这时，旁边传来了一道声音。


第505章 合作。

　　一名身穿白红长袍的男子缓缓朝杨叶这边走来，看到这名白红长袍男子，旁边那些看戏的人脸色一变，皆是下意识的朝后连退了数步。而那粗狂大汉等人却是一喜，不管如何，这次他们几人不会有事了！

　　“是无极宗的外门弟子，嘿嘿，这无极宗在这天武城可谓是一手遮天，这下有好戏看了！”

　　“还有什么好戏？这名符纹师肯定是顺着台阶下，然后人家握手言和，哎，真没意思，原本还以为有好戏看的！”

　　“不一定，也许这名符纹师来头更大呢？”

　　“别唧唧歪歪了，要知道结果如何，好好看下去不就可以了？”

　　“……”

　　白红长袍男子走到了粗狂大汉的面前，看了一眼粗狂大汉等人，摇了摇头，道：“废物一群，丢我的脸！”

　　粗狂大汉等人脸色难看，却不敢言语，只是低头赔笑。

　　白红长袍男子转身看向杨叶，道：“打狗还得看主人，阁下既然已经知道他几人是我无极宗的记名弟子，却还要赶尽杀绝，似乎有些太不把我无极宗放在眼里了吧？”

　　“那你要如何？”杨叶双手拳头缓缓握紧。

　　“原本我是想以牙还牙的，但是阁下既然是符纹师，那我就只能给阁下留点面子了。这样吧，阁下留下一百极品能量石与一百张极品符箓，算作他们的医药费，我就放阁下离去，你看如何？我知道你们符纹师都很富有，这点财富对你来说应该不算什么，对吧？”白红长袍男子笑道。

　　杨叶道：“问一个问题，你还有什么师傅或者后台吗？”

　　白红长袍男子一愣，随即笑道：“这是在打听我的后台吗？也不怕告诉你，我爷爷是无极宗的长老，怎么样，现在可以心甘情愿的破财免灾了吧？”

　　“难怪你不怕符纹师！”

　　杨叶点了点头，突然，杨叶右脚猛地踏地，借助肉身力量，整个人直接弹射而出，瞬间至白红长袍男子面前，在白红长袍男子还未回过神之际就掐住了他的脖子，看着眼前双眼凸出，脸色通红的男子，道：“我知道你要说什么，但是我不会给你机会了！”说着，手微微用力，“咔擦”一声，男子脖子断了。

　　众人呆若木鸡。就这样死了？那可是无极宗的弟子啊！

　　粗狂大汉等人面若死灰，对方连无极宗弟子，还是对方报出有后台的情况下都杀了，也就是说，人家根本不畏惧这无极宗！

　　自己猪油蒙了心，怎么去招惹这种煞星？

　　杨叶目光落在了粗狂大汉等人身上，几人下意识的朝后退了几步，杨叶道：“你看，我原本是不想理你们的，因为我的目标是来寻找杨叶，但是你们却是非要死缠烂打，这下好了吧，作死了吧！哎，做人低调一点不好吗？”

　　众人嘴角一抽，做人低调，心想你可不低调，不仅不低调，还高调的很啊！不过众人也明白了，原来对方是来寻找杨叶的，难怪实力这么强！

　　杨叶当然不喜欢废话，他之所以废话，只是想告诉众人，他不是杨叶，让那些还在怀疑他的人打消念头，显然，他的话还是有效果的，因为他感觉到原本几道目光从他身上移开了！

　　“阁下，我认栽，不求阁下高抬贵手，只求阁下放了我这些兄弟，我甘愿受死！”粗狂大汉沉声道。

　　“想让我起恻隐之心吗？抱歉，我没那东西，让你失望了！”

　　杨叶身形一动，来到了粗狂大汉面前，右拳猛地轰在了粗狂大汉的胸口，后者整个身体直接龟裂，然后抛飞了出去。接着，杨叶身形疾闪，然后剩下的几人也飞了出去，全部一击毙命，粗狂壮汉等人连还手的余地都没！

　　周围等人看向杨叶的目光，变成了深深的忌惮！

　　杨叶扫了几人尸体一眼，然后转身就走，自己当然不会放过这些人，要知道，这些人的目标可是自己，既然敢来杀他自己，还想让自己放过他们？可笑！

　　杨叶转身走进了一个角落然后停了下来，道：“还要跟着我？”

　　“呵呵，朋友好强的神识！”

　　随着声音落下，两男一女出现在了杨叶的面前，男俊女靓，都是灵者境九品的玄者。

　　为首的是一名手持铁扇的男子，男子对着杨叶微微一笑，道：“在下清源宗内门弟子陆河，旁边这位兄台是司空家族的司空冥，这位美女乃莫家的莫轻月，我三人对朋友没有恶意，只是见朋友实力超群，目的又是那杨叶，所以想与朋友组队，一起猎杀杨叶！”

　　莫家？

　　杨叶目光落在了那名女子身上，他没想到又见到了莫家的人，想到对母亲的承诺，杨叶心道等圣者遗迹的事完结了，应该要去一趟莫家了。虽然他不会去认亲，但是母亲的心愿，他还是要完成的！

　　似是感觉到了杨叶的目光，莫轻月眉头微皱，不过却是没有发作。

　　“我知阁下实力强悍，对自己很有信心，但是我不得不打击下阁下，别说阁下此时不过灵者境，就算阁下达到尊者境，恐怕也杀不了那杨叶。”陆河道。

　　“哦？为什么？”听别人谈论自己，似乎很有趣，杨叶来了兴趣。

　　陆河道：“城中许多人，包括那城主都是一些无知的人，他们以为那杨叶不过是灵者境而已，遇到了，来个人海战术就可以轻松拿下对方。殊不知，这个想法实在是愚不可及。那杨叶虽然只是灵者境三品，但是剑意却已经达到第八重，更是拥有天地灵物以及各种道器，一身战力能够斩杀普通尊者境强者。当今大陆，或许只有那武神安南靖能够在同阶之中与他一战！”

　　还好眼前这家伙不知道自己已经是灵者境四品，剑意第九重，不然对方就太逆天了！杨叶又问道：“他真的那么强？”

　　“我堂姐已经是剑意七重，并且比他高出了不少境界，但是依然被他斩杀在剑下，你说他强还是不强？”莫轻月突然道：“先前看你出手，你虽然没有展现出真正的实力，但是看你肉身以及速度，我等知道，你也是一位妖孽强者，但是恕我直言，以你这点实力，面对那杨叶，还是不够看的！”

　　陆河道：“莫姑娘话虽然有些直白，但是她的话还是有道理的。并非针对阁下，因为即使我们三人之中任何一人遇上那杨叶，恐怕都是十死无生的。还是那句话，这个大陆，灵者境中，恐怕只有那安南靖能够与杨叶真正一战！”

　　“他既然这么强，那你们还来找他？极品能量石虽多，玄技玄宝虽好，但是也不值得拿命来换把？”杨叶道。

　　陆河笑道：“当然值得，杀了杨叶，不仅有极品能量石与玄技玄宝，还有名声，富贵险中求嘛。再者，我等都是中域的玄者，怎么能让南域的玄者来中域耀武扬威？这对我中域玄者来说，实在是奇耻大辱！阁下，你也是中域的玄者，我想你也看不过去吧！”

　　原来如此！

　　这罗俊当真是好心机啊，杨叶心中冷笑。他这样全国通缉自己，把自己所做的事公布出去，目的只是让中域的人仇视他，应该说仇视整个南域。难怪对方一直没有派真正的强者来，原来打的是这个主意！

　　不得不说，对方这个算盘打的真的很好，因为他原本只是来找罗俊一个人的麻烦的，但是现在被罗俊这么一弄，他成为了整个中域玄者的公敌。

　　不过他也不在乎，反正他的敌人已经很多了，在多一些也没关系。

　　“兄台可有意与我几人组队？如果兄台愿意加入，那以我们四人的实力，若是遇到那杨叶，那我们几人斩杀他的机会定会增加许多。放心，我们很公平，杀了那杨叶，所得的奖品大家平均分！”陆河真诚邀请道。

　　杨叶本想拒绝的，因为他实在没兴趣去与对方合作来杀自己，不过想了想，这又何尝不是一个掩人耳目的好机会？或许说不定，还能借此离开天武城。想到这，杨叶道：“我答应了，不过先说好，若是杀了杨叶，所得的东西大家平分！”

　　闻言，陆河一喜，道：“这是当然，有了兄台加入，那剑魔杨叶若是遇到我等，必死无疑！”

　　必死无疑？杨叶古怪看了对方一眼，道：“也许吧！”

　　“还未请教兄台名字？”陆河道。

　　“叶阳！”

　　“叶兄，我们前往醉仙楼吧，因为许多世家与宗门弟子都在那个地方集合，而且大家的情报都会送到那里去，去那里，我们或许可以得到关于杨叶更多的消息！”陆河道。

　　“好！”

　　就这样，杨叶与陆河等人前往那个什么醉仙楼。


第506章 装逼！

　　“虽说杨叶实力强悍，但是他绝对不敢以真面目现身天武城的。所以，我们要在这五百多万人口的天武城之中找出杨叶，唯有用排除法，那就是专门找那些以各种方式隐藏自己容貌的玄者，如此一来，我们搜索的目标自然就大大缩小了！”

　　杨叶等人刚走进醉仙楼的大厅，大厅之中就回荡着一段让杨叶眼皮一跳的话。杨叶看向声音的来源处，说话的是一名青年男子，男子身穿褐色长袍，腰间悬挂着一柄长剑，在长袍的左肩处，绣刻着一个小小的“霄”字！

　　显然，这名青年是上霄宗的弟子，因为杨叶杀过几名上霄宗的人，而那些人的衣服上也是绣刻着这个字！

　　杨叶扫了四周一眼，发现大厅之中竟然有玄者至少上千，而且其中几乎九成以上都是灵者境玄者！甚至，他还扫到了几道很隐晦的气息，不用说，这几道气息无疑是尊者境强者的！想到这些人都是来杀自己的，杨叶不由嘴角一抽，真的是有钱能使鬼推磨啊！

　　“以各种方式隐藏自己的容貌的玄者？诺，这里不就有一个吗？”

　　在上霄宗青年对面，一名衣服上绣刻着“剑”的男子瞥了刚进大厅的杨叶一眼，阴声怪气道。

　　闻言，许多人的目光朝杨叶这边射来！

　　这时，陆河连忙上前一步，对着众人抱了抱拳，道：“诸位，在下清源宗陆河，旁边这位乃在下朋友，他是一名符纹师，之所以隐藏容貌，只是想减少麻烦。大家也知道，符纹师性子都是有些怪异的！”

　　听到陆河是清源宗的，众人脸色微变，要知道，清源宗也是九品宗门，不是一般人能够招惹的。加上听陆河说杨叶是符纹师，许多人目光在杨叶身上停留了下便是转移开来。他们可不觉得清源宗的弟子会与杨叶勾结！

　　“我觉得吧，不管是谁，为了能够准确的找出杨叶，不让杨叶浑水摸鱼，我们都应该对城中的玄者一视同仁，以防万一嘛，大家说呢？”衣服上绣“剑”的青年又道。

　　“我赞同！”上霄宗那名弟子扫了杨叶一眼，然后道：“陆河，虽然我上霄宗与你清源宗有些不对头，但是我这次可没针对你，要知道，如果让杨叶混入我们，最后在让他浑水摸鱼成功，那对我们在座的众人来说可是奇耻大辱，大家觉得呢？”

　　“夜晟兄所言在理，这种时候，大家还是谨慎一些为好，不能让杨叶浑水摸鱼！”有人附和道。

　　“确实，如果我们大张旗鼓的在寻找杨叶，而杨叶却是就在我们身边，那传出去，我们岂不是丢了自己宗门，乃至整个中域玄者的脸？”

　　“这么虚伪做什么，直接让他把斗篷摘了，让大家看看他样子不就得了？”

　　“摘了摘了……”

　　显然，那叫夜晟的上霄宗弟子在众人之中的声望很高，他的一番话，让得许多人的目光又落在了杨叶身上，而且都是带着不善的！

　　陆河的脸色有些不好看了，正准备说什么，这时，杨叶却是直接走到了大厅的中间，然后扫了那群叫嚣要摘他斗篷的人群，然后道：“摘我斗篷？有本事的，来摘啊！”说着，杨叶面向了那胸前绣刻“剑”的青年男子！

　　听到杨叶的话，脸色变的就不只是陆河，而是场中所有人了。

　　陆河想说什么，但是犹豫了下，然后没有说，而是退到了一旁，他也想看看，眼前这叶阳的真正实力。

　　夜晟双眼微眯，左手落在了剑柄上，犹豫了下，他没有选择出手，而是看了一眼他对面胸前绣“剑”的青年，道：“俞沧冥，有人在挑衅你神剑宗呢，当然，如果你不有什么顾忌的话，我代你出手也不是不可，不过你得欠我一个人情！”

　　俞沧冥冷哼了一声，然后看向了杨叶，道：“你敢说出这种狂语，想来是有什么依仗，不过不要紧，因为我一点也不在乎。说出你的宗门或者背景，我好看看待会需不需要留你一条狗命，毕竟，像我们这种有身份的人，都不想把事情做绝！”

　　“别废话了，来摘吧！”杨叶很装逼的对着俞沧冥招了招手。

　　“你找死！”

　　俞沧冥大怒，一把剑出现在了他手上，正准备出手，这时杨叶突然道：“等等！”

　　“切！”

　　场中众人以为杨叶后悔了，当下一片嘲笑声，不屑。

　　“怎么，怕了？”俞沧冥嘴角露出浓浓不屑。

　　“我得先准备下！”

　　说着，杨叶右手一翻，一沓符箓出现在了他手中，看其数量，恐怕有二十来张，在众人惊愕的目光中，杨叶拿着符箓一张一张的往自己身上拍上去，边拍还边道：“这是极品强力符，这是极品神行符，这是极品防御符，这是极品治愈符，这是极品传音符，哦，拿错了，这传音符不是这么用的……”

　　一旁众人嘴角直抽，心中一阵阵绞痛，极品符箓，是极品符箓啊，眼前这家伙居然有这么多的极品符箓，这么多极品符箓就被他这么浪费了，真是暴敛天物啊！许多人红着双眼看着杨叶，恨不得冲上来揍杨叶一顿！

　　夜晟与俞沧冥两人脸色难看起来了，他们原本对眼前这个带斗篷的家伙的身份是怀疑的，但是现在，他们不得不承认，眼前这家伙绝对是符纹师，因为除了符纹师，一般人是绝对不可能这么挥霍符箓的，反正他们作为自己宗门的核心弟子都不能这么挥霍符箓，而且还是极品的！

　　一般人绝对不可能一次性拿出这么多极品符箓，哪怕是鼎汉帝国的皇子都不可能，也就是说，眼前这个戴斗篷的符纹师，身份绝对不一般！

　　想到这，夜晟不由松了一口气，暗暗庆幸先前没有做出头鸟！而一旁的俞沧冥脸色则是难看了，他知道，他当出头鸟了！

　　“我想，朋友的身份不用在证明什么了，是我鲁莽了！”俞沧冥对着杨叶拱了拱手，算是退步了。

　　“鲁莽？算了，还是让揍你一顿吧！”

　　语落，杨叶右脚猛地踏地，没有借助任何身份，只是单凭肉身力量产生的推助力，如同一枚炮弹一般瞬间来到了俞沧冥的面前，后者大惊，刚想拔剑，然而杨叶的拳头已经轰在了他的胸前，“噗”的一声，一口鲜血自俞沧冥口中喷洒而出，而其身体则呈虾状倒飞了出去！

　　“澎！”

　　飞出三十多丈后，俞沧冥撞在了墙壁上，那由玄铁所铸的墙壁顿时距离一颤，而那落在地上的俞沧冥则是再次喷出了一口鲜血，然后脑袋一歪，昏了过去！

　　众人大惊！

　　夜晟脸色一变，双眼凝重的看着杨叶，眼眸深处还有着浓浓忌惮之色。

　　陆河等人则是心中一喜，因为眼前的这个叶阳的实力远超他们的估计，在他们看来，叶阳的实力越强，对他们当然是越有利！

　　看了一眼那躺在地上不知死活的俞沧冥，杨叶摇了摇头，道：“没想到这么弱，这么弱，难道就不能低调一点吗？”说完，杨叶扫了周围众人一眼，道：“还有没有人要来摘我斗篷的？如果有，那就别浪费时间了，快站出来！”

　　众人沉默，那夜晟也沉默不语！

　　杨叶拳头松了开来，道：“既然没有，那大家该做什么就做什么吧！”说完，杨叶退到了陆河等人身旁。

　　玄者大陆，强者为尊。想要获得别人的尊敬与让别人忌惮，那就必须拥有强大的实力。杨叶之所以一出来就针对那俞沧冥，目的不过是为了杀鸡儆猴罢了。因为当时大家的目光都落在他身上，除非他揭开斗篷，不然只会让人更加的怀疑他，当然，还有个办法，那就是以实力震慑众人！

　　显然，这个办法很不错，因为场中除了少数一些人外，没有人在敢看着他了！

　　夜晟看了杨叶一眼，然后移开目光，环视了下周围的人，道：“诸位，我知道大家都想杀杨叶，更想单独领取鼎汉帝国的奖励。但是我想奉劝诸位，那杨叶虽然只是灵者境，但是斩普通尊者境已经不在话下。所以，如果诸位不想死的话，寻到杨叶后，还请立即通知大家，不要做蠢事，有命，才有机会拿鼎汉帝国的奖励，不然，只能白白葬送自己的性命！”

　　“这茫茫人海，要寻到那杨叶，谈何容易哎！”有人道。

　　“也不难！”夜晟道：“因为整个天武城的人都在找他，别说真的杨叶，就是有可疑的都会有麻烦！我们要做的，就是寻找那些有可疑的人。再者，这段时间，那杨叶肯定会想办法出城，因为只有出了城，即使我们人再多，对他也没有用！所以，我们可以派人在四大城门口守株待兔，而其余的人则在城中搜捕！”

　　“这办法可以，走，我们去北边的城门！”

　　“那我们去南边的城门！”

　　“我们去东边……”

　　“那我们只能去西边了……”

　　“……”

　　“杨叶出现了！”

　　就在这时，门外突然传来了一道尖叫声，顿时，整个房间之中的人群沸腾了！


第507章 熟人！

　　所有人蜂拥的朝门外奔去，陆河三人也是身形一动，朝着门外闪掠而去。

　　原地，杨叶眉头微皱，有人冒充他？应该不可能才是，现在这种时候，谁敢冒充他？不想活了吗？如果不是有人冒充，那外面的那个“杨叶”又是哪来的？

　　带着疑问，杨叶来到了门外！

　　此时门外，人山人海，已经聚集了差不多上万人，而且人数还越来越多。

　　在人群的中央，一名身穿黑袍，脸蒙黑色面罩的人被众人围了起来，这名不知男女的神秘人手里握着一柄剑，在他的周身，散发着凌厉的剑意与剑芒。

　　至少七重的剑意！

　　一眼，杨叶便是看出了对方剑意的深浅！

　　“杨叶，你今天逃不掉了！”

　　在神秘人的前方，一名青年男子狰狞的看着神秘人，眼中却是透露着兴奋之色，因为“杨叶”是他发现的！

　　众人祭出了自己的武器，不过却是没有人动手，显然，他们还是有些忌惮，毕竟杨叶可是凶名在外的！

　　在众人的目光之中，神秘人缓缓摘下了面纱，然后众人愣住了，杨叶也愣住了。众人愣住是因为这名神秘人是一个女人，而且还是一个很漂亮的女人；杨叶愣住是因为他认识这个漂亮的女人，这个女人不是别人，正是那古域城城主的女儿，陆剑瑶！

　　此时陆剑瑶也有些郁闷，她来到天武城后，因为不想暴露自己的身份，所以隐藏了自己的容貌，但是她没想到，一路走来，这里的玄者都不怀好意的盯着她。终于，在这里她被人拦了下来，而原因是对方怀疑她是杨叶！

　　她是杨叶？

　　陆剑瑶又气又好笑，同时，她也没想到杨叶居然在这中域的名声已经如此，如此“臭名昭彰”到了人人喊打的地步。不过老实说，她心中还是有些佩服杨叶的，因为杨叶凭借一人之力，就将整个中域的玄者都压了下去，而中域的玄者却是奈何不得他！

　　这种情形，好像只有万年前剑宗祖师做到过！

　　见到所谓的“杨叶”竟然是女的，周围的人贪婪的看了几眼陆剑瑶便是离开了。女人虽然漂亮，但是对方实力可是摆在那里，去找她麻烦？首先你得达到剑意七重，甚至更高才行！

　　“站住！”

　　在陆剑瑶面前的那青年也想走，不过被陆剑瑶叫住了。她虽然刚出来闯荡，但是她也知道，在大陆闯荡，必须要狠一点才行。

　　那青年脸色顿时白了，如果对方是杨叶，那在场的人肯定会一拥而上的，但是可惜，对方不是，既然不是，那他就倒霉了！

　　想到这，青年转身一下子跪倒了在陆剑瑶的面前，然后猛地磕头，道：“姑奶奶，我的错，是我认错人了，求姑奶奶饶我一命……”

　　“呃！”

　　陆剑瑶被对方这么一弄，反而有些不知所措了。对方好歹也是灵者境强者，虽然只是一品，但是她没想到，对方居然这么没骨气，这让陆剑瑶很是无语。

　　见陆剑瑶不说话，青年以为对方不肯放过自己，眼中闪过一抹狰狞，双脚猛地蹬地，一个纵扑，右手呈爪，扣向了陆剑瑶的脖子，速度极快，加上两人又离的很近，眨眼间便是来到了陆剑瑶的面前！

　　“嗤！”

　　一道剑光闪过，青年身体僵在了半空中，因为他的腹部被一柄剑穿过！

　　“澎！”

　　陆剑瑶收回了长剑，瞥了一眼那掉落在地上的青年，然后道：“还是杨叶说的对，做人不能太仁慈，如果让他看到这一幕，肯定又会骂我笨蛋！”

　　听到陆剑瑶的话，杨叶嘴角狠狠一抽，心中暗道，你就是笨蛋啊，还是超级大笨蛋啊！你杀了就杀了，干嘛还要废话啊？现在好了，现在所有人都知道你认识我了。真是从来没见过这么笨的女人啊！

　　果然，听到陆剑瑶的话后，原本准备离去的人突然又停下了脚步，然后转身看向了陆剑瑶。

　　“阁下认识杨叶？”问话的是夜晟。不过这句话也是周围的人想问的。

　　陆剑瑶此时也知道自己失言了，然后连忙摇了摇头，道：“我不认识杨叶，他这人无耻下流的很，我怎么可能认识他？”

　　一旁，杨叶快吐血了。这女人还能在蠢点吗？你说你不认识我就好了，干嘛还要损我一下？损我一下也就罢了，但是你难道就不知道你这么说，就恰好证明你认识我吗？连宝儿都比这女人要聪明！

　　听到陆剑瑶的话，夜晟眼中顿时露出兴奋之色，不止他，旁边的众人也是目露兴奋之色。夜晟道：“阁下，你说你不认识杨叶，那为何你知道他无耻下流？还有，先前没有仔细看，现在看阁下的穿着以及说话的口音，阁下似乎不是中域的玄者吧？”

　　“我干嘛要回答你！”陆剑瑶还没笨到家，没有顺着对方的话走。

　　夜晟沉声道：“阁下，现在大家都在寻找杨叶，而阁下如果认识杨叶的话，还请将杨叶的消息告诉我们。不然，即使你是一名领悟了剑意的剑修，恐怕也得交代在这里。我保证，只要阁下将杨叶的下落说出来，我们不会为难阁下！”

　　一旁，杨叶冷冷的看了一眼夜晟，这个家伙亡我之心不死啊！

　　陆剑瑶从小还没被人威胁过呢，除了杨叶之外。此时被人当面威胁，陆剑瑶脾气也上来了，“哗”的拔出了长剑，指着夜晟道：“交代在这里？你算什么东西？也配来威胁我？你有本事，我们就来战上一场！”

　　“看来阁下是不想将杨叶的下落说出来了！”夜晟阴沉着脸道：“诸位，此人极可能就是杨叶的同伙，大家抓住此人，必定能从其中套出关于杨叶的下落。或者，擒了此人，说不定那杨叶还会现身相救呢！”他当然不会与对方交手，领悟了剑意的剑修，即使是他也不敢不忌惮！

　　“哼！”

　　陆剑瑶冷哼了一声，不屑道：“连一战都不敢，真是废物！”

　　夜晟脸色一冷，就要出手，这时，一名老者缓缓自人群之中走了出来，老者无视众人，目光落在了陆剑瑶的身上，道：“小女娃，从先前你的话中，老夫得知，你即使不知道那杨叶的下落，但你估计也与他有很大的关系。这样吧，老夫也不以大欺小，你将你所知的杨叶的信息说出来，我便放过你，如何？”

　　尊者境强者！

　　杨叶右手缓缓紧握成拳，如果陆剑瑶将他是符纹师并且肉身强悍的事说出来的话，那无疑，他身份立即暴露。杨叶扫了周围一眼，发现此时周围大约有将近两万的玄者，其中尊者境至少有五六名，灵者境更是不计其数！

　　而且一旦暴露身份，那城中所有人都是他的敌人！

　　那时，怎么从这里逃出去？

　　这是一个大问题！

　　陆剑瑶心中一凛，神色凝重了起来，她可不是杨叶，能够轻易杀尊者境强者！沉默了下，陆剑瑶道：“我什么也不知道，阁下问错人了！”虽然她与杨叶之间闹了许多不愉快，但还不至于到出卖杨叶的地步。

　　听到陆剑瑶的话，杨叶心中微暖，不管如何，这女人没有出卖他，让他觉得当初没有白送那几张符箓！

　　“居然是春色老人，没想到这个老不修也来天武城了！”

　　“咦，确实是，啧啧，这女人有罪受了，听说这春色老人最喜欢搞那些变态的花样，哎，又一名美女要落入魔爪，被摧残了！”

　　“你既然这么不忍，那为何不去英雄救美？”

　　“开玩笑，那老头虽然有些变态，但是他可是尊者境强者啊！我可还不想死！”

　　“……”

　　老者无视周围的人，然后眼中露出一丝莫名笑意，道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪老夫以大欺小了。看你姿色也不错，待会就做老夫的小妾吧，做了老夫的小妾，老夫有的是办法让你说出杨叶的下落！”

　　语落，老者身形一闪，朝着陆剑瑶抓了过去，陆剑瑶脸色一变，长剑对着老者猛地就是一斩，一道璀璨剑芒横扫而出，老者的右手触及那道剑芒，脸色微变，暗道好凌厉的剑意，不过对他还造不成致命的伤害！

　　“空间囚笼！”

　　老者一声历喝，一道无形的力量顿时将陆剑瑶与陆剑瑶的剑芒锁在了原地。陆剑瑶脸色大变，就在她想要全力施展剑意，冲破空间囚笼时，那老者却是嘿嘿一笑，然后身形一动，抓向了陆剑瑶，不知是有意还是无意，老者的手居然抓向的是陆剑瑶那饱满的胸部！

　　就在这时，一道劲风自老者身后袭来，老者脸色一变，猛地转身一拳轰出，“澎”的一声，老者拳头与来人拳头轰在了一起，老者连退数步！

　　众人脸色大变！

　　“叶兄，你……”

　　陆河不解的看着杨叶，不明白他为什么要出手，同时，心中也是震惊不已，这叶阳的力量居然比那尊者境强者还强，他难道是妖兽吗？

　　“她知道杨叶的下落，如果让她落在这老变态手里，你觉得我们还能知道杨叶的下落吗？”杨叶淡声道。

　　闻言，陆河三人恍然大悟，然后来到了杨叶身旁，戒备的看向那老人。

　　“你……”

　　这时，陆剑瑶突然指着杨叶，眼中满是震惊之色。

　　杨叶嘴角一抽，如果眼前这女人愚蠢到说出他的身份，他保证，绝对会把这女人揉虐一万遍，然后在鞭尸！


第508章 改变主意！

　　陆剑瑶感觉眼前的人非常熟悉，特别是眼前这人说话的声音。再者，她从眼前的人身上感受到了压迫感，这种压迫感跟境界没有关系，而是跟剑意。在眼前这人出现在她面前时，她的剑竟然在微微的颤抖，她的剑在告诉她，眼前的人很危险！

　　能让已经七重巅峰剑意的她感受到危险，只有一个可能，那就是眼前的人的剑意在她之上。在感受到对方身上那种熟悉敢，然后她第一时间就想到了杨叶，因为符合这两点的，天下只有那杨叶。不过还好，她还没愚蠢到当场说出杨叶的身份！

　　“你是何人！”

　　春色老人阴沉着脸看着杨叶，袖子中，先前与杨叶对拳的那只手已经红肿！

　　杨叶伸出右手，在众人惊愕的目光中，杨叶的右手变成了一只巨型龙爪，那尖锐的爪子，让得一旁老者脸色一变，随即眼中闪过一抹戾气，右手对着杨叶猛地一握，喝道：“空间囚笼！”

　　“哐！”

　　杨叶右爪猛地一挥，如同玻璃破碎，老者的空间囚笼瞬间被破去。老者与众人大惊，杨叶身形一动，右爪带起尖锐刺耳至极的破风声，瞬间至老者面前，龙爪对着老者的天灵盖就爪了下去。

　　老者脸色在变，不敢大意，一根黑色铁棍出现在了他手上，右手一挥，铁棍幻化出漫天棍影，将杨叶笼罩了起来。

　　“澎！”

　　场中，突然传来了一道闷响声。

　　众人举目望去，只见那老者的腹部已经被一只巨爪一穿而过。

　　灵者境击杀尊者境！

　　众人不可思议地看着杨叶！

　　中域什么时候又出现了这么一名妖孽天才？

　　夜晟眼中已经变成了深深的忌惮，而一旁的陆河三人则是兴奋不已，这叶阳这么恐怖的实力，有他在，击杀那杨叶肯定不是什么难事！

　　杨叶收回爪子，然后将老者的纳戒取了下来，扫了一眼，杨叶顿时有些无语，因为这老人穷的实在可以，极品能量石竟然才五十多块，而其余的一些功法与玄技都是些不入流的。还有，这老人纳戒里竟然有许多春宫图，各种各样的，还有一些让女人看了脸红的各种奇形怪异的东西。

　　变态！

　　杨叶将纳戒里的那些小画册收了起来，然后微微用力，将纳戒粉碎。为什么收小画册？当然不是因为杨叶也是变态，只是那小画册里记载着许许多多杨叶从未见过的姿势。抱着学习的态度，杨叶收下了这些小画册！

　　收好画册后，杨叶扫了周围人群一眼，然后走到了陆剑瑶面前，道：“阁下跟我们走一趟吧，别反抗，我的实力你也看到了，我可不想棘手摧花。”此时他还是需要装一下的，不然容易让人怀疑。

　　出乎所有人意料，陆剑瑶居然点了点头，然后道：“好，听你的！”

　　杨叶晕倒，这女人怎么就不入戏呢？你好歹也反抗一下啊，就算不反抗，你也表现出一点为难与伤心的表情好吗？哪有你这样的，我要抓你，你居然一口答应，而且还面带笑脸……

　　果然，旁边有的人看陆剑瑶与杨叶的目光变的有些古怪了。

　　“我们走吧！”

　　真是败给了这陆剑瑶，杨叶转身就走。

　　陆剑瑶连忙跟了上去。

　　陆河三人相视了一眼，然后也连忙跟了上去。

　　周围许多玄者虽然有些怀疑与疑惑，但是鉴于杨叶的实力，他们也只能继续怀疑与疑惑，而不敢出来留下杨叶等人。只是众人很好奇，中域什么时候又出现了一位超级天才了？

　　醉仙楼。

　　一间房间之中，陆剑瑶不断的打量杨叶，她似乎有很多话想说，但是每次想说话，都会被一股若有若无的剑意笼罩，让得她很是郁闷。

　　此时杨叶也是有些郁闷，他是不想在这种时候与陆剑瑶在一起的，因为与这女人在一起，很容易就暴露身份了。但是没办法，他不能见死不救。只是这女人到底该怎么处理？让她跟着自己肯定是不行的，因为实在是太危险了！

　　“你认识杨叶？”

　　问话的是莫轻月。

　　杨叶看了一眼莫轻月，心道这女人难道是要给她那堂姐报仇？只是要报仇的话，这女人似乎有些太弱了，比她堂姐差了许多啊！

　　陆剑瑶点了点头，道：“我知道，你们想杀杨叶，想拿那些诱人的奖励，但是，你们觉得你们能够杀得了他吗？我的实力你们也看到了吧？七重剑意，还会天阶玄技，除了杨……呃，除了这个叶阳，你们三人谁能够战胜得了我？”

　　“你什么意思！”司空冥问道。

　　陆剑瑶道：“没什么意思，只是想告诉你们，以我的实力，在面对杨叶，如果他出全力，我可能连还手的机会都没。这么说吧，整个人类世界，除了安家那个妖孽外，恐怕已经没有人能够在同阶之中战胜杨叶了。你们去找他，真的是找死！”

　　杨叶看了一眼陆剑瑶，原来这女人还会拍马屁！

　　“找死？”司空冥嗤笑了一声，道：“那可不一定，我承认，我们若是单打独斗，肯定不是那杨魔头的对手，但是我们三人联手，就是尊者境也可斩杀的。而且，我们现在又多了叶兄，加上叶兄，我们有信心对付尊者境五品的强者！”

　　“杨叶在很久前就已经能够斩杀尊者境五品的强者了！”陆剑瑶淡声道。

　　陆河三人脸色一变。

　　沉默半晌，陆河看向杨叶，道：“叶兄，你加上我们三人，你有信心对付那杨叶吗？”

　　杨叶沉默了一会，然后道：“陆兄，来之前，我已经收集过杨叶的资料。若是论单打独斗，如这陆姑娘所说，除了武神安南靖，恐怕同阶之中已经没有人是他的对手，惭愧，我也不是他的对手。如果我们四人联手，我只能说，有机会，但是，可能我们四人会有两人，甚至三人，说不定所有让人都会交代在他手里！”

　　杨叶觉得，他还是有必要试试让这些人别在打他的主意，不是害怕，只是能少一些麻烦也是好的。还有，他心中有了一个计划，可惜必须得有这些人来配合他，而前提是这些人别在打他的主意！

　　听到杨叶的话，陆河三人沉默了。他们不相信陆剑瑶说的，但是眼前这叶阳说的，他们还是有些信的。因为强者都是骄傲的，而眼前这叶阳也是非常骄傲的，从之前一系列果断出手就可以看的出。既然他自己都说不如杨叶，那应该是真的了。

　　只是就要这样放弃吗？三人终究还是有些不甘心的！

　　这时，杨叶又道：“其实，我们可能被那罗俊利用了。大家想想，鼎汉帝国实力如此强悍，尊者境强者不计其数，为何他自己不派强者来杀杨叶，而是要搞一个什么通缉令？你们想想，这正常吗？”

　　“利用？”三人不解的看着杨叶。

　　杨叶道：“你们想想，他搞这个通缉令出来，你们这些宗门天才妖孽是不是都出来找杨叶了？你们都出来找杨叶，那蛮荒之地的流云圣者的遗迹，不就是他罗俊一人的了？再不济，也可有少许多竞争着，不是吗？”

　　“啪！”

　　司空冥一掌拍在了身旁的石桌上，石桌顿时粉碎。道：“我司空家原本就绝对有些不对劲，原来那罗俊杀杨叶是假，想用杨叶把我们调开才是真。妈的，不愧是皇室的人，这么阴损！”

　　除了莫轻月，陆河也阴沉着脸，显然，他也觉得被人阴了。只有莫轻月看着杨叶，眼中若有所思。

　　杨叶又道：“其实，我这次的主要目标并不是杨叶，而是那圣者遗迹，因为听说在那圣者遗迹中有可能有上古时代的符纹技法。你们知道，这种东西对我们符纹师来说有多重要。只是没想到，来到这天武城后，天武城关闭了城门，把我困在了这里！”

　　“叶兄也要去圣者遗迹？”陆河突然道。

　　杨叶点了点头，道：“圣者境强者的遗迹，我怎么可能错过？”

　　陆河笑道：“既然如此，那我们不如结伴前往圣者遗迹如何？我知叶兄实力强悍，或许不喜欢与人结伴，但是多一个人就多一份力量，而且我三人自问实力还算可以，定不会拖叶兄后腿。再者，圣者遗迹现在肯定也是龙蛇混杂，说不定还有魔族妖族的强者混入其中，我们结伴一起，也多一分保障，不是吗？”

　　杨叶心中一喜，他要的就是对方这句话。表面不动声色，道：“结伴当然可以，我可没自负到认为自己无敌了。只是陆兄，我们如今被困这天武城，如何才出的去？”

　　陆河看向司空冥，后者嘿嘿一笑道：“这个简单，因为这天武城的城主是我的舅舅。让他为我们破例一次，应该不难，反正他的目标只是杨叶。”

　　杨叶心中最后一块石头落了下去，道：“既然如此，那我们现在就起程吧。去晚了，我们恐怕只能去捡漏了！”

　　“我也要去！”

　　这时，陆剑瑶突然道。


第509章 出城，追杀。

　　“你们要出城？”

　　城主府中，夏英候看着眼前的杨叶等人，问道。

　　司空冥点了点头，道：“舅舅，我们已经想明白了。在这里寻找那杨叶，完全是浪费时间，有这时间，还不如结伴去好好历练一番，说不定还有些奇遇呢。而且就算我们找到杨叶又如何？这天武城强者那么多，又有尊者境强者，找到了，也不一定是我们的。”

　　夏英候沉默了一会，然后摇了摇头道：“你们不能出城！”

　　“为什么？”司空冥不解问道。

　　夏英候道：“现在是关键时刻，万一让杨叶蒙混过关，你舅舅我脑袋就要掉了，知不知道？再者，现在城中许多人都想出城，如果我开启一处城门放你们出去，那会引起众怒的。天武城这地方的居民都是些匹夫，天知道他们会做出什么事来！”

　　司空冥还想说什么，杨叶却是对他摇了摇头，然后拿出了一沓符箓与一百多枚极品能量石放在了一旁的桌子上，道：“夏城主，我们知道你的困难，但是也请你体谅下我们，我们都是玄者，需要不断历练来提高自己。在说，夏城主你的目标只是杨叶而已，把我们留在这里，一点用也没，你说呢？”

　　夏英候扫了一眼桌上的符箓，眼角微微一抽，然后重新打量了下杨叶，道：“中域的一些符纹大师我也认识一些，不知阁下的师尊是？”

　　“抱歉，老实说，这次我出来是瞒着师尊出来的，因为他不想让我卷入这些乱七八糟的事，只想让我安安心心制作符箓。但是制作符箓实在太枯燥太乏味了，没办法，我只能溜出来了！”杨叶道。

　　夏英候笑道：“原来如此。其实，放你们出城也没什么，只是你们或许不知道，后面的城市都已经开启了戒备阶段，你们出了我这里，到了后面依然会被拦下来的。”

　　“为了一个杨叶，鼎汉帝国居然搞这么大的动静？”陆河皱眉道。

　　夏英候道：“我也很好奇，不过是一个杨叶而已，实力就算在逆天，也不可能让帝国弄的如此大的动静才是。不过这些不是我们该操心的，我们要做的，就是做好上面安排的事情就可以了。现在，你们还要出城吗？”

　　杨叶沉吟了会，道：“不知夏城主可以什么办法让我们减去后面那些麻烦？当然，不会让夏城主白出力的！”

　　夏英候心中一喜，心道符纹师果然都是一些出手阔绰的家伙。故作为难了一下，夏英候这才拿出了一张地图悬浮在空中，道：“我想你们几人应该是想去圣者遗迹吧？其实去圣者遗迹，可以不经过鼎汉帝国的地盘，还有一条捷径。你们看这里，出了城后，你们向南北方向走，经过‘沼泽地’然后翻越‘撼天山’最后走过‘亡者沙漠’你们就到蛮荒之地了！”

　　听到夏英候的话，一旁的陆河三人眉头皱了起来。司空冥有些怒道：“舅舅，你是不是想让我们去送死？沼泽地，那是食人鳄族居住的地方啊，每一条成年的食人鳄，都相当于一名尊者境强者啊！还有，撼天山，那里居住的都是些什么家伙你不会不知道吧？那些家伙都是些疯子啊，见人就杀的啊！这两个地方我就不说了，但是亡者沙漠，舅舅，你真想害死你外甥啊？”

　　夏英候瞪了一眼司空冥，道：“那你小子想怎么样？你舅舅我只是一个城主，又不是什么大人物，没办法让你从帝国到达蛮荒之地。如果你们不想走这条路，那就只能等帝国取消戒备的命令了。不过依我看，没有找出杨叶之前，恐怕是不会取消的。反正走不走看你们自己的。”说着，夏英候将桌子上的符箓与极品能量石收了起来。

　　杨叶沉默了，他倒不是怕那什么沼泽地还有亡者沙漠，只是他对这些地方都不熟悉，贸然说话，极有可能会被引起怀疑。再者，他如果一下子救答应走这夏英候说的路，未免表现的太过心急了些，没办法，他只能沉默了。

　　“我们难道不可以飞过这些地方吗？”这时，陆剑瑶突然道。

　　司空冥摇了摇头，道：“你想的太简单了！”说完，看向杨叶，道：“叶兄，你应该也知道这些地方的凶险，我们从这里过，很有可能没到蛮荒之地就死了！”

　　“司空兄，我想问一下，以前有灵者境强者穿过这些地方吗？”杨叶问道。

　　司空冥一愣，在他身旁的陆河接话道：“别的宗门我不知道，我无极宗就有人去这些地方历练过，还有我宗门的一些任务，也是需要在这些地方完成。而许多完成这些任务的师兄，都是灵者境。当然，也有许多人死在了这些地方！”

　　杨叶点了点头，道：“既然他们可以，那我们为什么不可以？恕我直言，人，只有不断挑战自己认为不可能的事，才能够不断突破自己，提升自己。在说，这些地方在凶险，我想也不可能比圣者遗迹还要凶险吧？”

　　陆河摇头一笑，道：“叶兄，你去做符纹师真的有些可惜了。如果你能够专营武道一途，说不定我中域也能够出现一个剑皇或者武神了！也罢，就与叶兄一起闯一闯！”

　　杨叶看向一旁的莫轻月与司空冥，莫轻月倒是没有犹豫，当下点了点头，表示愿意走这条路。司空冥犹豫了一下，也点了点头。

　　杨叶点了点头，拿过地图，又给了五十枚极品能量石给夏英候，然后道：“出城之事，就劳烦夏城主了！”

　　夏英候收起极品能量石，笑道：“小事一桩！”

　　……

　　夜晚，明月当空。

　　在夏英候的安排下，杨叶既然悄悄出了城门，没有惊动任何人。

　　看着面前的天武城，杨叶心中一声冷笑，这里面的人可都是要杀他的啊。他当然不会去找这些人报仇，没有任何意义，因为这些人也不过是些被罗俊利用的蠢货罢了。杀光这些人，对他没有丝毫好处，也伤不到罗俊的根本！

　　以前，杨叶是不相信宿敌的，但是他现在信了。他与罗俊同时出现在一个时代，就注定了他没是宿敌，因为，他们谁也不可能臣服谁，而两人又都是冠绝天下的绝世天才。俗话说的好，一山不容二虎，他们注定只有一个人能活！

　　……

　　在杨叶等人离开天武城大约一个时辰后，柳畅源与一名魁梧男子来到了天武城。

　　“谛，可寻到那杨叶？”柳畅源问道。

　　魁梧男子沉默了一会，然后伏在了地上，那有些奇特的鼻子抵在了地面上，然后轻轻嗅了嗅。半晌，魁梧男子起身，然后道：“城里没有他的气息，他应该不在城中！”

　　柳畅源脸色一沉，这时魁梧男子又道：“不过城中有他留下的气息，这说明，他在城中待过。”说着，魁梧男子朝北边一指，道：“他应该是从那里走的，那里一路，有他残留的气息！”

　　“走！”

　　柳畅源身形一动，消失在原地，魁梧男子连忙跟了上去！

　　在柳畅源走后，一名身穿紫色盔甲，蒙着脸的女子来到了天武城，然后直奔城主府。

　　“不知特使驾到，有失远迎，还望特使见谅！”夏英候对着眼前的紫色盔甲女子微微一礼，有些谦恭道。虽然他与眼前女子都是尊者境，但是他有自知自明，那就是他绝对不是对方的对手，因为对方是鼎汉帝国皇宫的禁军，也就是当今天子的心腹。

　　禁军，只效忠皇帝，这是一支人皇都忌惮，并且无法掌握的军队。

　　蒙面女子道：“夏城主不必多礼，我来是告诉夏城主，杨叶已经不在天武城。”

　　“什么！”夏英候一惊，道：“绝不肯能，我已经下令封锁了整个天武城，就是一只蚊子都别想飞出去，杨叶怎么可能逃出去！”

　　蒙面女子道：“我不是来跟夏城主你争辩的。从现在起，天武城所有军队归我掌管。两件事，第一：通知天武城内所有人，就说杨叶已经出天武城；第二：召集所有天武城中的灵者境五品以上的玄者到北城门集合，一刻钟内，不到者，杀无赦！”

　　说完，蒙面女子转身就走，走到了门口时，她又停了下来，道：“包括夏城主你！”

　　……

　　沼泽地。

　　沼泽地，顾名思义，是一片沼泽。这片沼泽很大，比天武城还要大上至少五倍。其中有许多食人鳄，成年的食人鳄，相当于人类的尊者境强者，而在这片沼泽区域内，成年的食人鳄，拒不完全统计，至少有五十条以上！

　　五十名尊者境强者！

　　当听到这个数量时，杨叶也是吓了一跳，不过还好，这些食人鳄不是群居动物，特别是成年的食人鳄，它们都有着自己的地盘，也就是说，它们是分开的。只要是分开的，要对付就好办多了。

　　但是有一个问题摆在几人面前，那就是怎么过这片沼泽？走？沼泽地虽然是沼泽，但是也不完全都是沼泽，也有许多路，但问题是从这些地方走，很有可能遭到无数食人鳄围攻。以他们几人的实力，实在没信心一路打到底；飞？你能飞多久？如果飞到途中没了玄气，然后落在一片沼泽中……

　　“走！”

　　在沉默一会后，杨叶决定了。用飞的，如果用九幽剑羽，他倒是可以，但问题是能用吗？那已经成为他的独有标志！不用九幽剑羽，光靠玄气羽翼，老实说，他也没把握能够飞过这片沼泽，因为太远了！而且旁边还有陆剑瑶等人，他不行，陆剑瑶等人就更不行了！

　　听到杨叶的话，陆剑瑶有些兴奋，跃跃欲试，反正有杨叶在，她觉得在多食人鳄也没关系。而一旁的陆河等人则是嘴角一抽，真要打过去……心里着实没底啊！

　　几人刚进入沼泽地，杨叶却是突然停下了脚步，霍然转身看向了天边远处。沉默了一会，杨叶道：“你们先走，我有点事要处理一下，处理完了，我会追上你们的！”


第510章 战战！

　　几人一愣，陆河道：“叶兄，你不与我们一起走？”如果眼前这叶阳不与他们一起走的话，陆河是没有信心能够走过这沼泽地的。

　　杨叶沉默了会，然后道：“老实说，我师门可能派人来抓我回去了。你们若在这里，他们肯定会迁怒你们。我一个人在这里，事情或许还有转寰余地，如果实在不行，以我的实力，逃还是可以的。”

　　陆河等人明白了，以叶阳的实力，打不过自己师门的人，逃还是没问题，但是他们在这里，他们又没人家的实力……简单点说就是拖后腿！虽然这有点打击人，但是没办法，这就是现实。而且眼前这叶兄已经很给他们面子了！

　　只是三人有些好奇，这叶阳的师门究竟是什么来历？

　　不过，人家明显不想让他们知道，而且他们也不想卷入别人的师门的事情里。想到这，陆河道：“叶兄保重！”

　　说完，与司空冥还有莫轻月转身离去，只是莫轻月在转身离去时，目光在杨叶身上停顿了几息。

　　“你也走！”杨叶看着眼前的陆剑瑶道，语气不容置疑。

　　“来追杀你的人，很强？”陆剑瑶问道。

　　杨叶点了点头，道：“除了百花宫那几个尊者境九品的强者，来人是我见过尊者境强者之中最强的。即使相隔数百里，我也能感受到他身上那股凌厉的强者气息。你留下来，对我没有丝毫帮助，跟上陆河他们，有他们在，你可以安全的达到蛮荒之地。”

　　“你会赢的，对不？”陆剑瑶直视杨叶。

　　杨叶道：“赢不敢保证，反正不会死！”

　　陆剑瑶“噗嗤”一笑，道：“我知道，打不过就跑嘛！我在前面等你！”说完，转身离去。

　　陆剑瑶离开后，杨叶脱下了斗篷，换回了原来的衣服。既然对方已经追上来了，那就代表他的身份已经暴露，在隐藏，也就没意思了。只是他很好奇，来人怎么会识破他身份，并且还知道他的行踪的？

　　“轰！”

　　两个人影落在了杨叶的不远处。

　　柳畅源打量了下杨叶，道：“你就是杨叶？”

　　杨叶点了点头。

　　柳畅源长枪对着杨叶隔空一点，一道凌厉的枪影惯射而出，瞬间至杨叶的面前，迅猛无比。杨叶脸色不变，右拳猛地轰出，与那道枪影撞在了一起，“澎”的一声，枪影被轰散。

　　见状，柳畅源咧嘴一笑，道：“不愧为剑皇，凭你这一击，我就知道，我没白来找你。虽然我很想等你成为尊者境玄者后在来杀你，因为那样会更刺激。但是可惜，师门有命，不敢不从，不过你放心，作为对‘剑皇’这个称呼的敬意，待会我会让你死的体面一些。”

　　杨叶道：“我很好奇，你究竟是怎么发现我的？”

　　柳畅源嘿嘿一笑，然后指了指身旁的大汉，道：“他乃妖兽，乃上古神兽‘听啼’的后裔，只要是被他闻过后的人，他终生不会忘记。而他的天赋神通名‘万里追踪’只要闻过对方的气息，并且只要对方站在大地上，他就可以在方圆千里的范围内准确的搜到对方！为了杀你，我上霄宗不仅将我从妖域召唤了回来，还将他派出来，不得不说，你就算是也该觉得荣耀了！”

　　杨叶看了大汉一眼，然后点了点头，道：“没有疑问了，现在，你是一个人上，还是你们两个一起上？”

　　“哈哈……”柳畅源疯狂的笑了起来，笑了片刻，道：“我刚来中域就听说你很狂，没想到你比我想的还狂。一起上？杨叶，你真以为你是当年剑宗祖师吗？现在我就让你看看，什么叫人外有人，天外有天！”

　　语落，柳畅源陡然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，而一柄泛着寒芒的枪剑却是已经来到了杨叶的眉心之前的几公分处，从柳畅源开始动手的那一刻，到现在枪尖来到杨叶眉心前，时间还不到半息！

　　“铛！”

　　一柄浑身泛着冰冷寒光的剑挡在了枪尖处，一枪一剑猛地剧烈一颤。下一刻，银枪猛地一旋，一股凌厉的枪芒喷涌而出，而寒剑身体此时也是微微一颤，一股凌厉的剑意与寒芒倾泻而出，与那股枪芒撞在了一起。

　　“轰！”

　　一股冲击波自一枪一剑中间猛地扩散开来，柳畅源朝后退了十几步，杨叶也是退了十几步。

　　柳畅源满脸兴奋之色，道：“不愧是剑皇，带劲，再来！”

　　话还未说完，柳畅源人就已经来到了杨叶的面前，杨叶正准备出剑，而这时，柳畅源却是嘿嘿一笑，然后身体猛地一颤，接着，只是一眨眼，杨叶周围就已经出现了无数个“柳畅源”杨叶眉头微微一皱，但是嘴角却是透着冷笑。

　　这并不是什么身法，只是柳畅源的速度太快而造成的残影！剑心通明的他，就是闭上眼也知道哪个是柳畅源的真身。但是杨叶没有轻视之心，因为对方的这种速度，远比某些身法玄技还要恐怖，这是纯粹的速度，就算他知道对方的真身，但也没把握能够击杀对方，因为速度太快了！

　　就在柳畅源的枪尖快刺在杨叶喉咙时，一柄剑又准确无误的挡在了他的枪尖前。“铛”的一声，长枪与枪尖发出一道响亮的金铁交戈声。两人被对方的巨大力量震的在次各自朝后连退了十几步。

　　剑心通明！

　　柳畅源双眼微眯，眼中第一次有了凝重之色，也是第一次觉得，眼前这位剑皇似乎不像他想的那么弱！不过没关系，这样才有意思，他还没认真呢！

　　就在柳畅源准备再次动手时，一队人马自远处赶来，不到一会，一队人马就来到了两人一旁，柳畅源脸色一沉，而杨叶则眉头一皱。因为来的这队人马有三百多人，而且每一人都是灵者境五品以上，其中还有四名尊者境强者！

　　如果这些人出手，他会毫不犹豫的转身就跑！

　　“这就是你所说的单挑？”杨叶看着柳畅源，脸上毫不掩饰着讥讽与不屑。

　　柳畅源冷哼了一声，转身看向了紫色盔甲女子，道：“你们是何人！”

　　“皇家禁卫军，奉命捉拿杨叶！”紫色女子声音不带丝毫情感。

　　“他是我的！”柳畅源沉声道。

　　“他是帝国要捉拿的人，闲杂人等若是要干扰，格杀勿论！”女子眼中露出了杀意。

　　“帝国？”柳畅源嘿嘿一笑，道：“我上霄宗什么时候需要听你鼎汉帝国的话了？小娘皮，你在不滚，信不信我将你留在这里？”

　　一旁，杨叶顿时露出了玩味的笑容，他当然不会跑，现在跑的话，这两波人绝对会暂时放下双方之间的矛盾，然后一起将矛头对上他，他可没那么傻！不过他也没光顾着看好戏，九幽剑羽已经出现在他身后，蓝色剑匣也背在了身上，与此同时，超品能量石已经在怀中准备好，神行符以及各种符箓也拍在了身上！

　　只要情况不妙，他能够在最短时间内发动攻击或者逃跑！

　　“杀！”

　　蒙面女子身形一动，掠向了柳畅源，在其身后的众人愣了愣，然后连忙祭出了自己的武器，开始对着柳畅源二人出手。

　　柳畅源眼皮一跳，他没想到眼前这女人竟然真的说打就打，如果是单打独斗，他当然不怕，但问题是现在人家一群人啊，灵者境强者，四名尊者境强者，这种阵容……真他妈太不讲江湖道义了！

　　“喂，女人，有本事单打独斗啊，你群殴算什么本事……”柳畅源与他身旁的大汉边抵挡，边喊道。

　　白痴！

　　一旁，杨叶摇了摇头，单打独斗？人家又不是白痴，凭什么跟你单打独斗？虽然眼前这持枪男子人蠢了一点，但是实力却是很强啊。以一人之力，竟然能够在众人围攻之中而不败，虽然明显处于下风，但是还是游刃有余。

　　可以说，眼前这持枪男子是杨叶见过的尊者境强者之中，最妖孽的一个。甚至，杨叶觉得，当初百花宫那名尊者境九品的强者恐怕也不一定能够战胜眼前这持枪的家伙。

　　还有两个人也吸引了杨叶的注意，那就是那大汉与蒙面女子，大汉实力也是极为强悍，竟然完全放弃防御的打，一身肉身实力恐怖比自己也差不了多少。如果这两人一起出手，杨叶想了想，他觉得还是逃为妙；而那蒙面女子也是极为强悍，也是用长枪，枪法极为凌厉，好几次刺在那大汉身上，大汉便是疼的咧嘴，以至于大汉最后不敢在用肉身去硬憾女子的枪！

　　杨叶就静静的看着，时不时的摇摇头，或者点点头，而上霄宗两人与那鼎汉帝国的人则是越打越来劲……

　　杨叶当然不会就这样在一旁看着，剑匣内的四柄剑已经蓄势待发，他在仔细的观察，在等待一个机会。他的目标是持枪男子与那蒙面女子，只要两人谁受伤，或者露出大一点的破绽，他就会毫不犹豫的出手击杀对方，然后转身溜之大吉！

　　大约过了半刻钟，杨叶眼皮突然一跳，接着四柄剑光在九重剑意的加持下，悄无声息的冲出了蓝色剑匣，然后以极快的速度朝人群中射了过去……


第511章 死不瞑目！

　　四柄剑的目标是上霄宗的持枪男子，因为在蒙面女子与另外两名尊者境围攻下，持枪男子有些力不从心，露出了大大的破绽。见此机会，杨叶当然不会犹豫，立即发起了攻击。

　　柳畅源一枪挡开蒙面女子的攻击，正准备回攻，突然，一股危机陡然自他内心深处爆发开来，长年的生死战斗，让得他做出了本能的反应。柳畅源立即放弃了回攻蒙面女子，长枪对着右侧猛地就是一劈。

　　“铛！”

　　一柄高速旋转的剑出现在了银枪面前，与银枪激烈地撞在了一起。

　　柳畅源右臂剧烈一麻，眼露骇色，因为他的银枪竟然龟裂开来。要知道，他这枪可是天阶上品啊，就连妖域的一些强悍的妖兽都无法破坏他这柄银枪的，但是他没想到，在人类世界，他的枪竟然被一名灵者境的玄者给破坏了！

　　那股危机并没有散去，相反，反而更加强烈了。柳畅源几乎没有犹豫，握着长枪对着他面前的虚空猛地就是一挑，“嗤”的一声，空气被撕裂，出现了一道空气槽，却是没有击到任何东西。柳畅源微微一愣，下一刻，柳畅源脸色大变！

　　“杨叶，你敢！”

　　柳畅源一声怒喝，霍地转身，看向了一旁的停啼，目眦欲裂。此时，在啼的双手中，握着一柄泛着凌厉剑意的剑，啼的手已经被鲜血染红。除此之外，在啼的腹部，以及眉间还刺着一柄剑，两柄剑并没有没入啼的体内，只是刺开了啼的皮肤，不过从啼那苍白的脸上以及惊骇的目光中可以得知，他此时已经快坚持不住了！

　　就在柳畅源想施以援手时，杨叶却是率先一步来到了啼的面前，在柳畅源那惊怒的目光中，杨叶冷然一笑，然后一剑刺在了啼的喉咙上，剑微微一顿，但是下一刻，长剑爆发出一道璀璨的剑芒，接着，“嗤”的一声，长剑自啼的喉咙一穿而过！

　　一剑击杀啼，杨叶嘿嘿一笑，心念一动，四柄剑没入了他的剑匣内，接着杨叶右手一挥，啼的尸体收到了古鞘空间内。接着，没有丝毫的犹豫，杨叶背后九幽剑羽猛地一煽，一股冷冽的狂风陡然闪现而出，而杨叶已经消失在了原地。

　　从杨叶发动偷袭，到啼身死，在到杨叶离开，杨叶一共只花了不到两息的时间。以至于到杨叶离开后，场中还有许多灵者境玄者都还没有回过神来。而一些回过神来的玄者则是惊骇的看着杨叶离去的方向，没有人比他们清楚那大汉的肉身强悍了，但是那杨叶却是轻而易举的就破开了他的防御……

　　一股恐惧的情绪悄然的浮现在了许多人的心中！

　　“啊……杨叶，你找死！”

　　柳畅源一声怒吼，然后直接消失在了原地。杨叶在他面前杀了啼，对他来说，这是奇耻大辱。一名尊阶玄兽加上他，居然还被杨叶反杀，这要是传出去，他柳畅源一世英名毁矣！还有，那啼可是上霄宗一位太上长老的坐骥啊，他无法想象，他回上霄宗后会面临着那位太上长老怎样的怒火……

　　“特使……我们现在还追吗？”夏英候恭敬道，先前的战斗，让得他知道他虽然与这女人都是尊者境，而且比对方还高一品，但是人家的实力绝对完爆他。

　　蒙面女子沉默半晌，然后道：“你们所有人回去吧。”

　　“为什么？”夏英候不解道。

　　“除非你们所有人都是尊者境，不然人数在他面前没有任何意义，追上去，只是送死罢了！”蒙面女子说完，人已经消失在了原地。从先前的战斗来看，她知道，这南域来的剑皇的实力远在她想象之上，想要以人数来取胜，根本不可能，除非自己这一方的人都是尊者境！

　　不然，没有人能够抵挡住他那神秘的剑匣！

　　被鄙视了！

　　场中众人相视了一眼，眼中却是没有丝毫怒色，相反，更多都是欣喜，因为他们不用去追杀那杨魔头了。去追杀这种强悍的魔头，就算身边有着几名尊者境强者，他们也着实没有丝毫的安全感与底气。

　　他们很清楚，如果这蒙面女子执意带着他们去追杀的话，他们唯一的作用就算去当炮灰……不过还好，现在不用当炮灰了。

　　命令所有人回天武城后，夏英候在原地，看着杨叶先前离去的方向，眼中带着一丝疑惑，他总感觉那杨叶好像在哪见过。

　　只是究竟在哪呢？

　　……

　　杨叶没有选择朝陆河等人的方向跑，而是选择了另外一条路跑。先前，他的目标自始至终都是那妖兽“啼”因为只有杀了这头妖兽，他才能够化被动为主动。不然，有这头妖兽在，他的行踪会再次被对方牢牢掌握着，永远就只能被动的防御！

　　所以，他必须杀了这头妖兽。而且，这头妖兽实力不错，又拥有天赋神通，拿来做剑奴在适合不过了。

　　“杨叶，给我死来！”

　　就在这时，杨叶身后突然传来了柳畅源惊怒的声音。

　　杨叶停下了脚步，转身，看着满脸怒容的柳畅源，嘴角泛起一抹诡异笑容，手中，寒光剑微微一颤，随即，瞬空剑出现在了手中。

　　“杨叶，你竟然偷袭，枉你还是剑皇，卑鄙无耻之极！”柳畅源手中的枪已经换了一柄，是一支通体黝黑的长枪，此时的长枪在柳畅源手中不断颤动着，足以显示此时的柳畅源有多怒。

　　“卑鄙无耻？”杨叶嗤笑了一声，道：“你们是来干什么的？是来杀我的，而你们是什么境界？我又是什么境界？以尊者境的实力来杀我这个灵者境的玄者，你好意思说我卑鄙无耻。你要真是一条英雄好汉，你敢不敢等我成为尊者境在来找我？我知道，你肯定不敢的！”

　　柳畅源还想说什么，杨叶却是摆了摆手，道：“别废话了，我知道你们这些宗门的德行，杀了小的来老的，杀了老的来多的。不过没关系，来多少，我就杀多少，我要看看，你们这些宗门的所谓天才到底有多少，够不够我杨叶杀！”

　　语落，一道黑影自柳畅源的脚底地面冲了出来，黑影眨眼间便是来到了柳畅源的面前，一把匕首直刺柳畅源的喉咙！

　　柳畅源脸色微变，他没想到这杨叶竟然还有帮手！身体刚准备侧身一闪，躲开这道匕首，而这时，两道声音突然在他身旁响起：“空间囚笼！”

　　察觉到周围空间被凝固，柳畅源脸色大变，体内玄气猛地灌入长枪之中，长枪猛地一挥，扫在了空间壁垒上；而左手则紧握成拳，轰向了面前的匕首。

　　“轰！”

　　“澎！”

　　空间壁垒被轰破，拳头挡住了匕首。而就在柳畅源松了一口气时，一根金色绳索悄无声息的缠在了他的面前，柳畅源惊骇，他怎么敢让这金色绳索缠住自己，这一看就是一件道器啊！正准备爆发自己的小宇宙，这时，一股凌厉至极的意念，如同山岳般压在了他身上……

　　剑意，九重剑意！

　　柳畅源气息一滞，而就是这一瞬，那金色绳索便是缠绕在了他身上。察觉到体内玄气沉寂下去，柳畅源面若死灰，还没来得及想如何脱身，一柄剑尖就已经抵在了他的眉心处。

　　杨叶看着眼前的柳畅源，讥讽道：“没想到你这么弱，只是一个照面，你就败了。难道你上霄宗就没有人了吗？既然派你来！”

　　“杨叶，你这是偷袭加以多欺少，而且还用道器，我不服！”柳畅源怒视着杨叶。

　　“我不需要你服！”杨叶道：“之所以现在不杀你，只是想问你一个问题，你可以选择回答，或者不回答！你死后，你猜你上霄宗会派谁来杀我？一个，或者还是好几个？”

　　“你怕了吗？”柳畅源冷笑道：“你以为我会告诉你吗？”脸上虽然硬气，但是他心中却是松了一口气，只要眼前这家伙有要求就好，因为这样，他就可以讨价还价！

　　杨叶点了点头，道：“既然如此，那你，就死吧！”

　　语落，剑尖直接没入柳畅源的眉心，柳畅源双眼圆睁，眼中满是不可置信，他到死都不信他自己就这样死了。他的实力还没发挥啊，他的枪技，他的底牌，还一个都没发挥过啊……而且自己只是想讨价还价，没真想不告诉你啊……

　　死不瞑目……

　　虽然杨叶有点想知道上霄宗还有什么天才，但是只是有点而已，反正不是很重要。因为不管对方派谁来，只要不是派皇者境，或者上霄宗全宗出动，他就无所畏惧。因为他现在就有几名尊者境强者剑奴！

　　其实杨叶也想与对方来个公平的战斗，他也想利用对方来提升自己的实力，但是现在可不是时候，他没那个时间！而且一个弄不好，还会让对方逃走，这么极品的剑奴，逃走可不就太可惜了？要知道，如果对方直接逃跑，他是没有信心能够拦下对方的！

　　还有一点，杨叶发现三名剑奴加上缚仙绳，实在是太犀利了。几乎没有尊者境强者能够逃脱这样的配合，特别是现在他剑意提升到第九重的情况下！

　　摇了摇头，杨叶将柳畅源的尸体交给了剑灵，然后找了一个安静的地方等待剑奴出炉！


第512章 皇者境强者！

　　上霄宗。

　　“柳畅源死了！”

　　当上霄宗宗主玄宵子在上霄宗大殿中说出这句话时，整个大殿顿时寂静无声，所有上霄宗长老与弟子满脸不可思议的看着玄霄子。如果不是说这句话的是玄霄子，恐怕有人都忍不住出声质问或者质疑了！

　　沉默半晌，一名长老沉声道：“宗主，柳畅源可是死在那杨叶手里？”

　　玄霄子点了点头。

　　“怎么可能……”这名长老不可置信道：“宗主，我并非怀疑你的话，只是以柳畅源的实力，怎么可能死在小小一个灵者境玄者手中？而且柳畅源身边可还有一个尊阶玄兽，难道有人在暗中相助杨叶？”

　　玄霄子道：“柳畅源怎么死的，无人得知，但是玄功长老的坐骥怎么死的却是被许多人看见，大家想必都知道玄功长老坐骥的强悍与它的肉身防御。你们可能无法相信，那杨叶只是一剑就刺开了它的防御，用了不到一息的时间，就将‘啼’绝杀！”

　　场中，所有人脸色一变！

　　“诸位也许还不知道，此子已经是剑意九重！”玄霄子又抛出了一枚重弹！

　　“厮！”

　　众人倒吸了一口凉气，眼中已经不是震惊，而是震撼了！

　　上霄子轻叹了一声，道：“不管我们承不承认，此时上霄宗内，应该说整个中域，同阶之中，恐怕已经没有人是此人的对手。如果他达到尊者境，恐怕皇者境不出，他就是无敌的。今天召集大家来，是想看看大家对他的态度！”

　　“此子不能留，必须除去，不然未来是我上霄宗大敌！”一名长老沉声道。

　　在这名长老身旁，一名中年人点了点头，赞同道：“元长老说的是，此子还是灵者境就已经如此妖孽，若是让他成长到尊者境，那还得了？而我上霄宗已经与其结仇，如果不趁现在除去他，未来我上霄宗必多一大敌！”

　　闻言，有些长老顿时附和。

　　“我觉得，我们应该忘记这件事！”说话的一是一名青年，青年名叫玄空，是上霄宗的真传弟子，当然，他还有个更重要的身份，那就是当今上霄宗宗主的孙子。

　　听到玄空的话，许多人眉头一皱，有些不悦，不过看在玄霄子的面子上，都没有出声喝斥。

　　玄霄子却是微微一笑，问道：“为什么？”

　　玄空沉吟了会，道：“其实，我们已经被鼎汉帝国，应该说被罗俊利用了！”

　　“继续说！”玄霄子眼中露出了一丝赞赏。

　　玄空道：“诸位长老仔细想想，以鼎汉帝国的实力，就算不派出皇者境强者，要杀杨叶难道就真的这么难吗？杨叶实力在强，他能杀一名，两名，甚至十名尊者境强者，但是他能杀一百名，两百名尊者境强者吗？答案是不能！但是罗俊并没有这么做，而是发出了通缉令，开出了极为诱人的报酬，不仅如此，还对我们这些世家与宗门开出了令我们也心动的报酬，诸位仔细想想，这正常吗？”

　　众人沉思。

　　玄空又道：“他这么做，无非就是想利用杨叶，来消耗我们这些世家与宗门的实力。不得不说，他成功了，至少我们上霄宗为此损失了两名天才，而且还莫名其妙的与杨叶成为了敌人！”说到这，玄空顿了顿，道：“其实，大家应该都知道，杨叶这次的目的，是罗俊，而不是我们上霄宗，既然如此，那我们为什么要去成为罗俊手中的刀呢？”

　　说完，玄空退到了一旁！

　　闻言，场中许多长老看向玄空时，目光之中不觉露出了赞赏！

　　“可杀了杨叶，我们可以得到罗俊所承诺的东西，未来打下南域，我们可以优先选择地方，这对我们来说，很重要！”有长老道。

　　玄霄子摇了摇头，道：“确实是重要，也正因为重要，我们这些宗门才会上当。只是大家或许没有想过，这些承诺都只是承诺，未来是会有无数变数的，这承诺真的能够实现吗？总之，今后，我上霄宗弟子不得私自去寻杨叶，所有在外寻找杨叶的弟子全部回宗，违令者，逐出宗门！”

　　就在这时，一名老者急冲冲的冲进了大殿，道：“宗主，玄功长老不见了。”

　　闻言，玄霄子脸色一变，怒骂道：“这个蠢货，他当妖皇的话是在开玩笑吗？”语落，其直接消失在了大厅。

　　……

　　当剑灵出现在杨叶面前时，杨叶又多了两个剑奴。从现在起，他有了七个尊者境剑奴。除了派去保护陆婉儿那个，身上还有六个尊者境剑奴。而且杨叶惊喜的发现，他小漩涡内的莫轻语与牧君两人已经分别达到了灵者境八品与灵者境九品！

　　这让杨叶有些汗颜，因为人家死了都比他修炼速度还快！

　　尊者境的剑奴境界最高的也不过尊者境四品，这是剑灵有意压制的，因为在高，杨叶可能就控制不住了。虽然最高都只是尊者镜四品，但是杨叶相信，他这些尊者境剑奴，就算对上尊者境五品强者也不一定会输！

　　有水分的尊者境强者，他可不会收，现在他身上的这些剑奴，都是一些没有什么水分的。只是不知道这些剑奴能不能成长到皇者境，如果能够成长到皇者而今，那这大陆，他杨叶还不是横着走？

　　“真是令人期待啊！”

　　杨叶嘿嘿一笑，用银鹰查了一下，顿时找到了陆河等人的所在地，只是几人的情况似乎有些不妙。就在杨叶准备动身时，突然，一股极其恐怖的气息自天边袭来，这股气息沿途所过之处，所有连空气都被碾压粉碎，甚至连空间都出现了裂缝！

　　皇者境强者！

　　只是一个气息，杨叶便是知道，来人绝对是皇者境强者！尊者境强者无论如何也不可能有这般威势！

　　“究竟是哪方势力忍不住了，竟然出动了皇者境强者？”

　　杨叶冷冷一笑，随即九重剑意疯狂涌出体外，抵抗着这股恐怖的气息，虽然抵挡住了，但是很吃力！

　　很快，一名老者出现在了杨叶的面前。老者身穿蓝色长袍，头发有些白，但是双眼却是蕴含着凌厉的光芒，当然，更重要的是老者此时看向杨叶时，目光之中毫不掩饰着杀意。

　　“我的坐骥‘啼’可是你杀？”老者出声问道。啼可以说是他的坐骥，但也可以说是他的朋友。在他还没成为皇者境时，他与啼就已经相识，虽然啼是妖兽，但这并不妨碍他们两人成为朋友。而且很多时候，如果没有啼，他早已经死了！

　　这次让自己的坐骥出来配合柳畅源，他原本以为是万无一失的，毕竟柳畅源的实力他还是清楚的，虽然有些自大，但是对付一个灵者境应该没问题的，而且还有啼帮助。但是他没想到，柳畅源与啼都死了！

　　柳畅源死就死了，他是无所谓，反正不是他的弟子。但是啼死了，而且连尸体都没有留下，一想到自己的朋友被杨叶破腹取丹，他就想毁灭世界！

　　杨叶点了点头，很老实道：“确实是我杀的！”虽然此时他脸上很平静，但是心中却是有些忐忑。已经有皇者境强者对他出手，那这妖皇怎么还不出现呢？在不出现，自己可能就要交代在这里了啊！

　　“那你就给我死来吧！”

　　听到杨叶的话，老者右掌对着杨叶猛地一抓，一只巨爪凭空出现在了杨叶的头顶，杨叶没有抵挡，也抵挡不了。皇者境强者，不是他能够对抗的！

　　就在那只爪子要抓到杨叶脑袋时，周围空间陡然凝固了起来。感受到周围的空间出现异样，杨叶顿时松了一口气，还好这妖皇关键时刻来了。同时也暗暗庆幸，还好是妖皇，换做其它皇者境强者，恐怕根本不可能远在妖域就能够出手保护自己！

　　只是杨叶好奇的是这妖皇怎么知道自己遇到了危险呢？

　　老者脸色变了。他知道，那位妖皇来了！接着，老者脸色有些难看了，他没想到这位远在妖域的妖皇真的竟然随时在注意眼前这位人类灵者境蝼蚁！

　　妖皇还没有出现在这里，而对方却是能够隔着一个界域的距离，施展出了空间神通……老者知道，他远不是对方的对手！如果现在他转身就走，回到上霄宗，妖皇奈何不得他，只是就这样离去，他实在有些不甘心啊！

　　犹豫一瞬，老者脸庞上涌现一抹狰狞，右手再次对着杨叶猛地一拍，手掌说过之处，空间瞬间坍塌，而囚住杨叶所在地的那片空间也在这一掌之下，呈现出了无数道裂缝。

　　杨叶眼皮一跳，这老家伙是不杀自己不罢休啊！

　　一掌没有拍碎囚住杨叶的空间壁垒，老者脸庞一抽，眼中闪过一抹狠色，双手对着杨叶所在的位置猛地一握，一股强大的神秘力量喷涌而出。这股强大的力量轰在杨叶周围的空间壁垒上时，微微沉寂，接着“轰”的一声，杨叶所处的空间轰然破碎。

　　随即，在老者那得意的笑容中，杨叶的身影逐渐消失在一股黑色空间漩涡之中……


第513章 皇者境强者陨落！

　　就在老者准备离去时，突然，那逐渐吞噬杨叶的黑色漩涡突然静止了。接着，在老者震惊的目光中，一名身穿黄袍的中年男子自那黑色漩涡中缓缓走了出来，在中年男子手上，是脸色有些苍白的杨叶。

　　妖皇！

　　老者眼瞳一缩，没有丝毫犹豫，转身就准备逃。他没有选择撕裂空间，因为在妖皇面前撕裂空间，那会让他死的更快！

　　“逃？”

　　妖皇一声冷哼，右手对着那已经在千丈外的老者猛地一握，老者身形顿时停顿了下来，在他的周围，空间层层叠叠的扭曲。老者惊骇欲绝，那强大神秘的空间力量，让得他竟然无法抵抗，此时此刻，他才知道这位名震大陆的妖皇的实力究竟有多恐怖！

　　“妖皇且住手！”

　　就在这时，玄霄子焦急的声音在场中响起，人却在千里之外。

　　“住手？”

　　妖皇冷哼一声，右手猛地一紧，“轰”的一声，那囚住老者的空间顿时爆裂开来，老者却是还没有死，不过也快差不多了。只见妖皇右手一拉一伸，一道恐怖的空间裂缝出现在了老者身后，妖皇猛地一推，一声尖叫，老者直接被推入空间裂缝之中。

　　妖皇右手猛地一划，那道裂缝顿时愈合，空间裂缝，黑洞漩涡，老者，什么都没有了。

　　看着这一幕，杨叶心中仿佛有什么要喷涌而出。什么叫实力？这就是实力！

　　这时，玄霄子出现在了妖皇面前不远处。扫了一眼周围，玄霄子双眼顿时红了。他知道，玄功长老已经神魂俱灭了。一名皇者境强者啊！这不是尊者境，而是皇者境强者啊！就算是上霄宗也损失不起的啊！

　　玄霄子看向妖皇，森然道：“妖皇，未免太过了吧？这可是人类世界！”

　　妖皇道：“我知道是人类世界。玄霄子，我曾言，这杨叶乃我妖族的人，三族之约，对他有效。但是你上霄宗却是依旧派皇者境强者对他出手，既然是你们先破坏三族之约，那我出手有什么不对？好了，不废话了。玄霄子你若是想要替你宗门的长老报仇，那就尽管出手吧，我倒想看看，几百年过去了，你是否还如当年那般不堪一击！”

　　玄霄子脸庞一抽，眼中蕴含着怒火，但是却没有敢出手。在这片大陆，只有几人是眼前这位妖皇的对手，着几人不包括他。他非常清楚，如果他敢出手，那妖皇会毫不犹豫斩杀他，因为对方有了借口！

　　玄霄子深深的看了一眼妖皇，最后又看了一眼杨叶，然后身形一闪，消失在了原地。

　　妖皇转身打量了一下杨叶，眼中有着震惊之色，道：“剑意九重，你竟然达到了剑意九重！”他心中是震惊的，要知道，杨叶不就前才剑意八重而已啊！而现在，竟然就已经是剑意九重了。这般剑道天赋，未免太过恐怖了一些！

　　“侥幸！”杨叶难得谦虚了一次。

　　妖皇摇了摇头，道：“你比我想象中还要妖孽，只是你的境界太低了。以你现在这个境界，在这中域，还是很有危险的。”说着，妖皇拿出了一枚晶莹剔透的果子递到杨叶的面前，道：“此果名灵源果，对人类灵者境玄者有很大的用处，你服下，我助你一次！”

　　“这个可以提升境界？”杨叶问道。

　　妖皇点了点头，道：“你无须担心会有什么后遗症，你的基础很扎实，玄气也很凝实。别说现在提升几品境界，就算是提升到尊者境也是可以的。不过没必要，提升到尊者境，会让你心性跟不上，得不偿失！”

　　闻言，杨叶不在迟疑，拿下果子直接吞了下去。顿时，他体内玄气疯狂涌动了起来，玄气似乎被刺激了一般，疯狂朝着他全身经脉涌去。杨叶连忙盘坐在地，引导玄气。

　　看着眼前的杨叶，妖皇眼中露出了赞赏之色。这是一个实力为尊的世界，如果杨叶没有潜力，他当初会毫不犹豫杀了杨叶，因为他不想自己女儿跟着一个人类，还是一个没有实力的人类。但是还好，眼前这杨叶虽然现在没有实力，但是杨叶有潜力！

　　也正是看到了杨叶的潜力，他才出面维护杨叶。当然，他知道，就算他不出面，杨叶也不会有事的。对于那位守墓老人，别说别人，就算是他都相当忌惮的！虽然没有交过手，但是他很清楚，对方的实力绝对不弱他！

　　杨叶是他的弟子，他就不信，杨叶真正遇到了生死危机，这位老人不会出手！

　　就是这么现实，人若是没有价值，谁会看上你？别说外人，恐怕自己亲人都看不上。

　　随着时间一点一点过去，杨叶周围空间的灵气波动越来越强烈，到最后，杨叶如同成为了一个漩涡，无数灵气疯狂朝着他涌去。这些灵气进入杨叶体内后，杨叶连忙压缩炼化，一开始还好，但是最后，外面灵气越来越多涌入他体内，而他体内那枚灵源果也在不断爆发灵气，这让他有些吃力了！

　　不过还好，关键时刻，妖皇出手了。妖皇手掌放在了杨叶头顶，然后一股能量缓缓渗透进杨叶体内。妖皇做的是帮助压缩杨叶体内的玄气，让那些玄气在凝实一些，更精粹一些！

　　就这样，一个时辰过去了。

　　杨叶缓缓睁开双眼，眼中有着浓浓的兴奋之色。

　　灵者境七品！

　　杨叶没想到，这次他竟然一次性提升了三品，达到了灵者境七品！以他现在的玄气凝实度与存储度来看，瞬空剑，他至少可以一次挥六剑，而且还不会玄气枯竭！实力提升的感觉，让得杨叶忍不住想大笑！

　　“你的基础很扎实，体内的玄气也非常凝实，其实现在你提升到玄者境九品也是可以的，但是这样会让你玄气有些虚浮，而且你的心性恐怕也会有缺陷。所以，只能将你实力提升到灵者境七品，这个境界，不会对你有任何影响！”妖皇道。

　　“谢谢前辈！”杨叶真诚道，如果没有妖皇帮忙他压缩玄气，他不可能，也不敢一次提升三品的！基础不稳，现在或许不会有什么，但是到最后，那可是致命的！

　　妖皇轻笑了笑，道：“先前我已经将你境界气息掩盖，以后除非是皇者境强者，否则其他人无法看破你的境界。我还那句话，如果人类世界混不下去了，就来妖域吧！以你的实力，就算在妖域，也是能够横着走的！”

　　杨叶笑着摇了摇头，然后道：“前辈，小家伙现在怎么样了？”

　　“紫儿还在接受传承，不过也快差不多了。”妖皇道：“不过我不会让她来人类世界了，你应该知道，以她的身份若是来人类世界，会有多少人会打她的主意。而且你这家伙本身就是举世皆敌，让她跟在你身边，实在难以让我放心！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“我原本还想见她呢！”

　　“会有机会的！”妖皇笑道：“你现在要做的是尽快提升自己的实力，并且阻止罗俊获得那圣者遗迹传承与乾坤图。如果他获得传承，或者得到乾坤图，对你南域来说，绝对是灭顶之灾。不多说了，我在待下去，许多老怪物恐怕就坐不住了。我在你身上留了一丝药力，若是遇到皇者境强者对你出手，我会在第一时间赶到的！”

　　说完，妖皇所处的空间一阵扭曲，随即妖皇消失在了杨叶的面前。

　　“尊者境！”

　　杨叶嘿嘿一笑，正准备走，突然，他眉头一皱，道：“这女人，怎么找到我的！”说完，杨叶身形几个闪烁，消失在了原地。

　　另一边，疾奔的蒙面女子突然停了下来，然后看向了她不远处的一片密林，道：“出来吧，我们或许可以谈谈！”

　　一棵树背后，杨叶眉头一皱，他知道，对方发现了他。他很好奇，对方怎么发现他的？带着疑惑，杨叶出现在了蒙面女子面前，道：“谈谈？鼎汉帝国与我之间，还有什么可谈？我很好奇！”

　　“不是鼎汉帝国，而是三皇子！”蒙面女子道。

　　“三皇子？”

　　蒙面女子点了点头，道：“当今圣上有无数皇子，三皇子是其中一个。”

　　杨叶道：“当今鼎汉帝国，好像做主的是罗俊与你们鼎汉帝国的皇帝吧？”

　　“正是因为这样，我们才需要谈谈！”蒙面女子道。

　　杨叶道：“我大概明白你那三皇子的心思，无非是不服罗俊，想要造反罢了。然后你们想利用我，对吗？”

　　蒙面女子道：“罗俊获得人皇传承后，所谓皇储之争，已经没有了任何意义。所有人都选择了罗俊，包括当今圣上，他也不得不选择罗俊。但是这对鼎汉帝国许多皇子来说，是不公平的。既然有不公平，就会有反抗！敌人的敌人就是朋友，杨叶，你若与三皇子合作，是双赢！”

　　“哦？”杨叶轻笑了一声，道：“我有些兴趣了，我很好奇，你那个三皇子能够给我什么！而我又需要付出什么！”

　　蒙面女子缓缓揭开了自己的面纱，面纱下，是一张绝世容颜，道：“听说阁下很喜欢美人，我想，我还是有几分姿色的。三皇子说了，如果阁下答应合作，我就是你的！”

　　“草！”

　　杨叶忍不住爆了一句粗。好色的名声，到底是谁传的？


第514章 交易？

　　女人很美，在杨叶认识的女人中，她至少可以排进前五。

　　杨叶道：“我承认，你很美，男人看了应该都会动心，至少身体上肯定会动心的。不过，我对别人用过的东西没用兴趣。而且，你们竟然用美色来诱惑我，这简直是在侮辱我的智商，我是那种人吗？废话不多说了，如果你就是你那主子的所谓诚意，那我们之间就没有在继续废话的必要了。”

　　“你就这么有把握留下我？”女子声音很平静，似乎一点也不在意杨叶的话。

　　“你要不要试试？”杨叶道。

　　女子沉默半晌，然后道：“西域在罗俊手下征西大将军霍都的征伐下，如果不出意外，这个月，西域就会落入罗俊的掌控中。那时，他将获得王道气运加身，手持人皇剑，尊者境强者在他面前如蝼蚁。如果乾坤图在落入他手中，没有人在能阻止他成为人族之王。”

　　杨叶看着女子，等对方继续说。

　　女子继续道：“我们有人已经在蛮荒之地，但是以我们的人的实力，根本无法与罗俊抗衡。因为此时的罗俊身旁，有五名尊者境九品，十名尊者境五品强者。这十五名尊者境强者没有丝毫的水分，不是从尸体堆爬出来的，就是在帝国残酷的训练下培养出来的。”

　　“你想说什么！”杨叶道。

　　女子道：“你就算达到蛮荒之地，但是在罗俊这么多强者面前，恐怕能做的也只是逃命。我们只有合作，一起合作，才能够抗衡罗俊，也只有合作，因为现在，单凭任何一方的势力，都已经无法与罗俊抗衡！”

　　杨叶看了女子一眼，道：“我的本意，你们想必也清楚，那就是阻止罗俊获得乾坤图。也就是说，就算我们双方不合作，我们的目的也是一致的。也就是说，你们来找我合作，恐怕不仅仅是你表面说的这点吧。我这人是个直性子，不喜欢拐弯抹角，有什么说什么，明白？”

　　“三皇子希望你帮他得到乾坤图！”女子道。

　　杨叶一愣，然后摇头一笑，道：“乾坤图可是道器，你们居然开口就要，我很好奇，你们要给我开出什么报酬！如果你说这个报酬就是‘你’的话，那我只能呵呵了。”

　　女子道：“其实，现在说这个还有点早，不是吗？如果我们自己得到了乾坤图，或者乾坤图落入罗俊手中，那我们承诺的任何东西都没有意义。我们现在要合作的是一起联手对抗罗俊，至少在乾坤图没有主人之前，你觉得呢？”

　　“怎么个合作法？”杨叶有些兴趣了。

　　“一起给罗俊找麻烦就可，你觉得呢？”女子道。

　　杨叶道：“你们在蛮荒之地有多少强者。”

　　女子沉默，显然在犹豫要不要说。

　　“这就是你所谓的诚意？”杨叶讥讽道。

　　“两名尊者境九品，五名尊者境强者五品，还有五名尊者境五品以下的尊者境强者。”女子道。

　　“这么少？”杨叶脱口而出，道：“人家罗俊可是有尊者境九品五名，你们才两名，就这样，去与人家对抗，不是找死吗？”

　　“那你呢？”女子看着杨叶，道：“你有几名！”

　　杨叶：“……”

　　“不管怎么样，我们合作，双方都没有坏处，不是吗？”女子道。

　　杨叶沉默了一会，然后道：“最后一个问题，我已经用各种方法隐瞒了自己的气息，并且清除了罗俊监视我的东西。但是鼎汉帝国却是还是能够知道我的行踪，还有你，你也能够找到我。能告诉我原因？还是说，你鼎汉帝国已经有皇者境强者出手？”

　　“没有皇者境强者出手查探你的消息！”女子道：“不要小看鼎汉帝国的实力，特别是情报部门，如果他们要查一个人的行踪，只要在中域，他们就一定能够查的出来。因为凡是在鼎汉帝国范围内，都有三张‘网’，名为‘天网’‘地网’‘人网’这三张网覆盖整个鼎汉帝国。现在你明白了吧？”

　　天网？

　　杨叶抬头看了看云端的那只银鹰，这只鹰应该就是所谓的“天网”中的一份子吧！果然不愧为最古老的帝国，看来自己以后得更加小心了啊！

　　女子道：“我叫紫萱，到了蛮荒之地，我会联系你。切记，别出现在鼎汉帝国的地盘，因为只要你出现在鼎汉的帝国势力范围内，你就会暴露自己的行踪。所以，继续走你选择的这条路线，只是有些危险，不过对你来说，应该没什么！”

　　说完这句，女子转身，似乎是想到了什么，女子又道：“还有，我并没有被人用过！”说完，不在停留，身形一闪，消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　……

　　“轰……”

　　在一条周围全是沼泽的小道上，陆河几人不断对着他们旁边的几十条食人鳄轰击。

　　在进入沼泽地后，刚开始还好，只有几条幼年期的食人鳄偶而出现，但是当他们几人走到现在这个位置时，不知为什么，食人鳄一下子增加到了几十条。这些幼年期食人鳄，可是都相当于人类灵者境玄者啊！

　　在几十条食人鳄的围攻下，几人都已经受了不同程度的伤，最严重的是司空冥与陆河两人，此时两人衣服上一片一片的鲜红，显然，两人身上已经受到了重创。而陆剑瑶与那莫轻月则好一些，两人只是稍显狼狈而已！

　　“我们可能走到食人鳄群的领地了，不然，不可能有这么多食人鳄围攻我们！”

　　莫轻月边出手边道。

　　“怎么办？继续这样下去，他们两个家伙可能就要死了！”陆剑瑶一剑劈在一条食人鳄身上，却只是在食人鳄身上留下一道血痕，并没有将食人鳄分成两半，“这些家伙的皮太厚了，在这样下去，我们也坚持不了多久了！”

　　“陆河，司空冥，你们两人先退，我与剑瑶阻挡它们！”莫轻月沉声道。

　　“不行！”

　　陆河摇了摇头，果断道：“我们两个一退，你们就会遭受到更多的食人鳄围攻，这样会害死你们的！要退就一起退！”说着，朝着他面前的一条食人鳄疯狂扑了过去。

　　司空冥也道：“陆兄说的是，这种情况，我们若是退，你们两人肯定没有活路的。在说了，抛下同伴独自逃生，这种事，我司空冥可做不出来！”

　　“哈哈……陆河，司空冥，没想到你们在这，真是让我们好找！”

　　就在这时，两名男子出现在了陆河等人身后十几丈外。其中一名男子陆河等人认识，正是那夜晟。

　　看着被食人鳄围攻的陆河几人，夜晟脸上带着浓浓笑意，道：“啧啧，陆河，没想到你们这么惨。对了，云炎前辈，那杀你无极宗弟子的叶阳就是跟这几人一伙的，你要找那叶阳，问这几人，他们肯定知道！”

　　名叫元炎的男子打量了陆河几人一眼，然后冷哼了一声，道：“区区灵者境，竟然敢来沼泽地，真是不知死活。”

　　夜晟笑道：“元炎前辈，这几人可来历不凡，这位可是清源宗的天才，名叫陆河，那位是司空家的世子，而旁边那女的，听说姓莫，只是不知道是不是莫家的人，至于旁边那个使剑的……”说到这，夜晟眼中闪过一抹寒光，道：“这女人可是南域来的，而且她好像还认识那杨叶，前辈，抓了她，不仅能够得到叶阳的下落，或许还能得到杨叶的下落呢！”

　　“哦？”元炎目光落在了陆剑瑶身上。

　　“元前辈，在下清源宗陆河，还请前辈出手相助，在下定有重谢！”陆河知道，眼前这名突然出现的无极宗尊者境强者是他们现在唯一的希望，不然继续下去，他肯定无法支撑下去的。

　　“重谢？什么重谢？”元炎很有兴趣的问道。

　　“澎！”

　　陆河一拳轰退一条食人鳄，然而那食人鳄被轰退时，尾巴猛地一个横扫在了他的右肩，陆河直接飞了出去，还好关键时刻，在他身旁的司空冥拉住了他，不然他就要落入沼泽里面了。

　　“三十极品能量石！”落在地面后，陆河咬了咬道。

　　“少了！”元炎摇了摇头。

　　陆河嘴角一抽，看到五条食人鳄朝他这边扑来时，陆河猛地一咬牙，道：“八十极品能量石，前辈，这时晚辈所有的家底！”此时此刻，他心在滴血。

　　“成交！”

　　元炎嘴角微掀，身形一闪，消失在了原地，不到一喜，他又回到了原位，而他手上多了一个陆河。

　　陆河一下子坐到了地上，大口大口的喘气，脸上，还带着苍白与惊恐。刚才那种要死的感觉，实在是太恐怖了！

　　陆河将极品能量石给了元炎，似是想到了什么，他看向了远处，道：“前辈，他们，还请前辈……”

　　元彦接过极品能量石，冷笑了一声，打断了陆河道：“我只答应救你，可没答应救他们！”

　　“你……”

　　陆河想说什么，却是被元炎凶狠地瞪了一眼，道：“你若是想去救他们，大可自己在过去！”

　　陆河脸色一白，嘴唇动了动，什么也没说出来。

　　“哼！”

　　元彦嘴角泛起一抹讥讽，然后看向了场中苦苦支撑的三人，眼中满是玩味之色。


第515章 人心！

　　“前辈，在下有一本天阶下品玄技！”

　　没有过多久，司空冥也撑不住了。没了陆河帮忙抵挡，周围的食人鳄越来越多，虽然有陆剑瑶与莫轻月帮忙抵挡，但是他实力本身较弱，又加上先前受了重伤，到此时此刻，他实在是撑不住了。

　　眼前一闪，司空冥发现自己已经脱离了战斗，在元彦的身旁。司空冥没有反悔，此时他也不敢反悔，当下将一卷卷轴给了元炎。看了一眼一旁苦苦支撑的陆剑瑶与莫轻月，犹豫了下，道：“前辈，还请前辈……”

　　元炎摆了摆手，道：“她们两人都不急，你急个什么，若是想英雄救美，那就自己过去，我保证不拦着你。”

　　司空冥脸色有些难看，看着场中被食人鳄围攻的两女，司空冥眼中有着挣扎。犹豫许久，司空冥低声一叹，然后瘫坐在了地上，拿出疗伤的药给自己疗伤。他很清楚，他现在下去，不但帮不了两女，反而还会成为两女的累赘！

　　说到底，大家只是萍水相逢而已。

　　远处，莫轻月与陆剑瑶两人眼中有着失望之色。论谁被人抛弃，心中也是不会好受的。

　　人性这个东西，就与人心一样，最易变与莫测的，也是经不起考验的，特别是那种生死考验。

　　“莫姑娘，以你莫家的实力，拿出八十极品能量石还不容易吗？”这时，陆河突然道。

　　“八十极品能量石？”元炎摇了摇头，冷笑道：“现在可不是这个价了，五百极品能量石，拿得出五百极品能量石我就出手。当然，两位都是美女，如果两位愿意以身相许的话，我也是不会拒绝的。”

　　“前辈……”

　　元炎回头深深看了一眼还想说什么的陆河，后者心中一颤，顿时闭嘴。

　　“前辈对着两女有兴趣？”一旁夜晟问道。

　　元炎道：“确实有些兴趣，不过本人一向不喜欢强来！”

　　夜晟明白了，眼前这位前辈是要两女主动求他，明白这点，他不在多言，退到了一旁，目光投到了远处。

　　场中，陆剑瑶手中长剑疾挥，一道道剑气倾泻而出，虽然她的剑气能够破开这些食人鳄的防御，但是却不能够给这些食人鳄造成致命的伤害。而且加上那沼泽中的鲜血越来越多，似是受到鲜血的吸引，食人鳄的数量越来越多，让得两女已经快支撑不住！

　　“轻月，在这样下去，我们要交代在这里了！”

　　陆剑瑶朝莫轻月缓缓靠近，神色凝重道。

　　莫轻月脸色也是极为凝重，食人鳄不仅数量越来越多，还越来越疯狂。她们两人现在都已经几乎达到极限，而且体内玄气也快要枯竭，最多不到半刻钟，她们两人就会被这些食人鳄生撕吞掉。

　　想到这，莫轻月眼中闪过一抹狠色，道：“剑瑶，你退到我身旁，掩护我下！”

　　陆剑瑶没有迟疑，身形一闪，退到了莫轻月身旁，然后长剑疯狂舞动了起来。而在她旁边，莫轻月体内玄气疯狂涌动了起来，其周围的天地灵气似是受到牵引，竟然疯狂的朝着她涌去，一股实质的能量漩涡出现在了莫轻月周身！

　　至少是天阶中品以上的玄技！

　　一旁，陆河几人脸色一变。那元彦脸色也是微变，他没想到眼前这女人居然能够施展天阶中品玄技！以灵者境的实力，就能够施展天阶中品的玄技，这般天赋与实力，可以用恐怖来形容。要知道，天阶中品与中品以上的玄技，不仅极难修炼，也是极难施展的，一个弄不好，是会反噬的！

　　而眼前这女人明显是有把握！

　　“幻影千杀掌！”

　　莫轻月一声轻喝，双掌对着面前虚空猛地一拍，顿时，空间一阵颤抖，接着，无数道能量掌印自莫轻月双手处闪现而出，然后朝着周围那些食人鳄印去。不到一息，场中就将近出现了数百道能量掌印。

　　凡是被这些能量掌印接触到的食人鳄，都是一阵哀嚎，然后迅速朝沼泽深处逃去。

　　“我们走！”

　　这时，莫轻月突然对着那有些发呆的陆剑瑶道。

　　陆剑瑶回过神来，看着那脸色惨白，虚弱的快要站不住的莫轻月，心中一惊，然后伸手拉着莫轻月狂奔。陆剑瑶还不傻，没有朝元炎那边跑去，而是带着莫轻月朝另一边逃。

　　不过元炎显然不想放过她们，出现在了她们面前，挡在两女面前。

　　“你做什么！”陆剑瑶怒道。

　　“阁下当真无视我莫家吗？”莫轻月苍白的脸上蕴含着一丝怒气。

　　“莫家？”元炎冷哼了一声，道：“莫小姐，我当然不敢得罪你莫家，不过，你身旁这女人知道杨叶的下落，我对她出手，这跟你莫家没有关系吧？”

　　“她是我朋友！”莫轻月脸色有些难看，她当然知道眼前这人打的什么主意。拿下了陆剑瑶，以她现在的状况，除了求他，根本别无他路！

　　“朋友？”元炎冷笑了一声，道：“莫小姐，你真以为你莫家是无敌的吗？”说着，右手对着陆剑瑶抓了过去。

　　陆剑瑶脸色一变，此时她已经是强弩之末，哪里还是一名尊者境强者的对手，见到那只手抓来，想要反抗，却是有心无力！

　　“咻！”

　　场中有破风声响起。

　　接着，一道人影出现在了陆剑瑶的面前。这道人影不是别人，正是连忙赶过来的杨叶。通过银鹰，他早就发现了几人遇到了危险，于是连忙戴上斗篷赶了过来。还好，没有来迟！

　　看着那只伸过来的手，杨叶嘴角露出一丝残忍，拳头猛地轰了过去！

　　“轰！”

　　一拳轰在元炎手上，一股强大的力量从手上袭来，让得元炎脸色剧变，而其更是连退了二十多步！

　　“你是谁！”元炎凝重的看着杨叶，将右手缓缓放到了身后，那只手，在颤抖！

　　见到杨叶出现，陆剑瑶心中松了一口气，这家伙在不出现，她们两女今天就要哉在这里了。一旁莫轻月心中也是松了一口气，不管如何，她们现在应该是安全了。虽然眼前这家伙只是灵者境，但是她对对方的实力有信心！

　　“叶兄……”

　　就在这时，一旁的陆河想说什么，杨叶却是直接对其摆了摆手。通过银鹰，他完全清楚的发现之前发生了什么。这两人他原本还认为可以结交一下的，但是现在看来，完全没有这个必要了。

　　见状，陆河与司空冥两人脸色又变的难看了。

　　“元前辈，此人就是叶阳，就是他杀的你无极宗弟子！”夜晟沉声道。

　　元炎看向杨叶，道：“你……”说到这，他眼瞳一缩，因为他面前这个家伙竟然已经来到了他面前，一只拳头正在他眼中疾剧放大。

　　杨叶可没废话的习惯！

　　元炎怒了，眼前这人不过灵者境，竟然比他一个尊者境二品强者还有猖狂！右脚猛地一踏，元炎直接消失在了原地，再次出现时，已经在十几丈开外，左手对着杨叶猛地一握：“空间囚笼！”

　　杨叶身形微微一顿，下一刻，杨叶拳头猛地一旋，“哐”的一声，空间壁垒瞬间破碎。而杨叶则已经来到了元炎的面前。这一次，杨叶没有在给元炎机会，速度比先前提高了一倍。很简单的攻击，就是一拳轰向元炎。

　　看到杨叶轰碎空间壁垒，元炎心中大骇，他没想到眼前这灵者境蝼蚁竟然连空间囚笼都能够轰碎！他力量到底有多恐怖？他是尊阶的妖兽吗？他已经没时间去想这些了，因为杨叶的拳头已经来到了他脑袋前。

　　感觉到那拳头之中的狂霸力量，元炎不敢大意，也不敢硬接，刚想闪开。而杨叶的速度却是陡然变快，一拳直接轰在了他的面门上。一声惨叫，元炎直接倒飞了出去，空中，杨叶却是欺身而上，伸手猛地抓住了元炎的肩膀，左手猛地就是一拳轰在了元炎的喉咙处，只听“咔擦”的一声，元炎眼中再没有了色彩！

　　一旁，夜晟与陆河还有司空冥呆若木鸡。一名尊者境二品的强者，而且还是宗门出来的尊者境强者，就这样死在了这叶阳的手中？而且几乎没有还手之力，这叶阳难道是那传说中的武神吗？

　　确实，如果不是杨叶是男的，他们绝对会认为杨叶就是武神！因为传说中的那安南靖，就是拳法无双！

　　将元彦手中的纳戒取了下来，扫了一眼其中的东西，杨叶便是撇了撇嘴，这些尊者境强者，真是一个比一个穷。极品能量石竟然还不到五百，不过还好，其中有一本天阶下品的玄技，如果拿去卖的话，可以卖出一个好价钱！

　　“嗯？想逃？”

　　杨叶突然抬头看向了远处那已经在三十丈开外的夜晟，嘴角泛起一抹冷笑，眼前这人三番两次想要他死，在天武城如果不是怕麻烦，他早就结果了对方。不过也好，现在也不晚。

　　身形一闪，两个呼吸，杨叶便是追上了夜晟，夜晟想说什么，但是杨叶没有给他机会，直接一拳将对方轰出了数十丈开外！

　　做完这一切，杨叶来到了陆剑瑶两女身旁，然后拿出了两张超品治疗符拍在了两女身上。

　　过了一会，两女恢复的差不多，杨叶点了点头，道：“我们走吧！”

　　“那陆河他们……”莫轻月看了一眼一旁的陆河与司空冥，此时两人已经重伤，如果两人留在这里，绝对是凶多吉少的。


第516章 死！

　　杨叶看了一眼陆河与司空冥，两人此时也在看着他，眼中有羞愧之色。不管什么理由，抛弃队友，都不是什么光荣的事。而且在这之前，陆剑瑶与莫轻月还让他们两人先走，那种情况下，陆剑瑶与莫轻月的实力，是可以退走的，但是她们两人没有这么做！

　　而他们两人却是这么做了！

　　不过很快，求生之心压过了羞愧之心，陆河道：“叶兄，此事是我与司空兄不是，我们道歉。我们不求叶兄能够继续带我们前往圣者遗迹，只希望叶兄看在之前的情分上，将我们送回天武城。”

　　司空冥也道：“叶兄，我们两人先前做的事确实不是人做的，但当时那种情况，我们两人根本没有其他的办法。我们如果不退走，只会成为陆姑娘与莫姑娘的累赘，退走，反而还能减轻陆姑娘与莫姑娘的压力。我想，任何一个人在这种情况下，应该都会与我们一样选择的！”

　　杨叶摇了摇头，道：“每个人都有每个人的选择，你们有你们的选择，我无权干涉，也没资格，也不能说你们的选择就是错的。但是，你们既然做出了选择，那就要为你们自己的选择承担后果。之前你们选择抛弃她们，那么现在，我选择抛弃你们，很公平！”

　　杨叶不是一个道德绑架着，那张生死情况下，对方选择生，无可厚非。但是如他所说，每个人都要为自己的选择承担责任与后果。

　　听到杨叶的话，陆河与司空面原本苍白的脸色更白了。两人还想说什么，但是杨叶却是已经拉着两女走了。

　　渐渐的，两人眼中恐惧变成了怨毒。

　　“救我们出去，只需要他举手之劳而已啊，好狠的人，亏我还为了让他出城去求我舅舅。早知道他是这样无情无义的人，当初在天武城就该让我舅舅杀了他！！”司空冥愤怒道。

　　看着那消失在视线中的杨叶三人，陆河眼中的怨毒越来越浓，但是很快，他没有时间去怨恨杨叶了。因为先前被莫轻月用天阶玄技震退的那些食人鳄竟然又出现了，一部份去追杨叶几人，但是还有一部份朝他们游了过来！

　　“陆兄怎么办！”司空冥惊恐道，人在死亡面前，往往会露出连自己都想不到的耻辱一面。

　　看着那些食人鳄，陆河眼中出现了狰狞之色，犹豫了一下，陆河突然一手抓在了司空冥的肩膀上，然后不等司空冥反抗就用力一体，接着猛地一脚踹在了司空冥的腹部，后者顿时抛下了那食人鳄群。

　　“两个人死，总比一个人死后，司空兄，你放心，我会为你报仇的！”

　　说完，趁着食人鳄群被司空冥吸引，陆河转身就跑。

　　“啊……陆河，我做鬼也不会放过你……”

　　很快，这声音就没了。

　　有时候，在死亡面前，人的底线会被无限刷新的。

　　“啾！”

　　就在这时，云端突然发出了一道尖锐的嘶鸣声，接着，两道金色光束自云端激射而下，眨眼间就来到了那已经逃出食人鳄的范围的陆河头顶。

　　“不！”

　　陆河看着那两道金色光束，撕心裂肺的发出了最后一道声音。

　　“轰！”

　　金色光束轰在陆河身上，后者直接神魂俱灭！

　　……

　　入夜，月明星稀，淡淡银辉倾下而下，沼泽地，一片清冷。

　　三人没有在继续赶路，因为在晚上赶路，还是在这种到处是食人鳄的沼泽地，那无疑是找死的。

　　“叶阳，以我们三人的实力，真的能够走出这片沼泽地吗？”

　　一处沼泽边的道路上，三人席地而坐。莫轻月看着四周茫茫的沼泽地，轻声问道。他们虽然现在平安无事，但是那是在没有遇到成年食人鳄的情况下。如果遇到成年食人鳄，那后果不堪设想。因为每一条成年食人鳄不仅是尊阶，肯定还有一大批小弟的！

　　“当然能！”陆剑瑶嘻嘻笑道：“轻月，你别担心，这家伙很强的，有他在，食人鳄什么的都是浮云！”对于这个一起经历过生死的莫轻月，她已经将对方当做了朋友。

　　正在打坐修炼的杨叶听到这句话，忍不住嘴角一抽。

　　“是吗？”莫轻月看了一眼杨叶，轻声道。

　　“当然！”陆剑瑶道：“我告诉你，人类世界里，年轻一代中，除了安南靖那个妖女，没有人是他的对手的。”

　　“那杨叶呢？”

　　“杨叶，杨叶不就是……”

　　“咳……”

　　一声咳嗽声打断了陆剑瑶的话。

　　听到杨叶的提醒，陆剑瑶讪笑了笑，心直口快的她，差点直接就说杨叶不就是叶阳吗。不过还好，及时打住了。陆剑瑶道：“那个，嗯，除了杨叶与安南靖。”

　　莫轻月“哦”了一声，然后看了一眼杨叶，随即沉默了起来。

　　杨叶睁开眼狠狠瞪了一眼陆剑瑶，这女人，神经能够在大一点吗？以她的智商，她是怎么一路从南域闯到这里的？

　　“轰！”

　　突然，远处传来了一道轰鸣声。

　　陆剑瑶与莫轻月脸色一变。杨叶道：“别担心，前面几里外有人在与食人鳄战斗，跟我们没有关系，好好休息一下吧！”

　　“与食人鳄战斗？”陆剑瑶一听，顿时来了兴趣，说着拿着剑起身，道：“我们快过去吧！”来到中域，她越发的喜欢战斗了，因为在战斗中，可以很好的提升自己的实力。

　　“我们去做什么？”杨叶忍不住问道。

　　“当然是去帮忙啊！”陆剑瑶理所当然道：“都是人类，遇到困难，能帮一下就帮一下嘛。”

　　杨叶彻底无语了。一旁莫轻月也是微微摇头，这陆剑瑶的性子她很喜欢，因为毕竟率直与天真，没什么心机。但是有时候就是太天真了些。

　　“怎么了？我说的不对吗？”陆剑瑶道。

　　杨叶道：“首先，那边那些人不需要你帮忙。即使需要帮忙，你也要看看自己有没有那个实力，没有那实力还去帮忙，那就是送死了。还有，在外面混，你最好收起你那善心，那东西可能会害死你。恩将仇报的事，这个世界每天都在发生，明白吗？”

　　陆剑瑶坐回了原位，看了一眼杨叶，有些闷闷不乐。

　　“是不是觉得我太冷血了？”杨叶道。

　　“是你自己说的，我可没说！”陆剑瑶道。

　　真是败给这女人了！杨叶无语了。那古域城的城主也是的，怎么就放心让自己女儿出来混，他难道就不怕自己女儿被人给卖了吗？

　　这时，莫轻月道：“剑瑶，能够深入到这沼泽地深处的人，并且能够与食人鳄交手，你觉得他们是普通人吗？也许他们在做什么任务，或许在做其它什么事情，我们贸然过去，可能还会被别人当做是敌人。再者，如果对方实力比我们强太多，然后对方见色起意，就像先前的那个元炎一样，你要怎么办？当然，我说的这些都只是假设，但是这并不是没有可能。”

　　“我知道你们是为我好，我只是好奇，想过去看看而已嘛。”陆剑瑶道。

　　“好奇心害死猫，有这闲心，还不如好好坐下来修炼。”杨叶道。

　　“知道啦，我现在就修炼，哼！”陆剑瑶瞪了杨叶一眼，心道：等哪天我比你厉害了，一定要天天都教训你。让你知道被人教训的滋味。

　　深夜，周遭寂静无声。

　　杨叶睁开了双眼，看了一眼陆剑瑶与与莫轻月，莫轻月还好，手紧紧握着，明显是没有熟睡。而陆剑瑶则是已经打起了呼噜。这女人……她是对自己有信心，还是真的神经大条？这可是沼泽地，周围很可能会出现食人鳄的地方啊，她居然还能熟睡！

　　摇了摇头，杨叶走到了沼泽的边，看着眼前沼泽，杨叶双眼微眯，一缕剑意离体，然后悄无声息的进入了沼泽中，不到一会，杨叶眼前的沼泽突然出现了一个漩涡，接着，一缕缕猩红出现在了沼泽面上。

　　“原来你发现了！”这时，莫轻月出现在了杨叶身后，轻声道。

　　杨叶点了点头，道：“在这个地方，我怎么敢睡觉，我可不是陆剑瑶这个笨蛋！”

　　莫轻月轻笑了笑，然后道：“你先前说前面有人在与食人鳄战斗，对付是一个人，还是？”

　　“三位，两男一女，都是尊者境！”杨叶道。

　　“是好人还是坏人？”

　　杨叶翻了翻白眼，道：“你当我是神啊！”

　　莫轻月微微一愣，然后摇头一笑，道：“在这地方，实在是没安全感，要知道，人类可比玄兽可怕多了。不过还好，有你在！”

　　“把我当保镖了吗？”

　　莫轻月笑道：“算是吧。话说，你比我想象中有趣许多呢？”

　　“想象中？”杨叶眉头一皱。

　　莫轻月轻笑了笑，道：“没什么，太晚了，好好休息一下吧。”说完，转身回到了原来的位置。

　　杨叶看了一眼莫轻月，然后目光投到了远处，低声道：“为什么前面那蒙面女子让我觉得有些熟悉呢……”

　　就这样，一夜过去。

　　“轰……”

　　第二日，天蒙蒙亮，一道道轰鸣声就将杨叶三人吵醒。


第517章 熟人？

　　“前面出什么事了？”莫轻月沉声问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“没什么事，我们走吧！”

　　莫轻月看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“也好！”

　　陆剑瑶显然对前面发生的事很有兴趣，不过杨叶理都没理他，这让陆剑瑶气的直跳脚。

　　三人走了大约一个时辰，莫轻月与陆剑瑶两女脸色越来越凝重，因为一路过来，她们看到了一大片的食人鳄尸体，沼泽都成了猩红色。而且其中她们还看到了一条成年的食人鳄残骸。

　　“这些人，杀了这些食人鳄，并没有取走这些食人鳄值钱的食人鳄皮，也没取走食人鳄的内丹，他们肯定另有所求。”莫轻月沉声道。

　　“难道这沼泽地有什么宝物出世？”陆剑瑶两眼放光。

　　莫轻月摇了摇头，道：“这不清楚，不过我们最好小心点，我们三人不过灵者境的实力，在那些尊者境强者眼中就属于蝼蚁。他们只要稍微起一点歹念，我们就要倒霉。叶兄，不如我们换一条路走？”

　　杨叶道：“没路换，别看旁边有岔道，但都是死路。放心，我们只是路过，不求其它，他们应该不会来找我们麻烦，不然找就过来了！”

　　“他们发现我们了？”莫轻月惊道。

　　杨叶点了点头，道：“昨晚就发现了。”

　　“那他们应该对我们没恶意！”莫轻月轻声道：“不然，昨晚就该对我们出手了。”

　　杨叶道：“别操心这些了，该来的总是要来的，我们加快速度吧。”

　　突然，三人停了下来。

　　因为在他们周围的那些沼泽突然翻腾了起来，接着，一条条食人鳄出现在了三人的视线中。三人脸色一变，因为在他们视线所及处，全是食人鳄。不过这些食人鳄的目标似乎不是他们，而是全部朝着前面疯狂赶去！

　　密密麻麻的食人鳄在沼泽中狂奔，看起来极为骇人。

　　“出什么事了？”莫轻月问道。

　　杨叶目光投到了远处，道：“他们招惹了一条金色的食人鳄，这些食人鳄就是那条金色的食人鳄叫去的。我看了下，现在整个沼泽地都沸腾了，到处都是食人鳄，前面的路被食人鳄堵住了，我们过不去了。”

　　“金色食人鳄？”莫轻月惊道：“食人鳄王，他们竟然敢招惹食人鳄王！”

　　“食人鳄王？”陆剑瑶问道：“很厉害吗？”

　　“相当人类尊者境九品强者！”莫轻月神色凝重道：“也是这片沼泽区域的霸主，特别是它的那身金色食人鳄皮，恐怕就算是天阶上品玄宝都难破开。叶兄，那些究竟是什么人？竟然敢来招惹食人鳄王！”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“他们好像不是人！”

　　“不是人？”两女一愣，莫轻月道：“叶兄是说他们是妖兽？”

　　“他们给我感觉是这样！”杨叶道。

　　“如此说来，那之前那些食人鳄的皮与内丹没被扒就说的清了。因为妖兽之间，很少会吞食同为妖兽的内丹的！”莫轻月道。

　　“我们现在怎么办？走还是不走？”陆剑瑶道。

　　莫轻月目光看向杨叶。

　　杨叶扫了两女一眼，低声一叹，如果不是这两女，他要走随时都可以走，但是现在多上这两女，他就得顾忌许多了。可在这个地方，将两人抛下，这种事他又委实做不出来。

　　沉默了一会，杨叶道：“从这个地方到沼泽地的尽头，也不远了。我们祭出玄气羽翼飞过去吧。中途如果你们玄奇不济，提前告诉我。”

　　两女点了点头。

　　就这样，三人开始飞行。从空中往下看，下方情况尽收眼底。沼泽中，依旧还有着无数食人鳄在不断往前面狂奔，密密麻麻，看着骇人。

　　三人飞了大约两个时辰。杨叶脸色突然一变，几道白色光束突然朝他们这边激射而来。杨叶伸手拉住两女，身形一闪，落在了地面，道：“你们在这里，别乱跑，我去前面看看。”说完，也不等两女回到，身形一闪，就消失在了原地。

　　……

　　“咦？那三个人类竟然躲过去了？”

　　虚空中，一名男子目光有些好奇的看着杨叶几人先前的方向。

　　“破空，是你太弱了！”在男子旁边，一名持刀大汉讥笑道：“连三名不过灵者境的玄者都解决不了，你真是让我太失望了！”

　　“那男的有些诡异，咦？他还朝我们这边赶来！有趣”名叫破空的男子笑道。

　　持刀大汉看了一眼远处正在与食人鳄王谈判的蒙面女子，然后道：“速度解决那几个人类吧，公主与对方的谈判也该结束了。要我说，还谈判什么，这食人鳄族不服，就直接灭了就是。反正它们也只能呆在这沼泽中，对我们根本没什么用处！”

　　“破星，说你是脑袋短路还不信！”破空鄙视道：“这食人鳄族那些没成年的对我们当然没用，但是那些成年的呢？它们可是与我们一样能够化形的。在说了，这片沼泽地的深处可是有无数珍宝的，收服了它们，公主的宝库不就又可以多一些吗？”

　　破星冷哼了一声，道：“你少废话，还是去解决那几只人类吧。要是让他打扰到公主，待会少不了要扒了你的皮。”

　　“一个人类灵者境玄者而已，一拳的事！”破空随意道。

　　“小心阴沟翻船！”破星正色道：“我看着人类有点不一般！”

　　“呦呵，没看出来，破星你还会思考了？”破空夸张的看了一眼破星道。

　　就在这时，杨叶出现在了两人的面前。杨叶目光锁在了破空的身上，因为之前就是眼前这人出的手。

　　“人类小子，你……”

　　破空刚想说什么，脸色却是一变，因为在他面前这个人类竟然率先出手了。

　　杨叶来到了破空面前，双拳带着破空声猛地轰向了破空的脑袋。他就是这种性格的人，不喜欢惹事，也不喜欢主动去招惹麻烦。但是如果别人敢招惹他，他会十倍还回去。

　　“找死！”

　　破空一声怒喝，双拳猛地出击，朝杨叶的两个拳头轰了过去。他是妖兽，本身肉身力量就远超人类，而且他还是尊阶妖兽，而眼前这人类不过灵者境。与他硬碰硬？眼前这人类完全是在找死！

　　“澎！”

　　两人拳头轰在了一起，破空脸色在变，因为他的双手在接触到眼前这个人类的拳头时，竟然剧烈一颤，一阵酸麻。而他也在这股巨力下，朝后连退了十几步。

　　杨叶双手也是出现了酸麻的感觉，不过还好，并不影响他。身形一动，再次来到了破空的面前，双拳再次猛地轰出。

　　破空眼中闪过一抹戾气，他竟然在一个人类的拳头下吃了亏，而且这个人类还只是一名灵者境，真是奇耻大辱啊！

　　“去死吧，人类！”

　　破空双拳也是猛然轰出，这一次，他没有在丝毫留手，他要将眼前这人类撕碎。不过在交手几次后，他发现，眼前这人类的肉身力量强的可怕，竟然丝毫不弱身为尊阶妖兽的他！眼前这人类真的不是妖兽？

　　看着破空渐渐落于下风，一旁的破星眉头一皱，不在看戏，身形一动，朝杨叶暴射而去。

　　察觉到身后有人袭来，杨叶眉头一皱，一拳轰退破空，手腕一动，寒光剑出现在了他手上。随即转身猛地就是一剑，劈在了破星的大刀上，“铛”的一声，寒光剑直接将破星的大刀砍断，破星大惊，他没想到眼前这人类的剑竟然如此轻易的就将他的刀砍断，当下连忙一闪，退到了十几丈开外！

　　“你究竟是谁！”破空喝道。

　　杨叶转身看着破空道：“我只是一个路过的人，并不想招惹你们，但是你们却来招惹我，既然这样，那就解决你们好了！”

　　说着，一剑劈出，一道剑气激射而出，瞬间至破空面前。察觉到剑气的凌厉，破空脸色大变，这是剑修，领悟剑意的剑修。当下不敢硬接，身形一闪，躲了开来。

　　“嗤！”

　　一道破风声在杨叶背后响起。

　　杨叶霍然转身，手腕一动，长剑猛地就是一刺。偷袭杨叶的破星大惊，他没想到眼前这人类反应速度竟然这么快。看着那快若闪电刺来的一剑，躲无可躲的破星眼中闪过一抹狠色，摇身一变，恢复了本体。

　　一尊身高将近三米，宽两米的人脸牛身怪物出现在了杨叶的面前。

　　“铛！”

　　杨叶长剑劈在对方那黑色的鳞甲上，火花四色。杨叶连退数步，下一刻，杨叶纵身一跃，连人带剑射向了眼前这尊黑牛。

　　恢复本体的破星没有选择躲闪，也是纵身一跃，撞向了杨叶。

　　在两人要接触时，破星脸色突然大变，因为他感觉到了一股极其凌厉的力量笼罩住了他。在这股凌厉的力量的压制下，他竟然升起了无法反抗的念头。

　　这是一名至少八重剑意的剑修！

　　想到这，破星就已经有了退意，但是已经晚，杨叶的剑已经砍在了他的那两只牛角上，几乎没有阻碍，他头顶的两只牛角就飞了出去。接着，杨叶右脚猛地一就是一踹，直接踹在了他的脸上，将他从空中踹落。

　　“轰！”

　　落在地面，破星直接陷入了地面。

　　杨叶正准备再次动手，一阵香风袭来，杨叶转身，只见那名令他有些熟悉的女子出现在了他的面前。

　　女子黛眉微蹙，正准备动手，突然，她似是察觉到了什么，出声到：“杨叶？”

　　正准备动手的杨叶一愣，眼前这女人认识他？


第518章 合作！

　　女子揭开面纱，一张倾城倾国的绝色容颜出现在了杨叶的视线中。

　　“杨叶，不对，应该得叫你剑皇了，好久不见！”女子朝着杨叶眨了眨眼，笑道。

　　杨叶苦笑了笑，他怎么也没想到，眼前这女人竟然是那个让他都快忘记的殷萱儿。道：“没想到是殷姑娘，难怪我在南域没有听到你的任何消息，原来你跑到中域来了。”

　　“叫萱儿！”殷萱儿瞪了杨叶一眼，然后走到杨叶面前，笑道：“你没有听到我消息，不过我却是经常听到你的传说呢。一人一剑杀上百花宫，将百花宫的祖坟都毁了。又一人一剑杀到中域，让中域天才闻风丧胆，夫君，你真是好威风呢！不愧是奴家的夫君！”

　　夫君？

　　一旁的破星与破风脸色一变，看向杨叶的目光越发的不善了。

　　杨叶嘴角一抽，道：“殷姑娘，我跟你，好像没什么关系吧？”

　　“夫君！”殷萱儿脸上的笑容换成了委屈，眼中更是浮现出了一层水雾，道：“你，你当初是怎么答应我父王的，你答应过他要好好照顾我的。怎么，现在有了剑宗那个苏青诗，你，你就将奴家忘了？你，你这个薄情寡义的人！”

　　看到殷萱儿这副模样，一旁的破星与破空瞪着大眼，下巴都快掉下来了。这就是平时那雷厉风行、对妖不假辞色的公主？

　　杨叶眼皮也是一跳，看着眼前这个楚楚可怜的妖孽，一股邪火自他体内升起。好在他剑心通明，连忙将其压了下去。摇了摇头，道：“殷姑娘，能正常说话吗？我承认，你很漂亮，媚术比以前也更加厉害了。但是你应该清楚，我是一个剑修，还是一个领悟了剑意与剑心通明的剑修，你觉得你的媚术对我有作用吗？”

　　“媚术？”殷萱儿眨了眨眼，然后“噗嗤”一笑，道：“你说我对你用了媚术？”

　　杨叶：“……”

　　“好了，我们好久没见，我有好多事想问你呢，我想你也有许多事要问我吧？”殷萱儿笑了笑，道：“走，我刚收服了这沼泽地的食人鲨族，我们去它的宫殿。”说着毫不避讳的抱住了杨叶的手臂往一旁走去。

　　“我有两个朋友……”

　　“破星破空，去将我夫君的两位朋友带到鲨鱼宫殿，记住，客气点，别怠慢了。不然我扒了你们的皮！”

　　“……”

　　沼泽地的地底，看着眼前这座豪华的宫殿，杨叶有些惊讶，他没想到这沼泽地的地下竟然还别有洞天。

　　看着眼前豪华的宫殿，挽着杨叶手臂的殷萱儿点了点头，对她面前的一名全身布满金色鳞片的男子道：“金鲨，看不出来，你还能在这地底打造出这么一个豪华的宫殿，想来里面的宝物应该不少吧！”

　　名叫金鲨的男子脸色有些不自然，因为他存的这些宝物待会都不会在是他的了。

　　殷萱儿管也不管金鲨，挽着杨叶的手臂就朝宫殿走去。

　　“当初在南域，国师就已经得到消息，南域将大乱，所以破开了界域的结界，让我来到了中域。当初本来我想把你也带来中域的，因为以你的天赋，在中域你肯定能够一飞冲天的。但是我知道，你不会跟我来的，如果强行带你来，你会恨我一辈子的！”

　　大殿之中，殷萱儿缓缓道。

　　“国师早知道南域要大乱？”杨叶皱眉问道。

　　殷萱儿拉着杨叶朝金鲨的宝库走去，道：“当然知道，那罗俊能够成为人皇，还是国师鼎力相助的呢！不过你放心，我们与罗俊不是一伙的，大家只是相互利用罢了。”

　　杨叶低声一叹，道：“你们的目的是覆灭大秦帝国与南域六大宗门，是吗？”

　　殷萱儿摇头一笑，道：“不单单是，我们最主要的目的是复国。”

　　“复国……”

　　杨叶还想说什么，但是殷萱儿却是道：“到了，让我们看看这食人鲨族都有些什么宝贝。恩，待会看上什么了，尽管来，你是我夫君，我的就是你的！”

　　杨叶：“……”

　　金鲨的宝物很多，有各种各样的灵草以及稀有矿石，还有一些人类的玄宝，不过这些东西与白龙洞府的东西比起来，差的不是一点点。确实，他现在拿的武器最低都是伪道器，一般东西，根本入不了他的眼。

　　突然，杨叶目光落在了一张晶莹的面具上。杨叶走了过去，拿起面具，入手一片滑嫩，且很柔软。

　　“这面具名‘如玉面具’是我从一个人类玄者身上得到的。”一旁金鲨道：“是一件天阶中品玄宝，戴上这面具，可以让人无法看清你的脸。而且有必要时，还可以改换自己的容貌，只不过这很消耗你们人类的玄气！”

　　改换自己的容貌？

　　杨叶微微一笑，在金鲨那极为不舍的目光中将面具收到了自己纳戒之中，道：“这面具既然是天阶中品的玄宝，功效应该不止这么一点吧！”

　　“当初那人类催动这面具，这面具爆发出了无数道面具幻影，这些幻影都具有攻击力，而且还不小。不过并没有能够破开我的防御！”金鲨有些傲然道。

　　殷萱儿道：“金鲨，你去集合你族中所有成年的食人鲨，让他们到门外等我。”

　　金鲨恋恋不舍的看了一眼旁边的那些宝物，然后这才退出了房间。

　　“我看他有些不甘心呢！”杨叶笑道。

　　殷萱儿道：“他会甘心的，如果实在不甘心，杀了就是。”

　　杨叶看了一眼殷萱儿，然后道：“殷姑娘，你将我带到这里来，我想，你应该不只是让我来拿宝物吧？你知道我这人的性子，实在不喜欢拐弯抹角，你有什么话就说吧。”

　　殷萱儿松开了杨叶的手臂，然后面对着杨叶，正色道：“我刚才跟你说过了，我要复国，我希望你能来帮我。当然，不会让你白帮，你有什么条件可以开出来，哪怕是真的要做我夫君也可以，反正以你剑皇的身份，配得上我！”她很清楚杨叶现在的号召力，以他剑皇的号召力，绝对可以号召无数的剑修。

　　“做你夫君？”杨叶摇头笑了笑，道：“殷姑娘，是做你傀儡才是吧？”

　　“我没那能力让你做傀儡！”殷萱儿道：“只要你愿意，我们可以真的结婚，不过你要入赘我商家。等我复国成功，我们未来的孩子就是商朝的国君。而且只要你答应，在中域我可以全力助你去争夺那乾坤图。”

　　杨叶没有拒绝也没答应，而是问道：“你究竟图我什么？”杨叶不认为眼前这女人是爱上他了，对方肯牺牲自己来拉拢他，肯定是在图什么。

　　“你的未来！”殷萱儿道：“如果我说是因为我爱你，连我自己都不会相信。虽然我对你有好感，但确实还没到爱的程度。不过没关系，我不讨厌你，感情嘛，可以慢慢培养。”

　　“如果我未来一事无成，或者说让你失望了呢？”杨叶笑道。

　　“那就怪我眼瞎咯！”殷萱儿笑道。

　　杨叶沉默了一会，然后道：“殷姑娘，其实入赘什么的，我觉得没有这个必要。你要复国，我要复仇，我们暂时的目标应该是一致的。既然如此，我们完全可以合作，你说呢？”

　　“合作？”

　　杨叶点了点头，道：“你们既然来中域，我想你们所图肯定很大，如果我没猜错，你们是想在中域复国，而不是在南域，对吗？”

　　“是！”殷萱儿道：“南域灵气越来越稀薄，那里，终将被遗弃。”

　　杨叶道：“你们想要在中域复国，肯定要对上鼎汉帝国这个庞然大物，因为这个庞然大物绝对不会让你们在他们眼皮子底下复国的。既然这样，那我们就有了共同的敌人。如此一来，我们就可以联手对抗鼎汉帝国了，你说呢？”

　　“说来说去，你就是不想跟我结婚，对吗？”殷萱儿道。

　　杨叶道：“殷姑娘，你觉得我们两人抱着各自的目的在一起，会幸福吗？在说了，我已经有妻子了。”

　　“我说了，感情可以慢慢培养！”殷萱儿道：“至于你妻子，这有什么关系？我父王就有妻妾无数。”

　　杨叶：“……”

　　半晌，杨叶正色道：“殷姑娘，你到底想从我身上得到什么？”

　　“我就是想给你生孩子！”殷萱儿眨了眨眼道。

　　杨叶眉头一皱，殷萱儿却是展颜一笑，道：“好了，跟你开玩笑的。既然你想合作，那我们就合作吧。反正这次我也要去夺那乾坤图，我们两人联手，肯定能够手到擒来。”

　　“你也要夺那乾坤图？”杨叶问道。

　　“当然！”殷萱儿道：“乾坤图这种东西如果落在罗俊手里，我们还复什么国？当然，也不能落在你手里，因为你肯定会拿去给大秦帝国或者玄兽帝国用。当然，在乾坤图没有认主之前，我们可以合作对敌！”

　　“可以！”


第519章 树人族！

　　第二天，在殷萱儿的带领下，众人来到了撼天山。

　　第一眼见到撼天山时，杨叶被震惊了。山很高，直插云霄，根本看不到山顶。这么高，别说灵者境玄者，就算是尊者境强者也不一定能够飞过去！

　　“被震惊了吧？”殷萱儿笑道：“夫君，奴家知道你实力强悍，但是如果没有奴家，你要想跨越这撼天山，绝对是不可能的。哪怕你现在就已经达到尊者境。”

　　“喂，你这女人怎么这么不要脸？”陆剑瑶瞪了殷萱儿一眼，道：“他已经有妻子了，你还叫他家夫君。”虽然不知道眼前这女人到底是谁，但是陆剑瑶知道一点，那就是眼前这女人对杨叶绝对不怀好意。没有理由，只是凭女人的直觉！

　　莫轻月看了一眼殷萱儿，没有说话。

　　殷萱儿瞥了一眼陆剑瑶，道：“我父王已经把我许配给了他，他就是我夫君。在说了，他是不是我夫君跟你有什么关系？哦，我知道了，你不会是也喜欢我夫君吧？呵呵，没关系的，我这人大度的好，只要夫君愿意，收你做小妾我是没意见的！”

　　“你……”陆剑瑶气的满脸通红，差点暴走。

　　杨叶有些头疼，至从这两个女人见面后，也不知道两女哪根筋不对，一直针锋相对。杨叶沉声道：“殷姑娘，你还是正常称呼我吧。”

　　“是，夫君！”殷萱儿展颜一笑，说不出的妩媚。

　　杨叶：“……”

　　“不要脸！”陆剑瑶哼了一声。

　　……

　　“这撼天山乃树人族的地盘，树人族，妖族的一个分支，不过与妖族又不大一样，因为它们不喜欢争斗。还有一点，它们很仇视人类。人类只要进入它们的地盘，就会遭到所有树人围攻。这撼天山，至少有数万树人，其中千年以上的树人至少有数百，拥有千年以上的修为的树人就相当于人类的尊者境强者！”殷萱儿道。

　　“为什么鼎汉帝国不征服这食人鲨族与这树人族？”杨叶问道。

　　“因为不值得！”殷萱儿笑道：“鼎汉帝国有这实力，但是他们不会这么做。妖族本身就极为仇视人类，鼎汉帝国根本不可能和平收服食人鲨族与树人族。除非武力收服，但是这样一来，他们肯定会损失巨大。再者，就算收服了食人鲨族与树人族又有什么用？因为它们根本不会离开自己的地盘。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你说这树人族很仇视人类，那我们要怎么过去？”

　　“我跟树人族的少族长是好朋友，待会可以让她带我们过去。不过先说好，夫君你可不能打她的主意。”殷萱儿道。

　　杨叶：“……”

　　在杨叶保证不打殷萱儿朋友的注意后，殷萱儿这才拿出了一只翠绿色的竹笛，随着殷萱儿的吹奏，一道清脆悦耳的笛声缓缓飘了出去。

　　大约过了半刻钟，没有丝毫动静。

　　殷萱儿又拿起了笛子吹起来。然而又过了半刻钟，依旧没有丝毫动静。

　　“可能出事了！”殷萱儿沉声道：“金鲨，你带破空与破星去看看。”

　　三人应了一声，朝着前面闪掠而去。

　　杨叶抬头看向了云端，半晌，杨叶眉头皱了起来，因为他发现，银鹰根本无法看到那撼天山李的情况。

　　殷萱儿抬头看了一眼，然后笑道：“没想到你连鼎汉帝国天网的成员都能够弄到，不过别浪费力气了。这撼天山有一个天然的法阵，有这个法阵在，那只小鹰是看不到里面情况的。”

　　天然法阵？

　　原来如此！杨叶目光投到了撼天山，道：“如果我没猜错，里面已经出事了。因为先前我看到那山上四处有能量波动。我们进山吧。”

　　“先等等！”殷萱儿道：“等下金鲨他们，不然等下树人族没出事，我们贸然进去，它们会对你们出手的。”

　　杨叶沉吟了下，然后点了点头道：“也好！”

　　半个时辰过去，金鲨与破星破空出现在了几人面前，只是破星与破空都出现了伤势。

　　“怎么回事？”殷萱儿沉声道。

　　“公主，树人族在互相残杀！”金鲨道：“我们进去后发现许多树人的尸体，为了弄清楚，我们深入了一些，最好发现，许多树人在自相残杀。就在我们要退走时，树人族发现了我们，然后我们被几棵树人攻击。还好我们逃的快，不然就要被包围在里面了！”

　　“树人族自相残杀？”杨叶看向殷萱儿。

　　殷萱儿沉默了一会，道：“应该是争权，不好，树芯有危险。走，我们进山！”

　　“公主！”这时金鲨焦急道：“我们不能就这么进山，就这样进去，会被那些树人围攻致死的。现在它们不仅仇视人类，就是我们妖族的人也仇视。必须得想个办法，不然贸然进去，以我们这点实力根本不够看的！”

　　殷萱儿停下了脚步，沉默了一会，道：“现在调兵来不现实，夫君你有什么办法？”说着，看向了杨叶。

　　杨叶无视了那声“夫君”道：“你那树人朋友在树人族是什么身份？”

　　“树人族的少族长！”殷萱儿说到这，似是想到了什么，脸色一变，道：“我知道了，肯定是树芯的奶奶陨落了，然后其它树人族不服她，所以才爆发了叛乱。我们必须得尽快进去，不然树芯有危险！”

　　杨叶道：“待会我们进去后，你带领我们去找树芯，只有找到她，我们才能够少一方敌人。”

　　“就这样硬闯？”金鲨瞪着眼道。

　　杨叶道：“你有其它办法没？”

　　“我……”金鲨语塞。

　　“对了，树人怕火吗？”杨叶突然道。

　　殷萱儿一怔，随即道：“怕，火克木，它们最怕的就是火。只是……”说到这，殷萱儿看了一眼一旁的莫轻月。她知道，杨叶之所以隐藏身份，完全是要瞒着眼前这女人，如果暴露幽冥鬼火的话，那岂不是要暴露身份？

　　差距到殷萱儿的话，莫轻月眼皮一跳，看了一杨叶，没有说话，但是心中却是忐忑起来了。

　　杨叶看了一眼莫轻月，然后笑道：“没关系，走吧。”

　　……

　　撼天山虽然叫山，但不如说是森林，因为整个撼天山几乎都是树木组成。几人进入密林后，一波树人就围了过来，境界都不高，相当于人类的灵者境玄者。

　　“你们是谁，敢擅闯我树人族地盘！”为首的一名人脸树身的树人喝道。

　　杨叶没有管这名树人，而看向殷萱儿，道：“知道你那朋友在哪个位置吗？”

　　殷萱儿点了点头，道：“她应该在撼天山山顶的树人宫，那里是树人族族长居住的地方，也是戒备最森严的地方。”

　　“不管你们是谁，还请速速退出我树人族的地盘，不然我们就不客气了！”为首的树人喝道。

　　“你们树人族发生了什么事？你们少族长现在还安全？”殷萱儿问道。

　　“你……”为首的树人惊怒道：“你究竟是谁！”

　　杨叶道：“别跟他废话了，全部拿下，待会他会好好交代的！”

　　殷萱儿点了点头，在她身后的金鲨与破星还有破空身形一动，朝着那些树人暴掠而去。不到一会，几十名树人全躺在了地上。

　　杨叶走到了那为首的树人面前，看着那奄奄一息的树人，杨叶无语，这金鲨出手也太重了。差点直接将这些家伙给弄死了。

　　“树人族究竟发生了什么！”杨叶问道。

　　那名树人狠狠地瞪着杨叶，没有说话。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”杨叶摇了摇头，屈指一弹，一缕火焰出现在了他手上。看到这缕火焰，那名树人眼瞳剧烈一缩，眼中露出惊恐之色，不仅他，就是旁边的那些树人都是一脸惊恐，身体不断往后蠕动，生怕被火焰碰到了一般。

　　一旁的莫轻月眼皮一跳，看了一眼杨叶，不说话。

　　杨叶将火焰递到了那名树人面前，看着那瑟瑟发抖的树人，笑道：“你好像很怕这火？没关系，只要将你知道的告诉我，我就放了你，如何？”

　　“你……我……”树人还想逞强，但是在当杨叶将幽冥鬼火往他面前又推进了几分时，他顿时投降了。

　　很快，在树人的交代下，杨叶几人知道了树人族发生了什么事。

　　如殷萱儿猜的没错，树人族内部叛变了。

　　树人族的树人王死去后，树人族本来该有树人王的孙女继承的，但是奈何树人王的孙女，也就是殷萱儿的朋友树芯实在是太弱小了。按照人类的等级来说，树芯相当于人类的灵者境玄者。要一名灵者境的树人来统治有几百尊者境的树人族，许多人肯定是不服的。

　　于是，不服的那些人叛变了。好在树人王临死前也做了安排，有一部分是站在树芯这边的。但是很少！而且听那树人交代，此时的树人族政变可能已经成功了。

　　“我们必须得去救她！”殷萱儿沉声道。

　　“为什么？”杨叶问道。

　　“第一，她是我最好的朋友；第二，如果树人族不是她当族长，我们根本不可能从这撼天山过，只能原路返回！”殷萱儿道。

　　闻言，杨叶道：“那我们好像没得选择了！”


第520章 交锋！

　　几人快速朝撼天山山顶掠去，一路上，随处可见树人的尸体。

　　突然，杨叶停了下来，目光扫了扫四周那些古树。

　　“怎么了？”殷萱儿问道。

　　杨叶道：“有些不对劲，这一路来太安静了，很不正常。”

　　“是你太疑神疑鬼了吧！”破星皱眉道。对于眼前这个人类，他很不爽，如果不是殷萱儿的命令，他早就想出手教训教训了。

　　“如果你怕，那就留下好了。我们会谅解你的，毕竟你才灵者境。”破空也道。

　　殷萱儿看了一眼破星与破空，道：“你们要记住你们的身份！”

　　被殷萱儿当面喝斥，破星与破空脸色有些难看，不过却是不敢反抗，只是狠狠地瞪了一眼杨叶。

　　杨叶没管两人，而是走到了一颗古树前，看着眼前的古树两息，杨叶突然猛地出拳，一拳轰在了古树上。“澎”的一声，整颗古树爆裂开来，木屑四溅。

　　看着那一堆木屑，杨叶眉头皱了起来，自己猜错了？

　　“呵呵……”

　　一旁，破星轻笑了两声，眼中满是讥讽。

　　“你怀疑他们已经知道我们的行踪了？”殷萱儿问道。

　　杨叶点了点头，道：“先前我们刚进森林，就遇到树人，但是现在，我们已经来到了半山腰，却是一个树人也没有。你觉得正常吗？我觉得，他们已经知道了我们的行踪，并且知道了我们有四名尊者境强者，所以才没有派普通树人来对付我们。”

　　“你是说他们准备一举歼灭我们？”殷萱儿问道。

　　“有这个可能！”杨叶道。

　　“公主，有我与破空还有金鲨在，定能护卫你周全。”破空瞥了一眼杨叶，对着殷萱儿恭敬道。

　　“就是！”破空也道：“区区树人族而已，凭我们几个人的实力，根本不需要怕他们。如果他们识相还好，不识相的话，就灭了他们！”

　　金鲨看了两人一眼，不语。他虽然不知道殷萱儿为什么那么看重杨叶，但是他知道一点，那就是眼前这人类很强。不说别的，就是先前他拿出来的那个火焰就可以确定这一点，那可是传说中的天地灵物啊！

　　一个拥有天地灵物的人，会是弱者吗？

　　殷萱儿黛眉微蹙，她怎么不知道自己两个属下在针对杨叶？她也知道破星与破空为什么针对杨叶，主要原因还是因为她对杨叶的态度。应该说他两人觉得杨叶配不上她，说到底，两人也是为她着想，虽然她不喜欢这样，但也不好过度指责，那样会寒了自己属下的心。

　　说到底，都是因为杨叶，想到这，殷萱儿不由狠狠的瞪了一眼杨叶。

　　察觉到殷萱儿的目光，杨叶一愣，自己怎么招惹这女人了？摇了摇头，杨叶对着破星与破空道：“两位实力超凡，并且这么有信心，不如就由两位在前面探路，如果有了危险，以两位的实力，肯定能够轻易解决的，这样一来，不仅可以省去我们许多时间，也能够让你们的公主不用冒险，可谓是一举两得，两位觉得如何？”

　　殷萱儿刚想说什么，一旁破星却是抢先道：“可以，我们妖族可不像人类那么胆小！”

　　“你直接说你怕死就得了，还拐弯抹角说这些！”破空不屑的看了一眼杨叶，冷声道。

　　杨叶也不在意，笑道：“既然如此，那两位请！”

　　两人冷冷哼了一声，然后身形一动，朝着前面飞去。

　　待两人离去，殷萱儿走到了杨叶面前，似笑非笑，道：“没想到，有些日子不见，你现在都会激将法了。”

　　“明明就是你自己的属下笨！”陆剑瑶哼了一声。

　　殷萱儿突然收敛笑容，正色道：“我知道他们在针对你，不过相信我，他们对你没有太大的恶意。他们针对你，只是因为我。看在我的面子上，别跟他们计较，好吗？”殷萱儿很清楚杨叶的性格，这绝对是一个我行我素的魔头。破星与破空针对他，他虽然现在没计较，但是如果等他计较了，那可能就晚了。

　　因为这家伙不出手则已，一出手绝对就是下死手，不留任何余地的！

　　杨叶有些无语，自己是那种爱斤斤计较的人吗？虽然这两人有些针对他，但是他知道，对方没有什么大的恶意。他不会去认真的。当然，这是因为殷萱儿。倒不是说他被殷萱儿美色诱惑，而是他很清楚，就算他出手杀对方，如果殷萱儿要保那两人的话，是绝对保得喜爱的。

　　杨叶可没忘记当初那十二具金甲卫士，当初那十二具金甲卫士就是灵者境，这么久了，她又与那神秘的国师想见，想必现在已经不是灵者境了才是。

　　“好吗？人家可是都求你了呢！”殷萱儿柔声道，双眼妩媚的快滴出水。

　　“狐狸精！”一旁陆剑瑶哼了一声。

　　她就是狐狸精啊！杨叶也有些受不了这殷萱儿这样，当下道：“殷姑娘，我不会与他们计较的，当然，前提是他们别把我惹毛了。不然，即使杀不了他们，我也能够让他们终生难忘的。你知道的，很多时候，我是一个小气的人。所以，你管好他们才是最主要的！”

　　听到杨叶的话，金鲨眼皮一跳。眼前这人类是不是太狂了些？破星与破空是尊阶妖兽啊，而他只是灵者境啊！虽然不知道是几品，但是在怎么样也只是灵者境啊！灵者境的人类玄者居然说让两个尊阶妖兽终生难忘？而且还说的那么自然。

　　他真的那么厉害？

　　殷萱儿沉默半晌，然后道：“等这里事情解决了，我让他们回去！”

　　杨叶道：“这倒不必，只要他们不针对我就好了。好了，我们不说这个了。赶快走吧，要是去晚了，你朋友有个好歹，那我们就麻烦了。”

　　殷萱儿点了点头。

　　几人走了大约一个时辰。

　　“啊……”

　　突然，在众人前面传来了破星的叫声。

　　几人脸色一变，速度加快，当他们来到一处密集的密林时，眼前的景象让几人脸色再变。在他们不远处，破星与破空两人被一根根手腕粗的藤条紧紧缠绕着，在两人的四周，是上百个树人，其中有五个树人尤为显眼，因为这五人的身高竟然有五米，腰围至少需要五个大汉手牵手才能够围起来！

　　见到破星与破空被缠，殷萱儿脸色一变，就要动手，杨叶却是拦住她，然后示意她看看周围。

　　殷萱儿转头一看，心中一惊，因为在他们四周，原本那些他们认为只是普通树木的树竟然“活”过来了。此时他们被树人包围了。

　　“人类？”为首的一个树人看到杨叶三人，眼中顿时露出了杀意，道：“不知道我树人族不欢迎人类吗？”

　　说着，起身上陡然射出三根藤条，瞬间来到了杨叶三人面前。

　　一道剑光闪过！

　　嗤嗤嗤！

　　杨叶三人面前的那根藤条瞬间断裂。

　　“来而不往非礼也！”

　　杨叶手中寒光剑对着那树人猛地一劈，一道紫色剑气激射而出。众人只见一道紫光闪过，然后那为首的树人的胸前就出现了一个剑洞，一道浅绿色的液体自那剑洞缓缓流了出来。

　　众树人脸色一变！那为首的树人也是脸色剧变，他没想到，对方的剑气竟然速度这么快，这么凌厉，不仅让他没法躲闪，还这么轻而易举的就破开了他的防御！

　　杨叶眉头皱了起来，因为他发现，他的剑虽然在眼前这树人身上扎了个洞，但是眼前这家伙好些并没有受到影响。不过也对，自己的那个剑洞相比这树人的身体，实在是太渺小渺小了，就像人被蚊子咬了一口一样！

　　“剑修，强大的剑修！”为首的树人沉声道：“人类，你我来树人族做什么！”

　　“我们来找树芯！”殷萱儿道：“我是她的朋友，我是九尾狐族的！”

　　树人双眼微眯，打量了殷萱儿还要她身后的金鲨一眼，最后又看了一眼杨叶，然后才道：“她今天不方便见客，几位哪里来的回哪里去吧。”

　　“如果我们一定要见呢？”杨叶道。

　　树人脸色阴沉了下来，道：“人类，我承认，你实力很强大，但是，你们要知道，这里是树人族的地盘。看在这位九尾狐的面子上，我让你们安然回去，别不知好歹，不然，只要我一声令下，你们所有人都会成为树肥！”

　　“阁下，我们只是想见一见树芯！”殷萱儿脸色也沉了下来，道：“还有，我九尾狐族不喜欢被人威胁。之所以对阁下客气，只是因为你是树芯的族人，而不是你是尊阶树人，不要拿我对你的客气，当做是我怕你的依凭。”

　　“我说了，树芯不方便见客。”树人道：“同时，我也希望阁下能够清楚一点，九尾狐族很强大，这点毋庸置疑，但是这并不代表你们就可以擅自闯我树人族，还打伤我的族人！”

　　“你们废话太多了，我真是有点受不了了！”

　　杨叶摇了摇头，然后手腕一动，幽冥鬼火出现在了他手中。


第521章 青木之灵！

　　当幽冥鬼火出现时，场中空气瞬间炙热了起来，甚至在杨叶周围，一些树叶杂草已经燃烧了起来。

　　在见到幽冥鬼火时，周围的许多树人情不自禁地往后连退，眼中满是忌惮之色。火克木，那团火焰让他们感觉到恐惧！

　　“信不信我一把火把你整个撼天山的树木都烧个精光？”把玩着手中的幽冥鬼火，杨叶扫了一眼周围的树人。

　　“人类，你究竟想做什么！”为首的树人沉声道。

　　“带我们去见树芯！”杨叶道：“别跟我耍花招，不然，我保证你会后悔的。”

　　“人类，你如果敢那么做，就算是天涯海角，我树人族也会杀死你的！”为首的树人道。

　　“是吗？”

　　杨叶笑了笑，道：“我数三声，如果你不答应，我立即放火烧了这片密林。现在，开始，一！”

　　为首的树人死死盯着杨叶，没有说话。

　　“三！”

　　说完，杨叶手中幽冥鬼火“澎”的一声炸了开来，无数火焰朝着四周激射而去，凡是遇到幽冥鬼火的树木，瞬间就燃烧了起来。

　　“人类，你说好数三声的！”看到周围的树木已经被燃烧起来，为首的树人惊怒道。

　　“我反悔了！”杨叶冷笑了一声，在他的操控下，幽冥鬼火并没有朝着四周迅速蔓延，只是点绕了一部分的树木。道：“我这人最大的优点就是仁慈，别说我没给你机会，现在，立刻让你的人退走，然后带我们去见树芯。当然，你也可以出手，不过，如果我可以保证，不管我们之间胜负如何，方圆周围百里的一切都会化为灰烬！你，要不要试试？”

　　周围的树人惊恐的看着杨叶，除了惊恐，更多的还是仇视。要知道，周围的那些树，虽然暂时没有生命，但是以后会有的啊！时间到了，那些树木就会成为他们树人族的一员，其中好多都是他们的亲人。也就是说，杨叶如果放火，杀的就是他们的亲人！

　　为首的树人眼中的杀意犹如实质，在他的周围，无数根腾条不断在蠕动着，似乎想要动手。

　　杨叶笑了笑，道：“既然这样，那我们就手下见真章吧。”说着，手中幽冥鬼火膨胀了起来，不到一息，幽冥鬼火就化作了一条五六丈大小的火龙。

　　见到这条火龙，为首的树人眼皮一跳，当看到杨叶要释放这条火龙时，他连忙道：“人类，你赢了。我带你们去见树芯！”

　　“轰！”

　　火龙突然喷出了一道火焰，火焰落地处，数十颗古树化为灰烬。

　　众树人目眦欲裂！

　　“不好意思，失误，是失误，我们去见树芯吧！”杨叶笑了笑，然后将火龙收了起来。

　　为首的树人脸庞抽了抽，深深地看了一眼杨叶，然后双手动了动，捆着破星与破空转身带路。

　　看着那为首的树人，杨叶眼中有着凝重之色，眼前这树人的实力绝对是强悍的，能够制服破星与破空，能不强悍吗？对方之所以妥协，肯定不仅仅是幽冥鬼火，因为如果对方肯付出一些代价的话，还是能够对付他的幽冥鬼火的。

　　只是还因为什么对方才妥协，他就不清楚了。

　　“我们得小心一点！”这时，殷萱儿道：“那五个树人至少都是尊者境五品的实力，他们或许会忌惮幽冥鬼火，但是绝对不会恐惧。而且这是树人族的地盘，只要舍弃一些代价，留下我们，对他们来说并不是什么难事。”

　　杨叶点了点头，道：“我知道，我们走吧，哎，希望你朋友的麻烦别太大。”

　　“待会你救了她，我让她以身相许，如何？”殷萱儿眨了眨眼道。

　　“我好色的名声，是不是你传的？”杨叶突然正色道。

　　“你难道不好色吗？”殷萱儿反问道。

　　杨叶：“……”

　　撼天山峰顶，在一间由巨大树木建造而成的树木宫殿前，两对树人正在对峙着。

　　“树芯，嫁给我，我做树人族的王，你做树人族的王后，我们一起管理树人族，不好吗？”一名青年对着他面前不远处被树人保护起来的女子柔声道。

　　名叫树芯的女子并没有半人半树，而是化成了人形。只是与人类有一点不一样，那就是她的头发还有眉毛，包括眼睛，都是深绿色的。虽然如此，但是这一切并没有影响女子的气质与容貌。相反，这一切还让得女子比人类女子多了一些另类美。

　　“沈木，你竟然敢造反！”在树芯身旁，一名人类模样的中年女子喝道：“老树王刚刚去世，你槐木一族竟然就逼宫。你就不怕被诛九族吗？”

　　名叫沈木的男子冷冷看了一眼中年女子，如果不是眼前这老女人护着树芯，他早就得到树芯与树人族的王位了。此人，当真是该死啊！

　　这时，沈木身旁的一名中年男子道：“树谨，你应该很清楚，树芯不过是刚刚踏入灵阶，要进入尊阶，至少需要百年的时间。而沈木如今已经是灵阶巅峰，只需要得到‘青木之灵’他立即就能进入尊阶，在用百年的时间，必定能够进入皇阶。所以，他更适合成为我树人族的树人王。”

　　“青木之灵？”

　　树谨冷笑了一声，道：“沈腾，这才是你们真正的目的吧？沈腾，你槐木一族对得起老树人王吗？她在世时，可是从未亏待过你槐木一族吧？如今她老人家刚陨落，你槐木一族就立即造反，你们的树心都被天火烧了吗？”

　　沈腾沉声道：“沈木不是说了吗？他愿意取树芯为妻，让她做树人族的王后。”

　　“笑话！”树谨嗤笑道：“别以为我们不知道你们打的什么主意，无非是想靠树芯来稳定我们这些支持青木一族的保皇派。如果让你们稳定了政权，我想，你们第一时间做的就是毁灭青木族的所有成员吧！”

　　“树谨，你要知道，我们现在与你们谈判，并不是畏惧你们！树人族中的尊阶树人，有七成支持我们槐木一族。之所以与你们谈判，并且让沈木娶树芯，只是不想我们树人族自相残杀，消弱我们树人族的实力。但是，如果你在继续不知好歹，就别怪我槐木一族心狠手辣了！”沈腾寒声道。

　　“沈叔叔，你槐木一族，当真这么想得到树人族的王位吗？”这时，那名叫树芯的女子突然道。

　　听到叔叔二字，沈腾眼中闪过一抹犹豫，但很快又变的冰冷，道：“树芯，你觉得你能带领树人族走向繁荣吗？”

　　树芯沉默半晌，然后道：“我可以让出树人族的王位！”

　　“什么！”

　　在树芯身旁的众树人一惊。

　　树谨想说什么，那沈腾却是道：“此言当真？”

　　树芯摆了摆手，制止树谨说话，道：“不过我有个条件，那就是我必须带走这些跟随我的树人族族人走。”

　　沈腾看了一眼树芯身后众人，然后道：“我答应，不过我也有一个条件，那就是你必须将‘青木之灵’留下！”青木之灵里面的木之精魂，可以让皇阶以下的树人族直接提升一个等阶，就算是达到皇者境，有这青木之灵的帮助，也是可以提升实力的，这种宝物，他怎么可能让树芯带走？

　　“不可能！”

　　树芯当即反对道：“这是我青木一族的宝物，我绝不会让它落入别人的手中。”

　　“既然这样，那就别怪我槐木一族心狠了！”沈腾眼中闪过一抹阴翳。

　　树芯右手一翻，一枚青色珠子自她嘴中缓缓飘了出来，落在了她手中。看着手中那枚青翠欲滴的深绿色珠子，树芯道：“这枚‘青木之灵’是我祖上全身精华所凝结而成，是我青木一族的传承之物。若是让它落入外人之手，那我树芯就成为了青木一族的罪人了。所以，如果你槐木一族若是要强取，那我就只能毁去它了。”

　　沈腾脸色一变，接着却是嗤笑了一声，道：“树芯，你当我是白痴吗？这青木之魂来半圣强者全身精华所凝结，你能够毁得掉吗？好了，不与你废话了。给你最后一次机会，留下青木之灵，我让你带着你青木一族的树人走。不然，我槐木一族今天就灭了你青木一族！”

　　十名五十来丈高的树人出现在了沈腾的身后。

　　看着这十名树人，树芯与树谨等人脸色一变，十名尊阶树人，加上沈腾，就已经是十一名尊阶树人。而她们这边，只有四名尊阶树人！

　　实力悬殊，太大！

　　“树芯，待会你与树源他们先走，我与你树青大伯他们挡住他们。别在这时候耍性子，你要记住，只要你还活着，我青木族才有希望！”树谨沉声道。

　　树芯摇了摇头，道：“要走，一起走！”

　　树谨气极，正准备说什么，一旁的沈腾却是喝道：“动手！”

　　“树芯？”

　　就在这时，一旁传来了一道女声。

　　树芯闻声望去，当见到说话之人时，顿时一喜，道：“萱儿，是你！”

　　来人正是殷萱儿等人。

　　“嗖！”

　　突然，在树芯手中的那枚“青木之灵”突然化作一道绿光没入了殷萱儿身旁的杨叶体内。

　　树芯与青木一族的众树人大惊，而那沈腾则是脸色一沉。

　　杨叶也是一愣，什么东西飞到体内了？就在他准备查探时，一道绿光又自他体内飞了出来，正是那枚绿色珠子。

　　青木一族众人松了一口气，树芯正准备召唤“青木之灵”然而下一刻，这“青木之灵”又化作一道绿光没入了杨叶的体内。

　　众树人：“……”

　　殷萱儿等人：“……”

　　“……”


第522章 被威胁的青木之灵！

　　青木之灵第一次进入杨叶体内时，准确说是进入杨叶小漩涡时，小漩涡内的青云紫电，幽冥鬼火，还有九幽寒风三个天地灵物立即对这个外来者露出了浓浓敌意。青木之灵刚进入小漩涡，就见到三个根本不弱它的灵物在敌视它，出于本能，它立即逃了出来。

　　但是刚逃出来，杨叶体内的小漩涡又猛地将它给吸了进去。由于是小漩涡的主意，青云紫电，幽冥鬼火还有九幽寒风没有敢在敌视青木之灵了。虽然没有敌视了，但是排斥还是有的。

　　青木之灵见三个家伙没有在敌视它，它也放心了下来，于是好奇地四周转啊转，与青云紫电等三个天地灵物刚开始一样，它对着个小漩涡空间充满了好奇与兴奋。

　　但是很快，一个小女孩出现在了它的面前。

　　见到小女孩，青木之灵吓了一跳，想跑。小女孩只是手一招，青木之灵就落在了小女孩的小手掌上。摸了摸青木之灵，小女孩撇了撇嘴，道：“懵懂无知，没有产生高等灵智，跟那三个家伙一样，都是笨蛋。虽然不能当我的玩具，但是你们对杨叶这个笨蛋还是有用处。想待在这里，就释放出你的能量，帮他提升实力。”

　　青木之灵立即左右晃动了起来。

　　“你不愿意？”小女孩皱着眉头道：“你信不信我捏爆你！”

　　似乎是为了讨好小女孩，青云紫电，幽冥鬼火，还有九幽寒风出现在了青木之灵的四周，各自释放出了强大的威压朝青木之灵压去。

　　青木之灵惊恐了，连忙上下腰部，但是很快又变成左右摇摆，似是在表达什么。

　　半晌，小女孩眉头舒展了开来，道：“我知道你释放出你的能量会让你元气大伤，诺，你感受到周围充裕的能量没？你释放出你的能量后，以后你就可以待在这里修养，以这里的灵气，还有鸿蒙紫气，最多半个月就可以让你恢复了。”

　　青木之力似乎在犹豫。

　　“你信不信我现在毁掉你的灵识，重新造一个灵智出来？”小女孩有些生气了。

　　闻言，青木之灵浑身一颤，在也不敢犹豫，当下猛地剧烈颤动了起来，接着，无数细小的绿色能量小球从它体内爆发了出来，这些能量小球顺着杨叶体内的经脉，朝着他全身缓缓散去。

　　杨叶还没来得及搞清楚状况，就感觉到体内突然爆发出一股恐怖的能量，杨叶脸色大变，当即盘坐在地上，连忙调息体内的那股恐怖能量。

　　这突如其来的变故，让得在场的众人与众树人都是一愣。

　　青木之灵怎么钻入眼前这个人类的身体里了？

　　只有沈腾与树芯两人脸色大变，眼中满是不可思议之色，因为他们很清楚，这是青木之灵在帮助眼前这个人类提升实力。他们无论如何也想不明白，青木之灵怎么会突然进入眼前这个人类的身体，并且还帮这个人类提升实力。要知道，青木之灵每一次帮助人提升实力，都是需要消耗自身许多能量的。

　　青木之灵怎么会消耗自己的能量来帮助眼前这个人类？

　　殷萱儿等人也是被这突如其来第一幕给弄的有些懵，不过殷萱儿很快就有些明白了。她是知道杨叶秘密的，所以，她有点明白那青木之灵为什么要选择杨叶了。只是现在这个情况很是不妙啊，因为此时杨叶明显是要晋升，而他们周围全是敌视他们的树人！

　　“宇桐，你带这些人类来我树人族王宫做什么！”

　　沈腾看向先前带着杨叶等人来到这里的那名树人，喝斥道。

　　名叫宇桐的树人看了一眼沈腾，道：“沈腾，你槐木一族现在还不是树人族的王，要对我大呼小叫，成为树人族的王在说。”

　　沈腾双眼微眯，道：“宇桐，你什么意思！”

　　“没什么意思！”宇桐道：“你青木一族与槐木一族争夺王位，这跟我梧桐一族没有关系。我梧桐一族历代镇守撼天山外围四周，只负责撼天山的安全，不参与王位争斗，这点，以前是这样，现在也是这样，以后也不会变。”

　　听到宇桐的话，树芯神色一暗，如果有眼前这梧桐一族的帮助，那青木一族就算不能够继续成为王族，但是要自保肯定还是没有问题的，可惜……

　　沈腾脸色阴沉的有些可怕，但是他却是不敢对眼前这人动武，梧桐一族也是树人族中的大族，而且还掌握着树人族四成的兵力，如果梧桐一族与青木一族联手，那对槐木一族来说，无疑是一个灾难。

　　不过等成为了树人族的王后，以后有的是机会收拾这梧桐一族！

　　沈腾目光落在了杨叶身上，道：“动手，先夺取‘青木之灵’”

　　“谁敢！”

　　殷萱儿走到了杨叶面前，在她身后的金鲨已经摇身一变，恢复出了本体。殷萱儿手一招，五名金甲卫士出现在了杨叶的四周，道：“沈腾，你今天敢动手，我保证，我夫君肯定会将你槐木一族烧个精光！”

　　看到五名金甲卫士，沈腾眼皮一跳，竟然全是尊阶强者，而且还相当于人类尊者境五品的强者。沈腾沉声道：“你九尾妖狐与我树人族一向井水不犯河水，你现在是什么意思，是要向我树人族开战吗？”

　　“沈腾，你有什么资格代表树人族？”殷萱儿冷笑道：“还有，我让你别动手，这可是为你好。我这夫君可是一个小气的男人，待会要是让他知道你想杀他，他一生气起来，恐怕你槐木一族就要从这世上除名了。别以为我是在吓唬你！”

　　一旁，莫轻月眉头一皱，看了一眼殷萱儿，眼前这女人是故意在诱槐木一族的人对杨叶出手？她想让杨叶帮助那青木一族？

　　“哈哈……”

　　沈腾大笑了起来，笑了片刻，沈腾指着杨叶，道：“他？灭我槐木一族？你以为他是人皇罗俊吗？真是笑死。不过区区灵者境的蝼蚁，有能力灭我槐木一族？九尾妖狐，你是脑袋坏了吗？”

　　“那你试试？”殷萱儿淡声道。

　　“那我就试试！”沈腾狰狞道：“杀了他们！”

　　闻言，在沈腾身后的槐木一族树人立即朝着殷萱儿等人扑了过去。而其本人则是恢复了本体，然后用那巨大的树掌，朝着杨叶的方向猛地拍了过去。

　　“金鲨！”

　　殷萱儿一声历喝，恢复本体的金鲨仰头一声怒啸，纵身一跃，朝着沈腾扑了过去。

　　“青木一族听令，槐木一族犯上作乱，格杀勿论！”这时，树芯突然道。现在对青木一族来说，无疑是一个好机会，因为有了殷萱儿的帮助，他们这边的尊阶强者在数量上已经不输槐木一族。只是那青木之灵……想到这，树芯看了一眼一旁的杨叶，心道此人是萱儿的朋友，应该不会强占青木之灵才是……

　　听到树芯的命令，在她身后的青木一族众树人没有犹豫，当即朝着槐木一族的树人杀了过去。

　　场中大战爆发了开来。而杨叶则依旧是盘坐在地，双眼紧闭着。此时在他体内，那股绿色能量充斥着他的全身各处，他要做的是尽快吸收这些绿色的能量。

　　随着杨叶不断吸收这些绿色能量，杨叶的境界也如同坐火箭一般往上直升。不到一刻钟，他就已经从灵者境七品提升到了灵者境九品。而他小漩涡内的青木之灵还在不断释放绿色的能量。

　　“轰！”

　　沈腾的巨大树掌与金鲨的巨大尾巴狠狠地撞在了一起，一道惊天巨响在场中响彻而起，接着，一鳄一树人各自朝着四周倒退了二十多丈。

　　沈腾扫了四周一眼，当看到自己这边出于下风时，沈腾脸色一沉，犹豫了一下，一抹狰狞涌上了沈腾的脸上，道：“青木一族，是你们逼我的，从今日起，这世上将在无青木一族！凌天羽，我答应你鼎汉帝国的要求，出手吧！”

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道大笑声出现在了场中。接着，一名红袍男子与五名黑衣人出现在了场中。

　　红袍男子笑道：“沈腾，你早答应我们，我们早就帮你灭了这青木一族，也不至于弄成现在这样。”

　　沈腾沉声道：“凌天羽，出手吧，我答应你们的条件！”

　　“好说好说！”红袍男子笑道：“不过我现在要加一个条件，那就是我要那青木之灵！”

　　“凌天羽，你什么意思！”沈腾怒视着凌天羽。

　　凌天羽笑了笑，道：“沈腾，如果这青木之灵是在你手中，你我是同僚，我自然不会有此要求。但是可惜，此时这青木之灵不是你的。我的意思是，谁有能力得到这青木之灵，青木之灵就归谁，如何？”

　　沈腾沉默半晌，然后道：“可以！”说完，双臂一动，无数绳腾朝着杨叶激射而去。

　　而那红袍男子则是冷笑了一声，然后身形一动，瞬间就达到了杨叶的面前。

　　“挡住他们！”

　　殷萱儿大惊，刚想冲过去，但是却被一名槐木族的尊阶强者给缠住。

　　五名金甲卫士刚动，但是五名黑袍人就挡在了他们面前。

　　金鲨拦住了沈腾，但是红袍男子却是已经来到了杨叶面前，看着盘坐在地的杨叶，红袍男子淡笑了笑，然后伸手一抓，朝着杨叶脑袋抓了过去。

　　这时，陆剑瑶挡在了杨叶面前，然后一道剑光激射向红袍男子。

　　七重剑意？

　　红袍男子有些诧异，不敢轻视，伸手一握，那道剑光就停在了空中，接着“轰”的一声炸裂了开来。

　　陆剑瑶大惊，正准备继续出手，而这时，一只巨手已经来到了她头顶……


第523章 表哥？

　　又是一道剑光闪过，剑光快若闪电，自陆剑瑶头顶那只巨手一穿而过。

　　“嗤！”

　　在陆剑瑶那惊愕的目光中，那只巨手直接被切成了两半，鲜血如柱！

　　“啊！”

　　一声惨叫在场中轰然响彻而起，众树人停止了战斗，诧异地朝这边看了过来。

　　凌天羽是尊者境六品的强者，对他这个级别的强者来说，别说手掌，就算整只手臂断了夜色能够瞬间长出来的。但是此刻，他惊恐地发现，无论他如何催动，那只手掌都无法长出来。不仅如此，那手掌断裂处，还有着一股恐怖的力量正在侵蚀着。

　　见到这一幕，陆剑瑶一喜，转身一看，原本盘坐在地上的杨叶不知何时已经站了起来。而在杨叶手中，是那剑皇古鞘！

　　“你终于醒了！”陆剑瑶喜道。

　　杨叶点了点头，然后道：“先前多谢了。”先前他正是关键时刻，如果被这红袍男子打扰，后果不堪设想。

　　“这么客气做什么！”陆剑瑶笑道：“你可救我好多次呢，我只救你一次而已。”

　　杨叶笑了笑，道：“好了，接下来交给我吧！”

　　“剑意，剑意九重，剑意九重，你，你是杨叶……”就在这时，红袍男子突然看向了杨叶，眼中满是震惊之色。对于杨叶，他是不陌生的，这可是他的主人，也就是罗俊的大敌。只是他没想到，这杨叶居然已经达到九重剑意！

　　九重剑意！

　　这事必须通知人主，不然未来人主极有可能被杨叶弄个措手不及！想到这，凌天羽也不等杨叶的回复，当下左手往前猛地一划，一道空间裂缝出现在了他面前。他刚想进入那道空间裂缝，四道剑光就出现在了他面前。

　　凌天羽大惊，此时要进入空间裂缝，已经来不及。好歹也是尊者境六品的强者，反应不慢，当下果断放弃了进入空间裂缝。而是左手朝前一探，施展出了空间囚笼。那四道剑光被空间囚笼囚住，但只是一瞬，四道剑光就直接轰碎了空间壁垒，然后在众人的目光之中，自那还没回过神来的凌天羽胸前一柄接着一柄一穿而过！

　　“你，你已经……”凌天羽惊骇地看着杨叶，似乎想说什么，但是他没机会了。在杨叶的控制下，在他体内的剑意猛地爆发了开来，瞬间就将其五脏六腑粉碎，让其立即闭上了双眼与嘴巴。

　　众人呆若木鸡，一名尊者境五品的强者就这样死了？

　　殷萱儿看了一眼杨叶，若有所思。

　　莫轻月看了一眼杨叶，眼中是毫不掩饰的震撼与忌惮。

　　陆剑瑶则是两眼冒光，眼中满是兴奋与喜悦。

　　沈腾等树人眼中则是满是不可思议之色，眼前这人类不是灵者境吗？他怎么可能一剑就杀了已经是尊者境六品的凌天羽？还有，杨叶？眼前这人是那人类世界的所谓什么剑皇？

　　杨叶右手一招，红袍男子的尸体被收进了古鞘空间，然后目光看向了一旁的五名黑袍人。五名黑衣人在凌天羽说出杨叶身份时，就已经有了退意了。人的名，树的影。杨叶虽然只是灵者境，但是他能够斩杀尊者境强者的事已经不是什么秘密了。

　　而且对方就在他们面前一剑斩杀了已经灵者境六品的凌天羽，他们如何敢继续留在这里？但是想跑，却是已经迟了。原本他们牵制的五名金甲卫士在殷萱儿的操控下，开始反过来牵制他们了。

　　有五名金甲卫士牵制，杨叶的四柄道器化作四道剑光在其中不断穿梭，不到一会，五名黑袍人就被斩杀。杨叶没有收这五名黑袍人的尸体，因为太垃圾了！

　　“沈腾，哪里跑！”

　　就在这时，一旁的树谨突然一声历喝，接着身形一动，拦在了沈腾的面前。与此同时，青木一族的树人也是连忙围了上来，将槐木一族包围了起来。

　　“树谨，你真想鱼死网破吗？”沈木沉声道。

　　“鱼死网破？”树谨冷笑道：“沈腾，你觉得你槐木一族现在还有能力与我们鱼死网破吗？”

　　“槐木一族！”

　　就在这时，树芯突然道：“如果你们只是争夺王位，说来说去，终究只是我们树人族内部的事情。但是如今你们却是勾结人类玄者来对付我们树人一族，你槐木一族难道忘记祖训了吗？”

　　“勾结人类？”沈腾哈哈一笑，然后指着杨叶道：“树芯，难道你青木一族就没有勾结人类吗？也罢，成者为王败者为寇，如今我槐木一族是失败了，但这不代表我槐木一族就会任由你青木一族屠杀，大不了大家两败俱伤！”

　　树芯看了一眼一旁杨叶三人，沉吟片刻，然后道：“槐木一族的树人听着，我知道你们受了沈腾一系的蛊惑才犯上作乱。老树王刚刚回归天地的怀抱，我不想多制造杀戮。所以，我以我青木一族的历代先祖发誓，只要你们放弃反抗，我既往不咎，我只诛杀沈腾一系！”

　　闻言，场中许多槐木一族有些树人有些意动。

　　见到这一幕，沈腾脸色一变，连忙道：“槐木一族听着，你们手上可是有着无数青木一族的鲜血，你们觉得青木一族会放过你们吗？你们若是现在放弃反抗，等她成为了树人王，彻底掌握树人族后，到时就是你们的死期！”

　　听到沈腾的话，槐木一族的许多先前意动的树人又开始犹豫了。

　　就在这时，一旁悬浮在杨叶面前的四柄道器突然动了。四柄道器化作四道流光朝着沈腾激射而去。后者大惊，无数藤绳朝着四柄道器笼去。不过这些藤绳并没有能够阻止杨叶的四柄道器，在四柄道器锋利的剑锋下，几乎没有丝毫的阻碍，那些藤绳就化作了无数截。

　　接着，四道剑光不断在沈腾那巨大的身躯上划动着。

　　两息后，四柄道器回到了杨叶面前。

　　沈腾巨大的双眼死死地盯着杨叶，眼中是无尽的怨毒之色，还有无尽的惊恐。又过了两息，突然“轰”的一声，沈腾在众人的目光之中炸了开来。

　　杨叶扫了一眼旁边那些眼中满是惊骇之色的槐木一族树人，然后对一旁还在震惊的树芯，道：“树芯姑娘，你现在可以招降了。我想，他们应该不会在有其它想法了。”杨叶觉得，他受了人家青木一族的好处，应该要出点力的，而且，他心中还有着一丝愧疚……

　　树芯看了杨叶一眼，可惜杨叶戴着斗篷，她没有看到杨叶的内容。道：“多谢！”

　　杨叶点了点头，然后退到了一旁。

　　殷萱儿看了一眼杨叶，沉思着。她知道，从此之后，杨叶真正的要一飞冲天了。剑皇的时代，真正的要来临了。

　　“杨叶，你现在是不是已经达到尊者境了？”陆剑瑶跑到了杨叶身旁，兴奋的问道。或许是太兴奋，又或许是别的原因，陆剑瑶没有在叫杨叶叶阳了。

　　杨叶没有回答陆剑瑶的问题，只是笑了笑，然后看了一眼一旁的莫轻月，道：“莫姑娘，我们谈谈？”

　　莫轻月身体一僵。察觉到莫轻月的状况，陆剑瑶连忙道：“轻月，别担心，他虽然有时候很坏，但一般时候是绝对不会主动招惹别人的。他不会杀你灭口的。”

　　杨叶嘴角一抽。

　　莫轻月露出了个笑容，点了点头。

　　一处偏僻所在，莫轻月与杨叶缓缓走着。

　　“我是该叫你剑皇杨叶，还是叶阳，又或者是表哥？”莫轻月打破了沉默。

　　杨叶停下了脚步，偏头看着眼前的女子，道：“你知道我的身份了？”

　　莫轻月点了点头，道：“在你击杀莫轻语时，我莫家就已经怀疑你是我莫家的人了。因为莫轻语身上有我莫家强者留下追魂印，你杀了她，按道理来说，这追魂印应该印在你灵魂上的，但是没有。只有两个解释，第一是你实力太强，抹去了这个追魂印。但是以你当初的实力，显然还做不到。第二是你是我莫家的人，因为这追魂印对我莫家人没有用。”

　　“然后你们开始调查我？”杨叶道。

　　莫轻月点了点头，道：“如果你平庸的话，我莫家肯定会派强者杀了你的，因为莫轻语是我莫家的天才，你杀了她，就算你是如今莫家家主的私生子也得死。但是你不平庸，你是一个比莫轻语还有妖孽的天才，所以，莫家没有派强者出来杀你。而是开始调查你。”

　　“然后你们查到了？”杨叶道。

　　莫轻月点了点头。

　　“当初害我母亲与我外祖母的莫家人如今还在莫家吗？”杨叶突然道。

　　莫轻月眼皮一跳，半晌，才道：“在，他们在莫家势力很大。”

　　杨叶点了点头，道：“回莫家吧，圣者遗迹，以你的实力，去了很可能就在也回不去了。里面的东西虽好，但是也要量力而行才是。”说完，杨叶转身离去。

　　“你不回莫家看看吗？”莫轻月突然道。

　　杨叶停下了脚步，道：“我会去的。替我转告莫家如今的家族，或者能够主事的。当年害死我外祖母，并且逼的我母亲逃亡的，不管他们如今在莫家是什么地位，我都要他们血债血偿。对了，问一句，如今莫家投靠了罗俊了吗？”

　　莫轻月一怔，然后道：“还没有，罗俊派人跟我们接触过，不管族中各大长老出现了分歧。”

　　“可惜了，如果你们投靠了罗俊那该多好，这样我就有借口灭了莫家了！”杨叶说完这句话，身形一动，消失在了原地。

　　听到杨叶的话，莫轻月娇躯一颤，她知道，杨叶不是在开玩笑，也不是在恐吓她，他是真正这么想，这么打算的。当然，最重要的是，她觉得，杨叶这句话不是妄言，他是绝对可以做得到的。就算现在做不到，但是以后也能做到的，而且不会太久！

　　杨叶是莫家的人，对莫家来说，究竟是福还是祸？


第524章 投靠！

　　青木宫。

　　“这一次我青木一族能够化险为夷，并且平定叛乱，多亏了萱儿你。我们是好姐妹，多谢的话我就不多说了。以后你若是有需要我树人族的地方，知会一声就行。”树芯坐在由树藤制作的王位上，对着下方的殷萱儿笑道。

　　听到树芯的话，场中许多树人族的长老暗暗点头。九尾妖狐一族比树人族要强上太多，如果能够与九尾妖狐结盟，对如今的树人族来说，无疑是一件天大的好事。

　　殷萱儿笑道：“芯儿，你难道不感谢下我夫君吗？如果不是他，我可没把握能够击退那鼎汉帝国的强者！”

　　“不用谢，不用谢，应该的，应该的……”这时，杨叶连忙道。

　　场中许多树人目光落在了杨叶身上，对于眼前这个人类，他们是有好感的，因为正是他杀了鼎汉帝国的强者与槐木一族的族长，这才让青木一族化险为夷。可以说，如果没有眼前这个人类，青木一族凶多吉少了！

　　树芯目光落在了杨叶身上，对于杨叶，她也是充满着好奇。年纪轻轻，就已经拥有如此恐怖的实力，而且还是当代的剑皇，人类出现这种天才，对妖族来说，也不知道是福还是祸。沉默了一会，苏芯看了一眼殷萱儿，然后对着身旁的树谨点了点头，后者略微迟疑了下，便是点了点头转身离去。

　　不到一会，树谨回到了场中，只是这次她手中多了一个绿色的小瓶。

　　当看到这个小瓶，场中许多树人脸色一变，有的人似乎想说什么，但是却是被树谨给狠狠地瞪了回去。

　　树芯拿过小瓶，然后走到了杨叶面前，道：“杨公子，大恩不言谢，这里面有三滴‘生命之水’是我树人族小小的心意，还望杨公子别拒绝。”

　　生命之水！

　　一旁的殷萱儿脸色动容，道：“芯儿，你真是舍得啊！竟然拿你树人族仅次‘青木之灵’珍贵的生命之水来给这个家伙。我都有些嫉妒了呢！”

　　“萱儿若是想要，待会我在送萱儿你一滴就是！”树芯笑道。

　　殷萱儿摇了摇头，道：“这东西千年才有十滴，对你树人族珍贵无比，我怎么好意思找你要？反正你送给他就等于送给了我，我与他不分彼此！”说着，直接替杨叶拿过了那个绿色瓶子，然后不断打量着。

　　杨叶道：“生命之水？能够提升人的实力？”

　　殷萱儿白了一眼杨叶，道：“这东西虽然不能提升实力，但是比提升实力的东西珍贵多了。有这东西在，以后不管受了多重的伤，哪怕是全身经脉或者骨骼尽碎，只需服下一滴，你就能够立即恢复。”

　　“这么好？”杨叶不能淡定了。原本因为“青木之灵”的一缘故，他还是想拒绝的，但是现在，谁拒绝谁就是傻蛋啊！

　　“对了，杨公子，树芯有一事相求！”树芯突然道。

　　闻言，杨叶心中“咯噔”一声，暗道来了。

　　也不等杨叶拒绝或者答应，树芯就道：“青木之灵乃我树人族的至宝，对我树人族至关重要。所以，还请杨公子能够归还青木之灵。杨公子对我树人族有大恩，如果杨公子有什么要求，除了青木之灵外，只要我树人族能够做到，定不会推辞。拜托了！”说完，对着杨叶盈盈一礼。

　　宫殿之中的所有树人目光都看向了杨叶。

　　殷萱儿也没有在把玩那“生命之水”了，目光也是投到了杨叶的身上。

　　杨叶苦笑了笑，他最担心的事发生了。道：“树芯姑娘，老实说，这青木之灵虽然是一个好东西，对我也有用，但是我还真没无耻到强占它的地步。之前你也看到了，是它自己跑到我身体里面的，我想说的是，不是我不还给你，而是青木之灵它自己不愿意出来。”

　　苏芯黛眉微蹙，而其它树人族目光变的有些不善了。现在它们心中只有一个念头，那就是眼前这原本看上去挺顺眼的人类要强占青木之灵！

　　杨叶道：“我知道你们不信，但是事实就是如此。”杨叶此时也有些郁闷，确实，任谁被人当做是强盗都不会好受的。他知道，青木之灵之所以待在他体内，主要是因为看上小漩涡了。但是问题是他没办法与这些树人说啊！

　　听到杨叶这近乎无赖的话，场中许多树人已经气愤填膺，如果不是杨叶帮助过他们，如果不是顾忌杨叶的实力，恐怕许多树人已经动手了。

　　“芯儿，他说的，应该是真的！”这时，殷萱儿突然道。

　　树芯不解的看向殷萱儿。

　　殷萱儿看了一眼杨叶，然后道：“是因为它的原因吗？”

　　杨叶知道殷萱儿指的是什么，当下点了点头。

　　殷萱儿看向树芯，道：“芯儿，你可能真的要不回来了。我可以保证，不是他要贪你这青木之灵。至于什么原因，他可能不回告诉你，我，我也不会告诉你，不然，他肯定会杀了我的。真的抱歉，我也没想到事情会这样！”

　　树芯苦涩一笑，如果殷萱儿不是她的好友，她都怀疑两人合伙起来骗青木之灵了。她终究还是信任殷萱儿的，而且，直觉告诉她，眼前这叫杨叶的也不是那种人。虽然相处不久，但是她知道，对方是一个很骄傲的人，如果真是强占青木之灵，对方绝对不会与她解释这么多的！

　　只是，难道青木一族的至宝就要这么拱手送人吗？别说她不同意，恐怕就是整个树人族的树人都不会同意。

　　“你难道就不表示表示吗？”殷萱儿瞪了杨叶一眼，道：“虽然不是你的本意，但是你也有着不可推卸的责任吧？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“不是我耍无赖，虽然这珠子确实不错，对我也有很大的用处，但说真的，它还没珍贵到我耍无赖的地步。好吧，我确实也有责任。这样吧，树芯姑娘，你说个价钱，我买下这颗珠子吧。”

　　“买下？”树谨气极，怒视着杨叶道：“这颗珠子可是天地灵物，用钱买天地灵物？真是可笑，你知道什么叫天地灵物吗？你知道什么叫天地灵物吗？”

　　“我知道。”杨叶点了点头，老实道。他当然知道，他体内就有三种天地灵物，他怎么会不知道？

　　“你知道？我看你不知道！”树谨怒道：“每一种天地灵物都是这天地的宠儿，它们的珍贵程度，根本不是你能够想象的，你……”

　　说到这，树谨声音突然戛然而止，惊愕地看着眼前的杨叶，应该说是看着杨叶两只手掌的那一团火焰与一道紫色电流。

　　“轰！”

　　一道狂风在场中凭空而现，九幽剑羽出现在了杨叶身后。

　　三种天地灵物！

　　场中所有树人呆若木鸡的看着杨叶。

　　杨叶道：“你看，我真的知道。我不是在像你们炫耀什么，只是想告诉你们，你们这青木之灵虽然珍贵，但是真的还没珍贵到让我要用耍无赖的手段来强占的地步。我知道，这次是我理亏，你们说吧，要怎么样才能放弃这颗珠子。如果你们实在不放弃，老实说，我只能逃了。”

　　“你……”树谨气的身体直发抖。

　　苏芯摆了摆手，道：“算了，杨公子实力超群，我树人族得罪不起杨公子，这青木之灵就送给杨公子了。就当报之前杨公子救我树人族的恩情吧！”如果是其他人，她当然不会主动送上这颗青木之灵，但是对于杨叶，她没办法，一点办法都没。

　　杨叶先前斩杀沈腾的那一幕，她可一直都没忘记！

　　听到树芯这么说，杨叶倒是有些不好意思了。没办法，最后他只能看向殷萱儿，希望对方能够想个办法出来。

　　殷萱儿白了一眼杨叶，然后看向树芯，指着杨叶，道：“芯儿，你觉得他实力如何？”

　　树芯一怔，随即看了一眼杨叶，沉思了一会，然后道：“很强，我想，在妖族之中，恐怕也没有几个能够与他抗衡的。”

　　殷萱儿笑了笑，然后环视了下周围的树人，道：“他是当代剑皇，他的天赋，比之万年前的剑宗祖师还要强上几分。我敢保证，在未来不久，他必定能够如同当年剑宗祖师那般，打遍天下无敌手。诸位，青木之灵确实珍贵，但是它终究只是死物。你们觉得是一个未来的超级强者的人情珍贵，还是青木之灵这个死物珍贵？”

　　周围树人沉默，如果不是之前亲眼看到杨叶瞬间就击杀了沈腾，他们肯定是不会相信殷萱儿的话的。但是现在，不可否认，眼前这个人类很强，最重要的是他还很年轻，才二十来岁！

　　殷萱儿看向树芯，道：“芯儿，你要明白一点，树人族没有皇者境强者！”

　　闻言，树芯浑身一颤，她明白殷萱儿的意思了。在这天下即将大乱的世界，一个族群没有皇者境强者，又没有强大的势力或者超级强者保护意味着什么？意味着随时可能会被别人灭掉，或者被别的势力奴役！

　　树芯沉默了。

　　就在这时，一道绿色的光芒自杨叶体内缓缓溢出，见到这道绿色光芒，树芯脸上露出了激动之色，因为这是青木之灵在主动与她沟通。要知道，就是这青木之灵在她奶奶手中时，青木之灵都很少与她奶奶沟通的。

　　半晌，树芯眼中露出了浓浓震惊之色。

　　当绿色光芒消失后，树芯没有在丝毫的犹豫，立即道：“杨公子，我想让我树人族投靠你，还请杨公子不要拒绝！”

　　“呃！”

　　杨叶愣住了。

　　不仅杨叶，就是殷萱儿还有场中无数树人都愣住了。


第525章 亡者沙漠。

　　“投靠我？”杨叶错愕道。

　　树芯点了点头，道：“杨公子，你先前也看到了，鼎汉帝国已经在打我树人族的主意，我树人族如今的实力，根本无法与鼎汉帝国抗衡。而且这天下就要大乱，人族与妖族之间，必定有一战。我们树人族的根据地不是在妖域，鼎汉帝国要是对付我们，我们根本无力抵抗。放眼天下，也只有杨公子能够与那人皇罗俊抗衡了。”

　　树芯突然这么做，倒不是冲动，主要是两个原因，第一个原因是青木之灵的缘故，先前的交流之中，虽然青木之灵表达的还不是很清楚，但是她已经知道，青木之灵是要她好好结交杨叶；第二个原因，是因为杨叶展现出来的实力与潜力。她深信，此人未来必定会一飞冲天，在加上殷萱儿对杨叶的态度，这让她决定赌上一把！

　　听到苏芯的话，原本那些要出言反对的树人族长老沉默了。都是成精的树人了，他们自然知道树芯说的是真的还是假的。树人族确实需要找一个强大的靠山了，而就是不知道这杨叶身后的势力是强还是不强！

　　“树芯姑娘当真要投靠我？”杨叶道。

　　树芯点了点头，道：“此等大事，树芯怎敢开玩笑？”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　杨叶点了点头，道：“既然这样，那树芯姑娘你立即就准备一下，然后将树人族所有树人迁移到南域吧。”杨叶当然不会拒绝，树人族虽然没有皇者境强者，但是这股势力却是也不可小觑。反正多多益善！

　　“迁移？”树芯愣了愣。

　　“当然！”杨叶道：“如果让罗俊知道了你们投靠我，你觉得他会放过你们吗？在这中域，他要是要灭你们树人一族，还不是轻而易举的事？所以，你们只有迁移到南域，到那里，你们的安全才能够得到保障，因为罗俊此时的势力还无法在南域一手遮天！”

　　树芯沉默了。整个树人族迁移，就意味着他们要放弃自己的地盘。可以想象，这会引来多少的麻烦，多少的树人抵触甚至是反对。一个弄不好，还可能让刚稳定的局势出现动乱！

　　“也许，我们可以投靠鼎汉帝国，这样，我们就不用迁移了。”就在这时，场中一名树人突然道。

　　闻言，许多树人有些意动。

　　见到这一幕，殷萱儿暗道糟糕，果然，只见杨叶冷笑了一声，道：“投靠鼎汉帝国？这样也好，因为这样一来，那颗青木之灵我就拿的心安理得了。”

　　树芯脸色一变，而她旁边的树靖则是怒道：“杨叶，你是什么意思！”

　　“轰！”

　　幽冥鬼火出现在了杨叶的手中，杨叶扫了四周一眼，道：“对待朋友，我很仁慈，但是对待敌人，我就很残忍了。如果你们选择做我的敌人，你们信不信，我现在就一把火把这撼天山所有树木烧个精光？”

　　“你敢！”

　　树谨与周围的树人怒视道，皆是准备动手。

　　就在这时，杨叶身后的剑匣内突然飞出一柄剑，剑在那树谨还没反应过来时就抵在了她眉心处，树谨大骇，只见杨叶冷声道：“你算是个什么东西？也配在我面前大呼小叫的？信不信我一剑杀了你？如果不信，那你就在说一个字，只要你在说一个字，我立即就杀了你，你要试试我敢还是不敢？”

　　所有树人呆住了。他们怎么也没想到先前还和和气气的杨叶突然之间就变的这么戾气了，更没想到杨叶竟然敢在树人王宫对树人族出手，他难道就不怕被树人族围攻吗？

　　树谨也呆住了，她怎么也没想到眼前这杨叶竟然敢动手，而且还这么嚣张，这可是树人族的地盘，而不是南域啊！

　　被杨叶当着众多树人族的面如此威胁，树谨脸色气的铁青，但是却是不敢说一个字，只能怒视着杨叶，仿佛要用眼神杀了杨叶一般。

　　“杨公子，还请手下留情！”这时，树芯轻叹了一声，她也没想到，这杨叶竟然敢直接在树人王宫动手。此刻她突然的发现，如果杨叶真的动手，树人族能够杀得了他吗？答案是即使能够杀得了他，恐怕树人族的尊阶强者也会去掉九成。而且前提还得是殷萱儿不出手帮任何一方。

　　简单一句话，出手就是两败俱伤的局面，甚至弄不好，就是树人族族灭的结局。

　　杨叶看了一眼树芯，心念一动，抵在树谨眉心的剑飞回了剑匣内，道：“树芯姑娘，投靠我，是你树人族自己提出来的要求，并不是我强求的。这点，你们要弄清楚。第二，虽然我对你们有些歉疚，但是这歉疚源自于你们是我朋友的前提下，如果你们选择做我的敌人，那么我只能说大家生死各安天命！”

　　树芯摇了摇头，道：“杨公子说笑了，那罗俊与槐木一族勾结，差点灭了我青木一族，我青木一族怎么可能投靠他？就算投靠他，恐怕他也不会信任我树人一族，我树人族的结局，恐怕也只有被他当做炮灰来牺牲。先前杨公子说让我等迁移南域，我考虑了一下，我决定听杨公子的，不日我就让愿意跟我去南域的树人族迁移，杨公子，你看如何？”

　　“你真的决定了？”杨叶问道。

　　树芯点了点头。

　　杨叶道：“我承诺，只要你树人族不负我，我就绝不负你树人族。”

　　“一言为定！”树芯道。

　　杨叶笑了笑，道：“我承诺过的，就绝不会食言。树芯姑娘，你们到了南域后，去十万大山找兽皇，他会给你们安排新的居住地的。如果，我说如果，如果日后南域无法抵挡罗俊，我会让你们前往妖域的。当然，我希望如果到时有需要你树人族出力的地方时，你们不要拒绝！”

　　“你能让我们去妖域？”树芯惊讶道。妖域是极其排外的，也是极其看不起妖域之外的妖族，因为妖域之外的许多妖兽投靠了人类，成为了人类的坐骥，或者被人类奴役。所以，其它域的妖族根本别想进入妖域。而杨叶居然说能够让他们进入妖域，这让他惊讶之余又有些怀疑。

　　“芯儿你这就不知道了吧！”这时，殷萱儿道：“他与妖域妖皇的女儿可是生死朋友，那小家伙对他可是言听计从。而且，妖皇也认可了他。知道他这么明目张胆的与鼎汉帝国为敌而还没死吗？因为妖皇亲自出面警告过人类世界的皇者境强者，哪个势力的皇者境强者敢对他出手，妖皇就杀谁！”

　　“当真？”树芯问道。

　　杨叶点了点头，道：“萱儿说的有些夸张，但是到了万不得已的时候，让你们进入妖域，应该还是没有什么问题的。”

　　树芯脸上露出了笑容，她知道，她的决定没有错了。杨叶虽然是人类，但是是一个特别的人类，因为他与妖皇的关系很好。罗俊同样也是人类，但是罗俊注定要成为日后妖族的敌人。虽然她知道妖域的妖族看不上树人族，但是她也不想帮助罗俊与妖族为敌。

　　总之，投靠杨叶比投靠罗俊所获得的好处要多的多，要知道，没有妖族是不想回妖域的，那里，才真正的是他们的家！

　　在得知杨叶能够让他们回到妖域后，树人族便是在也没有树人反对投靠杨叶了。接下来的一天时间里，树芯立即安排树人族朝南域撤离。刚开始有些树人很抵制，甚至不愿意，不过在树芯铁血压制下，这些抵制的树人不是愿意撤离，就是直接消失了。

　　待树芯彻底掌握树人族后，杨叶与殷萱儿还要陆剑瑶等人便是继续上路了。

　　一天后。

　　路上，看着一直沉默寡言的陆剑瑶，杨叶问道：“怎么今天沉默不语，你平时可不是这样的啊！”

　　陆家瑶看了一眼杨叶，沉默半晌，然后才道：“杨叶，你老实说，你是不是杀了轻月？”

　　呃，原来这女人竟然是为了这个原因变的沉默寡言的，杨叶苦笑摇了摇头，道：“你怎么这么想？”

　　“我知道，她知道了你的身份，你怕她暴露你的身份，所以你就杀了她，对不对？”陆剑瑶有些生气，虽然很克制，但是杨叶还是能够感觉到。

　　“我没有杀她，她回家了！”杨叶这算是做出了个解释。

　　“呼！”

　　陆剑瑶闻言，顿时松了一口气，随即笑道：“我就知道，你这人平时虽然心狠手辣，但绝对不是一个喜欢滥杀无辜的人，你是一个好人，我果然没有看错人！”

　　殷萱儿看了一眼陆剑瑶，摇了摇头，这女人，真是神经大条啊！杨叶是好人吗？

　　破星与破空两人看了一眼杨叶，沉默不语，在得知杨叶一剑秒杀尊阶的沈腾后，他们二人很清楚，眼前这人类不是他们能够得罪的。

　　“你就这么相信我？”杨叶看了一眼陆剑瑶，淡声问道。

　　“当然，你这人虽然有些好色，但是还不至于说谎骗人！”陆剑瑶理所当然道。

　　杨叶满脸黑线！

　　“哈哈……”一旁的殷萱儿在也忍不住，大笑了起来。

　　“公主，我们到亡者沙漠了！”

　　就在这时，殷萱儿身后的金鲨突然道。

　　杨叶停下脚步，放眼望去，眉头皱了起来。


第526章 进入亡者沙漠！

　　沙尘暴！

　　在不远处，狂风呼啸，沙尘弥漫，无数沙尘被卷上天空，遮天蔽日。

　　“这就是亡者沙漠？”杨叶轻声问道。

　　殷萱儿点了点头，道：“这里是毒蝎一族与赤尾蛇一族的地盘，与其它妖族一样，它们也极为仇视人类。只要人类进入这片沙漠，哪怕是尊者境强者，都是九死一生的。”

　　“有那么厉害吗？”陆剑瑶有些不信。

　　殷萱儿伸手一吸，一颗小石头落入了她手中，接着屈指一弹，小石头落入远处沙漠里的沙子上。在小石头刚落在沙子上时，在杨叶等人惊愕的目光中，一条彩色的小蛇突然自那沙漠地底钻了出来，将那石头吞入腹中，然后又没入沙子中，就仿佛没有出现过。

　　陆剑瑶瞠目结舌道：“这，这沙子里有蛇？”

　　殷萱儿道：“这片沙漠里，有着无数赤尾蛇以及毒蝎，只要人类踏入这沙漠，应该说任何东西踏入这沙漠，都会遭到它们的攻击。你们试想想，这片沙漠如此大，里面有多少赤尾蛇与毒蝎？加上它们就在我们的脚下，出其不意的情况下，如果碰到尊阶的赤尾蛇与毒蝎，你觉得能够防得住吗？”

　　想到无数毒蛇与毒蝎从地底冒出来攻击自己，陆剑瑶不禁头皮发麻，道：“那么多沙尘暴，飞肯定是不行了，既然不能飞，那我们怎么过去？”

　　杨叶道：“殷姑娘应该有什么办法吧？如果实在没办法，那就只能一路杀过去了！”

　　听到杨叶的话，金鲨与破星还有破空三人眼皮一跳，这人类，比妖族还要霸道啊！

　　“叫萱儿！”殷萱儿瞪了杨叶一眼，然后道：“是不是看上树芯了，然后想抛弃我？”

　　杨叶：“……”

　　“喂，你有点羞耻心好不好。杨叶都说了不是你夫君，你还夫君夫君的叫，好歹也是个女人，矜持一点不行吗？”陆剑瑶看殷萱儿很是不顺眼，特别是知道这殷萱儿是传说中的狐狸精后。

　　“怎么，嫉妒了？”殷萱儿似笑非笑的看了一眼陆剑瑶。

　　“我嫉妒什么！”陆剑瑶气的脸都红了。

　　“萱儿姑娘，如果你有办法，就说出来吧。不然，我们就只能一路杀过去了。”杨叶头有些大，这两女人在一起，就没消停过。

　　殷萱儿笑了笑，然后看了一眼金鲨，后者会意，身形一动，恢复本体，然后一闪，钻入了沙漠之中。

　　“金鲨跟这毒蝎一族的族长有些交情，让他去打声招呼，然后让我们从这里路过一下，应该是没问题的。夫君，奴家帮了你这么大的忙，你要怎么报答我呢？要不，让奴家替你生个小孩吧？”殷萱儿眨了眨眼，娇羞道。

　　“不知羞耻！”陆剑瑶哼了一句。

　　“真的要给我生小孩？”杨叶没有再像以前那般有些囧，反而是直视殷萱儿，很认真问道。

　　殷萱儿一怔，显然是被杨叶的反应给弄的有些措手不及，不过很快，她就恢复了情绪，羞涩道：“当然，奴家对夫君可是痴心一片呢。”

　　杨叶点了点头，道：“好，既然这样，那等有时间了我们就造小孩吧！”一味的后退，只会让这狐狸精得寸进尺，既然这样，还不如正面出击。反正他相信对方绝对不会给他生小孩的。

　　殷萱儿：“……”

　　杨叶没有在管殷萱儿，双眼微闭，将心神沉入了体内。看着玄气池之中的那枚绿色珠子，杨叶嘴角露出了一抹笑容。不得不说，这枚青木之灵给了他巨大的帮助。因为此时的他，已经是尊者境。现在，只要皇者境强者不出，他有信心面对任何尊者境强者！

　　而且达到尊者境后，他发现，他小漩涡内的空间已经扩大到一个极为恐怖的地步。按他估计，至少可以装下一座十万人口的小城，而那紫色玄气也变成了深紫色。除此之外，他又多了两名剑奴，也就是当初那丁象与天魔宗的那名长老。

　　也就是说，此时他的剑奴就已经有十位了。而且小红与黑一等剑奴在小漩涡里的修炼速度极为恐怖，应该过不了多久，都能够达到尊者境五品。

　　总之，这一次的提升，获得的好处很多，也很及时！

　　收回心神，杨叶手腕一动，古鞘出现在了他手上，心念一动，古鞘将瞬空剑弹射了出来。杨叶将古鞘收了起来，然后握着瞬空剑。此时此刻，在掌握了空间之力后，他才能够真正掌握这瞬空剑，也才能将这瞬空剑真正的威力发挥出来！

　　值得一说的是，他的剑域也变强了。剑域的变化让得他都有些震撼，很震撼，比瞬空剑加斩天拔剑术还要震撼。

　　先前他说直接从王者沙漠杀过去，不是在口出狂言，而是他觉得，他此时此刻，真的能杀过去。

　　当然，做人得低调一些。

　　就在这时，金鲨回来了，与金鲨一起来的还有一个头顶长着一根尖锐的金色艮刺的中年人。

　　“公主，这位是毒蝎一族的族长叶蝎子。”金鲨介绍道。

　　殷萱儿点了点头，道：“叶族长，你应该知道我们的来意了吧？我们的目的只是圣者遗迹，不会在亡者沙漠停留。”

　　叶蝎子看了一眼杨叶与陆剑瑶，然后眉头一皱，道：“殷公主，如果只是你与金鲨还有你后面两个家伙，要路过亡者沙漠，倒是没什么问题。只是这两个人类……殷公主，不是我故意刁难你，你应该清楚，亡者沙漠是不允许人类踏入的。你们带上他们两个在亡者沙漠行走，老实说，会很危险。你也知道，亡者沙漠并非只有我毒蝎一族。”

　　闻言，杨叶摇了摇头，这一刻，他无比的怀念小家伙了。如果有小家伙在，这亡者沙漠的那些什么乱七八糟毒物就都是渣啊！谁敢拦小家伙？反正他是没见过有妖族的敢不买小家伙的账的。

　　殷萱儿笑了笑，道：“无妨，只要毒蝎一族不对我们出手就好了。至于其它的，就交给我们自己解决吧。”

　　叶蝎子道：“既然如此，那我就不说什么了。殷公主，你们请便吧。对了，提醒一下，在这亡者沙漠，你们除了要小心那些疯狂的赤尾蛇外，还要小心沙漠里的沙尘暴。若是不小心被沙尘暴卷入，即使你们是尊者境强者，也会被撕成碎片的。”

　　“多谢提醒！”殷萱儿点了点头道。

　　叶蝎子看了一眼杨叶，眼中掠过一抹诧异之色，然后转身离去。

　　叶蝎子走后，众人在原地等了片刻，当远处的沙尘暴散去后，众人这才进入沙漠。

　　“过了这亡者沙漠，就到了蛮荒之地，到那时，就要正面面对那罗俊，你有把握吗？”殷萱儿道。

　　杨叶想了想，老实道：“如果是单挑，我就很有把握。但如果是群殴，我可能就没什么把握了！”

　　“罗俊可不会与你单挑！”殷萱儿笑道：“他身边强者那么多，他不会以身犯险的。不过也没关系，他虽然身边强者很多，但是我们也不少。进入那圣者遗迹后，只要我们联手，他未必就能占上风。只是，有一个人，我们必须得小心。”

　　“谁？”杨叶问道。

　　“安南靖！”殷萱儿脸上有了凝重之色，道：“她安家已经投靠罗俊，如果她帮助罗俊，那我们的处境就有些不妙了。你与她交手过，应该很清楚她的实力吧？”

　　“安南靖吗？”

　　杨叶眉头微微一皱，安南靖的强大他自然是清楚的，此时，如果不出意外，她应该也达到尊者境了。如果她真的帮助罗俊，那事情确实就变的非常棘手了。因为有她绝对可以死死牵制住自己，二自己，也只能牵制她。不然殷萱儿等人谁对上她，谁就是死。

　　沉默半晌，杨叶道：“除了我们人类世界的玄者，你们妖族也能前往圣者遗迹吗？”

　　“当然能！”殷萱儿，道：“要知道，此时此刻，你们人族的实力可还没强到霸占圣者遗迹的地步，不然，你们也不会与妖皇还有魔族签那个什么约定了。这次前往圣者遗迹的，你们人类是一方，妖族是一方，如果不出意外，魔族肯定也会有人来，只是不知道是不是魔轲。”

　　“你说，如果罗俊死了，会怎么样？”杨叶突然道。

　　殷萱儿眼皮一跳，深深看了杨叶一眼，然后道：“他如果死了，那么中域必定大乱，因为那些与鼎汉帝国结盟的势力肯定会毁约。这些势力之所以投靠鼎汉帝国，最大的原因是因为罗俊是人皇，是天地的代言人，然而，这天地代言人却是死了的话，岂不是意味着这天地放弃了鼎汉帝国？那时，谁敢在跟鼎汉帝国结盟？”

　　闻言，杨叶紧了紧手中的瞬空剑。

　　“你想杀了那罗俊？”殷萱儿问道。

　　“不可以吗？”杨叶道：“他是人，又不是神。”

　　“很难！”殷萱儿沉声道：“他身边强者无数，而且以鼎汉帝国的底蕴，肯定给了他许多防身的道器，又或者其它什么方法来保护他。除非是皇者境，不，就算是皇者境强者出手恐怕也难杀他！”

　　杨叶正欲说什么，突然，几人停了下来，因为在他们四周的沙尘蠕动了起来。


第527章 赤练。

　　“澎！”

　　一声巨响，远处地面突然串出一条赤色的巨蛇。巨蛇仰头一声怒啸，随即张着那浴桶般大的蛇嘴朝着杨叶等人扑了过来。

　　尊阶赤尾蛇？

　　殷萱儿黛眉微蹙，在她身后的金鲨会意，身形一动，在空中恢复出本体，然后狠狠地朝那赤尾蛇撞了过去。

　　“轰！”

　　一道巨响声在场中响起，赤尾蛇不敌金鲨，直接被撞飞了出去。

　　就在这时，杨叶等人脚下的沙尘突然开始剧烈颤动了起来。看着那沙尘之中蠕动的东西，杨叶双眼微眯，九重剑意自他体内涌了出来，然后朝着那沙尘之中渗透而去。过了两息，沙尘之中突然传来了惊怒声，在接着，一股股鲜红自沙尘之中溢了出来。

　　见到这一幕，破星与破空两人眼露惊骇之色，他们没想到杨叶的剑意居然如此的恐怖。不仅是他们二人，就是殷萱儿也有些震惊了。

　　“轰！”

　　远处的沙尘突然炸了开来，接着，一条近乎百丈长，数十丈宽的巨蛇出现在了杨叶等人的视线中。而在它的身旁，则是密密麻麻的赤尾蛇，一眼看上去，甚是有些恐怖。

　　巨蛇出现后，那巨大的蛇尾猛地朝一旁的金鲨一扫，金鲨大惊，不敢大意，张开巨大的嘴就朝巨蛇的尾巴咬了过去。刚一接触，金鲨眼瞳剧烈一缩，他口中的几颗牙齿直接飞出了鲨嘴，而他也就被那尾巴扫飞到三十多丈外。

　　殷萱儿等人脸色一变。

　　巨蛇看向杨叶等人，怒道：“人类，你竟然敢杀我赤尾蛇族，我生吞了你！”

　　杨叶紧了紧手中的瞬空剑，殷萱儿这时突然道：“想必阁下就是赤尾蛇族的族长赤练了，我是九尾狐族的九尾天狐，我们来亡者沙漠，并不是针对赤尾蛇族，只是想借过一下贵宝地。还请赤族长通融一下！”

　　“九尾狐族！”

　　赤练目光落在了殷萱儿身上，打量了一下殷萱儿，然后目光之中露出了一抹淫亵，道：“不愧是九尾狐族的，长的如此漂亮，哈哈……既然来了，就别走了。我赤尾蛇一族正缺一个王后，就你了。”

　　“找死！”

　　破星与破空大怒，正欲动手，殷萱儿却是摆了摆手，阻止了两人，然后道：“要我做你赤尾蛇族的王后？真是笑话，你也不看看你是个什么东西，也配让我做你王后？原本我本不欲多事，但是既然你这么想死，那我今天就灭了你赤尾蛇族。”

　　“灭我赤尾蛇族？哈哈……就凭你？”赤练不屑道：“虽然你我都是尊阶，但是你信不信，只需要三招，我就可以杀了你？”

　　殷萱儿没有管赤练，而是走到杨叶身旁，伸手使劲掐了掐杨叶的腰间，嗔怒道：“死鬼，你女人被人当面调戏，你竟然还无动于衷，你这没良心的，以后你休想上我的床！”

　　杨叶嘴角一抽，道：“无论如何，我都别想上你的床，不是吗？”

　　“那可不一定，如果你表现的好的话，我可以考虑考虑的呢！”殷萱儿眨了眨眼道。

　　“怎么才算表现好？”杨叶问道。

　　“比如杀了这条大蛇！”殷萱儿笑道。

　　杨叶点了点头，道：“原来这么简单，看来是我赚了！”

　　“啊……”

　　赤练仰头怒吼了起来，道：“人类，奸夫淫妇，我要生撕了你们。”

　　杨叶握着瞬空剑，缓缓走向了赤练，见到杨叶走来，赤练不屑一笑，道：“人类，就凭你也想破开我的防御？来来，我让你先砍上几剑。让你知道你有多弱！”

　　“白痴哎！”

　　一旁的殷萱儿摇了摇头，她算是见识到什么叫作死了。九重剑意，加上手中是道器，别说赤练只是蛇，就算它是一条龙，只要它没达到尊阶，这杨叶就绝对能够破开它的防御。而它还不是龙，只是一条蛇而已。

　　杨叶微微一愣，他没想到对方居然说让他先砍上几剑，这可是好事，他当然不会拒绝。右脚猛地一踏，杨叶弹射而起，来到了赤练的蛇头面前。赤练巨大的蛇眼之中满是不屑之色，为了显示自己的强悍，它还故意把蛇头往杨叶面前送了送，似乎在说往这里砍。

　　赤练这么一搞，杨叶倒是有些不好意思了，因为他觉得这样实在是太欺负对方了。当然，他可不会因此就下不去手。手腕一转，寒光剑出现在他手中，握着寒光剑，杨叶身形一闪，自上猛地朝赤练劈了下去，剑碰在赤练的蛇皮上，几乎没有阻碍，一剑到底。

　　在被杨叶的剑碰到蛇皮时，赤练双眼就圆睁了起来，它知道，它轻敌了。想要躲闪，但是已经来不及了。它只能眼睁睁地看着眼前这个人类用剑从它的蛇头到腰身，撕裂开一道长长的沟壑。它没有死，比较这道沟壑相比它那庞大的娇躯，还是显得有些微不足道，但是它的战斗力至少丧失了七成！

　　看着眼前这个能够轻易破开他防御的人类，赤练眼中露出了惊恐与忌惮之色。

　　杨叶抬头看着赤练，道：“你说让我砍几剑，现在才一剑，我要砍第二剑了。恩？你这什么表情？你莫不是要反悔吧？”

　　赤练气的双眼快要凸出来了，在让他砍几剑？那不是送死吗？不带这么欺负蛇的。

　　杨叶目光落在了赤练的腹部，道：“听说蛇胆是大补之物，也不知是真的还是假的！”

　　“杀，给我杀了他！”赤练疯狂的嚎叫了起来。

　　听到赤练的命令，在他身后的赤尾蛇群顿时朝着杨叶扑了过去。

　　杨叶冷笑了一声，持剑猛地一挥，细如毫发的剑气化作一片银光落入了那赤尾蛇群，顿时，一道道惨叫声在场中不断响起。

　　两息后，场中多出了近千具赤尾蛇的尸体，剩下的赤尾蛇群惊惧的看着杨叶，在也不敢上前。

　　看着手持长剑的杨叶，殷萱儿眼中有着一抹异样的色彩。毫无疑问，在这强者为尊的大陆，强者总是能够吸引人的。

　　杨叶目光落在了那赤练的身上，道：“知道我为什么到现在还没杀你吗？”

　　“为……”赤尾蛇下意识的想要说为什么，但是他突然发现，如果这样说了，岂不是太没面子了。所以，他立即闭嘴，只是就那样看着杨叶，不过眼中在也没有了先前的桀骜。

　　杨叶继续道：“问你一个问题，为什么来针对我们？”这赤练与这些赤尾蛇出现在这，明显是有备而来，也就是说，对方如果不是被人利用，就是被人指使，他想弄清楚这个问题。

　　“我说了你就放过我？”赤练问道。

　　一道寒光闪过，赤练一声痛呼，在他身上，又多了一道血痕。

　　“你没有讨价还价的余地。”杨叶道。

　　赤练眼中闪过一抹狰狞，刚想硬气一把，但是当看到杨叶手中的剑微微一动时，赤练立即痿了。他知道，眼前这人类只是好奇他提出的那个问题，而不是非要知道。如果硬气，这人类绝对会毫不犹豫的斩杀自己的。

　　没有犹豫多久，赤练就有了决定，道：“是毒蝎一族的叶蝎子，他跟我说有一群人类进入了亡者沙漠，而且其中还有两个绝色美女。他说他之所以不动手，是因为你们有四名尊阶强者，实力很强，然后就把你们让给我！”此时赤练心里已经将叶蝎子祖上十八代都骂了一个遍，他就是在傻也知道，自己被对方当枪使了！

　　“毒蝎一族也投靠了罗俊？”杨叶皱眉道：“这罗俊的手伸的真的不是一般的长啊！”

　　“不一定就是投靠了罗俊！”殷萱儿道：“虽然罗俊势力庞大，但是在这亡者沙漠却是没什么影响力。因为他们如果不出来，藏在沙漠地底，就算是尊者境九品的强者也拿他们没办法的。在加上亡者沙漠长年存在沙尘暴，所以，我猜测，毒蝎一族应该不是投靠罗俊，那叶蝎子之所以这么做，或许只是想利用我们与赤尾蛇一族拼个两败俱伤，然后他出来坐收渔翁之利！”

　　“无所谓了！”杨叶看向赤练，道：“叶蝎子在哪？”

　　“你要找他麻烦？”赤练面露喜色，道：“走，我带你们去！”

　　这时，杨叶霍然转头看向远处，道：“不必了！”说完这句，他人已经消失在了地上，在出现时，已经在五十丈开外，一道剑光闪过，一声惨叫在远处响彻而起。

　　“澎！”

　　一道声影自沙漠地底冲了出来，这道人影正是那叶蝎子，在他手臂上，有一个剑洞，正在流血。

　　“你，你怎么发现我的！”叶蝎子惊道。

　　杨叶可没傻到要告诉他，手腕一动，一道剑光划过，叶蝎子大惊，身形一闪，然而还是有些迟了，在他胸前多了一道血痕。见到杨叶又要挥剑，叶蝎子大惊，连忙道：“我投降！”

　　杨叶没有停手，一道剑光自叶蝎子脖子处一穿而过，后者的脑袋直接落了下来。

　　“你还是这么果断，这么狠辣！”

　　就在这时，一道令杨叶熟悉的女子声音在杨叶身后响起。

　　“是你！”

　　看到女子，殷萱儿与陆剑瑶大惊。


第528章 进入蛮荒之地！

　　安南靖！

　　来人正是安南靖，在她手中，是裂天。

　　殷萱儿与陆剑瑶如临大敌。

　　当今年轻一代最恐怖的人有三个，一个是剑皇杨叶，还有一个是人皇罗俊，在来一个就是武神安南靖。人皇罗俊的恐怖是因为他的势力以及号召力，而杨叶与安南靖的恐怖则是因为他们的个人实力。

　　可以这么说，皇者境不出，没有任何尊者境强者能够奈何得了他们！

　　“又来了个美人！”

　　赤练看到安南靖，精虫又上脑了，目光肆无忌惮的在安南靖身上打量着。

　　听到赤练的话，殷萱儿与陆剑瑶看向赤练，目光之中充满了怜悯。

　　安南靖目光落在了赤练的身上，道：“你想死了吗？”

　　闻言，赤练顿时怒道：“小娘皮，你知不知道你在跟谁说话？如果不是看在你跟这位小哥认识的份上，你信不信我一口吃了你？”

　　安南靖目光看向杨叶，杨叶摇了摇头，道：“我跟他不熟，你请便！”

　　安南靖点了点头，下一刻，她手中的裂天脱手而出，带起一道金光朝着赤练激射而去。

　　见到安南靖出手，赤练眼中闪过一抹笑容。他故意激怒眼前这个人类，当然不只是单纯的看上了对方。眼前这女人摆明的就是与拿剑的妖孽认识，只要抓住这个女人，就能够威胁拿剑的，然后逃走。

　　这就是他打的主意。

　　赤练没有躲闪，目光之中满是不屑之色。在他看来，像拿剑的那种妖孽人类，这世上一个就已经是极限了，眼前这女人，虽然也是尊者境强者，但是他可不信对方也能如拿剑的那人类一样能够破开他的防御。

　　此时，他已经在想如何等挨了这一枪后，在诱使眼前这女人出手，最好是靠近他出手。拿剑的太变态，他不敢贸然出手。

　　见到赤练不躲不闪，杨叶摇了摇头，他就没见过这么想死的。别说是赤练的肉身防御，就算是他的肉身防御加上人皇甲都不敢硬挨拿裂天的安南靖一击。

　　“澎！”

　　裂天枪枪尖刺在了赤练的蛇皮上，原本眼中带着不屑之色的赤练双眼顿时凸了起来，里面满是惊骇与惊恐。

　　“不！”

　　赤练发出了最后一道嘶声裂肺的怒吼。

　　在金鲨等人惊骇的目光之中，赤练的蛇皮，不，应该说赤练的整个身躯直接龟裂了开来，不到两息的时间，赤练那庞大的身躯就直接龟裂成了无数块。无数鲜血与内脏洒了一地，看的金鲨与破星还有破空眼皮直跳。

　　“不愧为武神！”殷萱儿低声说了一句，心中震撼着。

　　武神！

　　听到这两个字，金鲨与破星还有破空脸色大变，惊骇的看着安南靖。武神他们当然是听过的，只是以前他们有些不以为然，毕竟人类在妖孽又能妖孽到什么程度？但是现在，不管是破星还是破空，亦或者是三人之中实力最强大的金鲨自问都没有信心能够抵挡住先前那一枪！

　　三人目光看了一眼安南靖，又看了看杨叶。

　　剑皇，武神，谁更强？

　　“你又变强了！”杨叶道。

　　“你也是！”安南靖道。

　　“你是帮罗俊来杀我的？”杨叶直视安南靖，问道。

　　“他没资格命令我，谁都没资格命令我！”安南靖道：“世俗的尔虞我诈与纷争，我不想参与。安家投靠罗俊，不代表我投靠罗俊。杨叶，你的实力与天赋是唯一能让我正视的人，我也不想你过多卷入这些无意义的琐事。”

　　杨叶摇了摇头，道：“安南靖，你的武道与我的剑道不同，我们之间在乎的东西也不同。我之所以想变强，只是想守护我在乎的东西，而不是为了变强而变强。你眼中所谓的无意义的琐事，在我看来，正是我要做的事，因为这些事关系到我在乎的人的生命！”

　　安南靖沉默。

　　杨叶笑道：“不管如何，见到你我很高兴，因为你并不是帮罗俊来对付我的。老实说，我并不想与你为敌，因为我们毕竟算是朋友！”

　　“我这次来，是希望你别在前进了！”安南靖突然道。

　　“为什么？”杨叶脸上笑容渐渐失去。

　　安南靖道：“鼎汉帝国的底蕴，超出你的想象。虽然你如今在尊者境强者之中难有敌手，但是这并不代表鼎汉帝国拿你就没有办法。乾坤图，罗俊志在必得，他不会给你丝毫机会，或许，此时他正等着你去蛮荒之地。”

　　“他想杀我，其实我也想杀他！”杨叶道：“我很好奇，你既然对这些没有兴趣，那为何又要来蛮荒之地？圣者遗迹虽然有圣者境强者的传承，但我想，这应该对你没什么吸引力才是。”

　　“你很快就会知道了！”安南靖道：“不要小看罗俊，他修的是王道气运，这很诡异。”

　　杨叶点了点头，罗俊能够成为人皇，他当然不会认为对方是草包。

　　就在这时，安南靖突然消失在了原地，一道金光直刺杨叶。

　　殷萱儿等人脸色大变，她们没想到这安南靖居然会突然动手，安南靖速度太快，上一刻动手，下一刻就已经出现在杨叶面前，她们根本插不上手。

　　裂天枪尖以迅雷之势直刺杨叶胸口，杨叶双眼微眯，下一刻，枪尖直接洞穿“杨叶”的胸口，然而却只是一道残影。安南靖眼中闪过一抹诧异之色，随即长枪猛地一转，倒刺而回。“铛”的一声，在安南靖身后，她的枪尖与杨叶手中的剑尖撞在了一起。

　　“铛！”

　　空间一阵剧烈颤动。

　　安南靖收枪，转身看着杨叶，道：“原来如此，原本我以为你还是灵者境，没想到你晋升居然也这么快。”

　　“如果我还是灵者境，你会怎么做？”杨叶问道。

　　“会把你送回南域去！”安南靖道：“不过，此时没这必要了。因为没有境界之间的差距，我没有能力送你回去。”

　　杨叶苦笑了笑，他没想到这安南靖来这里竟然打的是这个主意。还好已经达到尊者境了，不然，恐怕还真会被她送回南域。他可没把握越阶战胜安南靖。

　　安南靖看了一眼殷萱儿与陆剑瑶等人，然后道：“你们太弱了！”说完，转身离去。

　　陆剑瑶鼻子都快气歪了，不带这么损人的。殷萱儿脸色也是有些难看，头一次被人当面这么说，最重要的是她还没办法反驳。

　　“我们分开走！”殷萱儿突然道。

　　“为什么？”杨叶问道。这女人，不会真的被安南靖说的自卑了吧？

　　殷萱儿道：“我们若是跟着你，必定会被那罗俊针对，以我们的实力，被他针对，处境恐怕会很不妙。如果我们分开，那他针对的就只是你，这样一来，他的目光都集中在你身上，我们就可以做许多事情了。”

　　杨叶想了想，道：“也好，他如果只针对我一人，我做起事来，也可以随心随遇。那你们自己小心些，以你们的实力，自保应该是没问题。”他可是没忘记，这殷萱儿身上可是有十二具黄金卫士呢。

　　杨叶看向陆剑瑶，又道：“你别私自乱跑，以你的实力，在那圣者遗迹中会被人当场肥羊的。好好跟着萱儿姑娘，别耍小性子。如果你不答应，现在我就打晕你，让人把你送回南域去。”

　　陆剑瑶看了一眼殷萱儿，有些不情愿跟着这女人，但是却不敢违抗杨叶，她知道，眼前这家伙绝对是说的出做得到的。无奈，只能点了点头。

　　见陆剑瑶点头，杨叶看向殷萱儿，道：“萱儿姑娘，她就劳烦了。”

　　分别在即，殷萱儿也没开玩笑的心情，当下点了点头，道：“放心，不会让她死在圣者遗迹里的！”

　　听到这话，陆剑瑶顿时气极，怒视着殷萱儿。

　　杨叶摇了摇头，身形一动，消失在了原地。

　　“他倒是挺关心你的嘛！”看着杨叶消失的背影，殷萱儿忽然道。

　　“怎么，吃醋了？”陆剑瑶也想气气殷萱儿。

　　殷萱儿轻笑了笑，道：“你果然只是一个小女孩，难怪他临走前要让我照顾你。”

　　“你什么意思！”陆剑瑶最恨别人说她不成熟了。

　　殷萱儿摇了摇头，没有管陆剑瑶，目光投到了远处，那个方向，是蛮荒之地，也是流云圣者的遗迹。她很清楚，在那等待杨叶的是什么。明面上，罗俊身旁有十五名尊者境强者，但是暗地里呢？她可不信罗俊只会带这点强者！

　　沉默半晌，殷萱儿道：“走吧！”

　　……

　　杨叶刚走出亡者沙漠，三名尊者境强者就拦在了他的面前。

　　“你就是杨叶？不愧为剑皇，只是灵者境就敢闯亡者沙漠，并且还让你成功闯过来了。哦对了，忘了介绍了，我们三兄弟是中域的玄者，号称中域三杰。今天来找你，是听说你的人头很值钱，我们三兄弟刚好缺钱，要不，你行行好，将你人头借我们用用？”为首的一名中年男子嘿嘿笑道。

　　杨叶看了对方一眼，道：“你算个什么东西？”

　　中年男子表情狰狞了起来，道：“你找死！”


第529章 人皇？剑皇？

　　一道剑气闪过。

　　“嗤！”

　　先前那说话的男子的人头在其还未反应过来就直接飞了出去，鲜血如喷泉。

　　“你……”

　　剩下的两人惊骇地看着杨叶，身体都开始颤抖了。

　　就在这时，一大群人自两人身后走了过来。

　　杨叶双眼微眯，因为这群人为首的几个他都认识，正是那罗俊，还有那安碧茹。

　　“杨叶，真没想到，你这么快就来到了蛮荒之地，也这么巧，竟然是在圣者遗迹要开启时。我更没想到，你竟然敢这么光明正大出现在这里，不愧是剑皇，哦不对，应该是剑魔。”罗俊说话间，脸上带着笑容，仿佛老朋友见面一般。

　　“这就是那剑魔杨叶？啧啧，竟然如此的年轻，真难以想象，他竟然能够击杀尊者境强者！”一旁，有散修惊叹道。

　　“好凌厉的眼神，此人的剑道绝对已经达到了一个不可思议的地步，即使相隔如此远，我依然能感受到他身上若有若无的那股剑意。哎，如此人物竟然是南域出来的。”

　　“别管他是哪来的，我只知道，有他在，这圣者遗迹终于不在是人皇罗俊一家独大。虽然这人皇现在没说什么，但是你们感觉不出来吗？他可是已经将自己当成了这里的主人。哼，等进了圣者遗迹，恐怕他就会露出他真面目了。”

　　“确实，一家独大对我们这些散修一点好处都没，算了，我们看看吧，也不知道这杨叶能不能与这罗俊抗衡，要知道，这罗俊身旁可是有着十五位尊者境强者啊！”

　　“他既然敢来，应该是有两把刷子的，或者有援助，拭目以待吧！”

　　“……”

　　杨叶手持瞬空剑斜指地面，道：“废话就不要多说了，你是让你手下一个一个来，还是一群一群来？我建议你是让他们全部上！”

　　狂，嚣张！

　　这是场中一些人对杨叶的第一印象。

　　只有少数人眼中露出了赞赏之意，杨叶此举，虽然是狂，是嚣张，但是从另一个角度来看，可以看出杨叶并不是那种有勇无谋的人。因为罗俊好歹也是人皇，杨叶当着所有人的面前如此的挑衅，他怎么能让人群杀杨叶？

　　如果他那样做，不就是间接代表了人皇不如剑皇吗？

　　同时，在这以武为尊的世界，罗俊如果真的让人那么做，那么，场中许多人会看不起他的。

　　“人主，让我会会这传说中的剑皇！”

　　一名中年男子对着罗俊微微一礼，恭敬道。

　　“有把握？”罗俊淡声问道。

　　“不会给人主丢脸！”中年人自信道。

　　罗俊点了点头，他也想看看，这杨叶这段时间成长到了什么程度。

　　中年人走到了杨叶不远处，道：“李永刚，尊者境五品，人主手下第十军团的一名小队长。我境界比你高，我让你三剑，免得别人说我以大欺小。”

　　杨叶轻笑了笑，然后看了一眼罗俊，道：“你真不让他们一起上？我可是好心！”

　　“我这下属虽然实力羸弱，但是对你，应该还是……”

　　罗俊话还未说完，一柄剑尖诡异地自那李永刚脖子处一穿而过，“嗤”的一声，李永刚的人头就滚落在了地上，刚好在罗俊的面前。

　　场中所有人脸色大变。

　　一剑秒杀尊者境五品的强者？

　　所有人脑袋几乎一片空白，惊骇的看着那杨叶。

　　安碧茹深深的看了杨叶一眼，眼眸低垂，不知在想些什么。

　　杨叶摇了摇头，道：“你看，我真的是好心，现在，在建议你一次，你还是让他们一起上吧。”

　　罗俊脸上在也没有了从容与淡然，脸色有些难看，道：“你达到尊者境了！”如果杨叶没有达到尊者境，他无论如何也不可能秒杀李永刚的，而他现在却是轻而易举的就做到了。唯一的解释就是杨叶达到了尊者境！

　　杨叶无视罗俊，手中长剑一挥，两道剑气激射而出，瞬间将先前那中域三杰的另外两杰给斩杀。然后目光扫了周围所有人一眼，道：“我杨叶就在这里，有想要我人头拿去换赏赐的，现在就可以过来。”

　　除了罗俊一行人，其余人皆是不敢与杨叶对视，生怕惹了这个疯子。

　　杨叶目光最后落在了罗俊身上，道：“你呢？”

　　罗俊双眼微眯，手缓缓攀上了腰间的人皇剑上，正欲说话，在他右边的一名老者突然道：“人主乃万金之躯，怎么能与这些宵小争斗？此人既然如此不知死活，那就让老夫送他一程吧。”

　　“云老，此人怎么能让你老人家出手？”在老者身后的一名中年男子站了出来，笑道：“剑皇？呵呵，我老酒鬼一生杀人无数，却是没有杀过剑皇，云老你可不准与我抢。”

　　云老微微点了点头，然后闭上了双目，不在言语。

　　老酒鬼对着罗俊微微一礼，然后拿着腰间的一个酒葫芦猛地灌了一口酒，这才将目光落在了杨叶身上，道：“无知小儿，自己有两手就认为自己天下无敌了。今天老酒鬼就让你知道，什么叫人外有人，天外有天！”

　　语落，一股恐怖的气势自其体内如暴风一般涌了出来！

　　尊者境九品！

　　无数散修惊呼。

　　杨叶右脚脚尖轻轻抵在了地面，体内玄气涌入瞬空剑之中，蓄势待发。虽然没有交手，但是杨叶能够感觉到对方的强大，眼前这尊者境九品的老酒鬼肯定比当初百花宫那尊者境九品要强上许多。

　　他不畏惧对方，但是却不会轻视对方。

　　“灭世拳！”

　　老酒鬼一声历喝，双拳猛地对着杨叶隔空一击，刹那间，一对百丈大小的巨拳闪现而出，携着恐怖的力量朝着杨叶轰了过去。巨拳所过之处，空间瞬间崩塌。

　　杨叶脚尖猛地点地面，身体腾空而起，手中瞬空剑猛地就是朝着面前一劈。一道数十丈长，十几丈宽的紫色剑气划破长空，轰向了那一对巨拳。在八重剑意的加持下，剑气变的犹如实质，所过之处，空间瞬间被割裂开来，被八重剑意割开的空间，甚至出现了短暂的停滞，没有如老酒鬼的灭世拳轰破空间后立即恢复。

　　在所有人的注视下，那道剑气与一对巨拳面对面的轰在了一起。

　　“轰！”

　　宛如九天巨雷炸响，震的场中无数人耳膜发疼。

　　剑气瞬间将那对巨拳劈散，然而就在这时，空中的杨叶却是脸色微变，因为在巨拳后面又是一对巨拳迎面而来。

　　“这灭世拳乃天阶中品玄技，共五重，每一重能瞬发一对巨拳，看老酒鬼如此轻松的就连发两对巨拳，看来，他已经完全将这灭世拳吃透了。呵呵，我倒要看看这剑皇怎么对付这灭世拳！”

　　罗俊身后的一名中年人轻笑道。

　　一旁，安碧茹微微皱眉。

　　空中，当第二对巨拳与剑气相撞时，两者瞬间消散在空中，化作无数气浪散了开来。但是下一刻，又是一对巨拳闪现而出，而且管是威力还是速度，都在之前的两队巨拳之上，只是一瞬间，这对巨拳就来到了杨叶面前。

　　还没完，在这对巨拳来到杨叶面前时，在巨拳后面又接着出现两对巨拳，两对巨拳一对比一对恐怖，速度也一对比一对快，眨眼间就与杨叶面前那对巨拳叠加在了一起。三对巨拳叠加在一起，那其中的恐怖威压，让人不禁觉得这真的足以灭世！

　　这杨叶能抵挡住吗？

　　此刻，无数人脑中出现了这个念头。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　四道剑光自杨叶身后剑匣内冲天而起，然后瞬间来到了这三对叠加在一起的巨拳面前，接着，四柄剑猛地就是一绞，无数道剑光在场中不断划过。

　　在众人震撼的目光之中，那由三对巨拳叠加的巨拳三个呼吸不到就被这无数道剑光切成了碎皮，化作一道道气浪在空中散了开来。

　　下方，老酒鬼脸色一变，他没想到他的这招绝杀底牌，竟然如此轻易的就被眼前这只是刚进入尊者境的杨叶给破了。想到先前自己的说话，老酒鬼脸庞一阵火辣。眼中闪现一抹狰狞，老酒鬼身形一闪，来到了空中，右手对着杨叶猛地就是一握。

　　“空间囚笼！”

　　杨叶身旁数十丈的空间被凝固，一层接着一层的空间壁垒不断困在杨叶周身，让得杨叶身体无法动弹。

　　杨叶双眼微眯，八重剑意自他体内席卷而出，冲击着那些空间壁垒，然而，那些空间壁垒只是微微一颤，没有丝毫要被剑意冲破的迹象。

　　“尊者境九品的强者的空间囚笼果然强悍！”

　　杨叶心中低声了一句，然后心念一动，体内的幽冥鬼火与青云紫电，还有九幽寒风冲了出来，三个天地灵物加上八重剑意，只是一瞬间，那些空间壁垒便是被破去。

　　三个天地灵物！

　　所有人惊呼。

　　老酒鬼脸色再变，他没想到对方竟然能够如此轻易的就破去他的空间囚笼，他知道，他小瞧对方了。刚想再次动手，这时，他只听杨叶道：“该我了！”

　　听到杨叶这句话，老酒鬼浑身汗毛瞬间竖了起来，只见一柄剑尖突兀地出现在了眉心之处，老酒鬼心中大骇，身体强行一闪，出现在了百丈外。不过此时他的眉间处，出现了一个血洞，一滴滴鲜血正自其中不断滴落。

　　“在深一分，我命休矣！”

　　老酒鬼眼中露出了惊恐之色，而就在这时，又是一柄剑尖出现在了他后颈处，这一次，剑尖比上次出现的更快，他根本无法躲闪！

　　老酒鬼惊骇欲绝！

　　“咻！”

　　就在剑尖要没入老酒鬼的后颈处时，一根细小的金针击在了杨叶瞬空剑的剑尖上，剑尖顿时被击偏，而与此同时，杨叶的整支手剧烈一颤，如果不是他肉身强悍，恐怕他整只手就废了。

　　杨叶目光落在了罗俊身旁的那名老者身上，先前出手的，就是这名老人。


第530章 魔族！

　　见到这名老者出手，一旁的许多散修都是露出了鄙夷的神情。一名尊者境九品对战一名尊者境一品的玄者，竟然还嫌不够，还要出手相助，这人皇罗俊也太下作了些。虽然心中鄙夷，但是可没人敢说出来，就是说出去都没人敢这么做。鼎汉帝国这个庞然大物，可不是他们能够惹得起的。

　　罗俊脸色有些难看，他当然知道旁边那些散修心中在想什么，不过他没办法，如果见死不救，会让其它属下心寒的。

　　“呵呵！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“罗俊，我先前就说过了，让你的人一起上吧。不然，你们玩车轮战，实在是太浪费时间了。”

　　“杨叶，你会死的！”罗俊寒声道。

　　“那你下一个派谁来？”杨叶道。

　　“我来吧！”

　　罗俊身后又出现了一个声音。

　　不过罗俊立即瞪了对方一眼，然后看向杨叶，道：“杨叶，我承认，你实力强悍，不过这些并没有什么用，因为个人实力在强，终究只是一个人。今天，我的人败了。我不在对你出手，免得你说我鼎汉帝国无人，对你用车轮战，但是，下一次，你一定会死！”

　　说完，罗俊带着一群人转身就走。

　　看着罗俊等人离去，杨叶眼中出现了凝重之色，在罗俊一行人之中，至少有三人给他极为危险的感觉，那老者就是其中一个，还有一个是在罗俊左边的一名身穿黑色斗篷与黑色披风的黑衣人，最后一个是在罗俊背后的一名老妇女。

　　在这三人身上，他感觉到了强烈的危险感。

　　“没想到，你还是来这里了！”这时，安碧茹走到了杨叶面前，在她身后，是那黑衣女杀手。

　　杨叶看了对方一眼，然后身形一闪，越过了对方，朝着前面走去。在安家杀手刺杀他那一刻开始，他与对方就在无话可说，因为说什么都没有意义。两边既然已经是敌人，那么大家就彻底一点，他可不想与对方既是敌人，又来些什么暧昧。

　　安碧茹眼中露出一抹苦涩。

　　杨叶还没走几步，那黑衣女子就出现在了他面前。

　　“有事？”杨叶紧了紧手中的瞬空剑，如果不是打不过眼前这女人，他早就一剑将这女人分尸了。

　　“大家或许可以谈谈！”女子道。

　　“谈？”杨叶嗤笑了一声，道：“大家有什么可谈？我觉得没有。你安家的杀手出现在我面前时，我们就已经注定是敌人。我可以非常坦白的告诉你，如果可能，我会将你安家斩尽杀绝，相信我，我绝对做得到，我也相信，这一天，不会太晚来。”

　　“你以为你是剑宗祖师？”女子眼中露出了杀意。

　　“剑宗祖师？”杨叶笑了，道：“你觉得我不如当年的剑宗祖师吗？我若达到皇者境，杀你如屠狗，你信还是不信？当然，这是没有意义的话，因为我现在没有达到皇者境，我只是提个假设而已。”

　　“你或许永远也不会达到皇者境了！”女子道。

　　“你不敢杀我，不是吗？”杨叶道。

　　女子沉默半晌，然后道：“当初那些杀手不是碧如派去的，是我派去的，你要恨，就恨我，跟她无关，跟安家也无关。如果让我知道你针对安家，或者针对他，我或许不会杀你，但是你所在意的人呢？妖皇也会保护他们吗？”

　　“你威胁我？”杨叶紧了紧手中的剑。

　　女子点了点头，道：“我没资格吗？”

　　半晌，杨叶深吸了一口气，道：“好，如你所愿，这是我们两人之间的事。只要以后安家不在针对我，我不会针对安家。但是你我之间，记住我的话，我若达到皇者境，第一个要杀的就是你，放心，不会让你等太久。”

　　说完，杨叶身形一闪，消失在了原地。

　　“姑姑，你这又是何必！”杨叶走后，安碧茹忽然道：“他对我安家已经有了怨恨之心，和解在无可能了。就算他愿意和解，我们双方也不可能和解了。”

　　“我们还是低估他的实力与潜力了！”女子忽然道：“如碧如你以前所说，如果当初我不去针对他，那么我们就如城北安家一样，有一条退路。现在，他已经成长起来，并且有妖皇这个超级强者维护，别说我们，就算是鼎汉帝国都难以除掉他了。在皇者境强者不能对他出手的情况下，哪个势力都经不起他的疯狂报复。他，比当年剑宗祖师更恐怖，因为剑宗祖师当年可没多出一个‘剑魔’称号！”

　　“所以你就故意威胁他，让安家与他之间的恩怨变成你们个人之间的恩怨？”安碧茹道：“其实姑姑不必如此，你所做的一切，虽然有错，但是都是为了安家着想，有什么，安家愿意与你共同承担！”

　　“碧如是在担心他达到皇者境后真能杀我？”女子道。

　　“你们谁死，对我安家都没有好处！”安碧茹道。

　　女子沉默了。确实，此时的杨叶，已经并非是孤家寡人，他是有后台的。杀了他，难保不会遭到他身后的人报复。一句话，因为她当初的一时决定，如今，安家的处境已经变的有些糟糕了。除非杨叶现在就被罗俊除去，但是显然，有点难度！

　　“我们走吧，去看看当今玄者大陆年轻一代最顶尖的这些人，妖，魔。”安碧茹道。

　　……

　　在杨叶的面前不远处，是一座看不真切的大山，大山四周缭绕着乳白色的雾气，在雾气的外围，则是一层如水波的能量薄膜罩。

　　这座山就是流云圣者的遗迹。

　　杨叶扫了四周一眼，发现周围的玄者已经不下上万，其中，基本都是尊者境的强者。这些玄者基本都分成无数个小团体，圣者遗迹里的一切都是未知，大家组队一起，也是正常。其中也有个别的如他这样只身一人的，不过很少。

　　很快，杨叶在人群之中看到了安南靖，后者似是察觉，抬头看向了杨叶，然后对着杨叶微微点了点头。

　　杨叶也点了点头，然后收回了目光。

　　“魔族来了！”

　　突然，不知道谁惊呼了一句。

　　众人只见一队身材彪悍的魔族青年自远处缓缓走来。杨叶也看了过去，在这群青年之中，杨叶看到了魔轲，只是这对人并不是魔轲领头，而是另一名男子。

　　这名领头的男子目光落在了罗俊身上，打量了一下罗俊，男子道：“人皇罗俊？”

　　罗俊微微点头，道：“如果我没猜错，你应该就是魔轲的师兄魔轩吧？”

　　“消息蛮灵通的嘛！”魔轩冷笑道：“传闻人皇出现，就要一统玄者大陆，我魔族等着你来破开魔族与人族之间的结界，到时候可别不敢！”

　　“放心，这天很快就会到来！”罗俊不甘示弱。

　　魔轩冷笑了一声，然后目光落在了安南靖身上，道：“上次魔轲就是败在你手上？”

　　“怎么，你要替他报仇？”安南靖道。

　　魔轩摇了摇头，道：“我对你没兴趣，因为你也败了。”说着魔轩扫了四周一眼，道：“谁是杨叶！”

　　声音如洪钟，震耳欲聋。

　　所用人的目光都投向了杨叶。

　　魔轩目光看向了杨叶，上下打量了下杨叶后，道：“你就是人类所谓的什么剑皇杨叶？”

　　杨叶点了点头，道：“你是来找麻烦的？”

　　“猜对了！”魔轲冷道：“拔剑吧，不然你恐怕就没机会拔了。”

　　杨叶伸手指了指远处罗俊身旁的老酒鬼，道：“知道吗？先前这个家伙也跟你一样狂，你看到了吗，他眉间那道剑痕，就是我留下的。”

　　闻言，罗俊这边的人脸色难看了起来，特别是老酒鬼，双眼欲喷出火来。

　　魔轲瞥了一眼老酒鬼，道：“他算个什么东西，也配与我相比？杨叶，在给你一次机会，拔剑出手吧。不然，我怕你就没机会出手了。”

　　周围众人像看白痴一样看着魔轩，原本他们以为杨叶已经很狂，很嚣张了，没想到这魔族的更嚣张。怕杨叶没机会出剑？眼前这魔族的家伙脑袋被门夹了吗？

　　“你要让我砍你一剑？”杨叶道。

　　“不，只是让你先出手！”魔轩道。

　　杨叶笑了笑，道：“既然如此，那就来吧。”

　　语落，杨叶握着手中瞬空猛地就是隔空一刺，一柄剑尖瞬间出现在了魔轩的喉咙处，后者眼中闪过一抹讶异，没有选择躲闪，而是伸手直接握住那那柄剑尖。道：“道器？不过如此，如果你想依靠道器，那么，我想说……”

　　“我可没心情听你废话！”

　　杨叶握着瞬空剑剑柄猛地一旋，魔轩脸色微变，右手连忙松了开来，在他掌心处，多了一道血痕，猩红色的鲜血自那掌中缓缓溢出。

　　“你伤了我！”魔轩脸色狰狞了起来。

　　下一刻，魔轩陡然消失在了原地，出现在了杨叶面前，一拳对着杨叶猛地就是轰了过去，在他拳头之上，覆盖着一层黑色的鳞片。


第531章 黄金神龙一族

　　见到拳头袭来，杨叶眼神冰冷了下来，他虽然不想惹事，但是不代表他怕事，眼前这魔轩的一击，明显是想要他的命。

　　八重剑意自杨叶体内涌了出来，瞬间笼罩住魔轩，被剑意笼罩，魔轩拳势一顿，眼露震惊之色，而就在这时，杨叶的剑刺在了他的胸前，剑刺开衣服，但是没有刺进魔轩的身体里，因为在魔轩的胸前，有一层黝黑鳞甲。

　　“人类，你破不了我防御的！”

　　魔轲狰狞一笑，然而下一刻，只见杨叶瞬空剑猛地一旋，接着，“嗤”的一声，瞬空剑剑尖没入了他的体内。魔轲大骇，双手连忙握住杨叶的瞬空剑，想折断瞬空剑，然而道器哪里是他能折断的？

　　杨叶顺势一绞，魔轩“啊”的一声，身形连连后退，他的食指，已经被杨叶一剑削断。

　　“啊！人类，你该死！”

　　魔轩狰狞地咆哮道，但是却没有敢上前了。

　　杨叶面露不屑，道：“你魔族就这副德行？”

　　魔轩怒极，正欲动手，这时，一名魔族老者出现在了他的面前，见到老者，魔轩与其身后的众魔族成员皆是脸色一变，接着，众魔族，包括魔轩都对老者恭敬地行了一礼，道：“见过大长老！”

　　老者右手一挥，“啪”的一声，魔轩脸上多了一道掌印，而魔轩整个人也飞出了数十丈开外。

　　众魔族神色更加恭敬了。

　　魔族大老者扫了周围魔族一眼，道：“我要你们记着，输，并不可怕，无非就是一死而已。但是，我魔族没有输不起的人。你们给我记着，你们可以死在这片人类世界的土地上，但别给我在这片土地上丢我魔族的脸！”

　　“谨遵大长老教诲！”

　　众魔族恭敬地对着老者行了一礼。

　　老者转身看了一眼杨叶，杨叶心中一凛，这老者是皇者境强者，而且此人的实力绝对是强悍至极，恐怕不会弱于晓天机。

　　“好一个剑皇，如此年轻，就有这般成就，你不弱当年的剑宗祖师！”说完这句，老者身形一闪，消失在了原地。

　　杨叶心中松了一口气，这魔族的老者给他太大的压力了。他甚至怀疑，如果对方对他出手，他能够等到妖皇来救他吗？

　　“还是自己太弱了啊！”杨叶心中自嘲一笑，在面对这个世界的一些绝顶强者时，他依然没有任何还手的余地。

　　“你比当年更强了！”

　　就在这时，魔轲走到了杨叶面前。

　　“你不也是吗？”杨叶道。

　　“她呢？”魔轲道。

　　杨叶知道魔轲说的是安南靖，道：“我劝你最好还是别去挑战她，因为她不会给你第二次活命的机会。”

　　“已经强到让人绝望的地步了吗？”魔轲沉声道。

　　“对于一些人来说，确实是这样！”杨叶道。

　　魔轲道：“魔族如今的情况越来越糟糕，即使人皇罗俊不打开魔族与人族之间的结界，我魔族也会打开的，只不过要付出一些代价。到时人族与魔族大战，你与她会帮助罗俊？”如果当代剑皇与武神还有人皇联手，别说魔族，就算是妖族与魔族联手恐怕都没有什么机会。

　　“无论如何，哪怕是人族全灭，我也不会帮助罗俊的。对我来说，他是我的敌人。如果你魔族要对我所在意的人出手，你魔族也是我的敌人。”杨叶道。

　　“明白了！”

　　魔轲点了点头，转身离去。

　　远处，罗俊看到杨叶与魔轲交谈，脸色阴沉，如果杨叶与魔族的人联手，那么事情恐怕真的会有些棘手。如果是别人，或许不敢与魔族的人勾结，但是杨叶，他很清楚，这个人什么事都做得出来。

　　“人主，此人必须除去！”在罗俊身旁的云老突然道。

　　“赞同！”罗俊左边的黑衣男子也道。

　　“要不，让老身去杀了他？”罗俊背后的老妇突然阴声道。

　　“你能够轻易的击败老酒鬼吗？”云老突然说了一句。

　　老妇闻言，脸色顿时沉了下来，道：“云老鬼，你什么意思，你是认为我还杀不了一个刚踏入尊者境的小娃？”

　　云老看了杨叶一眼，没有说话。

　　老妇有些怒了，这时，罗俊道：“云老不是怀疑蓉嬷嬷的实力，只是此时的杨叶，确实不是任何一个尊者境的玄者能够轻易击杀的了。或许他不敌容嬷嬷，但是如果他一心逃跑呢？”

　　老妇沉默了。

　　“我当初就该在他还没晋升尊者境时除掉他！”罗俊道：“那时的他，虽然也妖孽，但是却可以轻易的除去。只是我没想到，他能够在如此短的时间内就达到尊者境，这点，是我失策了。”

　　“人主如今已经有一域的信仰之力了吧？”云老忽然道。

　　罗俊点了点头，道：“虽然这些信仰之力还不是很纯粹，但是这并不影响我运用它们。如果能够在得一域信仰之力，尊者境之中，也在无我敌手，哪怕是面对杨叶与安南靖。”声音之中充满着自信。

　　“赵长飞还没有拿下东域吗？”云老道。

　　“应该快了！”罗俊道：“东域那边，有几个顽固的势力，我已经派人前去解决了。解决那几个势力，东域就在我鼎汉帝国的版图中了。嗯，云老的意思是让我亲手斩杀那杨叶？”

　　云老点了点头，道：“我们若要杀杨叶，只需要我与影子联手，哪怕他剑意九重，也可以轻易斩杀他。但是这并没有什么意义，只会让世人觉得人主你不如剑皇，这对你有些不利。如果是人主你亲手斩杀杨叶，那么人主你的威望必定会达到最高点，而且还可以震慑那些还对我鼎汉帝国有些异心的势力！”

　　“可如果败了呢？”影子突然说了一句。

　　云老双眼微眯，罗俊却是自信一笑，道：“两域的信仰之力，加上人皇剑，如果还杀不了一刚刚踏入尊者境的人，那我这人皇未免也太失败了一点。”

　　“如果在加上鼎汉帝国的信仰之力就更好了！”这时，四人身后的老酒鬼忽然道。

　　“闭嘴！”罗俊猛然喝道：“下次在敢胡言乱语，我杖毙你！”

　　老酒鬼撇了撇嘴，心中不以为意，却是不敢在说话了。

　　罗俊右手缓缓紧握了起来，鼎汉帝国的信仰之力……要获得一国的信仰之力，只有一个办法，那就是成为这个国家的帝王。而现在，鼎汉帝国当皇帝的，不是他，而是他的父亲。

　　“吼！”

　　就在这时，天际突然传来了一声龙吟。众人大惊，闻声望去，只见十几条近千丈长，数百丈宽的黄金巨龙自天边飞来。十几条黄金巨龙体型庞大，仿佛连天都要遮住一般，那股龙威，即使还相隔十几里，都让人为之胆寒。

　　“没想到这次来的是黄金神龙一族！”

　　罗俊脸上有了凝重之色。

　　不仅罗俊，场中所有人的脸色都变了，这黄金神龙一族一般他们只听过，没有见过本体。现在见到本体，他们才发现，这黄金神龙比他们想象中还要恐怖无数倍。

　　黄金神龙似乎想要给所有人来个下马威，在空中翻滚了一圈，然后一股股犹如实质的龙威自空中倾下而下，下方，一些尊者境玄者在这股威压下，当场瘫倒在地上，还要些实力较弱的，更是直接七窍流血，爆体身亡。

　　不管是魔族，还是人族，此时脸色都极其难看，这妖族的黄金神龙太嚣张了一些了啊。不过不知道出于什么原因，魔族的魔轩还要罗俊，都没有让人出手的意思。

　　人族与魔族没有出手，这让那十几条黄金神龙更加嚣张了。这一次，它们不仅仅是释放龙威，其中几条黄金神龙还喷出了火焰，火焰落地，一些尊者境强者连逃的机会都没就被烧为灰烬。

　　突然，一道火焰朝着安南靖的位置落了下去。安南靖眉头微皱，抬头看了一眼那盘旋在空中朝她喷火的黄金巨龙，下一刻，其手中的裂天突然化作一道金光脱手而出，直射天际那条黄金巨龙。

　　裂天没有丝毫阻碍便是穿透了那条巨龙的龙头，那条巨龙在空中一声哀嚎，然后便是直直落了下来。“澎”的一声，整个地面剧烈一颤。虽然脑袋被击穿，但是这条黄金巨龙却是没有死，只是受了重伤。

　　“人类，你敢杀我龙族！”

　　为首一条超级巨龙对着安南靖一声咆哮，无数龙威倾下而下。

　　安南靖右手一招，裂天飞回她手中，手持裂天，安南靖抬头看向了那些盘旋在她头顶的黄金巨龙，道：“不服？”

　　杨叶嘴角一抽，这安南靖……太霸气了。

　　那条超级巨龙刚想攻击，突然，他目光落在了安南靖的那裂天上，看到裂天，那条超级巨龙瞳孔剧烈一缩，道：“你是当代武神！”

　　安南靖收回了目光，不理巨龙。

　　被无视，超级巨龙眼中露出了杀意，正准备动手，突然，他霍然转头看向了一旁的杨叶，道：“人类，我在你身上嗅到了我黄金神龙一族的气息，嗯，不对，你该死，你竟然杀过黄金神龙。”


第532章 神龙守护！

　　“没有！”

　　杨叶果断否定，倒不是他怕这黄金神龙，而是他真的没有杀过黄金神龙。当初那条龙，可不是他杀的。

　　“我闻到你身上有我黄金神龙一族的精血，人类，你炼化了我黄金神龙的血液！”超大黄金神龙身体在空中一摆，搅的四周空间一阵剧烈动荡。

　　“这个倒是有！”杨叶很老实道，这没什么可隐瞒的，因为他已经确定，以对方的霸道行事风格，无论如何，这条龙都会找他麻烦的。

　　听到杨叶承认，周围的人嘴角狠狠一抽，这杨叶，真的屠过龙啊，而且还是龙族中最强的黄金神龙！

　　罗俊眼皮也是一跳，这黄金神龙族，就算是他，也是不愿意轻易招惹的，而杨叶倒好，不仅惹了，还炼化了对方的精血，这可是把黄金神龙一族往死里得罪啊！不过这正和他意，有黄金神龙一族对付杨叶，这再好不过了。

　　“你找死！”

　　超大黄金神龙猛地朝下方一喷，一道火焰如同陨落的流星，朝着杨叶激射而下。杨叶却是不闪不避，任由那道火焰将他淹没。

　　众人一愣，杨叶这是在自杀？

　　很快，杨叶自火焰中走了出来，在他的周身，弥漫着一道薄薄的火焰光罩。

　　幽冥鬼火！

　　识货的人很快认出了这火焰光罩的来历。

　　杨叶右手一招，超大黄金神龙喷出的火焰瞬间被幽冥鬼火吸收，心念一动，背后剑匣内冲出一道剑光，瞬间刺在了黄金神龙的腹部，不过并没有刺进去，反而还被弹了回来。

　　好强的肉身防御！

　　见到这一幕，众人震撼地想着。杨叶那剑，可是道器啊！

　　“蝼蚁，就凭你，也想伤我？”黄金神龙的声音如同惊雷，震得周围人群耳膜生疼。

　　杨叶心念一动，那柄剑飞回了他剑匣内，接着，青云紫电，九幽寒风，从他体内串了出来，在杨叶的操控下，三大天地灵物迅速组成了一柄巨剑。随着杨叶体内紫色玄气的灌入，巨剑呈现出了诡异的紫色，加上八重剑意的加持，整柄巨剑之中蕴含的力量，直接让得巨剑周围的空间瞬间坍塌。

　　见到这一幕，场中所有人脸色一变。就是安南靖也为之动容。

　　特别是一旁的罗俊等人，此时罗俊一行人脸色可谓是凝重到了极点，包括那云老，还有那影子。因为那柄巨剑之中蕴含的恐怖能量，即使是他们，也感受到了强烈的危险。

　　空中，那条超大的黄金神龙眼瞳剧烈一缩，他的防御，已经达到了一个非常恐怖的程度，但是不代表他的防御就已经无敌了。人类世界之中，还是有许多仙器，或者天阶的玄技能够破开他防御的，比如那武神的裂天，又比如眼前这个蝼蚁人类正在施展的玄技！

　　超大黄金神龙不敢在轻视杨叶，也不敢硬抗这天阶玄技。一层薄薄的金光覆盖在了他全身，接着，在众人惊骇的目光之中，超大黄金神龙朝着下方的杨叶俯冲而去，那庞大的体型，让人觉得是天塌了下来一般。让得无数玄者疯狂的朝四周逃散。

　　杨叶嘴角掀起一抹冷笑，道：“我还没屠过龙呢，也不知道屠龙是个啥滋味，今天就试试好了！”

　　语落，那由三大天地灵物还有八重剑意加持的巨剑，在杨叶的操控下带起一道巨大紫色剑光冲天而起。

　　相比巨龙的身躯，杨叶的巨剑与剑光显得有些微不足道，但是那其中蕴含的力量，却是让得在场所有人都不敢轻视。因为巨剑划破长空时，所过之处的空间寸寸被撕裂，由于剑意的缘故，那被撕裂开的空间竟然不仅没有合拢，反而还越来越大！

　　巨龙与巨剑只众人惊骇的目光之中，狠狠地撞在了一起，沉寂片刻，随即“轰”的一声巨响在场中宛如九天神雷炸响。

　　接着，众人只见漫天火海包围住了黄金神龙，与此同时，在火海之中，还有无数道电流在不断电击着黄金神龙。九幽寒风也没闲着，一朵朵细小的风卷如同风刃一般，不断朝着黄金神龙身上切割而去。

　　“吼！”

　　空中，传来了黄金巨龙的咆哮声，声音之中透着一丝痛苦。

　　杨叶拿出了一枚超品能量石放入了怀里，右手，紧紧握着手中的瞬空剑，而他眼中，则是凝重无比。黄金巨龙低估了他，同样，他也低估了这条黄金巨龙。从那空中不断摆动的巨大身躯来看，天地一剑或许伤到了黄金巨龙，但是，却是没有给对方造成致命的伤害。

　　这条龙的防御，是他至今为止，皇者境以下见过最强的一个。

　　“轰！”

　　就在这时，那条黄金巨龙突然冲出了三大天地灵物的包围。杨叶心念一动，青云紫电一闪，自空中摇身一变，化作了一道数十丈巨大的紫色电柱，然后猛地轰在了黄金巨龙的身上。与此同时，幽冥鬼火也是化作一团火焰重重地击在了黄金巨龙的身体上。

　　而九幽寒风则是飞回到了杨叶的身后，化作了九幽剑羽。

　　“轰，轰！”

　　被两大天地灵物轰中，那条超大黄金巨龙直接从空中坠落，最后陷进了地面之中。

　　嗖，嗖！

　　幽冥鬼火与青云紫电飞回到了杨叶的身前。

　　那条黄金巨龙就这样败了？

　　众人呆如木鸡。

　　安南靖微微皱眉，目光一直盯着那道巨坑。

　　杨叶身后的剑匣隐隐颤抖了起来，里面的剑仿佛要冲出来一般。

　　“轰！”

　　就在这时，黄金巨龙自地底猛地冲了出来，细心的人发现，此时的黄金巨龙的身躯比之前大了一圈，在他的巨爪还有周身，多了一层类似铠甲的金色鳞甲！

　　“龙神护甲！”

　　有人惊呼。相传，黄金巨龙一族一出生就能够领悟天赋神通，而这些天赋神通之中，以龙神护甲最为恐怖。因为，这龙神护甲，可以让黄金巨龙的防御力瞬间增加五倍。黄金巨龙本身的防御已经可以说是妖族与人族还有魔族之中最恐怖的存在，在增加五倍，那是何等的变态？

　　可以这么说，使用龙神护甲后，黄金巨龙的防御，至少能够承受皇者境强者全力两击！

　　当然，这龙神护甲也不是无限次的，使用一次后，至少要等三十年才能用一次。

　　安南靖显然也知道龙神护甲，她脸色也凝重了起来，手中裂天缓缓转动了起来。

　　“变身了吗？”

　　杨叶不知道什么叫黄金护甲，但是他知道，眼前这条庞然大物，不仅没有死在他天第一剑之下，相反的，还变的比先前更加强大了。现在，别说三大天地灵物，就算是道器加上三大天地灵物恐怕也难破开这条大家伙的防御！

　　要不试试斩天拔剑术？亦或者剑域？

　　杨叶摇了摇头，这两招底牌，不到万不得已的时候，他不想使用。既然不能用这两招，那就只能用“毁灭剑阵”了。

　　“人类，很好，很好，你成功的激怒了我，你成功的激怒了我，我要生撕了你！”黄金巨龙抬起右爪对着下方的杨叶隔空一抓，顿时，一只百丈大小的巨爪陡然出现，随即朝着杨叶的位置狠狠地踏了下去。

　　看着那只巨爪落下来，杨叶双眼微眯，右脚猛地踏地，手持瞬空剑化作一道璀璨的剑光冲天而起，朝着那只巨爪狠狠地刺了过去。

　　“铛！”

　　瞬空剑刺在那只巨爪上，杨叶双臂剧烈一颤，瞬空剑差点脱手。杨叶脸色微变，就在这时，那黄金巨龙的巨爪猛地往下一沉，一股巨力袭来，杨叶脸色在变，他知道，他低估这变身后的黄金巨龙的防御与力量了。

　　当下不在硬抗，身后九幽剑羽疾煽，化作一道黑影出现在了百丈开外。

　　“人类，你不是很强吗？你别躲啊！”黄金巨龙疯狂的咆哮着，声音之中没有得意，只有无尽的怨毒与怒火。龙神护甲，那可是需要三十年才能施展一次的啊，那是在关键时刻保命用的，而现在，他却是被眼前这个蝼蚁人类逼的用了。

　　对高傲的黄金神龙来说，这绝对是奇耻大辱！

　　杨叶右手一挥，在他体内的两百多柄玄剑飞了出来，心念微动，两百多柄玄剑化作一道道剑光朝着黄金神龙激射而去。与此同时，他背后的四把道器也是冲天而起，朝着黄金神龙射了过去。

　　杨叶相信，这变身，绝对是有时间限制的，只要对方这变身时间完结，那就是对方的死期。现在，他要做的就是拖延时间。

　　其实这也是无奈之举，如果动用剑域，或者斩天拔剑术，或许能够破开这变身后的黄金巨龙的防御，但是这样一来，他所有的底牌将暴露在罗俊的眼中。将底牌都暴露，这是愚蠢的。

　　“人类，就凭这些垃圾东西也想伤我？”黄金巨龙爪子猛地一拍，无数道玄剑顿时被拍飞，但是下一刻，这些玄剑又化作剑光朝他射去。

　　“他想拖延时间！”

　　就在这时，一旁罗俊身后的老酒鬼突然道。

　　杨叶眯着双眼看了罗俊一眼，后者却是露出了一抹冷笑。

　　无耻！

　　这是此刻所有人对老酒鬼的评价，他们许多人之中大多数人都差点死在黄金巨龙的龙威之下，他们对黄金巨龙当然没有好感，现在看到杨叶能够威胁对方，他们自然是希望杨叶胜利的。但是没想到这老酒鬼无耻到这种程度，当面说破杨叶的计谋。

　　只有少数人的目光是落在罗俊的身上，因为这些人很清楚，这老酒鬼十有八九就是罗俊示意的。当然，他们可不敢说出来。

　　听到老酒鬼的话，黄金巨龙眼瞳一缩，在也不敢如先前那般玩猫捉老鼠的游戏。当下猛地朝着他面前一喷，一股龙威喷涌而出，杨叶的那些玄剑被喷飞。黄金巨龙没有在给这些玄剑机会，身形一摆，化作一道金光直接朝着杨叶撞了过去。

　　这次黄金巨龙的速度比之前至少快了两倍以上，杨叶猝不及防之下，直接被这黄金巨龙的龙头撞上，一龙一人在众人的目光之中，直接没入了地面深处。


第533章 死！

　　一代剑皇，就这样死了？

　　看着那道近千丈的巨大深坑，众人大脑一片空白。

　　先前黄金巨龙那一撞，实在是太过恐怖了，别说杨叶只是一个人类身躯，恐怕就是一座山也会被这黄金巨龙撞的粉碎。在这种情况下，没有人认为杨叶能够还活着。

　　“有神龙守护的黄金巨龙，在尊者境之中，算是无敌的存在，这杨叶，太不自量力了。先前如果逃跑，等日后达到尊者境九品，哪怕是五品在与这黄金神龙交手也好啊。刚刚踏入尊者境，就与黄金神龙这种上古神兽激战，哎，可惜了。”

　　“确实可惜了，原本还以为杨叶能够重现当年剑宗祖师的威风，没想到……”

　　“他虽然死，但是也能自傲了，毕竟他可是逼的黄金神龙施展出了神龙守护。”

　　“确实可惜了，一代剑皇……”

　　“……”

　　一旁，罗俊脸上也露出了一抹兴奋之色，这杨叶现在已经让他有些棘手。好在对方现在死了，而且还是妖族的黄金神龙一族杀的，如此一来，妖皇与这黄金神龙一族必定会生出间隙，这对自己来说，无疑是一个一举两得的大好事。

　　场中最淡定的就是安南靖了，虽然杨叶被黄金神龙撞入地底，但是她很清楚，杨叶不可能就这么轻易的死。黄金神龙施展出龙神护甲后，确实变的很强，强到她都想与对方激战一番，但是杨叶也很强。

　　至今为止，她都没见过杨叶最强的底牌。再者，她对杨叶有信心！

　　“铮！”

　　突然，那巨坑内传出了一道剑鸣之声。

　　众人双眼圆睁，杨叶还没有死？

　　罗俊脸上的笑容坚硬住。

　　“吼！”

　　就在这时，地底传来了一道怒吼声。

　　这是黄金神龙的，而这道声音里充满了痛苦。

　　“下面究竟发生了什么？”

　　有人朝着巨坑走去。

　　吼吼吼！

　　坑内又传来了黄金巨龙的咆哮声，但是很快，咆哮声戛然而止。

　　“轰！”

　　一道剑光自坑内冲天而起，接着，杨叶自坑内缓缓飞了起来。此时的杨叶有些狼狈，披头散发，身上的衣物变成了一块块布条，大片红肿的肌肤暴露在了空气中。

　　落在地上，杨叶看了一眼罗俊，冷笑了一声，然后走到一旁盘坐下来，双眼微闭，调息。

　　空中，十几条黄金神龙化作十几个大汉落在地面，十几个大汉目光一直盯着那巨坑，不仅他们，包括在场所有的人的目光都盯着那巨坑。

　　杨叶都出来了，那黄金神龙应该也出来了才是！

　　但是，一刻钟过去了，巨坑下面没有丝毫动静。

　　两刻钟后，依然没有丝毫动静。这时候，众人隐隐已经猜测到了什么。

　　罗俊的脸色阴沉了。

　　十几个黄金神龙化作的大汉没有在等待，而是跳下了巨坑，大约过了两刻钟，十几个大汉从空中冲了出来，其中为首的一个浓眉大汉怒视着杨叶，怒道：“人类，我大哥呢！”

　　“死了！”

　　杨叶连眼睛都没睁开，随口道。

　　“放屁，凭你也能杀我大哥？”浓眉大汉怒道，一股龙威自他体内散发了出来。

　　“不信就自己去找，还有，别在对我使用你龙族那可笑的龙威，在我剑意面前，你那龙威连屁都不如！”杨叶不断吸收着怀中的超品能量石头。

　　“你找死！”

　　浓眉大汉刚想出手，一柄剑就已经出现在了他的面前。

　　“如果你觉得你比你大哥的防御还要牛，那你就动手，看我能不能把你脑袋割下来！”杨叶睁开了双眼，看着浓眉大汉。

　　想到先前那一幕，浓眉大汉拳头紧了又松，松了又紧，没有在敢出手。他大哥没施展龙神守护时，肉身比他强上了不止一倍，但是依然被眼前这人类破开了防御，而他，他没有一点信心能够扛得住眼前这人类的剑！

　　“人类，你把我大哥怎么了！”浓眉大汉怒声道。

　　杨叶道：“最后说一遍，死了。”

　　“那尸体呢！”浓眉大汉怒吼道。

　　“不知道！”杨叶淡声道。

　　“你……”浓眉大汉气的脸色都青了。

　　杨叶理都不理浓眉大汉，现在对他来说，尽快恢复实力才是正经。先前被黄金神龙那一撞，如果没在关键时刻启动人皇甲，他恐怕会被撞成肉泥。即使有人皇甲保护，他也没好过，全身肋骨不知断了多少根。

　　黄金神龙怎么死的？

　　在进入地底深处的那一刻，杨叶没有在丝毫的保留，九重剑意加上剑域，在加上蓝色剑匣内的四柄道器还有瞬空剑，还有三大天地灵物，黄金神龙的龙神守护很快就被他破掉一角，就是黄金神龙逆鳞的位置。

　　不得不说，这龙神守护却是很变态，如果不是他剑域威力已经达到一个非常恐怖的地步，根本无法破开龙神守护。当时，在剑域的帮助下，他可以彻底破去这龙神守护，但是剑灵在关键时刻阻止了他，因此，他只针对一个点破坏。

　　不过在黄金神龙临死反扑下，他也是损失巨大，比如他的蓝色剑匣与四柄道器都已经破碎，无法在使用了！

　　不过这一切都是值得的，因为他现在多了一条黄金巨龙剑奴，而且这条黄金巨龙剑奴还是保持着龙神守护的状态！

　　一条保持着龙神守护状态的黄金巨龙剑奴，那意味着什么？

　　当然，现在有一个很严重的问题要等他处理，那就是这黄金神龙一族绝对不会善罢甘休。不过他也不是很在乎，反正与这黄金神龙一族已经交恶，大不了就是一战而已。他就不信这黄金神龙一族每条龙都能够变身！

　　“黄金神龙死了？”

　　听到杨叶的话，在场无数玄者震惊了，不，应该说震撼了。老天，那可是有神龙守护的黄金巨龙啊，死了？被杨叶杀了？

　　罗俊等人也是眼皮一跳，如果黄金巨龙真的是死在这杨叶手上，那这杨叶的实力就需要重新评估了。罗俊对着身旁的云老微微点了点头，后者身形一动，落入了那巨坑之中。

　　过了一会，云老回到了罗俊身旁，然后道：“下面有大战的痕迹，不过没有见到黄金巨龙的尸体。”

　　“有着龙神守护的黄金巨龙，杨叶根本不可能杀的死，他身上一定有什么秘密！”罗俊沉声道。

　　“此人绝对不能留！”云老道：“他现在不过是刚踏入尊者境，就已经如此妖孽，如果让他达到尊者而今五品以上，或者尊者境九品，那时，恐怕就算是我们几人联手都奈何不得他。必须除掉他！”

　　“为何不让那安南靖对付他？”老酒鬼突然道：“以安南靖的实力，应该能够对付他的！”

　　闻言，罗俊看了一眼安南靖，眼中闪过一抹阴翳，他又何尝不知道，同阶之中，能够对付杨叶的，只有这安南靖？只是这安南靖极其高傲，他根本指挥不了对方，更不敢以任何手段逼迫对方。如果把她推到杨叶那边，那对鼎汉帝国来说，无疑是一个巨大的灾难！

　　沉吟片刻，罗俊沉声道：“我会亲手杀了杨叶。”

　　云老等人不语，如果是之前，他们还是非常相信罗俊的，但是现在，如果那黄金神龙真的是被杨叶所杀，那嘛，人主真的能够杀的了杨叶吗？

　　……

　　“杨叶，你不把我大哥交出来，你会遭到我黄金神龙一族疯狂的报复的！”浓眉大汉怒喝道。

　　杨叶缓缓站了起来，朝着大汉走去，大汉一惊，情不知地朝后退了两步。杨叶道：“看来你黄金神龙一族也不过如此，与那魔族一样，输不起！”

　　“你……”

　　“你什么你？”杨叶道：“是你黄金神龙一族先来找我麻烦的吧？怎么，现在麻烦没找到，反而被我所杀，你黄金神龙就来威胁了？你们还自称高傲的黄金巨龙，我倒想问问，你们哪里高傲了？单挑不过，就抬出你族中的长辈来威胁，这就是你们所谓的高傲？”

　　“你……”

　　杨叶摆了摆手，道：“你记住，我与你大哥是单挑，我们是公平之战。如果我死了，我不会有任何怨言，我相信，你大哥也不会有任何怨言的。而你竟然拿你黄金神龙一族来威胁他的对手，你这是在亵渎他的尊严，你知道吗？如果他泉下有知，他肯定会被你气的在死一次的！”

　　安南靖嘴角微微一抽，这杨叶什么时候学会耍嘴皮子了？

　　杨叶又道：“黄金神龙一族是上古神兽，如果你们全族出动，或者让你们达到皇阶的巨龙来对付我，我杨叶自认是不敌的。但是……我想问一句，你黄金神龙敢不敢与我一对一单挑？我话撂在这，你黄金神龙一族想要报仇，一对一单挑，我随时恭候。当然，如果你们怕我，非要群殴，那我也没办法。”

　　激将法，最简单的激将法。

　　众人觉得要重新评估一下杨叶的智慧了。

　　浓眉大汉此时脸色极其难看，单挑？黄金神龙一族中年轻一代最强的是他大哥，但是他大哥如今已经被杨叶斩杀，谁还是他对手？

　　难道真的要如这人类所说，自己堂堂上古神兽真的要去群殴一个人类？

　　这是不是有点太丢脸了？


第534章 安南靖的狂拽叼！

　　“人类，得罪我黄金神龙一族，你会死的很惨的！”浓眉大汉不想示弱，只能用言语来继续威胁杨叶，不过却是在没有提要让黄金神龙的超级强者来杀杨叶。

　　杨叶耸了耸肩，道：“不管你黄金神龙一族派谁来与我单挑，我都奉陪到底，当然，如果你们派皇阶黄金巨龙来，那我现在就认输。”

　　浓眉大汉嘴角一抽。

　　“好一张犀利的嘴皮子！”

　　就在这时，一个中年人诡异的出现在了杨叶的面前。

　　杨叶脸色一变，来人又是皇者境强者，不对，是皇阶强者！

　　“龙皇大人！”

　　浓眉大汉等人立即跪了下去，神情恭敬无比。

　　龙皇？

　　众人大惊。龙皇是何等人物？那是这片天地间至强的几个强者之一啊，是真正神龙见首不见尾的人物。没想到这杨叶竟然让这龙皇都出现了。

　　龙皇看了杨叶一眼，道：“不愧是妖皇赏识的人，小小年纪，就已经到达这种程度，连敖匡施展出神龙守护后都死在你手上。魔族大长老说的没错，你比当年剑宗祖师还要优秀。”

　　“前辈过誉了！”杨叶道。

　　“知道我为什么不杀你吗？”龙皇忽然道。

　　杨叶眼皮一跳，原来这家伙真的有杀自己的心。

　　龙皇继续道：“我若要杀你，就算是妖皇他也阻止不了。而且我相信，我杀了你，他也不会亦不敢真正的与我黄金神龙一族死拼，不管是他还是我，大家都拼不起。我之所以不杀你，只有一个原因，那就是你与人皇罗俊之间有不可调节的仇恨，说白一点，我妖族需要你们的自相残杀，这就是你能够活着的理由，明白？”

　　“前辈实力超绝，前辈说什么自然就是什么了！”杨叶道。

　　“你是一个聪明人，懂的隐忍，并不是像表面表现的那般有勇无谋！”龙皇道。

　　杨叶道：“在绝对的实力面前，一切都是浮云，不是吗？”

　　龙皇笑了，道：“人类，虽然你是人类，但我有些欣赏你了。希望妖皇的决定是正确的，不然，你未来必将成为我妖族的大敌。”说着，龙皇转身扫了旁边的十几条黄金神龙，道：“此刻起，不得去招惹他，在这人类世界，让他三分，明白？”

　　“是！”

　　十几条黄金神龙恭敬无比。

　　龙皇身形一闪，消失在了原地。

　　杨叶抬头看向了天空，人族，妖族，还有魔族的那些大佬都出现在这了，恐怕不是单单为了守护自己的族人那么简单吧？

　　此时此刻，场中所有人看向杨叶时，目光都变了。有的是尊敬，有的是嫉妒，有的是狂热，还有的是阴沉与怨毒。

　　毫无疑问，今天之后，剑皇杨叶的名字将真正传遍整个玄者大陆。

　　万年前，剑宗祖师力压魔族还有妖族，如今，杨叶也做到了。

　　无论如何，杨叶都成为了此时的人族代表，因为只有他才让魔族还有黄金神龙一族都得选择退让。至于人皇罗俊……此时此刻，没有人去想人皇罗俊，在他们眼中，只有剑皇杨叶，特别是那些剑修，此时他们已经忘了杨叶是南域的人了。

　　他们只知道，这是真正的剑皇，真正的剑中皇者！

　　罗俊此时的脸色很阴沉，杨叶的名声如日中天，对他来说，无疑是一个非常糟糕的事情，因为那样会影响到他的威望。如果世人都只知剑皇而不知人皇，那他这个人皇如何去统一大陆？他与杨叶成为敌人，那些原本想要投靠他的人，恐怕都会先想想杨叶了。

　　“当初就该不惜一切手段除掉他啊！”

　　罗俊心中真的有些后悔了，他低估了杨叶的潜力，大大的低估了。当初，要杀杨叶，根本不需要付出太多的代价，但是现在，即使付出大代价，恐怕也不能轻易杀杨叶了。

　　“铮！”

　　似乎感觉到了主人的心境，罗俊手中的人皇剑突然发出了一道剑鸣声，让得周围所有人的目光都落在了他的身上。

　　杨叶目光也落在了罗俊身上，准确的说是落在了罗俊手中的人皇剑上。老实说，他对这人皇剑还是蛮好奇的。这人皇剑是先天道器，威力肯定在瞬空剑之上的，只是不知道这人皇剑的威力到底有多强！

　　想到这，杨叶笑了笑，然后闭上了双眼，调息。因为他知道，这罗俊在没有百分之百的把握时，是不会与他交手的。而且此时他伤势也没完全好，也不想与对方交手。反正，他与对方总会有一战！

　　“人主不可冲动！”云老连忙道。如果罗俊现在就挑战杨叶，胜了还好，但是如果败了，那罗俊的名声就真的要一落千丈，到那时，罗俊的处境恐怕会变的极其糟糕。

　　罗俊的手按在了人皇剑上，道：“云老放心，我不会冲动的。不过，等赵将军收服东域后，我会挡着所有人的面，亲手将他斩在剑下。呵呵，剑皇死在剑下，好像从前从来没出现过呢，真让人期待啊！”

　　云老等人松了一口气，如果罗俊现在就挑战杨叶，老实说，他们并不看好罗俊。因为杨叶不仅实力强悍，还很神秘，谁也不知道他到底是怎么杀的黄金巨龙，也不知道他将黄金巨龙那庞大的尸体弄到哪里去了！

　　此时此刻，罗俊只有一域的信仰之力，与杨叶对战，真的很悬！

　　“你怎么杀的那条龙？”安南靖走到了杨叶身边，问道。

　　看到安南靖走到杨叶身边，无数人目光看了过来。众人脸色有些不自然，不是传闻武神与剑皇是历代的宿命之敌吗？怎么眼前这两位好不仅没有做敌人的迹象，相反的，两人好像还是朋友？

　　罗俊等一行人脸色不好看了，这安南靖是安家的人，而安家已经投靠了他，此时她当着众人的面与杨叶交谈，这不是在打他罗俊的脸吗？

　　“这吃里扒外的女人，我去教训教训她！”

　　老酒鬼呸了一声，然后身形一动，直接冲了出去，罗俊等人都没来得及阻止，就只听他道：“安南靖，你要记住你的身份，你安家如今已经是人主的臣子，你也是人主的臣子，别做那些吃里扒外的事，不然小心你为你安家带来滔天之祸！”说着，老酒鬼还特地瞄了一眼罗俊，他自认为这些就是罗俊想的，而罗俊是有身份的人，这些话当然不能由他说了，既然罗俊不能说，那就只能由他们这些下人来说了。

　　当他看向罗俊时，希望看到的是罗俊的赞赏，然而，他发现罗俊给的眼神不是赞赏，而是惊怒。老酒鬼心中“咯噔”一声，难道自己又猜错了？

　　这是他这辈子最后的念头了。

　　“嗤！”

　　一道金光划破长空，然后老酒鬼直接倒飞了出去，飞出了将近百丈后才停了下来。一柄长枪刺在地上，而老酒鬼的尸体则是悬挂在那长枪的中间。

　　老酒鬼双眼圆睁，眼中满是不可思议之色！

　　这安南靖竟然敢杀他？敢杀他？

　　罗俊等人眼中也满是不可思议，这安南靖竟然一出手就是死手？一点情面都不讲？她想做什么？

　　安南靖伸手一招，裂天飞回她手里，看了一眼那掉落在地上的老酒鬼，道：“我的身份？臣子？笑话，这世上谁能让我安南靖臣服？”说着，安南靖看向了罗俊，道：“罗俊，我安家投靠你，不代表我安南靖，让你的人嘴巴给我干净点，不然，信不信我屠了他们？”

　　霸气，狂拽叼炸天！

　　先前因为杨叶的原因，众人忽略了安南靖，现在，安南靖的出手与话让众人知道，武神，什么叫武神！

　　“安南靖，你什么意思！”罗俊身后的妇人战了出来，沉声道。

　　“你不服？”安南靖眉毛一挑，手中长枪直指老妇，道：“那就来试试？”

　　老妇眼皮一跳，刚要出手，罗俊拦住了她。虽然不知道安南靖的实力究竟有多强，但是罗俊很清楚一点，那就是安南靖绝对不会比杨叶弱。而且她手中还拿着不弱他的先天道器，这种情况下，容嬷嬷可能真的会被她斩杀！

　　罗俊看向安南靖，道：“安姑娘，虽然我属下对你有些不敬，但是你也没必要取他性命吧？如此做，是不是有些太过了？”

　　安南靖道：“罗俊，你也要给我弄清楚一件事，我安南靖是安南靖，安家是安家，不要以为我安家投靠你，你就认为我安南靖投靠你，或者以为我安南靖就要投鼠忌器，顾忌你什么。在声明一点，安家是安家，我是我，你，还有你的人下次在招惹我，我灭了你！”

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！

　　一旁的杨叶心里笑开花了，这安南靖真的是太霸气，太可爱了，哈哈！

　　罗俊的脸色这次是真的阴沉了起来，原本他以为这杨叶已经很狂很嚣张了，但是他没想到，还有比杨叶更嚣张更狂的。如此当面被打脸，他罗俊如何能忍得下？

　　罗俊的手缓缓攀上了人皇剑。

　　一旁，瞬空剑重新出现在了杨叶手中，看着罗俊，杨叶眼中出现了兴奋之色，心中不动叫道：动手，罗俊你动手啊。动手我就与安南靖联手干掉你……

　　只要安南靖牵制住旁边那三个家伙，他就有把握在最短的时间内杀了罗俊，哪怕是暴露剑域也在所不惜！


第535章 开启！

　　万众瞩目下，被安南靖如此挑衅，罗俊的脸色变的有些扭曲了。在他的手中，人皇剑不断颤动着，仿佛要冲出来给安南靖一剑一般。

　　虽然罗俊此时心中怒不可揭，但是他还是没有让怒气淹没他的理智。此时出手，那就代表要将安南靖彻底推向杨叶那边了。如果杨叶与安南靖联手，以后皇者境不出，尊者境之中谁还能奈何他们两个？

　　当然，还有一个原因，那就是他此时根本没有把握战胜安南靖！

　　他现在是人皇，是这天地的代言人，他不能败，一旦败，他的威望将一落千丈，那些跟随他的人，极可能会生出二心，而那些在观望的人，也有可能不会在选择他。所以，在没有绝对的把握时，他绝对不能出手！

　　但是，如果不出手，不用以后，他现在的威望就会一落千丈！

　　此时此刻，罗俊想把那老酒鬼鞭尸了。如果不是老酒鬼自作主张，他现在就不用落得如此进退不得的处境了。

　　“罗俊，你号称人类世界的人皇，不会连人家的一个挑战都不敢接吧？”这时，一旁的魔轩冷笑道。

　　“什么人皇，没卵子的东西！”黄金神龙一族的那浓眉大汉不屑的看了一眼罗俊，因为杨叶的关系，他现在对整个人类都没好感，只要是人类，他就看不爽！

　　旁边的人类玄者看着罗俊，虽然没有出言讥讽，但是脸上却是带着戏虐的表情，许多人脸上更是带上了毫不掩饰的讥讽与鄙视。

　　罗俊脸色更加难看了。

　　就在这时，他身旁的云老道：“安武神，老朽久仰你大名，就让老朽来领教领教你的高招吧！”

　　“老头，你好不要脸！”

　　这时，杨叶突然大声道：“你是尊者境九品，而安南靖不过刚踏入尊者境不久，你居然这么恬不知耻的出来挑战，难道你鼎汉帝国没人了吗？还是说，你鼎汉帝国都是一些以大欺小的货色？也对，你鼎汉帝国的强者本来都是这样的货色！”

　　云老双眼微眯，看着杨叶，道：“你蹦跶不了多久了。”

　　“威胁我？”杨叶笑了笑，道：“也对，你鼎汉帝国强者那么多，要是派个几千个尊者境强者来追杀我，我该怎么办？”说到这，杨叶看向罗俊，道：“罗俊，你好称人皇，但是在我看来，你这个人皇连屁都不是，因为你只会站在一群强者身后，被这群强者保护着。你要是没了你身旁这些侍卫，说句嚣张的话，杀你如杀狗！”

　　罗俊眼中杀意暴涌！

　　“放肆！”

　　云老一声怒喝，一掌猛地拍向了杨叶，这一掌，威力极大，手掌所过之处，空间直接坍塌，不仅如此，其手掌周围数丈之内的空间皆是出现了蜘蛛网般的裂缝。

　　杨叶脸上带着冷笑，但是眼中却是凝重之色，这老头，比那老酒鬼强多了。不敢大意，正准备出剑，这时，安南靖突然站在了他面前，只见安南靖手中裂天枪猛地刺在了那只手掌之上，云老脸上惊变，闪电般收了回去。

　　看着自己手掌上出现细小裂缝，云老眼中也出现了凝重之色。

　　安南靖长枪直指云老，道：“你不是要与我一战吗？来吧，我也想看看，所谓的尊者境九品强者到底强到什么程度！”

　　“我来吧！”

　　这时，罗俊忽然道。他知道，他如果在不表态，他的威望就将跌落了。

　　“不可！”

　　云老与罗俊身旁的一些强者惊道，特别是云老，先前安南靖只是一击，他就知道，此时的罗俊绝非安南靖的对手。现在与安南靖交手，极有可能会死，就算不死，也肯定会被击败。无论如何，现在的罗俊，绝对不能有败绩！

　　“终于不在做缩头乌龟了吗？”一旁，魔轩冷笑道：“罗俊，我可是从未见过人皇剑的威力呢，希望你别让我们失望。不然，就太没意思了一点。”让人类与人类自相残杀这种事，他是最乐意见到的了。

　　罗俊冷冷看了对方一眼，然后朝前踏了一步，就在这时，那云老阻挡在了他面前，道：“人主，你一人干系着千万生灵，怎能意气用事？小不忍则乱大谋，要与这安南靖还有杨叶一战，日后有的是机会，何必现在意气用事？人主可别忘了我们来这地方的真正目的。”

　　“云老说的是！”那老妇也道：“人主你的修炼方式与我等玄者不一样，待那赵长云收服东域后，要灭杀这安南靖与杨叶，不是轻而易举的事吗？当然，主辱臣死，人主受辱，我们这些当属下的罪该万死，还请人主责罚！”

　　罗俊深吸了一口气，握着人皇剑的手缓缓松了开来。见状，那云老心中一松，怕杨叶又说出些什么难听的话，当下他身形一闪，直接朝着杨叶暴掠而去。而在他身后的那老妇也是紧跟着出手，几道银光自老妇手中朝着杨叶激射而出。

　　杨叶嘴角一抽，明明是安南靖挑衅的罗俊，这些老家伙不去找安南靖的麻烦偏偏来找自己，难道是自己太好欺负了？

　　杨叶手中瞬空剑一挥，只听“叮叮”几声，几根银针散落在地上，而这时，那云老已经来到了他身前，云老刚要出手，那安南靖再次出现在了杨叶的面前，见到安南靖，云老身形一顿，如果只是安南靖与杨叶单独一人，他自然不惧，但是如果两人联手……

　　“安南靖，你当真要与我鼎汉帝国为敌？”云老沉声道。

　　安南靖道：“是你们要与我为敌！”

　　“老酒鬼已经被你杀，你还想怎么样！”云老道。

　　“还是那句话，别来惹我！”说完这句，安南靖转身看向杨叶，道：“走吧，我还有许多事要问你！”

　　杨叶心中微暖，他当然知道，这是安南靖的好意。那云老与老妇两人联手，他没有一点把握能够战胜对方，而且还别提旁边还有一个黑衣人在一旁窥视着。当然，如果不他逼急了，他也不是没有办法对方罗俊一行人，只是要暴露剑奴罢与一些底牌罢了！

　　虽然底牌很重要，但是如果到了危难时刻还不用，那就是愚蠢了。

　　不想拒绝安南靖的好意，杨叶点了点头，与安南靖走到了一旁，这一幕看的众人还有魔族与妖族嘴角直抽。如果这两人真的联手，那这圣者遗迹之中，哪方势力敢说能够对付得了他们两人？即使那高傲的黄金神龙一族，也不得不承认，这两人若是联手，他们这十几条黄金巨龙绝对只有被屠的份！

　　究竟是谁他妈说的“剑皇与武神是宿命之敌的？”

　　“你这么做，你不怕罗俊针对你安家吗？”杨叶问道。

　　安南靖看了一眼杨叶，道：“他不敢，至少现在不敢，应该说没有除掉我之前，他不敢这么做。”

　　“你不怕鼎汉帝国的皇者境强者对你出手吗？”杨叶承认安南靖很变态，但是在变态，她也不可能以现在的境界抗衡皇者境强者。尊者境越阶挑战皇者境？别开玩笑了，大陆有史以来，没有人做到过。因为两者之间的差距，真的是天差地别。

　　“我安家也有皇者境强者！”安南靖道：“而且还是这天地间至强的几人之一，有他在，鼎汉帝国不敢对我出手，因为即使是鼎汉帝国，也不可能经得起一名至强者的报复，特别是在这种时候。”

　　至强者！

　　杨叶明白了，这安南靖家有位类似妖皇这种级别的人物存在。只是安南靖家有这么强的强者存在，那为何还不能让古域城两个安家合而为一呢？

　　似是知道杨叶的想法，安南靖又道：“安家分家，老祖他根本不管。其实，应该说安家他都不管了。如果不是因为我的出现，他恐怕都不会回安家了。”

　　杨叶明白了，然后苦笑摇了摇头，现在他才发现，在这个玄者大陆，没有靠山与背景，你个人即使在妖孽，在恐怖，面对那些大势力，都是浮云，因为人家要灭你的话，实在是简单至极。就像他，如果身后没有妖皇，他恐怕在被鼎汉帝国的皇者境强者灭上一百次了。

　　“那三人，都是尊者境九品的强者，他们实力很强，三人联手，不管是你还是我，都无法抵挡住他们，进去圣者遗迹后，如果遇到他们，最好不要与他们硬抗。”安南靖道。

　　杨叶点了点头，道：“放心，送死的行为我是不会做的，我的目标是乾坤图，弄到乾坤图，我就会走，不会去招惹他们的，当然，前提是他们别来招惹我。”

　　安南靖点了点头，突然，她目光投到了远处那片山脉，道：“这外围的防护大阵，终于要破开了吗？”

　　此刻所有人的目光都投到了山脉处。

　　因为在山脉的周围的那些雾气竟然开始快速流动了起来，那层薄薄的光幕也在扭曲起来。

　　就在这时，先前那龙皇与魔族的大长老还有一名白发老者出现在了山脉的光幕前。三人右手紧握成拳，然后猛地朝前轰在了那层光幕上。

　　在众人兴奋的目光之中，只听“轰”的一声，整个光幕轰然碎裂，无数雾气朝四周散了开来。

　　“冲进去啊！”

　　场中，不知谁喊了一声，随即，无数人朝山脉冲了过去。


第536章 道袍老人！

　　一座宫殿出现在了众人面前。

　　宫殿宏伟巨大，站在宫殿前，以众人尊者境的实力都无法看全这座宫殿到底有多大。

　　在众人面前，是一道长宽数千丈的石阶，石阶一直往上，连绵近千里。石阶的尽头处是一座长宽数百丈的大门，大门上方写着三个大字：流云宫。

　　“冲啊！”

　　看到这三个字，有的人眼睛顿时红了。身形一闪，朝石阶上飞了过去。然而，就在那些人刚飞上石阶上空的那一刻，一道若有若无的波动在空中微微一闪，接着，那些人一声惨叫，在空中直接灰飞烟灭！

　　众人脸色齐变！

　　杨叶心中也是一凛，先前那道波纹，恐怕就是他也接不下来。扫了四周一眼，杨叶脸色逐渐凝重了起来。这个地方到处透着诡异，一个弄不好，恐怕还真会哉在这里。

　　就在这时，一名身穿蓝色道袍的老人出现在了石阶的上方。

　　见到这名蓝色道袍的老人，所有人的脸色再次大变，这里有活人？

　　杨叶也是眼皮一跳，这老头不会就是流云圣者吧？如果是，那未免也太恐怖了一点吧？要知道，这流云圣者可是比剑宗祖师还要古老的存在，如果真是流云圣者，那对方到底活了多久？

　　看着老人，所有人都面露畏惧之色，哪怕是罗俊等人，也是满脸的忌惮。圣者境强者的恐怖，他鼎汉帝国可是亲身经历过的。如果对方对他们有恶意，即使是他，恐怕也是十死无生了。因为如今的鼎汉帝国，也是没有圣者境强者的。

　　道袍老人扫了下方众人一眼，道：“要想进入流云宫，只有步行。”说完这句，老者转身走进了流云宫。

　　步行？

　　杨叶微微皱眉，这石阶莫不是有什么玄虚不成？

　　经过之前数十名尊者境强者被秒杀的事，现在所有玄者，包括黄金神龙一族还有魔族都不敢轻举妄动了。虽然道袍老人说步行可以进入流云宫，但是傻子都知道，肯定没这么简单的。现在大家都在等，等一个去试水的。

　　就在这时，安南靖朝着石阶缓缓走了过去，所有人的目光都落到了安南靖身上。

　　在安南靖刚要踏上第一阶石阶时，杨叶出现在了她身旁，杨叶微微一笑，道：“我们一起，可以？”

　　安南靖看了杨叶一眼，然后点了点头。

　　两人踏上了第一阶石阶。

　　没有任何异样。

　　只有安南靖与杨叶微微皱眉，因为踏上石阶后，他们两人感觉身上微微一沉。重力，这石阶上有重力。

　　“这应该是在考验！”安南靖道：“针对玄者的一个考验，那些实力较低与实力有水分的玄者，必定会被这石阶淘汰下去。看来，那个关于流云圣者传承的事，应该不是空穴来风。”

　　“你是为了那个传承来的？”杨叶问道。

　　安南靖摇了摇头，没有说话。

　　杨叶摸了摸鼻子，又道：“你说，先前的那老头是不是流云圣者？”

　　安南靖道：“应该不是，流云圣者如果还存在，他没有理由龟缩在这里面。那种强者，连天都需要忌惮的。”

　　“那那老头是谁？”杨叶道。

　　安南靖看了杨叶一眼，道：“你觉得我会知道吗？”

　　杨叶：“……”

　　安南靖与杨叶一步一步朝上走着，两人的速度不是很快，但是也不慢，反正没有停顿的迹象。而在他们两人身后，跟着一批玄者，这批玄者人数越来越少，几乎每隔一个台阶就会有一名玄者承受不了那重力而滚落下去。

　　这一刻，谁是靠外物，谁是有水分的玄者就显露出来了。

　　紧随着安南靖与杨叶的是罗俊还有他身后的影子与云老，而在罗俊三人身后，则是魔族的魔轩与魔轲，还有龙族的那名浓眉大汉。在他们身后，是人类与妖族还有魔族的玄者。

　　“安南靖，问一个问题，当你成为绝世强者，达到你心中满意的程度后，那时，你要做什么？”杨叶问道。他很好奇，除了武道，还有什么是这安南靖在乎的。

　　安南靖沉默半晌，才道：“不知道！”

　　“你难道就没想过嫁人吗？”杨叶忽然道，身上的重力越来越沉重，他脸上已经出现冷汗，而他们才走到不到一半。所以，他找了一个自认为能够活跃气氛的话题。

　　安南靖偏头看着杨叶，直到看到杨叶有些不自然时，她才道：“嫁给谁？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“我哪里知道，只是，女人不是都会嫁人的吗？”

　　沉默半晌，安南靖突然道：“当初在古域城，你为什么要替我挡箭？”

　　杨叶一愣，随即反问道：“当初如果是我没有自保能力，而你却有，你会见死不救吗？”安南靖当初跟着他去南域对付百花宫，就凭这个，杨叶都不可能见死不救。再者，他也打心底将安南靖当做是朋友。

　　“因为我们是朋友？”安南靖问道。

　　杨叶道：“别人怎么对我，我就怎么对别人，当初，你对我不离不弃，呃，当初在百花宫那么危难的时刻，你都没有选择离我而去。在古域城下，我又怎能抛下你独自去逃生？老实说，当初你安家投靠罗俊时，我心中很不是滋味，因为我觉得，未来的日子，你我之间恐怕要成为真正的敌人了。安南靖，你觉得我们之间，会成为敌人吗？”

　　从实力上来说，安南靖是目前为止，唯一一个让他没有战胜的把握的一个同阶玄者；从情感来说，他将安南靖当做是朋友，他不希望未来自己有一天与这个曾经是朋友的女人残杀。

　　“如果有一天我们成为敌人，而你又有能力杀我，你会杀我吗？”安南靖忽然道。

　　“你呢？你会杀我吗？”杨叶反问道。

　　安南靖抬头看向远处的石阶，与杨叶一起慢慢往上踩着，道：“未来是未知的，不过我可以确定一点，你不负我，我就不负你，如何？”

　　我不负你……杨叶嘴角一抽，安南靖这话说的有点歧义啊。不过他确定了一点，那就是安南靖对他的态度，可以看的出，安南靖也已经将他当做是朋友。

　　“看来自己什么时候得去与安家的人接触一下了啊！”杨叶心中已经决定，得到乾坤图后，就去安家找安南靖的家人谈谈。无论如何，也不能让安南靖因为安家而被那罗俊利用。

　　不知什么时候，道袍老者又出现在了石阶的尽头处。

　　看着杨叶与安南靖依旧以之前的速度朝着石阶上走着，道袍老人眼中出现了兴奋之色，低声道：“好强的底子，虽然只是初入尊者境，但这基础扎实的，恐怕就算一般尊者境九品也比不上这两个小娃娃。有意思，没想到一万多哉后，大陆还能出现此等天才。嘿嘿，看你们太轻松，我就在给你们来点狠的好了。”

　　语落，道袍老者右手朝前一探，然后朝下猛地一压。

　　“啊啊……”

　　下方石阶上，无数玄者发出了一道道惨叫声，随即自石阶上滚落而下。

　　罗俊一行人与魔族还有黄金神龙一行皆是脸色一白，那魔族与黄金神龙一族中，甚至还有一条黄金神龙与一名魔族的玄者从台阶上滚了下去。

　　杨叶与安南靖两人也是脸色一变，因为现在的重力，至少是二十倍！两人朝上看了一眼道袍老者，后者眼中满是戏虐之色。

　　“轰！”

　　七重剑意自杨叶体内涌了出来，那股重力顿时烟消云散。既然对方有意针对，那他也没必要隐藏自己实力了。

　　与此同时，安南靖体内也涌出了一股拳意，拳意与剑意离的很近，但是在两人的控制下，并没有发生冲突，而是一起抵抗着两人身上的那股重力。

　　在杨叶与安南靖身后，罗俊体内也是涌出了一股纯白色的王者之气，当这股纯白色的王者之气出现后，罗俊与他身旁的云老还有那影子身上的重力顿时消失了许多。

　　看着杨叶与安南靖，罗俊嘴角泛出一抹冷笑，随即加快了脚步，似乎想要超过杨叶与安南靖。

　　“咦，剑皇？武神意念？嗯？还有人皇？啧啧，真是有意思，剑皇武神还有人皇，居然生在了同一个时代，真有意思，哈哈……”老者仔细打量了下杨叶与安南靖还有罗俊，然后嘴角的笑容越来越浓，接着，其右手再次抬起，然后朝下方压了下去。

　　“啊！”

　　石阶上数千名玄者当场滚落了下去，而且这数量还在不断增加着。不到几息的时间，原本石阶上数万的玄者就只剩不到数百名。

　　罗俊与魔轲魔轩还要那龙族等人停在了原地，那股重力，让得他们都差点跪了下去。如果不是怕这老头是流云圣者，他们都想骂人了。这不是摆明的坑人吗？

　　杨叶与安南靖两人停在了原地，因为这次的重力至少是四十倍不止！杨叶与安南靖还好，以他们的实力，这四十倍的重力虽然让得他们感觉到了吃力，但也仅此而已。

　　“这老头是在针对我们，我们必须得一鼓作气直接走到尽头，不然，待会可能就是五十倍，甚至是一百倍重力了！”杨叶道。

　　安南靖点了点头。

　　“我们联手一起？不然我怕中途他骤然发力。”杨叶问道。

　　安南靖没有拒绝，又点了点头。

　　见状，杨叶不在犹豫，伸手拉住了安南靖的手。


第537章 安南靖的真正实力！

　　杨叶真心不是在占便宜，他也没那个心思，之所以拉住安南靖的手，是因为两人的意念需要通过两人的身体融合在一起，不然，两股不同的意念，一定会对对方排斥的。

　　被杨叶拉住手，安南靖身体微微一怔，转头看了一眼杨叶，没有说话。

　　“我们走！”

　　一声历喝，杨叶拉着安南靖的手健步如飞的朝着石阶之上掠去，两人虽然没有飞，但是在两人全力之下，速度根本不比飞慢。不到两息的时间，两人就已经越过了数百道石阶。

　　“恩？”

　　见到健步如飞的安南靖与杨叶，老者眼中闪过一抹诧异，现在石阶上可是有着四十倍的重力，而这两人竟然好像没有受到影响似的？

　　“有意思！”

　　老者嘴角泛起一抹笑容，手掌向下一压。

　　八十倍重力！

　　这一次，老者没有针对罗俊等人，而是专门针对安南靖与杨叶，因为他很清楚，只有这两人才能够承受八十倍的重力而不会有生命危险，其他人若是突然被八十倍重力压身，肯定会直接被重力压死的。

　　重力变成八十倍，杨叶与安南靖两人陡然停在了原地。

　　但是下一刻，两股恐怖的“意境”之力自两人体内暴涌了出来，接着，两人再次健步如飞的朝着石阶之上掠去。这一次，两人的速度比之前更加快了！

　　见到这一幕，道袍老人脸色微变，下意识的就再次往下一压，刚一压，道袍老人就后悔了，因为这次的重力是一百六十倍！

　　一百六十倍重力加在安南靖与杨叶身上，两人身上的意境之力瞬间被破去，意境之力被破去，两人身体与双腿陡然弯了下去，如果不是两人意志力坚韧至极，恐怕两人直接瘫倒在地上了。

　　“他妈的，这老头不会是想杀我们吧！”

　　那如山岳的重力压在身上，杨叶感觉自己全身骨头都在“咔擦咔擦”作响了。安南靖也是眉头皱着，眼中除了有疑惑之色外，还有着一丝怒意。

　　凭借强大的意志力，两人缓缓站了起来。见到这一幕，原本准备收回重力的道袍老头惊“咦”了一声，惊愕的看着杨叶与安南靖。这可是一百六十倍的重力啊，这两人都能顶住？道袍老人眼中的惊讶逐渐换成了惊喜。

　　“杨叶与安南靖怎么停下来了？”

　　罗俊身旁的云老忽然道。

　　闻言，罗俊等人抬头看了过去，果然，只见杨叶与安南靖两人站在原地，一动不动。但是当看到杨叶与安南靖的手拉在一起时，罗俊等人脸色当即大变，特别是罗俊，那脸色瞬间阴沉了下来。他最不愿意见到的事就是安南靖与杨叶联手，然而，此时此景告诉他，两人之间绝对有猫腻！

　　“两人可能是得罪那道袍老人了！”云老道：“两人之所以一动不动，可能是被那道袍老人针对了。呵呵，高调的人，总是容易死的快，两人无视先前的重力，这不是在打道袍老人的脸吗？这下好了，被针对了！”

　　“这是杀他们最好的时候！”罗俊身旁的黑衣人突然说了一句。

　　闻言，云老眼睛一亮，道：“极影说的是，人主，杨叶两人此时一动不动，肯定是被道袍老人动了什么手脚，此时正是我们下手的最好时机。”

　　罗俊有些意动，但是似乎在顾忌着什么。

　　“人主，机不可失失不再来，我们必须尽快下手！”云老声音变的有些焦急。

　　沉吟了一会，罗俊眼中闪过丝厉色，道：“极影，云老，你们一起动手！”这安南靖与杨叶必须除去，不然别说未来，就是现在在这圣者遗迹中，两人联手下，他根本不可能得到乾坤图。所以，这安南靖与杨叶，必须死！

　　云老与极影点了点头，然后两人加快了速度。

　　“这重力太强了，你有没有什么办法？”杨叶沉声道。如果动用剑域，他倒是可以破去这一百六十倍的重力。不过没到万不得已时，他不想暴露剑域的恐怖。再者，就算动用了剑域，谁知道石阶上的那老头又会搞什么鬼？

　　“他在针对我们！”安南靖道。

　　“难道是因为我们太出众了？”杨叶道。

　　安南靖眼皮微跳，看了杨叶一眼，然后道：“这石阶是用来淘汰人，也是用来考验人的，我们之前表现的太出众，打了这老头的脸，所以，他才会让我们身上的重力越来越重。当然，这是好事，因为这代表他看重我们，如果你能够在一百六十倍的重力下走到石阶尽头处，或许他会让你去传承流云圣者的传承！”

　　“你对流云圣者的传承一点兴趣都没？”杨叶道：“那可是圣者境强者的传承啊！”

　　安南靖摇了摇头，道：“我已经有了自己的武道之路！”

　　杨叶正准备说话，这时，他身上的重力再次加强了。

　　两百倍！

　　杨叶与安南靖两人脸色微变，杨叶抬头看去，只见那道袍老头满脸的笑意，仿佛在说：让你们聊天，让你们聊天……

　　杨叶双眼微眯，正欲施展出剑域，就在这时，杨叶眼瞳一缩。因为一名黑衣人不知何时出现在了他的身后，同时，一柄匕首刺在了他的后颈处。杨叶没有管身后的黑衣人与那柄匕首，而是猛地转头看向了安南靖，只见一只巨手拍向了安南靖的脑袋。

　　见到这一幕，杨叶眼中杀意暴涌，九重剑意自体内席卷而出，那抵在他后颈的剑瞬间被弹飞，那黑衣人也被震的倒退数步。

　　九重剑意？

　　石阶之上，刚准备出手的那道袍老人眼中满是惊愕，这小子满的挺深的啊，竟然连自己都瞒过了？不对，这小子身上有强者替他掩盖气息。

　　“真有意思啊！”道袍老人没有在出手，脸上满是笑意。

　　施展出九重剑意后，身上的重力骤然减轻了许多，杨叶将安南靖拉到了身后，然后一拳朝着那只巨手轰了过去。

　　“澎！”

　　被两百倍的重力束缚着，杨叶如何抵的了这尊者境九品强者的全力一击？拳头刚接触到那只巨手，杨叶便是喷出了一口鲜血，双脚一弯，差点跪了下去。

　　“找死！”

　　云老一声怒吼，掌变拳，一拳朝着杨叶脑袋轰了过去，拳头越来越大，待到杨叶面前时，拳头已经如巨鼎那般大。强大的拳风让得杨叶满头的头发都飞舞了起来。

　　与此同时，数十道寒光在杨叶眼前闪现，接着，数十道光刃朝着杨叶全身要害切割而去。

　　杨叶嘴角显出一抹狰狞，正准备施展出剑域，这时，“轰！”的一声巨响，让得场中所有人脸色大变。

　　所有人的目光都看向了安南靖。

　　一股股恐怖的“意境”自安南靖体内暴涌而出。

　　“九重拳意！”

　　“九重战意！”

　　“九重枪意！”

　　“九重速之意境！”

　　“九重力之意境！”

　　“……”

　　这一刻，所有人呆若木鸡，包括石阶之上的那道袍老人。

　　下方，罗俊眼中头一次有了忌惮之色。

　　“轰！”

　　然而还未完，又是一股意境之力自安南靖体内涌了出来。

　　“九重杀意！”

　　杨叶嘴角狠狠抽搐了一下。

　　安南靖直视杨叶，道：“你一直以来不是很好奇我到底有多强吗？今天我给你看看！”说着，安南靖伸手朝前一握：“合！”

　　杨叶能够感觉到，当安南靖说出那个字后，周围的六种九重意境之力顿时融合成了一股意念。当这股由六种意念合成的新意念出现在场中时，杨叶头皮有些发麻，安南靖这是要逆天啊。因为他在安南靖身上感受到了强烈的危险感。

　　“滚！”

　　安南靖朝那眼中满是惊惧之色的云老猛然喝了一声，那股新的意念瞬间轰在了云老身上，在众人惊骇的目光之中，那云老直接倒飞了出去，落在地上后，朝着下方石阶滚落而下。

　　所有人瞪着双眼，不可思议的看着安南靖。

　　这就是武神？无敌天下的武神？

　　“如果自己没有领悟剑域，恐怕也不会是这安南靖的对手吧？”安南靖显露出来的实力，让杨叶也震惊了。安南靖是真正的妖孽，他很清楚，如果他没有领悟剑域，他这代剑皇也绝对会被安南靖压住的。

　　那极影身形一闪，化作上千道残影朝后方退去，安南靖嘴角泛起一抹不屑，身形同样一闪，数千道残影出现在了场中。接着，众人只听“澎”的一声，随即，一道人影落在了人皇罗俊的面前。

　　“先前警告过你，让你别来招惹我，你却不听！”安南靖缓缓朝着罗俊走去，道：“既然这样，那就让我宰了你！”

　　罗俊脸色难看到了极点，因为他突然发现，面对安南靖这个武神，他没有一点胜算！

　　就在安南靖要出手时，一名身穿麻袍的老者出现在了安南靖的面前，麻袍老者苦笑摇了摇头，道：“丫头，到此为止吧，不然老祖我就要带着你亡命天涯了。”

　　皇者境强者！

　　杨叶眼瞳一缩，对方竟然能够进来这圣者遗迹？杨叶转头看向了道袍老者。道袍老者神色漠然，仿佛没有看到麻袍老者一般。

　　安南靖直视麻袍老者，道：“他先对我动手的！”

　　“我知道！”麻袍老者道：“但是没办法啊，谁叫人家人多，而你只有老祖我一个呢？”

　　安南靖沉默了。

　　麻袍老者叹道：“我知道你委屈，我也委屈呢，但是事实就是这样，人家比我们强，我们委屈，也只有忍着。”

　　“不会让老祖为难的！”

　　安南靖转身朝着石阶走去。

　　麻袍老者摇了摇头，看了一眼一旁的罗俊，道：“如果不是看在你老祖宗的份上，我真心一巴掌拍死你。连你老祖宗都不敢打丫头的主意，你竟然敢对他动杀心，你真以为你现在是大陆的主宰？”

　　罗俊脸色阴沉。

　　麻袍老者没有管罗俊，而是看向了一旁的杨叶，道：“还有你，你小子少打我家丫头的主意，不然，就算有妖皇护着你，我也要拍死你。”说完，麻袍老者右手一挥，原本重伤躺在地上的那云老与极影身体瞬间炸了开来，然后看也不看罗俊，直接消失在了原地。

　　见到那云老与那极影被杀，杨叶眼睛一亮，这不正是杀罗俊的最好时候吗？


第538章 先天道器的恐怖！

　　杨叶刚想动手，安南靖却是阻止了他，安南靖道：“外面有一位皇者境九品的鼎汉帝国强者，在这里，杀不了他！”

　　闻言，杨叶耸了耸肩，然后看向那脸色阴沉的罗俊，道：“罗俊，知道吗？我实在是看不起你，真不晓得这所谓的天地怎么会选你这种人做人皇？不是我自吹，我觉得我自己比你优秀多了。要不，你把人皇剑给我，让我做人皇算了。因为你罗俊，实在是太侮辱人皇这个称号了！”

　　罗俊轻笑了一声，道：“低劣的激将法，我是不是侮辱人皇这个称号，还轮不到你杨叶来评论。我知道你想与我一战，你放心，我会让你如愿的！”

　　“如愿？”杨叶摇了摇头，道：“罗俊，你太看得起你自己了。我只是想杀你，而不是想与你单挑，明白吗？”

　　罗俊脸色阴沉，眼中杀意暴涌。

　　杨叶没有在去管罗俊，转身看着安南靖，道：“先前你那老祖说让我离你远点，他什么意思？”

　　“他怕你把我拐跑了！”安南靖淡声道。

　　杨叶嘴角一抽，讪笑了笑，道：“你这老祖真是风趣哈……”心中汗颜，拐骗安南靖？他倒是想，但是可能吗？

　　就在这时，那道袍老人出现在了杨叶与安南靖面前，老人看向安南靖，道：“小女娃，老道宣布，你合格了，后面的考验你都不需要在考了，走吧，跟我去传承流云圣者的道统。”道袍老人脸色很平静，但是心中却是兴奋的犹如万马奔腾，六种意境，而且还都是九重，这别说在现在，就是在一万多年前那天才如过江之卿的上古时代也是妖孽中的妖孽啊！

　　虽然旁边那个拿剑的也不错，但是比起这个小女娃，不得不说，逊色太多了。毕竟拿剑的只是领悟了剑意而已！

　　“前辈，这不公平！”就在这时，罗俊忽然道：“凭什么是她？”他倒不是想得到流云圣者的传承，他只是怕这神秘的道袍老人将流云圣者的东西都给了安南靖。如果是那样的话，那他这趟就白来了。因为以此时他与安南靖之间的关系，对方绝对不会把乾坤图给他的！

　　“公平？”道袍老人轻笑了一声，道：“好，老道给你一个机会，只要你打败这小女娃，我就让你去传承流云圣者的道统，如何？”说完，道袍老人又扫了一眼罗俊后面的魔族以及妖族等人，道：“你们也是一样，打败这个丫头，你们都有机会！”

　　罗俊嘴角一抽，脸色像吃了一颗苍蝇一样难看。

　　魔轩还要那浓眉大汉脸色也是难看。

　　道袍老人看向安南靖，脸上满是和蔼之色，道：“好了，别管他们了，我都等了这么多年了，我们去传承吧，只要你传承了，我就解脱了。”

　　安南靖直视道袍老人，道：“你觉得我需要流云圣者的道统吗？”

　　道袍老人脸色微变，沉默了半晌，他道：“丫头，你身上有许多传承，且每一种传承都还不弱，难得的是你将这些传承都变成了自己的武道，这点，老道佩服你。如果是在万年前，你超越流云圣者，真的只是时间问题，因为不管是天赋，还是悟性，你绝对不比流云圣者弱。但是丫头，现在是万年后，虽然我出不去，但是我能够感觉到，以现这世界灵气的稀薄程度，你修炼一辈子也是达不到圣者境的！”

　　“我会去闯天路！”安南靖道。

　　道袍老人道：“你不会成功的！”

　　“为什么？”问话的是杨叶。

　　“因为他们绝对不会让你这种人达到圣者境的！”道袍老人沉声道：“你太妖孽，妖孽到没有人不忌惮，所以，你注定要失败！”

　　杨叶脸色一变，道：“天路有人在控制？”

　　安南靖脸色也是凝重了起来。

　　道袍老人道：“有些事，你们知道了，对你们没有好处。你们只要知道，你们需要变强，变的更强，变的比你们想象中更强十倍，百倍。不然，千年修炼，终究会化作一堆尘土。因为，对于某些人来说，我们太弱了！”

　　“前辈，你不会吓唬我们吧？”杨叶道：“万年前，大陆上可是有人闯过天路了呢！”

　　“谁？”道袍老人脸色一变道。

　　“剑宗祖师！”杨叶道：“他是万年来，唯一闯过天路的人，不仅闯过了，还将天路来回打了个遍。如果真如前辈你所说，那些掌握天路的人那么变态的话，那这剑宗祖师怎么可能闯过天路？再者，剑宗祖师虽然妖孽，但是我相信，安南靖日后的成就肯定不会比他低的！”

　　“那什么剑宗祖师现在人在哪？”道袍老人声音之中带着一丝急切。

　　杨叶摇了摇头，道：“不知道，他曾经留了一缕分魂在这世间，我有幸碰到了，但是这缕分魂根本没有当年的记忆。他只是告诫我，让我努力变强！”

　　道袍老人点了点头，道：“原来如此，原来如此，呵呵，你们觉得他真的闯过了天路了吗？”

　　“什么意思！”杨叶沉声问道。这天路，真是越来越神秘了。

　　道袍老人摇了摇头，看向安南靖，道：“丫头，我知道你很有自信，但是，你别小看这流云圣者，他能够成圣，自然有他的独到之处。你若是得到他的道统传承，对你来说，也是有巨大好处的。”

　　“让他传承，如何？”安南靖指着杨叶道。

　　杨叶愣住了。

　　道袍老人看了一眼杨叶，然后摇了摇头，道：“他虽然也不错，但是比起你，差太多了。以他的资质，流云圣者恐怕会看不上，但是你的话，就肯定没问题了。因为如果连你他都看不上，那这世上，恐怕就没他看得上的人了！”

　　被鄙视了！

　　杨叶耸了耸肩，也不反驳，反正他对着流云圣者的什么传承也没什么兴趣，如果对方是剑道圣者，他肯定会有兴趣，但可惜对方不是。

　　“他很强的！”安南靖很认真地说道。

　　“不强不强，比起你，他还是太弱了！”道袍老人丝毫不在意杨叶的感受，继续鄙视着杨叶，然后使劲抬高安南靖。

　　安南靖还想说什么，这时，杨叶道：“你就别在推荐我了，不然我还不知道要被人鄙视成什么样呢。这老头说的没错，这流云圣者的道统对你肯定是有帮助的，既然有帮助，那为什么要拒绝？至于我，你难道还不知道吗，我走的是纯粹的剑道，其它的道统，对我来说，没有那么大帮助的！”

　　道袍老人赞赏的看了杨叶一眼，这小子识趣！

　　安南靖沉默了一会，然后问道：“那乾坤图在哪里？”

　　“乾坤图？”道袍老人脸色有些古怪的看了一眼安南靖，道：“你找乾坤图做什么？”

　　“因为我需要！”杨叶道：“前辈，乾坤图对在下有些帮助，不知前辈……”

　　道袍老人挥了挥手，声音有些冷，道：“小子，看在你之前识趣的份上，劝你一句，别打乾坤图的主意了。这流云宫内其他宝物也有些，去拿点其他宝物，然后出去吧。”

　　“为什么啊？”杨叶不解道。

　　“因为你会死！”道袍老人怒道：“你知不知道乾坤图是什么？那是先天道器，有着器灵的先天道器，你知道先天道器的器灵有多恐怖吗？那相当于皇者境强者，你打它的主意，你是想死吗？”

　　“相当皇者境强者？”杨叶错愕道：“老头，你别忽悠我，先天道器，有那么变态吗？”说着，杨叶指了指远处的罗俊，道：“他手上就有先天道器排行榜上第一的人皇剑，我怎么不觉得那剑有什么变态的？”

　　“无知！”道袍老人冷笑了一声，道：“那人皇剑的器灵不过是沉睡罢了，等他醒了，你看看他变态不变态。还有这丫头手中的枪，他们的器灵都只是沉睡了，等他们醒了，器灵与器身完美的融合，你就会知道先天道器有多恐怖了！”

　　杨叶手腕一番，古鞘出现在了他手中，道：“我这古鞘也有剑灵，为什么她不强？”

　　道袍老者嘴角一抽，道：“我哪里知道？你当我是神啊？还有，你这古鞘不属于先天道器！”

　　“不公平，武神的武器是先天道器，人皇的武器也是先天道器，就我的武器不是！”杨叶撇了撇嘴，有些不满的看了一眼古鞘，这古鞘太不给面子了。

　　道袍老者嘴角一抽，有些怒道：“你个不识货的笨蛋，你这古鞘虽然不是先天道器，但是它根本不会比先天道器弱。”

　　“为什么？前辈，你认识这古鞘？”杨叶连忙问道。

　　“因为……”道袍老者刚想说什么，一缕剑鸣声自杨叶手中古鞘发了出来，道袍老者看了一眼古鞘，然后闭嘴了。

　　杨叶气结，好不容易遇到了一个认识古鞘的人，就在对方要说出古鞘的来历时，这古鞘又出来作怪，混蛋啊！

　　“好了，不废话了，你们跟我去流云圣者那家伙的宫殿中吧。小子，这是看在小女娃的份上才带你去的，去了那里，你给我老实点！”

　　道袍老人右手一挥，安南靖与杨叶直接消失在了原地。


第539章 流云圣者！

　　当道袍老者与杨叶还有安南靖消失在石阶上时，石阶上的重力顿时消失，所有玄者松了一口气，然后枫了一般的朝着石阶之上跑去。虽然流云圣者的传承没他们的份，但是这么大的宫殿，里面肯定有许多宝物的，既然已经来了，怎么能空手回去？

　　黄金神龙一族与魔族一行人也冲了上去，他们来，就不是冲着流云圣者的传承来的，因为流云圣者是人类的圣者，人类的圣者怎么可能将传承传给他们魔族与妖族？他们之所以来圣者遗迹，主要还是冲着流云圣者宝物来的！

　　一个圣者境的强者的东西，谁不心动？

　　唯一没动的是罗俊一行人。

　　“人主，我们当下怎么办？”容嬷嬷沉声道。先前她的实力较差，没有跟上罗俊一行人，因此在偷袭杨叶与安南靖时，她没有机会参加，也正因为这样，她逃过了一命。

　　罗俊深吸了一口气，道：“乾坤图可能会落入那安南靖或者杨叶手中，我们留在这里，已经没有任何意义。传我命令，让十大军团的团长速来此地。”说到这，罗俊沉吟了一下，又道：“让噬魂军团的四大统领，还有暗楼，影楼的两楼阁主与四大副阁主都速来！”

　　容嬷嬷心中一凛，她知道，这次人主是存了必杀那杨叶的决心了。

　　罗俊深深的看了一眼那石阶的尽头处，道：“也好，就让你帮我把乾坤图取来！”说完，转身离去。

　　石阶某处，殷萱儿看着罗俊离去，黛眉微蹙。

　　“先前为什么不让我们去与杨叶相认？”在殷萱儿旁边的陆剑瑶有些不满道。其实她们早就来到了蛮荒之地，但是殷萱儿却是不让她去找杨叶，这让陆剑瑶很是不爽。

　　殷萱儿看了一眼陆剑瑶，道：“你看清楚了，那罗俊或许拿杨叶与安南靖没有办法，但是人家要杀我们，就跟捏死一只蚂蚁那么简单。你去找杨叶，那罗俊绝对会打你的主意，罗俊来杀你，或者抓你，你拿什么去抵抗人家？”

　　“不是还有杨叶与安南靖吗？”陆剑瑶小声道，底气有些不足。

　　殷萱儿摇了摇头，道：“你这么笨，这么坑朋友，但是你知道为什么杨叶还依旧让你来这圣者遗迹吗？杨叶这人虽然心狠手辣，做事起来绝不留情，但是他也是一个重情的人。当初他在突破之时，你宁死也选择挡在他面前，在那一刻，他真正将你当做了朋友，所以，他可以包容你这样，你那样。

　　但是，你自己要有点直觉性，你现在的实力跟在他身边，你除了成为他的累赘外，你能帮到他吗？既然不能帮到他，只会成为他的累赘，那为什么还要去跟着他？你自己好好想想吧。”

　　陆剑瑶沉默了，脸色有些苍白。

　　“我们走吧，如果我没猜错，这流云圣者的宫殿内，肯定有着许多武技玄宝，去晚了，可就没我们的份了！”殷萱儿带着金鲨等人朝着石阶走去。

　　陆剑瑶在原地沉默了许久，然后也跟了上去。

　　……

　　“他就是流云圣者？”

　　一间大殿中，杨叶错愕的指着他面前不远处盘坐在噗通的一名中年男子，中年男子样貌没什么出奇的地方，应该说很普通，非常普通，就像没有修炼过的普通凡人。

　　安南靖眼中也是有着一丝诧异，显然，她也没想到圣者境强者竟然如此的普通。

　　“没想到吧？”道袍老者道：“他确实就是流云圣者，当年的他，可也是惊艳才绝呢。”

　　看着那面色红润，不像死人的流云圣者，杨叶道：“流云圣者，是如远古那些圣者一样消失了，还是死了？”

　　道袍老人摇了摇头，道：“我不知道，其它的也别问了，问了我也不会告诉你。”说着，道袍老人走到了流云圣者面前，道：“你要等的人来了。”

　　在杨叶与安南靖凝重的目光之中，一个有些虚幻的透明人影出现在了流云圣者头顶。

　　分魂！

　　这透明的人影正是流云圣者的分魂。

　　流云圣者睁开了双眼，目光落在了安南靖与杨叶身上，当看到安南靖时，微微皱眉，道：“女人？”

　　闻言，杨叶双眼眯了起来，眼眸深处，浮现出了一丝疑惑与不安。

　　道袍老人道：“她可不是一般人，她掌握了六种意境，并且全部达到了九重。这般天赋，即使是在你那个时代，恐怕也是出类拔萃的存在吧？”

　　流云圣者眼中有着一丝诧异之色，仔细打量了一下安南靖，道：“果然，当真是惊艳才绝，好妖孽的天赋，没想到一万五千载后，大陆还能出现这般人物。不错，很不错。”脸上浮现出了笑意。

　　接着，流云圣者又看向了杨叶。

　　“这小子也算不错，小小年纪就达到了剑意九重，也算是天才，不过比起这小女娃，却是逊色不少。”道袍老人道。

　　“剑意九重？”流云圣者微微点了点头，道：“在这个年纪达到剑意九重，确实算是天才，不过可惜了，也只能算是天才而已，还不能算是绝世妖孽。”说着，流云圣者目光落在了安南靖身上，他眼中有着一丝犹豫，但是过了一会，眼中没有了犹豫，变成了坚定。

　　被流云圣者看着，安南靖微微皱眉，不知为何，她有些不喜欢这流云圣者。

　　“你还不满意吗？”这时，那道袍老人道：“如果这小女娃你都还不满意，那我敢保证，你在也找不到满意的人选了。因为这小女娃的天赋，绝对是当世第一的存在。”

　　流云圣者微微点头，然后看向安南靖，道：“小女娃，你可愿接受我的传承？对了，你可能对我不甚了解，容我自我介绍一番。我本名叶流云，五岁修炼，十九岁达到尊者境，五十岁达到皇者境，三百九十岁达到圣者境，在远古，在三百九十岁之前达到圣者境的，一只手都数都得过来。”

　　“冒昧问一句，前辈如今是死了，还是活着？”杨叶忽然道。

　　流云圣者眉头微皱，似乎有些不悦，不过还是解释道：“圣者境强者，除非是自杀，或者被人杀，否则是不会死的。因为他们已经突破了寿命的桎梏，真正达到了与天地齐寿。所以，你问的这个问题很无知。”

　　闻言，杨叶微微低头，眼中一缕寒芒闪过。

　　“我不想传承你的道统！”这时，安南靖突然道。

　　流云圣者目光落在了安南靖身上，皱眉问道：“为什么？”

　　安南靖道：“我来此地，只是想寻那乾坤图。”

　　道袍老人嘴角一抽，而杨叶则是惊愕的看着安南靖。乾坤图？这安南靖来这里是为了乾坤图？不用想杨叶都知道，安南靖来找乾坤图绝对不会是为了人皇罗俊，既然不是为了人皇罗俊，那就只剩下一个可能了。

　　那就是为了他杨叶！

　　杨叶觉得自己有些自恋了，但是他感觉就是这样的。

　　“乾坤图？”流云圣者看了一眼道袍老人，然后道：“乾坤图我是有，不过它可是先天道器，我凭什么给你？你不会想要强抢吧？呵呵，虽然我此时只是一缕分魂，但是一般皇者境，我还是能够轻易击杀的。不过，我可以给你一个机会。”

　　“你的条件！”安南靖道。

　　流云圣者道：“接受我的传承，继承我道统后，这乾坤图，还有这宫殿内的宝物，都是你的。这对你来说，是一件大好事，不是吗？因为你并没有损失什么，只是接受我的传承，既可以提升你的实力，还能得到一件先天道器与其它宝物。”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后看向流云圣者，道：“我答应你的条件！”如流云圣者所说，这事，对她并没有坏处。

　　流云圣者脸上浮现出笑意，道：“好，你现在全力放开心神，待会我会侵入你的识海之中，你不要抵抗，安心接受传承即可，明白？”

　　安南靖眉头皱了起来，道：“我接受过武神传承，似乎并不是这样。”当初武神传承时，武神只是将武神的记忆传送到她脑中，并没有让她完全放开心神与识海。要知道，放开心神与识海，不抵抗，如果对方有恶意的话，那是极为危险的。

　　“武神的传承，应该只是部分传承吧？而我是全部传承，与他当然不一样！”流云圣者笑道：“我只是一缕分魂，难道你还怕我对你有恶意不成？再者，此时你们在我这里，我若要对你们有恶意，你们似乎并没有反抗之力吧？”

　　听到流云圣者的话，杨叶眉头皱的更深了。

　　安南靖没有在犹豫了，点了点头，道：“来吧！”

　　流云圣者眼中闪过一抹兴奋，刚要钻入安南靖脑中，这时，杨叶突然站在了安南靖面前，道：“慢着！”

　　流云圣者眼中闪过一抹森冷杀意。


第540章 流云圣者真正的意图

　　察觉到流云圣者的杀意，杨叶心中一凛，连忙道：“前辈，晚辈不才，想传承前辈的道统，还望前辈成全。”

　　安南靖想说什么，却是被杨叶拉住了手，只见杨叶笑道：“安南靖，你已经传承那么多武神传承，这前辈的传承就让给我，如何？”

　　安南靖看着杨叶半晌，最后点了点头，只是眼中有着一丝疑惑之色。

　　听到杨叶的话，流云圣者眼中杀意散去，又换上了笑容，道：“小子，你的实力虽然也不错，潜力也还可以，但是比起这小女娃可是差了许多。恕我直言，我不想让我的道统传给平庸的人，虽然你不平庸，但是却有人比你更加优秀，你明白我的意思吗？”

　　杨叶点了点头，道：“如果我是剑心通明者呢？”

　　“剑心通明？”

　　道袍老人与流云圣者脸色微变，流云圣者飘到了杨叶面前，注视杨叶半晌，最终有些惊叹道：“果然是剑心通明，没想到，如此年纪竟然就能够做到剑心通明，小子，在我认识的剑修之中，以天赋来论的话，你可以进前十！”

　　“小子，先前你怎么不说你是剑心通明者？”一旁的道袍老人有些气道，这家伙居然还隐瞒。

　　“你又没问我！”杨叶摊了摊手，有些无辜。

　　道袍老人气结。

　　流云圣者看了看杨叶，然后又看了看安南靖，眼中有着一丝犹豫，半晌，他最终还是摇了摇头，道：“小子，你虽然是剑心通明，但是比起这小女娃，还是差了一些。所以，我还是决定把我的道统传给这个小女娃！”

　　就在这时，杨叶朝前踏了一步，一股神秘的力量出现在了众人四周。当感受到这股神秘的力量时，流云圣者与道袍老人脸色大变。

　　“剑域，这是剑域，你竟然领悟了剑域！”

　　道袍老人指着杨叶，声音都有些颤了。

　　流云圣者眼中除了惊诧之外，还有着兴奋与激动。

　　杨叶看了一眼道袍老人与流云圣者，眼眸深处闪过一抹杀机，这流云圣者与这道袍老人两人绝对不是什么好人，虽然没有什么证据，但是他的直觉告诉他，这两人绝对有问题。再者，剑灵也给他发出了警告，这让他更加确定了两人绝非善类，这也是他为什么要阻止安南靖接受传承的原因！

　　现在，他想出手，但是事实告诉他，眼前这两人虽然受到他剑域的影响，但是这影响并不大。他知道，即使他将剑域的所有力量都施展出来，也不可能对两人造成什么大麻烦。

　　皇者境强者，真的不是尊者境强者能够抗衡的！

　　收起心中的杀意，杨叶诚恳道：“前辈，晚辈真心想传承前辈的道统，还希望前辈成全。晚辈虽然不敢说超越前辈当年，但是晚辈敢保证，绝不会辱没了前辈的英明。”

　　“可以！”流云圣者这次没有丝毫的犹豫了。旁边这小女娃虽然领悟了六种意境，但终究只是意境，而眼前这小子却是领悟了意境之上的“域境”，且对方又是男的，他当然会选择杨叶。

　　安南靖看了看流云圣者，又看了看杨叶，想说什么，杨叶却是紧了紧她的手，然后回头看了她一眼，笑道：“你不会怪我抢了你的传承吧？”

　　安南靖看着杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“放心了，你知道我的，不做没把握的事，我有信心传承前辈的传承的。”

　　这时那流云圣者也道：“小女娃放心，虽然你不能传承我的道统，但是我也不会亏待你的，待会你去我的宝库里拿几件宝物吧，其中有几件还是道器呢。”说着，看了一眼道袍老人，道：“小图，带小女娃去宝库挑几件东西吧！”

　　道袍老人点了点头，然后看向安南靖，道：“我们走吧，别打扰他们传承。”

　　安南靖深深的看了一眼杨叶，然后跟着道袍老人走了出去。

　　“没想到你还是个情种，居然要牺牲自己来救那小女娃！”流云圣者脸上满是笑意，看着杨叶道。

　　“露出自己真面目了？”杨叶直视流云圣者，原来对方早就看穿了自己的敌意，不愧是圣者境强者，杨叶心中越发的凝重了。

　　“我很好奇，你是怎么知道我对你们有恶意的？”流云圣者道：“老实说，我自认为自己没有露出什么破绽，为什么你，还有那小女娃都对我有那么强的戒备心？特别是你，先前你施展出剑域时，对我竟然还露出了杀意，当真是让我好奇的很呢！”

　　杨叶道：“其实我也很好奇，你如今只是一缕分魂，为什么还要对我们不利？就算要夺舍，你一缕分魂似乎也做不到吧？既然不能夺舍，那你的目的又是什么呢？看在我都要死了的份上，你不会不满足我这个好奇心吧？”

　　“有趣的小子！”流云圣者笑了笑，道：“竟然猜到了我要夺舍。”

　　“为什么？”杨叶问道。

　　流云圣者深呼了一口气，接着，在杨叶的目光之中，他那透明虚幻的身影越来越浓，渐渐的，流云圣者的身影凝实了起来，有如实质。

　　“你还没有死！”杨叶压住心中的震撼，沉声道。一名圣者境强者……一名还没有死的圣者境强者，别说他了，恐怕这世上没有谁不被震撼。

　　“错了！”流云圣者右手一挥，他身下的那肉身瞬间化作了一堆尘埃，道：“一万多年前，我被两名圣者偷袭，肉身生机尽毁，魂魄也差点被打散，幸好得贵人相助，将残破的魂魄保存了下来。然后我躲在了这里，修养了一万多年，魂魄终于被我修好，现在，我只缺一具肉身，能够承受得起我灵魂的肉身。你很适合！”

　　“原来如此！”杨叶道：“你现在是灵魂体？”

　　流云圣者笑道：“我知道你的打算，但是不妨告诉你，虽然我是灵魂体，没有肉身的寄托，境界不在是圣者境，甚至连半圣都不如，但是，我先前可没骗你，要杀一般皇者境，还是轻而易举的，你虽然很妖孽，但是你没有丝毫的胜算！”

　　说到这，流云圣者顿了顿，道：“其实你真的让我很惊喜，如果不是因为有你的存在，我恐怕会有许多麻烦。那丫头虽然不是我的对手，但是她可是有一个皇者境九品的老祖，如果是以前，这种实力的玄者，不过是挥一挥手的事情，但是现在，这种强者对还是有些威胁的。不过还好，有你的存在，可以让我不用去冒着危险去打那丫头的主意！”

　　“最后一个问题！”杨叶道：“你可能是这天地间唯一的圣者境强者，虽然现在不是，但是至少曾经是。我想问的是，为什么这片天地没有圣者境强者出世？而是需要通过打通天路，才能够成为圣者境强者？”

　　“成为圣者，需要的灵气是巨大的，除了灵气，还需要一种名为‘鸿蒙紫气’的灵气，这种‘鸿蒙紫气’在曾经，大陆有，但是现在，估计这片天地间没有了。打通天路能够成圣，是因为天路之上就是这片天地之外的世界，那片世界有‘鸿蒙紫气’，所以，打通天路后，可以获得‘鸿蒙紫气’，然后成圣！”流云圣者道。

　　“天路是谁在操控？”杨叶又问道。这个问题是他最关心的一个问题，因为这关系到他以后的未来，他需要清除自己未来要面对的都是些什么敌人。

　　流云圣者道：“如果别人来抢你家的东西，你会不会反抗？这世界没有什么对于错，只有强与弱。如今大陆的灵气已经稀薄到了大陆有史以来最低点。知道为什么现在出现了武神，以及人皇与剑皇吗？如果我没猜错的话，这肯能是这天地最后的一搏了。”

　　“什么意思？”杨叶问道。

　　流云圣者道：“我们如今大陆玄者凋零，没有圣者，只要一名圣者境强者前来，就能够横扫我们整个大陆，这种情况，这片天地自然会感觉到危险，所以，他才会做最后一搏，牺牲多数人，来成全少数人，让少数人打通天路，最好是直接毁掉天路，让这片世界与外面的世界能够连接，重获新机，只是可惜，他可能不会如愿了！”

　　“这片天地在操控我们的人生？”杨叶皱眉问道：“这片天地是‘人’？”

　　“万物皆有灵！”流云圣者道：“好了，说的也够多了。想来你应该也可以死的瞑目了，我劝你一句，待会最好还是别反抗，因为那样，除了徒劳之外，只会让你更加痛苦。好好配合我，我会让你消失的痛快一点。”

　　杨叶点了点头，道：“来吧！”

　　流云圣者微微一笑，道：“识趣的小家伙，你放心，我不会让你死的太痛苦的。”

　　语落，流云圣者化作了一抹光直接没入了杨叶的体内。


第541章 银河系？

　　流云圣者进入了杨叶的意识之中，然而，在杨叶的意识之中，一名身穿白色公主裙的小女孩正冷冷的看着他。

　　“你，你是谁，你怎么会在他的意识里！”流云圣者脸上没有了淡然，眼中有着惊骇之色。

　　“能够修炼成圣，你不算是一个废物，但可惜的是，万载后，居然落得如此没品，要靠夺舍他人来活下去。你夺舍别人也就罢了，哪怕是你夺舍先前那个女的，我都不会管，但是你却好死不活的来夺舍这个笨蛋。真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”

　　小女孩缓缓抬起了手中的宝石权杖，宝石权杖渐渐地发出了七彩色的光芒。

　　“你，你，你是那个世界的人，你怎么会在这，你，怎么可能……”流云圣者惊骇地看着小女孩，脸上满是惊恐之色。

　　“你知道的太多了！”

　　小女孩权杖一挥，七彩色光芒瞬间将流云圣者淹没，接着，七彩色光芒之中传来了流云圣者的怒嚎声。

　　“不，不，我不甘心，我苦等一万五千载，一万五千载啊，我不甘心，我要重新世间，我要重新世间，我杀了你……”

　　七彩色光芒内，一股青绿色光芒膨胀了起来，似乎要冲破七彩色光芒。

　　小女孩冷哼了一声，道：“如果你是原来的实力，以我此时的状况，还真拿你没办法，不过你现在不过是一具灵魂体而已，而且又好死不活的来到了笨蛋的地盘，让你诸多灵魂神通无法施展，如此都还收拾不了你，我岂不是要被那笨蛋笑话死？”

　　小女孩手中权杖一转，七彩色光芒大盛，那刚冲出来的绿色光芒再次被淹没，接着，七彩色光芒内传来了流云圣者的惨叫声，在接着，声音消散，七彩色光芒也消散，无数绿色液体在杨叶识海内爆发了出来。

　　“又便宜这个笨蛋了！”小女孩冷哼了一声，脸色有些惨白。

　　外面，当听到那流云圣者的惨叫声时，杨叶顿时松了一口气，他之所以敢留下来让这流云圣者进入他识海内，是因为他体内有个小女孩。小女孩没有让他失望，成功的把流云圣者给干掉了。

　　就在这时，杨叶脸色一变，因为他发现一股恐怖的能量正在冲击着他的识海，体内。杨叶连忙盘坐了下来，引导着那股能量。

　　小女孩出现在了杨叶面前，看着杨叶，小女孩有些恨铁不成钢道：“还是这么的弱，什么时候才能够让我回家啊！”

　　就在这时，杨叶突然睁开了双眼，道：“回家？你要回你的那个世界去？”先前流云圣者的话他都听到了。原来这小女孩不是这个世界的人，只是不是这个世界的，那她又是哪个世界的人呢？那个世界与玄者大陆是一样的吗？

　　“我来这里很久了，父王与母后一定很想我的！”小女孩稚嫩的脸上露出了一抹哀伤，道：“还有姐姐，他们一定在到处找我。只是这个地方实在太偏僻了，他们根本找不到这里来的，所以，我只能靠着自己回去，不对，是靠你，你这个笨蛋，你这个大笨蛋，为什么修炼这么久了，还是这么弱。”

　　杨叶满头黑线，自己还慢？看着对方只是一个小女孩，杨叶忍了。

　　这个脾气暴躁的小女孩，杨叶决定不去招惹他，继续闭上双眼，努力的去消化那些绿色能量。

　　过了大概半个时辰后，杨叶睁开了双眼，然后站了起来，嘴角泛起一抹笑容，道：“尊者境三品，没想到那些能量让自己一下子突破了三品，哈哈，真是因祸得福啊！”

　　“是因为我！”这时，小女孩飘到了杨叶面前，道：“没有我，你早被他夺舍了。”

　　“是是！”杨叶点了点头，道：“谢谢你，我会努力提升实力，然后把你送回家。嗯，我要多强，才能够把你送回家？”

　　“掌握你所说的那个‘小漩涡’”小女孩道：“让他彻底为你所用，然后让我恢复实力就可以了。”

　　“要怎么才能够掌握它？”杨叶连忙问道，他也想掌握这个小漩涡啊，这小漩涡虽然在他体内，但是他根本控制不了对方，这是一件让他很郁闷的事。

　　“达到刚才死掉的那个人的实力就可以了！”小女孩淡声道。

　　杨叶愣住，刚才死的那个人？很快，杨叶脸色难看了，她说的是流云圣者啊！圣者境……

　　“怎么，很有难度？”小女孩神色有些冷。

　　杨叶很老实的点了点头。

　　“笨蛋，你们这世界的人不能成为圣者，是因为没有鸿蒙紫气，但是你有啊，你体内那个小漩涡里就有最纯正的鸿蒙紫气，只要你努力一点，到时要突破到圣者境，根本不是什么难事。明白吗？”小女孩道。

　　“你说那紫气就是鸿蒙紫气？”杨叶惊愕道。

　　“不然你以为呢？”小女孩道：“如果不是鸿蒙紫气，你以为你能够在这么短的时间达到现在的境界？不是鸿蒙紫气，你以为你的肉身能够有现在这样的强悍？不是鸿蒙紫气，你以为那些玄兽还有天地灵物会跟着你？”

　　杨叶：“……”

　　沉默半晌，杨叶从兴奋之中冷静了下来，然后道：“如果让别人知道了我体内有鸿蒙紫气，会怎么样？”

　　“这个世界的皇者境强者都会来杀你！”小女孩淡声道。

　　杨叶倒吸了一口凉气，震惊了半晌，又道：“我体内有鸿蒙紫气，那是不是意味着，只要我愿意，就可以让某些达到皇者境强者步入圣者境？”

　　“可以！”

　　杨叶一喜，他可以造就一名圣者境强者，那意味着什么？意味着有一个超级无敌大靠山啊，那时，什么鼎汉帝国，什么宗门，完全都是浮云的存在啊！

　　然而小女孩很快就给他浇了一盆冷水，道：“你现在体内纯正的鸿蒙紫气很少，根本不够一名皇者境强者成圣。如果让人知道你体内有鸿蒙紫气，唯一的结果，就是对方抓了你，把你当牲口一样养起来，专门给对方养鸿蒙紫气。而以你现在的实力，你一点反抗的余地都没有，不是吗？”

　　杨叶额头冷汗落了下来，小女孩说的没错啊，自己差点就去作死了。虽然他跟百晓生，妖皇之间的关系都还可以，但是杨叶可不相信对方能够忍得住鸿蒙紫气的诱惑，那可是能够成圣的东西啊。别说他与对方关系目前是利用关系，就算是双方是亲人，哪怕是父子，对方恐怕都会下死手！

　　修炼数千载，目的是什么？自然是成圣，在成圣面前，其它的，都是不值得一提！

　　杨叶摇了摇头，不在想去造就什么圣者了。道：“对了，你的家在哪里？离这里多远？”

　　“银河系，离这里百万亿光年。”小女孩脸上有着一丝伤感，看上去很是楚楚可怜。

　　“银河系？那是什么地方？还有，百万亿光年是多远？”

　　“你太笨了，连这个都不知道。”

　　杨叶：“……”

　　看着满脸黑线的杨叶，小女孩小脸上露出了一丝笑容，但很快收了起来，道：“反正就算你成为圣者，你也不可能达到我那里去。你只要好好提升实力，掌握那小漩涡，日后帮助我恢复实力，让我可以联系我父王，我父王就会来接我了。放心，少不了你好处的，知道九转金丹吗？你这个笨蛋肯定是不知道的，那丹药，你如果现在吃一颗，就能够立即成圣。到时，作为报答你，我送你一葫芦。”

　　一颗丹药就能够让他成圣？杨叶喉咙滚了滚，他真的不能淡定了。只是这靠谱吗？犹豫了一下，杨叶小心措辞，道：“那个，是不是太夸张了一点？当然，我没有怀疑你的意思，你也知道，这个在我们这里听起来，实在是太过匪夷所思了一些，你说呢？”

　　“土著！”小女孩鄙视的看了一眼杨叶，道：“作为土著生物，我原谅你的无知了。无知的土著，你现在要做的就是好好变强，因为你们这世界的秩序就要崩塌了，到时，你实力不强的话，是无法挣脱这个世界的，那时，你就要死了，明白吗？”

　　杨叶神色凝重了起来，道：“我们这世界真的要末日了？”

　　“你觉得我有必要骗你吗？”小女孩道：“别说你们这个世界，任何一个没有圣人的世界都会有末日那一天的。不想死，就快点修炼，修炼，努力修炼。不说了，有人来了，没事别来烦我，累死我了，我要休息！”

　　说着，小女孩消失在了杨叶的面前。

　　就在这时，道袍老人从门外飞了进来，当看到杨叶时，道袍老人一喜，道：“流云圣者，你如今成功了，是不是也该解除我的封印，还我自由身了？”

　　流云圣者？

　　杨叶微微一愣，随即明白过来了，眼前这道袍老人将自己当做是流云圣者了。

　　想到这，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。


第542章 你该打！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，双手负在身后，一副我是超级强者的模样，语气冷漠道：“那小女娃呢？”

　　道袍老人道：“她被我困在了‘天宝阁’，待会我们离开后在将她放出来，不然，她可能会对你起疑心。流云圣者，快将我的封印解开吧，在这地方呆了一万多年，我实在是受不了了。好久没有闻到清新的空气了！”

　　闻言，杨叶心中松了一口气，安南靖没事就好。沉吟了下，道：“我刚融合了这具身体的灵魂，记忆有些受损，忘记了一些事情，要不，等我彻底恢复了，在解开你的封印？”

　　道袍老人脸色一沉，道：“流云圣者，你不会是要反悔吧？”

　　杨叶道：“你应该明白，我灵魂虽然修复了大部分，但是并未有痊愈，先前强行夺舍，此人又是剑道通明，意志力极为坚韧，因此，其让我灵魂受到了一定程度的冲击，这让我一部分记忆缺失。当然，如果你不愿意等的话，那你告诉我，要如何解除你的封印好了。”

　　道袍老人狐疑的看了一眼杨叶，道：“你真的记忆出现了问题？”

　　杨叶睁开双眼淡然的看了道袍老人一眼，然后道：“不相信那就算了，如果你不愿意说，那就等我彻底恢复后在解除你身上的封印。”说着，杨叶缓步朝门外走去。

　　其实杨叶心中还是有些忐忑的，这道袍老人是皇者境强者，如果对方怀疑他的话，那在这里，他绝对是十死无生的。他能够以灵者境的实力越阶杀尊者境，但是他绝对做不到以尊者境的实力斩杀皇者境。

　　尊者境与皇者境之间的差距，不是任何东西能够弥补的！

　　见到“流云圣者”转身出去，道袍老人咬了咬牙，打消了心中的疑虑，道：“流云圣者，当初你是用了你一缕没有记忆承载的分魂锁在了我的身上，只要你将你这缕分魂收回去，我自然就能够解脱了。”

　　闻言，杨叶心中一凛，停下了脚步，双眼微闭，半晌，杨叶睁开双眼，一缕狂喜自眼眸中一闪而过，因为他竟然感受到了道袍老人身上的那缕分魂。很快，杨叶想明白了，他吞噬了那流云圣者的魂魄，可以说，他就是“流云圣者”。当然，由于流云圣者的魂魄记忆已经被小女孩抹去，所以，杨叶还是杨叶。

　　因此，杨叶能够感受到道袍老人身上的那缕分魂，并且还可以控制它，因为那缕没有记忆的分魂将杨叶当成了流云圣者！

　　杨叶转身看着道袍老人，嘴角勾起了一抹笑意，魂念一动。

　　“啊！”

　　道袍老人突然抱着头惨叫了起来。

　　一刻钟后，道袍老人瘫倒在地上，脸上满是痛苦之色，他怨毒的看着杨叶，道：“流云圣者，你，你这个不讲信用的骗子，你奴役了我一万多年还不放过我。当初你可是以灵魂起誓的啊，你难道就不怕遭天道灭杀吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“他已经被天道灭杀了！”

　　闻言，道袍老人眼瞳一缩，惊骇地看着杨叶，道：“你，你不是流云圣者，你，你是那个剑修杨叶！”

　　“答对了！”杨叶笑道：“很意外吧？”

　　“怎么可能……”道袍老人不可置信地看着杨叶，道：“你怎么可能，流云圣者怎么可能失败，你不过是一个尊者境的剑修而已，怎么可能抵挡的住流云圣者？”

　　杨叶道：“这不是你该关心的事，你现在该关心的是你自己。我只问一句，你是想活，还是想死？如果想死，我现在就成全你，让你灵魂自爆。如果想活，那么就要有想活的觉悟，你应该明白我的意思！”

　　“你也想奴役我！”道袍老人凄然一笑，道：“一万多年了，在这不见天日的地方，我被奴役了一万多年了，呵呵，如今还要被人奴役，老天，你不公！”

　　杨叶道：“这么说，你是想死了？”

　　道袍老人怨毒的看着杨叶，道：“我是想死，不过我告诉你，就算我死也要拉上你与那小女娃。你知道这你现在在什么地方吗？你现在在我的体内，在我的体内，明白了吗？哈哈……”

　　“你就是乾坤图，不对，你是乾坤图的器灵！”杨叶脸色一变，他没想到，眼前这老头竟然是乾坤图的器灵！

　　“没想到吧？”道袍老人有些疯狂道：“如果你是流云圣者，你当然不用怕我的自爆，但是你不是，我若自爆，这片世界里的一切都将不复存在，而你，还有那个小女孩，都会死，哈哈……”

　　杨叶点了点头，道：“知道为什么流云圣者会失败吗？”

　　道袍老人眼皮一跳，道：“为什么？”他心中是非常疑惑的，流云圣者好歹也是圣者，怎么可能会失败？这么可能？

　　杨叶笑道：“这是我的秘密，我只是想告诉你，即使你自爆，我也有自保的能力。我看你也不想死，这样如何？我们做一个交易，你跟着我二十年，二十年内，你听命于我，二十年后，我放你离开，怎么样？”

　　“二十年？”道袍老人有些意动，但是很快，他又道：“凭什么让我相信你？”

　　杨叶摊了摊手道：“你一万多年都熬过来了，还在乎这二十年吗？二十年对你来说，不过是弹指间的事吧？还有，我好歹也是剑皇，这点信誉还是有的吧？当然，如果你还是不相信，或者不愿意等这二十年，那我无话可说了，你自爆吧，我绝对不阻拦你。”

　　看着杨叶那自信满满的样子，道袍老人嘴角一阵抽搐，眼前这家伙是真的有恃无恐，还是在自己面前装？

　　杨叶又道：“你修炼成器灵，想来也不容易，就这样自爆，你甘心吗？我只需要你二十年的时间而已，过了二十年，你就恢复了自由身。二十年，对你来说，一点都不长，不管怎么样，你都该赌一赌，不是吗？”

　　“当真只是二十年？”道袍老人沉声道。

　　杨叶点了点头，道：“绝无虚言！”

　　“好，我跟你二十年，二十年内，我听命于你！”道袍老人决定了，如杨叶所说，修炼万载才成灵，如果有的选择，有希望，他才不会去想到自爆。再者，一万多年都熬过来了，又不差这区区二十年，反正也就是睡一个觉的时间！

　　闻言，杨叶笑了。

　　在道袍老人的带领下，杨叶来到了一间名为“天宝阁”的大殿前，道袍老人右手一挥，大殿四周的禁制被散去，道袍老人道：“她那老祖是皇者境九品的强者，对我与流云圣者威胁都很大，所以，我们没有伤她的想法，只是想着将她困住，等离开后就将她放开。”

　　杨叶点了点头，走进了大殿之中，刚踏进去，一道人影袭来，接着，一个拳头击在了他的腹部，杨叶直接倒飞了出去。

　　一旁道袍老人双眼微闭，一副没看见的模样。因为出手的是安南靖！

　　杨叶站了起来，有些懵，看着那满脸寒霜的安南靖，道：“安南靖，你脑袋不会坏了吧？”

　　安南靖走向杨叶，杨叶嘴角一抽，道：“我告诉你，你在乱来，我可要还手了啊。”他虽然肉身强悍，但是也抵挡不住这安南靖的拳头啊。

　　“你还是杨叶？”安南靖走到了杨叶面前，问道。

　　闻言，杨叶心中好受多了，因为这安南靖可能猜到了那流云圣者的意图，先前出手，应该只是把自己当成了那流云圣者。想到这，杨叶也不跟她计较了，当下点了点头，道：“他夺舍失败了，我当然还是我，所……”

　　杨叶话还未说完，安南靖又是欺身而上，一拳轰在了杨叶的腹部，杨叶再次飞出了十几丈远。

　　杨叶爬了起来，瞪着安南靖道：“安南靖，我说了，我是杨叶啊，我真的是杨叶啊，我不是流云圣者，你好好看清楚点啊！”

　　“我知道你是杨叶！”安南靖朝着杨叶走去。

　　杨叶一愣，然后勃然大怒，道：“你知道我是杨叶还出手打我，你脑袋坏掉了吗？”

　　“你该打！”安南靖言简意赅。

　　杨叶脸庞一阵抽搐，道：“安南靖，扪心自问，我好心没有得罪过你吧？喂，你别过来了，你在动手，我可就不客气了。”

　　安南靖走到了杨叶的面前，就那样看着杨叶，直到看的杨叶不自然了才道：“我知道你之前是为了我才主动去传承那流云圣者的道统，我也知道，你肯定是对自己有信心才那样做，我还知道，你是不想让我有危险，这些我都知道！”

　　杨叶不满的看了一眼安南靖，道：“知道你还打我，你太不够意思了！”

　　安南靖又朝前走了两步，她面无表情的看着杨叶，道：“你有没有想过，如果你被他夺舍了，你亲人该怎么办？我安南靖又该怎么办？”

　　杨叶：“……”


第543章 迟锋，蝉翼，神梭。

　　“如果下次你在敢牺牲自己来保护我，我就杀了你，然后在自杀，把这条命还给你！”安南靖直视杨叶，表情很认真。

　　杨叶道：“我是有把握才这么做的，你也知道，我有些秘密，这些秘密能够让我有底气去面对那流云圣者。但是你没有，你若去面对流云圣者，是注定的十死无生，但是我不会，这种情况下，如果我对你见死不救，你又让我如何自处？”

　　“如果是别人，你也会那么做吗？”安南靖道。

　　杨叶笑道：“如果是罗俊，我就绝对不会。”

　　安南靖沉默半晌，然后道：“当初古域城下，你救了我一命，现在又救了我一命，我欠你两条命了。”

　　杨叶有些无语，这安南靖原来在意的是这个。道：“安南靖，我们有必要分的这么清楚吗？这样好了，以后我若是有生命危险，你也救救我，怎么样？”

　　安南靖很认真道：“我会的！”

　　杨叶笑了笑，道：“好了，我们不说这个了。我现在已经得到乾坤图了，我们现在所处的这个世界，就是在乾坤图里。也就是说，那些所有进入这乾坤图里的玄者，都将任由我们拿捏，只是可惜，那罗俊一早就退出了这乾坤图。”

　　“你要杀谁？”安南靖问道。

　　“魔族，还有那十几条黄金神龙，还有……反正我看不爽的都要干掉！”杨叶豪气干云。

　　“你最好别这样做！”安南靖道。

　　“为什么？”杨叶大大不解，道：“现在只要我手一挥，他们就会成为尸体一堆！”

　　“把他们杀了之后呢？”安南靖道：“你能够杀得了外面魔族那名大长老，还有那龙皇吗？我敢说，如果你在这里面屠了魔族与黄金神龙，那两位一定会不顾一切杀你。他们二人联手，你觉得妖皇一人能够救得了你吗？”

　　杨叶愣了愣，老实说，他还真没想过这个问题。现在安南靖说起，他才记起，外面可是还有两个超级强者啊。这道袍老人虽然是皇者境，但是与那两位肯定还是无法比的，因为道袍老人不过是相当于皇者境三品的强者而已，而那两位，都是皇者境九品的存在啊！

　　杨叶郁闷的叹了一声，道：“原本以为可以杀个爽了，没想到还是得束手束脚。”

　　“没有绝对的实力，没有谁可以随心所欲！”安南靖道。

　　杨叶看向道袍老人，道：“老图，这乾坤图内，有多少宝贝？”

　　道袍老人睁开了眼睛，沉吟了下，道：“我看你身上宝贝不少，且都是道器的存在，想来道器以下的，你都不会有兴趣。我就光说道器以上的了。乾坤图内，先天道器只有一件，那就是我。剩下的，还有三件道器。分别是《蝉翼》《迟锋》《神梭》。”说着，道袍老人右手一挥，三件东西摆在了杨叶面前。

　　在杨叶面前，是一柄刀，一柄剑，一双靴。

　　刀长约四尺五，半掌宽，薄如蝉翼，刀身透明光滑，如同一面镜子，将人影清晰的倒映在了其中；剑长三尺，两指宽，剑身之上全是诡异的符纹；靴子比较平凡，呈黑色，从外观来看，似乎没有什么出奇的。

　　杨叶目光没有落在了那柄剑身上，二十落在靴子上，道：“这靴子有什么用处？”

　　“《神梭》是用天外奇石打造，他拥有穿梭空间的能力，当然，如果只是如此的话，那这靴子也就不可能被称为道器了，因为尊者境强者本身就能穿梭空间。而这《神梭》的独到之处有两点：一是能够大大提高使用者的速度，比如你现在的速度是每息百里，如果穿上它，它可以让你每息千里！

　　第二点独特之处是这《神梭》可以让人直接穿梭空间，听清楚，是直接穿梭。尊者境强者穿上空间，是需要撕裂空间的，这需要时间，但是这《神梭》不需要撕裂空间，而是可以让你直接穿梭。”

　　听到道袍老人的话，不仅杨叶，就是安南靖脸色都为之动容。直接穿梭空间，这意味着什么？意味着这靴子如果落在她与杨叶手里，以他们两个的实力，加上出其不意，完全可能直接秒杀尊者境九品的强者啊！

　　杨叶很没风度的将靴子收到了自己的纳戒之中，想了想，他又拿了出来，然后穿了上去。刚穿上这《神梭》杨叶便是感觉自己身体犹如鸿毛般轻盈了起来，身形微微一闪，杨叶直接出现在了数十丈外。

　　安南靖脸色再次动容，因为杨叶这不是速度太快，而是跨越了空间壁垒，直接穿梭空间，最重要的是杨叶穿梭之前，没有半分预兆，就那样直接穿梭了！

　　“哈哈……我终于有小家伙的能力了。下次见面，一定要与小家伙好好比比！”杨叶很得意的大笑着。

　　得意了一会，杨叶目光落在了那柄剑上。

　　道袍老人沉默了一会，然后道：“三件道器之中，这柄剑是最强的存在。”

　　“哦？”杨叶来了兴趣，道：“说说看！”

　　道袍老人，道：“此剑虽然是后天道器，但是它在万年多之前可是威名赫赫，不比一般先天道器弱。此剑有一个让即使是圣者境强者都忌惮的特点，那就是它能够延迟时间。”

　　“延迟时间？”杨叶皱眉问道：“什么意思？”

　　道袍老人道：“比如用此剑刺向对手时，对手要躲闪，但是此剑可以让对方时间慢下来，也就是说，原本对方是可以躲开的，但是对方的时间被延迟。简单点说就是，他原本用一息的时间就可以躲开你的剑，但是被延迟后，他需要用一息半的时间，明白了吗？而强者之间的战斗，别说一息，就是分毫之差都是至关重要的，你说，这剑恐怖不？”

　　听到道袍老人的话，杨叶震惊过后，脑中突然冒出了一个想法：“如果瞬空剑加上这迟锋剑，会怎么样？”


第544章 来自罗俊的必杀局！

　　杨叶将迟锋剑收了起来，他很期待迟锋剑与瞬空剑组合起来后的效果！

　　杨叶看向了那柄《蝉翼》。

　　道袍老人会意，道：“此刀是当年一位刀尊的武器，薄如蝉翼，杀人不见血。其功效虽然比不上迟锋，但是在后天道器之中，也属前列。因为锋利到可以轻易的就撕裂开空间，除了先天道器，这世间，几乎没有什么是它不能撕裂的，哪怕是你手中的迟锋，在锋利上，都要弱它一筹。”

　　“这刀给雨夕用正好！”

　　杨叶嘿嘿一笑，将刀收了起来。

　　似是想到了什么，杨叶歉意的看了一眼安南靖，他刚想说话，安南靖却道：“我有裂天就足够了，其它东西对我来说，都是累赘！”

　　杨叶点了点头，笑道：“那我就不跟你客气了。”

　　安南靖点了点头。

　　杨叶看向道袍老人，道：“老图，清场吧，这乾坤图内的东西都是我的，其他人都给我清出去，对了，有几个人别清了，他们是我的朋友。”

　　道袍老人点了点头，右手一挥，乾坤图内的世界瞬间变幻。

　　“啊……怎么回事？咦，我怎么出来了？草，老子刚要得到一柄天阶玄宝了啊！”

　　“怎么出来了？谁搞的鬼？我的玄宝啊，让我进去啊，让我进去，你这狗日的流云圣者……”

　　“难道是有人获得了流云圣者的传承，然后将我们清出来了？是安南靖还是杨叶？”

　　“不管是谁，他都死定了，妈的，吃独食，待会我弄死他！”

　　“你要弄死杨叶与安南靖？也不看看你那怂样，人家一个眼神就干掉你了。”

　　“……”

　　远处，罗俊神色阴沉，在他身后站着十名身穿黄金色的盔甲的中年人。十名中年人气息如虎如龙，身上散发着恐怖的气势，让人不敢直视。

　　这十名中年人就是鼎汉帝国赫赫有名的十大军团的团长，每一名团长都是尊者境九品的超级强者，他们都是从尸体堆里爬出来的强者，每一名都是经历了九死一生才达到今天的地步。可以说，他们是没有丝毫水分的尊者境九品强者！

　　在罗俊左边，站着四名身穿暗金色盔甲的男子，这四名男子就是让中域无数宗门闻风丧胆的“噬魂军团”的四大团长。四大团长，每一人也都是尊者境九品的存在！

　　再罗俊右边站着六名黑衣人，为首的两名黑衣人就是鼎汉帝国最神秘的暗楼与影楼的楼主，传闻除了鼎汉帝国的皇帝外，没有人见过这两人的真面目，也没有人知道这两人的实力究竟有多强。反正大家只知道，这暗楼与影楼是鼎汉帝国皇帝手中的两把刀！

　　这两把刀不仅对外，也对内，凡是对鼎汉帝国有异性的，哪怕是皇子，都会被这暗楼与影楼秘密处理掉！

　　而如今，这两楼的阁主与各自的副楼主都出现在这。

　　而他们的目标只有一个，那就是杨叶！

　　那些被道袍老人清扫出来的玄者在愤怒之后，然后看到了罗俊的这边的阵容，许多人第一件事做的就是远离罗俊，包括那黄金神龙一族还有魔族等人。有的玄者更是直接转身就走，开玩笑，他们可不想被殃及池鱼！

　　“这罗俊看来是铁了心要灭那杨叶啊！”魔轩冷笑道：“也好，人类狗咬狗，对我们魔族来说可是一件大好事！”

　　“小心他连我们也一起留下来！”这时，魔轲道：“他召集了他国家这么多强者，如果他现在对我们出手，以他们的阵容，我们根本无法抵抗。所以，我建议我们现在撤离。”

　　魔轩摇了摇头，道：“那流云圣者遗迹中有许多宝贝，现在估计都落在了那杨叶与安南靖手里，我们现在走，岂不是太可惜了？不过你说的也对，这罗俊现如今势大，我们不能敌，必须要想个办法，不然他杀心一起，很可能把我们也留在这里！”

　　“与黄金神龙一族联手？”魔轲问道。

　　魔轩犹豫了下，然后点了点头，看向一旁的浓眉大汉，道：“如今我们的处境你们应该也清楚，如果不结盟，那么只能各自空手回去。如果结盟，或许待会还能来个渔翁得利，怎么样？”

　　浓眉大汉犹豫了下，然后点了点头，道：“可以！”黄金神龙一族虽然骄傲无比，但是毕竟不是蠢货，毫无疑问，现在场中势力最强的是罗俊，而罗俊又是人类，如果罗俊起了杀心，他们这十几条龙还真会交代在这里！

　　所以，对于魔轩的提议，他几乎没有犹豫就答应了！

　　看着魔族与妖族等人走在一起，罗俊身旁的容嬷嬷沉声道：“人主，妖族与那黄金神龙一族联合在了一起，待会恐怕会对我们不利，要不要先解决他们？”

　　罗俊看了一眼魔族与黄金神龙一族等人，然后摇了摇头，道：“无须管他们，一群跳梁小丑，谅他们也翻不起什么风浪。让影楼与暗楼的人给我看好了，别让杨叶从我们眼皮弟子下逃走了，不然，全体连罚！”

　　“是！”

　　容嬷嬷退了下去。

　　罗俊深吸了一口气，右手紧紧握着手中的人皇剑，今天，乾坤图他必须得到，而那杨叶也必须死，没有人能阻止他，哪怕是妖皇也不能。

　　想到妖皇，罗俊抬头看了看天空，那里，有着一位鼎汉帝国的老祖。

　　云端之上。

　　三名老者呈三角形对立着。

　　“罗天，看这阵势，你这孙儿今天看来是要除掉那杨叶啊！”魔族大长老看了一眼他对面的白发老者，道：“只是那妖皇恐怕不会答应吧？”

　　罗天淡声道：“我们三族的约定是皇者境强者不能对双方族人出手，我鼎汉帝国不会违约，如果妖皇阻止俊儿杀杨叶，那么，就是他妖皇违约。妖族违约，你魔族不会坐视不理吧？当然，如果你看戏，那么就意味着，我们三族立的约定无效了。既然无效，那么此次你魔族来的人就都留在这里吧！”

　　“你威胁我？”魔族大长老沉声道。

　　罗天道：“当初三族约定，谁若破坏约定，谁就要被其它两族共同联手追杀，大长老不会不记得了吧？”

　　魔族大长老冷哼了一声，道：“当然记得，你放心，妖皇若是敢违约，我定会遵守当初约定出手阻止他的。当然，若是你鼎汉帝国违约，我也会同样如此！”

　　罗天冷笑了一声，道：“我鼎汉帝国皇者境以下的精锐几乎都在此，就算杨叶是当年剑宗祖师重生，他今日也得给我死在这。”

　　“事事可无绝对！”龙皇笑道。

　　罗天看了一眼龙皇，冷哼了一声，没有说话。

　　乾坤图内。

　　杨叶看着面前的殷萱儿，道：“你是说，在我与安南靖跟着道袍老人走后，那罗俊就带着人出去了？”

　　殷萱儿点了点头，道：“如果我没猜错的话，罗俊一定是知道自己无可能得到乾坤图，所以决定出去守株待兔。也就是说，此时外面，可能是罗俊的大军，或者罗俊的那些超级强者手下。现在，他们一定在等着你出去！”

　　“这是要玩群殴啊！”杨叶道。

　　殷萱儿道：“我的建议是你现在别出去，我知道你实力强悍，以一敌十都没有问题，但是你一个人在强又能够有多强？之前你那么损罗俊的面子，他这次绝对不可能让你活着离开，所以，这次来的鼎汉的人，绝对是超级强者，而且人数还绝对不少，你出去，是自投罗网，十死九生！”

　　“难道龟缩在这里？”杨叶笑道：“夺得了一时，能够躲一世吗？”

　　“那你有什么办法对付那罗俊？”殷萱儿问道。

　　杨叶摊了摊手，道：“没什么好办法，只有杀出去。”现在乾坤图已经得到，他要做的是回南域，当然，乾坤图他不会给任何人，反正他的目的是只要乾坤图不落入罗俊手中就可以了。

　　“你这个鲁莽的笨蛋！”殷萱儿有些生气了，道：“你这样做，完全是去送死，知不知道？”

　　杨叶笑道：“放心吧，我不会去送死的！你与剑瑶先行离开吧，待会我在出去，还有安南靖你也跟着她们走，她们这么晚才出去，肯定有许多人对她们起疑，你跟着她们两人出去，震慑下那些不怀好意的宵小。”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后看向殷萱儿与陆剑瑶，道：“走吧，不用担心他，他不是一个作死的人。”

　　杨叶嘴角微微一抽，翻了翻白眼。

　　殷萱儿犹豫了一下，然后将手上的一枚黄金戒指取了下来递给杨叶道：“这里面有十二具黄金甲士，其中五尊达到了尊者境九品，剩下七尊都是尊者境五品以上的实力，这对你应该有些帮助。”

　　杨叶刚想拒绝，殷萱儿又道：“我能帮你的只有这么多了，你如果拒绝，待会如果你与罗俊打起来，我把这些家伙放出来帮你，罗俊肯定不会放过我的，你想让鼎汉帝国针对我吗？”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，然后收起了戒指，道：“谢谢！”

　　安南靖与殷萱儿等人出去后，道袍老人道：“你真的就这样出去？”

　　杨叶道：“不然怎么办？我似乎没有选择吧？”

　　“这倒是！”道袍老人道。

　　半刻中后，杨叶出现在了众人的视线中。

　　万众瞩目！


第545章 战起！

　　杨叶出现在场中后，原本在众人视线之中的那座遗迹大山就那样凭空的消失在了众人眼前。这一幕，让得众人更加相信杨叶已经获得了圣者遗迹传承，也就是说，流云圣者的所有宝贝都落入了杨叶的口袋中！

　　除了安南靖等人，场中几乎所有玄者看向杨叶时，目光变的都不善了。而魔族与黄金神龙还有罗俊这三波队伍的眼中更是毫不掩饰着杀意。

　　杨叶与罗俊等人的恩怨，他们不想管，但是，杨叶一人独吞了整个流云圣者的宝贝，他们如何甘心？

　　不过碍于杨叶之前展现出来的实力，暂时还没有人敢来做出头鸟！

　　看着众人，杨叶轻笑了笑，然后心念一动，九幽剑羽出现在了他身后，与此同时，幽冥鬼火与青云紫电也出现在了他的左右两旁。

　　伸手一握，瞬空剑出现在了他右手中，握着瞬空剑，杨叶缓缓朝外面走去，每走一步，其体内就爆发出一重凌厉的剑意，当走到第八步时，杨叶周围已经被八重剑意肆虐的一片狼藉，而许多人更是被这股剑意逼的不敢直视！

　　杨叶停下了脚步，扫了一眼那些散修玄者，道：“今天，是我与罗俊的恩怨，如果你们敢插手，我若不死，到时定要拜访你们的宗门与你们的家族，到时，我会让你们的宗门与家族鸡犬不留。我若死，你们也别高兴，有人还是会替我去完成这件事！”

　　听到杨叶的话，那些散修玄者脸色一变。他们留在这里，就是想来个渔翁得利，但是现在杨叶这么说，其中许多散修顿时就有了退意。杨叶的实力，已经毋庸置疑，没有皇者境的宗门，在他面前就如同羊群在饿狼面前一般，几乎没有丝毫抵抗力！

　　虽然流云圣者的宝藏诱人，但是也要有命花才行啊！

　　有许多散修已经离去，但是还是有许多散修留了下来，宝藏太诱人，让他们选择铤而走险！

　　一名散修战了出来，看着杨叶，道：“杨叶，大家千里迢迢来这里，为的就是流云圣者的宝物，而如今，你却是全部吃了下去，你难道就不怕撑着吗？我也不废话，你交出一部分宝物给我们，我们立即就离去，不在管你与罗俊之间的恩怨，如何？”

　　听到这名散修的话，许多散修连忙附和。

　　“你算什么东西？”杨叶冷哼了一声，屈指一弹，一缕剑气激射而出，那名散修还没反应过来就被剑气洞穿了眉心，当场倒在了地上。

　　“哗！”

　　一片哗然，无数散修又怒又惧的看着杨叶。他们没想到这杨叶竟然刚当场下杀手，一时间，虽然震怒，但是更多的是惊惧。因为死的那名散修是一名尊者境强者，然而这名尊者境强者却是连杨叶一招都没撑过！

　　许多散修想也没想的就转身就走，不到一会，散修的玄者就只剩下了十几名。

　　杨叶扫了这十几名散修一眼，没有去管对方，然后看向了一旁的魔族与黄金神龙一族的人，道：“看来你们也是准备打劫我了？那黄金龙，说的就是你，你难道忘记你龙皇对你交代过的话了？别找我麻烦？”

　　浓眉大汉脸色有些难看，冷哼了一声，道：“龙皇的交代我自然清楚，用不着你来唧唧歪歪。你还是多关心下你自己吧，我倒要看看，皇者境强者不出手，你今天要怎么活下来！”

　　杨叶点了点头，然后扫了天空一眼，道：“看清楚了，这可是你黄金神龙一族自己来找我的麻烦，待会屠龙起来，我可是不会手软的！”

　　“你若有本事，就屠。”天空之中，传来了龙皇的声音。

　　杨叶冷笑了一声，扫了一眼龙族与魔族等人，眼中闪过一缕杀意。

　　“好了，杨叶，你也威风够了！”这时，一直没有说话的罗俊道：“现在就一条路摆在你面前，交出乾坤图，让我给你下灵魂禁制，臣服我，我可以放你一条生路。不然，今天就是你的死期，相信我，今天谁也救不了你！”

　　杨叶目光在罗俊身后一行人身上扫过，随即笑道：“罗俊，你真的很悲哀，因为你的自信都是源自于外人，而不是你自己。我实在是有些不明白，这老天为什么选你当人皇？你看看你自己，统御万域，你觉得你自己配吗？”

　　“怎么，杨叶你现在也喜欢逞口舌之利了？”罗俊淡声道。

　　杨叶笑道：“也对，跟你废话，实在是没有什么意义。既然这样，那就来吧！话说，你这次是选择让你的属下一个一个跟我单挑呢，还是选择让你身后的那些人一起上？我想，你这次肯定不敢让他们与我单挑了吧，哈哈……”

　　杨叶肆无忌惮的笑着，看着罗俊等人，眼中满是不屑之色，仿佛那群人在他眼中就是一群待宰的羔羊一般！

　　“他究竟要做什么！”一旁，殷萱儿看着杨叶，有些气道：“他这么做，是故意在激怒罗俊等人吗？”

　　安南靖道：“他动了杀心，罗俊想要杀他，其实，他也想杀罗俊。”

　　“但是罗俊身后有二十多位超级强者啊！”殷萱儿道：“那每一个人几乎都是能够以一挑十同阶的存在啊。他难道认为他真的已经无敌了？”

　　“看着吧，他既然敢出来面对罗俊等人，就肯定有把握！”安南靖道，只是她眼眸之中却是闪过一抹忧虑。因为别说杨叶只是一个人，就是她与杨叶联手，都不可能对抗得了二十多位超级强者。这二十几位尊者境九品的强者，可不是普通散修那种，一剑就能够杀一个的！

　　罗俊摇了摇头，道：“杨叶，我实在想不明白，为什么到现在了，你还如此有自信？或者说，你以为那妖皇能够救你？实话告诉你，我鼎汉帝国已经有强者在外准备好阻击那妖皇了。所以，你现在没有靠山了，明白吗？”

　　杨叶道：“你以为我是你？凡事都需要靠山？别废话了，让你的这些走狗一起上吧！”

　　罗俊神色一冷，道：“要死不要活！”

　　闻言，在罗俊身后与两边的众人身形一动，朝着杨叶闪掠而去。

　　速度快若闪电，气息如龙如虎，二十名超级强者一出手，就让安南靖等人脸色剧变！

　　看着那二十人掠来，一抹狰狞涌现杨叶脸庞之上。


第546章 人皇甲的缺点！

　　杨叶朝前走了一步，刹那间，那二十为超级强者身形被凝固在了原地，二十人齐齐脸色大变，眼露震惊之色。

　　“绞！”

　　杨叶伸手一握，在其周围数百丈范围内的空间闪现出了无数道剑光，剑光纵横交错，在剑域内的二十名超级强者大骇，连忙联手抵挡着那些剑光。

　　“是剑域，是域之力量！”

　　看着场中被剑光包围的那些超级强者，无数人震惊的无以复加，包括魔族与龙族的那几条黄金神龙此时都面露骇色。他们怎么也没想到，这杨叶不仅是剑意八重，还领悟了传说中的剑域！

　　“难怪他敢单独一人面对罗俊！”魔轩神色凝重道。

　　龙族的那名浓眉大汉双拳紧握着，眼中也是凝重无比，想到先前杨叶的话，他不能淡定了。是退走，还是继续留在这里等着坐收渔翁之利？

　　安南靖等人则是松了一口气，安南靖很清楚杨叶剑域之力的恐怖，有剑域在，杨叶就算不能胜，但是要逃还是可以的。

　　在杨叶施展出剑域之后，先前留下来的那十几名散修没有丝毫犹豫转身就走。他们之所以留在这里，是因为觉得杨叶必死无疑，但是现在，杨叶死不死他们不知道，他们只知道，杨叶想先要他们死是绝对没有问题的，所以，他们毫不犹豫选择离去！

　　宝物再好，也要有命花才行！

　　看着自己最强的手下被困在剑域之内，罗俊脸色惨白，他原本以为已经很高估杨叶的实力了，但是事实告诉他，他远远低估杨叶的实力了。这让他为此付出了惨痛的代价，因为此时在剑域内，已经有两名十大军团的团长倒下了！

　　空中的三名皇者境强者此时也在注视着下方的战况。

　　当杨叶展现出剑域时，魔族大长老与龙皇顿时露出了戏虐的神情，虽然杨叶是人类，但是杨叶却是与罗俊是死敌，这对魔族与妖族来说，不仅不是坏事，反而还是一件好事，因为这可以人类自己内部相互残杀！

　　反正不管是死还是死人皇，对他们都只有好处！

　　而那罗天则是脸色阴沉了起来，他也没想到杨叶竟然隐藏的那么深，剑域，剑域啊，当年只有剑宗祖师领悟过的啊。而万年后，又有人领悟了。当年剑宗祖师让得鼎汉帝国付出了惨痛的代价，现如今，历史要重演吗？

　　不！这杨叶必须现在就得死！

　　罗天右手缓缓握了起来，就在这时，妖皇诡异地出现在了场中。见到妖皇，罗天脸色一变，冷笑道：“妖皇，你来的可是真巧啊！”

　　妖皇看了一眼罗天，淡声道：“在不来，某些人可就要不要脸的对我晚辈出手了！”

　　“妖皇，这杨叶是人类吧！”罗天咬着牙沉声道。

　　妖皇轻笑了笑，道：“罗天，这重要吗？”

　　罗天脸色阴沉，半晌，冷笑了一声，道：“那我们就继续看下去吧，我就不信，他的剑域当真已经到了无敌的程度！”

　　妖皇没有管罗天，转身看向龙皇，道：“龙皇，我知道你对杨叶杀你龙族的黄金神龙不满，但是，奉劝你一句，你如果不想让你龙族黄金神龙死的更多的话，最好让你下面的那几天龙子龙孙立即回妖域，并且，不要在打杨叶的主意！”

　　龙皇脸色一变，道：“妖皇，你威胁我？”虽然对方是妖域的妖皇，但是这不代表对方就真的能够掌握着整个妖域，至少上古四大神兽家族就不买这空间貂族的账。

　　“言尽于此！”妖皇道：“听不听是你的事！”妖皇可是没有忘记，这杨叶还有一个超级大靠山的，虽然那位守墓老人从未出面帮过杨叶，但是妖皇深信，杨叶如果真到了危急的时候，对方绝对不会坐视不理的！

　　那一位，没有族人，没有任何负担，以那位恐怖的实力，绝对是任何一族都惹不起的。

　　龙皇冷哼了一声，没有说话。

　　下方。

　　剑域之内，已经死了四名尊者境九品强者。剩下的十六位强者不敢在有丝毫保留，皆是使出了自己的看家本领。一时间，十六位强者抵御住了杨叶剑域的攻击。

　　“我们继续这样下去不行！”剑域内，安楼的阁主沉声道。他们是严重低估了杨叶的实力，不仅低估杨叶的实力，也轻视了杨叶。因为在他们看来，他们二十位一起联手，哪怕就算是当年剑宗祖师再现，也是能够干得掉的，毕竟杨叶还只是尊者境而已！

　　但是他们没想到，这杨叶已经领悟了传说中的“域之力量”。这打了他们一个措手不及，竟然让得几人被杀。这让他们羞怒之余，也重新审视了杨叶的实力。

　　“我们联手一起攻击一个点，一起破掉这剑域！”影楼的楼主道。

　　“可以！”

　　“可！”

　　“……”

　　就在十几人准备联手攻击一点时，这时，远处的杨叶嘴角泛起了一抹狰狞，与此同时，迟锋剑出现在了他的右手上，左手持瞬空，右手持迟锋，杨叶右手猛地一挥，接着，左手在猛地一挥，远处剑域之内，十大军团的一名团长脑袋悄无声息地直接飞了出去！

　　剑域之内的众人脸色大变！

　　杨叶双剑再次一挥，剑域之中，又是一名强者脑袋飞了出去。

　　“他那两柄剑都是道器，大家背靠着背，相互援助对方！”暗楼阁主大骇，连忙道。

　　闻言，其余众人没有丝毫犹豫，连忙团结在了一起。就在这时，影楼楼主突然眼瞳一缩，因为一柄剑尖出现在了他眉心处，他刚想闪开，然而，却是感觉周围莫名的一顿，影楼楼主惊骇欲绝，就在这关键时刻，一柄匕首击在了那柄剑尖处，剑尖顿时被击偏。

　　暗楼楼主收回匕首，看向远处的杨叶，沉声道：“他的剑很诡异，我们必须小心！”

　　影楼深吸了一口气，道：“继续这样下去不行，我们太被动了。必须破掉这个剑域，不然，我们迟早被他玩死的！”

　　“大家联手一起破！”影楼楼主沉声道。

　　众人点了点头，刚准备联手攻击一点，而就在这时，众人身上莫名一松，那股域之力量消失不见，众人惊愕，杨叶撤去了剑域？

　　“不好！”

　　就在这时，暗楼阁主大骇。

　　众人朝杨叶望去，只见在杨叶面前悬浮着一柄由天地灵物组合成的巨剑。虽然没有见过这柄巨剑的威力，但是直觉告诉众人，这柄巨剑绝对恐怖至极，一时间，众人如临大敌。

　　“小心，快闪！”

　　这时，一旁的罗俊怒吼道。他可是亲眼见过这一剑的威力的，连龙族的那恐怖防御都被这一剑轰的施展出了龙神守护，他的这些属下如何抵挡的住这一剑？

　　“晚了！”

　　杨叶苍白的脸上浮现了出了一抹狰狞，在他的控制下，在他面前的巨剑电射而出，瞬间来到了暗楼阁主等人的面前。

　　众人脸色大变，暗楼阁主连忙喝道：“逃来不及了，大家一起联手对抗！”说着一掌拍出，空间囚笼施展而出。

　　众人连忙点头，也是连忙施展出了空间囚笼。

　　十几名超级强者施展出的空间囚笼叠加在一起，那巨剑顿时被凝固在了空中，巨剑周围的空间壁垒固如金汤，让得巨剑丝毫动弹不得。

　　众人顿时松了一口气。

　　杨叶则是脸色一沉，他倒是想边施展剑域边施展这天地一剑，但是不管是施展剑域还是施展天地一剑，这都太消耗玄气了。即使他有超品能量石，也远远不够他同时施展剑域与这天地一剑！

　　“死来！”

　　就在这时，那暗楼的楼主身形一动来到了杨叶的面前，一柄短匕带起无数道森冷寒光抹向了杨叶。

　　其余众人也是朝着杨叶闪掠而去，这可是杀杨叶最好的时候，他们当然不会错过。

　　杨叶冷笑了一声，右手一挥，十二具黄金卫士出现在了场中，瞬间将那暗楼楼主包围了进去，暗楼楼主脸色一变，刚想抽身退走，然而就在这时，一道人影闪过，接着，暗楼楼主双眼圆睁，眼中满是不可思议之色，渐渐的，他的胸口溢出了鲜血！

　　“好靴子啊！”

　　杨叶看了看脚上的靴子，然后右手一挥，暗楼楼主的尸体被他收进了古鞘空间之中。接着，杨叶看向了冲向来的第二名尊者境九品的玄者，杨叶嘴角泛起一抹狞笑，右脚猛地一踏，人瞬间消失在了原地，再次出现时，已经在那名尊者境强者的身后，与此同时，那名尊者境强者缓缓倒了下去！

　　看着杨叶召唤出了十二具黄金卫士与瞬杀了两名十大军团团长，罗俊与剩下的十二名尊者境强者脸色一沉。

　　“不要管那十二具黄金怪物，先杀杨叶！”

　　影楼楼主一声历喝，伸手朝杨叶一握，施展出了空间囚笼。

　　与此同时，剩下的十二名强者对着杨叶猛地一握！

　　“空间囚笼！”

　　杨叶周遭空间顿时凝固，杨叶刚动的身体也被固定在了原地。

　　“给我死来！”

　　就在这时，罗俊不知道什么时候出现在了杨叶的身后，其手中的人皇剑直接切开了空间壁垒，刺在了杨叶的后背。

　　杨叶双眼微眯，启动了人皇甲，一层金色鳞甲出现在了他周身。

　　然而，当人皇剑刺在他人皇甲上时，几乎没有丝毫的阻碍，那人皇剑直接穿透了人皇甲，然后自杨叶丹田的位置一穿而过！

　　“知道人皇甲唯一的缺点吗？人皇甲唯一的缺点就是被人皇剑克制，白痴，给我死吧！”

　　杨叶身后，传来了罗俊得意的疯狂的声音。


第547章 气运之力！

　　见到这一幕，一旁安南靖脸色瞬间就变了，身形一动，朝着那罗俊暴射而去，然而她还没到罗俊的面前，她那老祖就出现在了她的面前，然后伸手直接制住了安南靖。被制住，安南靖怒视着她老祖，手中裂天不断颤动着。

　　“丫头，我知道你想救他，但是，我们真的不能插手！”安南靖老祖叹了一声道。

　　安南靖双眼缓缓紧闭，无数道意境不断自其体内暴涌而出，然而，这些意境对她老祖却是如同温和的清风一般，一点作用都没！

　　然而，安南靖并没有放弃！

　　除了安南靖，还有一个人冲了出去，这个人是陆剑瑶，她冲了出去，没有人阻止她，不过她也没达到杨叶的身前，因为一名噬魂军团的团长出现在了她面前，这名团长没有丝毫废话，隔空一掌拍出，陆剑瑶直接倒飞了出去。

　　殷萱儿连忙去接住了陆剑瑶，当看到陆剑瑶伤势时，殷萱儿脸色大变，因为陆剑瑶虽然还没断气，但是全身经脉与丹田已经尽数被毁！

　　陆剑瑶咧嘴一笑，想说什么，但是刚张开嘴，鲜血就不断自她嘴中喷了出来。

　　殷萱儿连忙捂住了她的嘴，道：“你怎么这么傻？你出去，就是送死的啊！”

　　陆剑瑶没有说话，只是目光看向了远处被空间囚笼囚住的杨叶，眼中有着一丝留恋，但是更多的却是无奈，因为她实力太弱了，根本无法帮到杨叶什么。

　　远处，罗俊人皇剑在杨叶丹田的位置用力一绞，然后狞笑道：“杨叶，你不是很嚣张，你不是很强吗？如今看着自己女人死在你面前，滋味怎么样？放心，我罗俊对天发誓，你的亲人与所有跟你有关系的人的下场，都绝对会很凄惨凄惨，我要他们所有人这一生想死都难！”对于杨叶，他是真正的恨之入骨！

　　“轰！”

　　一个庞然大物自杨叶体内冲了出来，杨叶周遭的空间壁垒瞬间轰然破碎，这条庞然大物自然就是那条超级黄金巨龙！黄金巨龙巨尾猛地扫在了那罗俊身上，后者直接倒飞到千丈外，接着又朝着那十几名尊者境强者撞了过去！

　　十几名尊者境强者脸色大变，猝不及防下，其中一名噬魂军团的团长与一名暗楼的副阁主当场被撞死。

　　“吼！”

　　超级黄金巨龙仰天一声怒吼，无数龙威朝四周激荡开来，令得在场众人连连后退。

　　所有人都被这一幕给震惊了。这条黄金巨龙不是被杨叶杀了吗？它是从哪冒出来的？它怎么会帮助杨叶？

　　此时，场中所有人脑袋里都满是疑问！

　　云端之上，那龙皇目光之中也是透着一丝疑惑，但是很快，龙皇勃然大怒，因为他知道，这条黄金巨龙确确实实是死了，如今，不过是类似傀儡的存在罢了。

　　“人类，竟然敢将我龙族炼制成傀儡！”龙皇当即要动手，不过却是被妖皇阻止了。

　　“妖皇，你要为了一个人类与我龙族撕破脸皮？”龙皇沉声道。

　　妖皇看了一眼龙皇，淡声道：“难道你不想看看他消耗这鼎汉帝国的实力吗？”

　　这时，一旁罗天冷哼了一声，道：“他丹田被毁，还消耗我鼎汉帝国的实力？你以为单凭靠那条龙吗？”

　　“不对，那小子似乎没事！”这时，一旁的魔族大长老突然道。

　　闻言，云端之上的几位朝下方看了下去。

　　杨叶拿出了一滴生命之水服了下去，顿时，一股绿色能量将杨叶包裹了起来，接着，杨叶走到了陆剑瑶的面前。陆剑瑶此时的气息已经越来越弱，似乎随手就要断气了一般。见到杨叶来到面前，陆剑瑶强行睁开了那要合拢的眼皮，看着杨叶，想说什么，但是却是什么也说不出来！

　　“怎么这么傻？”

　　杨叶拿出了剩余的两滴生命之水给陆剑瑶服下，然后伸手抓住了陆剑瑶的手，体内紫色玄气不断涌入陆剑瑶的体内，过了好一会，在紫色玄气与生命之水的修复下，陆剑瑶脸色好了起来。

　　“我老是托你后腿，这次又托你后腿了，你不会怪我吧？”陆剑瑶有气无力道。

　　杨叶摇了摇头，然后看向殷萱儿，道：“好好保护她！”说着，右手一招，那十二具黄金卫士回到了殷萱儿与陆剑瑶身旁。

　　杨叶起身，目光看向了先前朝陆剑瑶出手的那名噬魂军团的团长，后者心中一凛，就在这时，杨叶突然消失在了原地，那名团长脸色大变，刚想动手，然而这时，杨叶已经出现在了他面前，与此同时，杨叶的手已经掐住了他的脖子。

　　旁边影楼阁主等人刚想动手，那超级黄金巨龙一个俯冲冲向了他们，几人脸色大变，不在去救那噬魂军团的团长，连忙出手抵抗超级黄金巨龙。

　　杨叶扣住那名噬魂军团团长的脖子然后猛地朝下方一轰，“澎”的一声，地面剧烈一颤，那名噬魂军团团长脑袋直接陷入了地面，不过对方却是没有惨叫。

　　杨叶一脚踩在对方背上，手中长剑一挥，一个剑洞出现在了对方的后背上，接着，幽冥鬼火化作了一丝火焰没入了那个剑洞之中，在杨叶的控制下，幽冥鬼火不断炙烤着那名团长体内的经脉与五脏六腑。

　　只是一瞬间，那名团长的脸色就扭曲了起来！

　　“啊！”

　　终于，那名团长在也忍不住那种痛苦惨叫了起来。

　　看着那名团长痛苦的模样，场中众人皆是心中一寒，包括魔族等人。而那原本要找杨叶麻烦的十几条黄金巨龙也停在了原地，不敢在上前一步。

　　杨叶屈指连弹了四下，四柄玄剑激射而出，钉在了那名团长的四肢上。然后，杨叶转身看向了远处先前被黄金巨龙击飞的罗俊。

　　这时，罗俊已经站了起来，在他的周身，缠绕着一层层金色绳索，先前，就是这些金色绳索抵挡住了黄金神龙的攻击。

　　“你为什么没有事！”罗俊死死的盯着杨叶，沉声道。

　　杨叶缓步走向罗俊，道：“你先前说的，我都会一一实现在你身上，你放心，今天之后，有机会，我定会去鼎汉帝国，我要所有跟你有关的人都惨死在你面前！”

　　“轰！”

　　就在这时，天际突然浮现出了一大片白色雾气。

　　见到这一幕，众人目光之中满是不解之色。

　　“哈哈……”

　　就在这时，罗俊突然疯狂的大笑了起来。

　　在众人惊愕的目光之中，那些白色雾气来到了罗俊的头顶之上，然后不断朝着罗俊涌去，连绵不绝，仿佛无穷无尽一般。

　　“气运！”

　　一旁，殷萱儿脸色前所未有的凝重！

　　随着白色雾气涌入罗俊体内，罗俊的气息不断暴涨。

　　尊者境二重！

　　尊者境三重！

　　尊者境五重！

　　尊者境九重！

　　不到一会，罗俊的境界就被提升到了尊者境九重！

　　罗俊手中人皇剑轻轻一挥，刹那间，天地风云变色，乌云密布，无数道雷电在乌云中不断闪现。

　　“两域的信仰之力，哈哈，我终于获得了两域的信仰之力，杨叶，可敢一战？”

　　罗俊长剑直指杨叶，刹那间，天空之上无数道闪电聚集在了杨叶的上空，每一道闪电都有数百丈那么粗，足足有数千道，这一刻，宛如世界末日！


第548章 上天不容：天罚！

　　云端之上，罗天脸上浮现出了笑容，道：“赵长云还不错，竟然在这么短的时间就拿下了东域。呵呵，两域的信仰之力加上人皇剑，就算是初级皇者境强者也能够斩杀了。妖皇，你的投资注定要失败了！”

　　妖皇脸色淡然，没有说话，只是目光落在了下方的杨叶身上，眼中有着一丝担忧。如果杨叶不敌罗俊，那杨叶真的可能就会死在这里了。因为有罗天在，他根本无法出手相救。也就是说，杨叶是生还是死，全看他自己的了！

　　杨叶还有底牌吗？

　　他的底牌能够抗衡罗俊吗？

　　此时此刻，众人心中很好奇。

　　罗俊随手挥了挥手中的人皇剑，风雷闪动，空间泛起一阵阵涟漪，人皇剑直指杨叶，道：“杨叶，你不是一直想要找我单挑吗？如今，我给你这个机会，拿出你的剑，我们好好单挑单挑，放心，我不会让你死的太快的！”

　　看着那天际源源不断的白色气流朝着罗俊涌去，杨叶右手一挥，一道剑气朝着那些白色气流激射而去，然而，剑气还未接触到那些白色气流就被一股无形的力量瞬间轰碎。接着，在杨叶头顶之上一道神雷朝着杨叶落了下去！

　　杨叶脸色一沉，青云紫电摇身一变，化作了无数道电流朝着那道神雷轰了过去！

　　“轰！”

　　天际传来一道惊天巨响，无数电流如同流星一般朝着四方落下，无数玄者惊骇！

　　“哈哈……”

　　这时，罗俊再次大笑了起来，道：“杨叶，我的气运受天地承认，受天地庇佑，凭借你蝼蚁之力，也想与上天作对？”

　　“你的废话，真的太多了！”

　　杨叶声音刚出现，他人就已经出现在了罗俊的面前，与此同时，手中迟锋刺在向了罗俊的喉咙。只是当迟锋离罗俊喉咙还有数公分时，一道白色气流陡然自罗俊体内爆发了出来，然后将杨叶弹到了数十丈开外！

　　“还有招吗？别说我没给你机会，都使出来吧！”

　　罗俊脸上露出了浓浓嘲讽的笑容。他之所以现在不出手，为的就是要当着天下人的面羞辱杨叶，他要杨叶颜面尽失，要让这个剑皇成为天下人的笑柄，然后在当着天下人的面杀了杨叶，这样，才能够让他解恨！

　　看着罗俊身上与天空之上的白色气流，杨叶眼神一凝，他知道，要想杀杨叶，就得破掉这气运，要破掉气运，两种办法，第一种就是灭掉罗俊所掌握的国家，国家没了，没了信仰之力，气运自然也就没了；第二种是以武力强破掉对方的气运！

　　强破，就代表着要与这天地为敌！

　　“自己好像没有选择了啊！”

　　杨叶轻笑了笑，右手一翻，古鞘出现在了他的面前，在所有人的目光之中，杨叶将瞬空剑缓缓插入了古鞘之中。

　　当瞬空剑被古鞘装好之后，杨叶没有看罗俊，而是看向了天际，道：“我们一招定胜负好了。”

　　语落，杨叶缓缓拔出手中的瞬空剑，瞬空剑刚露出一小截，天地变色，那盘旋在杨叶头顶之上的雷电变的狂躁了起来，不断在空中舞动，仿佛在忌惮什么。与此同时，“咔”的一声，以杨叶为中心，整个地面龟裂了开来，不到一会，就已经蔓延到数千丈开外，而且还没有停止！

　　众人脸色大变，连忙飞到了空中，惊骇的看着杨叶。

　　这是什么剑技？

　　云端之上，罗天脸上笑容也逐渐消散了，取而代之的是凝重。相反，妖皇则是神色一松，脸色浮现出了笑意。

　　“有趣的小子！”一旁，安南靖的老祖看着杨叶，若有所思。原本他认为，当今年轻一代，自己孙女绝对是最无敌的存在，但是没想到，这杨叶却是丝毫不弱他的孙女。当然，最让他头痛的是自己这孙女跟这家伙的关系貌似太好了些！

　　罗俊脸色狰狞了起来，直觉告诉他，杨叶正在施展的这剑技会对他造成威胁，他应该立即出剑，阻止杨叶！但是，先前他当着众人的面说要让杨叶尽管施展手段，现在若是出尔反尔，那岂不是惹天下人耻笑？

　　“耻笑？我若胜，当今大陆谁敢耻笑我？”

　　罗俊冷哼了一声，手腕一翻，顿时，天空之上的白色气流疯狂地朝着他与他手中的人皇剑涌去，在白色气流的加持下，罗俊手中的人皇剑剧烈颤抖了起来，某一刻，罗俊手腕一动，人皇剑直指天际！

　　刹那间，天空之上的数千道神雷化作一道雷住朝着下方人皇剑落去，在众人震撼的目光之中，天际的神雷与罗俊手中的人皇剑连成了一道雷线。

　　一道雷柱横贯天地，其中的恐怖天威，让得场中无数人身躯止不住的颤抖了起来。

　　就在这时，杨叶右手猛地一用力，手中的瞬空剑露出了半截剑身，杨叶整支右手瞬间裂了开来，鲜血不断自其右臂之中溢出。与此同时，以杨叶为中心，方圆千丈范围内的地面直接“轰”的一声坍塌下陷。

　　无数人惊骇！

　　这是尊者境玄者制造出来的？这杨叶与罗俊真的只是尊者境，而不是皇者境？

　　“轰！”

　　就在这时，天际出现了一道九色神雷，九色神雷化作一条数百丈大小的雷龙，盘旋在了那道贯穿天地的雷柱之上！

　　天罚！

　　云端之上，妖皇脸色大变！

　　何为天罚？天罚，顾名思义，指的是上天的惩罚。这种天罚，一般只有两种情况才会出现，第一种是出现在尊者境强者要突破到皇者境时，因为突破到皇者境，需要消耗这片天地极其庞大的灵气，因此，上天会阻拦，只有成功挨过这天罚，才能够成皇，享受三千载寿元！

　　还有一种情况会出现天罚，那就是某人做了什么逆天的事，惹怒了上天，然后上天降下了天罚！

　　无疑，杨叶属于第二种！

　　“难道，这天地，已经容不下了杨叶？”妖皇双手缓缓紧握了起来。

　　罗天脸上一扫之前的愁态，这一次，他在无丝毫的担心与顾忌了。被上天所不容，这杨叶还有翻盘的机会吗？

　　魔族大长老也是摇了摇头，他原本是比较看好杨叶的，因为杨叶始终给他一种看不透的感觉，但是现在，当这天罚出现后，他很清楚，这一次，要杀杨叶的，已经不是罗俊，而是这上天。身处这片天地间，别说杨叶，就算是他们，也是需要对天地心存敬畏与忌惮的！

　　龙皇看了一眼妖皇，不语。妖域万族都知道妖皇帮助一个人类，这原本就让妖域内的一些妖族极为不满意，不过碍于妖皇的威望，没有哪个妖族敢出来反对。但是现在，杨叶是这天地要除的人，妖皇如果继续在庇护杨叶，别说他不答应，就是妖族之内的群妖也不会答应！

　　帮杨叶，岂不是就代表要与杨叶一起逆天？别开玩笑了，反正他黄金神龙一族是绝对不会去与杨叶逆天的！

　　“怎么会……”看着天际那条散发着恐怖天威的九色雷龙，殷萱儿眼中满是不可置信之色，低声喃喃道。她无论如何也想不到，拥有那件神物的杨叶怎么可能是这天要除的人！难道是说，正是因为有那件神物，这天地才要除去杨叶？

　　在得知那条九色雷龙是传说中的天罚时，场中所有人看向杨叶时，目光之中皆是充满了怜悯。不可否认，杨叶确实很妖孽，但是，俗话说的好，天妒英才，也许正是因为杨叶太过妖孽，这上天才会容不下他！

　　“哈哈……”

　　看着那条九色雷龙，罗俊先生愣了愣，然后疯狂大笑了起来，大笑了片刻，罗俊看着杨叶，道：“杨叶啊杨叶，让你嚣张，哈哈，这次连天都看不下去，要灭了你。这一次，我看谁能救你，我看谁敢救你，哈哈……”

　　这天要灭我？

　　看着那条九色雷龙，杨叶眼中出现了一丝茫然，他修炼到现在，从未有过对这天地不敬的念头，也没有过要逆天的想法。对他来说，“天”好好的，并没有招惹他，他吃饱撑的要学某些人整天喊逆天？

　　相反，对天地，杨叶心中还是有着一丝敬畏的，毕竟这片天地养育了他们！

　　但是现在，天要灭他杨叶！

　　天要灭他！

　　一股戾气涌现杨叶眼中，九重杀戮剑意疯狂席卷而出，看着那条九色雷龙，杨叶狰狞一笑，道：“你要灭我？哈哈，好，好，天不犯我，我不犯天，既然你要灭我，那我杨叶此生就要逆天而行！”

　　“轰！”

　　似乎在回答杨叶的话，那条九色雷龙张嘴一吐，无数道雷电犹如一道电网，自天际倾泻而下。那电网之中携带着的天威，仿佛要毁灭世界，下方的无数玄者疯了似的朝着四周逃散开来。

　　“来吧！”

　　看着那道电网倾泻而来，杨叶狰狞一笑，强忍着手臂之上的剧痛，用尽全身力量猛地一拔。

　　“铮！”

　　整个中域都听到了一道剑鸣声！


第549章 皇者境九品！

　　“斩天，拔剑，术！”

　　当瞬空剑出鞘那一刻，“咔擦”一声，瞬空剑竟然龟裂开来，无数道细小的蜘蛛裂缝弥漫其上。与此同时，千丈之外的数座山峰“轰”的一声炸了开来，而在杨叶脚下，数千丈的地面已经直接坍塌下陷数十丈，并且还在以肉眼可见的速度不断坍塌着！

　　山崩，地裂！

　　当瞬空剑出鞘时，杨叶连忙双手握着瞬空剑朝着那条九色神龙猛地就是一劈！

　　“澎！”

　　瞬空剑轰然碎裂，化作无数道细小的碎片溅射开来。

　　而在瞬空剑碎裂的那一刻，一道雪白色的剑气自瞬空剑顶端闪现而出，一开始，雪白色的剑气只有手臂那么长宽，但是很快，在众人震撼的目光之中，雪白色剑气越来越大，不到两息，那道雪白色剑气就已经变作一道千丈长，百丈宽的庞大剑气！

　　白色剑气直射天际，所过之处，空间直接被撕开、粉碎，一道千丈长，百丈宽的空间裂缝出现在天际。

　　在众人的目光之中，白色剑气与那条九色雷龙狠狠地轰撞在了一起！

　　“轰！”

　　一道惊天巨响在天际响彻而起，无数道雷电与剑气自相撞处朝着四周溅射开来，一层层气浪如同浪潮一般，一层接着一层的在天际震荡开来。整个天际的空间一阵剧烈颤动，仿佛随时就要支离破碎一般！

　　所有人的目光都看着那天际！

　　“轰！”

　　某一刻，气浪之中突然传来了一道雷鸣声，声音之中，透着痛苦。接着，在众人的瞩目下，一道白色剑气自那气浪之中闪现而出，只是白色剑气比之前小了几乎一半！

　　白色剑气以极快的速度自那道贯穿天地的雷柱中间一穿而过！

　　“轰！”

　　雷柱瞬间被切出一道巨大口子，接着，化作无数道雷丝自天际散落开来！

　　还没有结束，白色剑气在众人惊骇的目光之中没入了天际，“轰”的一声巨响，整个天地剧烈一颤！

　　场中所有人呆若木鸡！

　　云端之上的几位至强者脸上也是出现了不可思议之色，他们都是经历过天罚的，虽然现在天罚对他们没什么威胁力，但是当初，他们可是经历九死一生才抗过这天罚的啊！而现在，一名尊者境三品的玄者竟然就破掉了这天罚？

　　那可是天罚啊！而且还是以人皇剑做引的天罚啊！

　　这杨叶究竟是什么妖孽？

　　妖皇嘴角泛起了笑容，他现在真的有些明白那守墓老人为什么要收杨叶为弟子了，也明白自己女儿为什么要跟着杨叶了！

　　当年剑宗祖师连天都要忌惮他，而如今，杨叶不管是天赋还是潜力，都丝毫不弱当年的剑宗祖师，若是让杨叶彻底成长起来，这片天地能奈他何？

　　罗天脸色阴沉，沉默不语，不知在想些什么！

　　而一旁的魔族大长老脸上则满是玩味的笑意，人族出现这么多位天才，他本该担心的，但是现在，他一点也不担心，因为这几位天才都是水火不容！

　　“怎么可能，怎么可能，你怎么可能破掉这天罚？你怎么可能……”罗俊看着杨叶，眼中满是不可置信之色，犹如失魂般喃喃道。

　　这时，杨叶“嗤”的一声消失在了原地，在出现时，已经在罗俊的面前，后者脸色大变，刚想躲开，而这时，杨叶施展出了剑域，罗俊身形陡然一顿，杨叶手中迟锋猛地就是一剑刺向了罗俊的眉心之处！

　　在迟锋剑瑶接触到罗俊的眉心时，罗俊身上陡然爆发出了一层层的金色丝线，金色丝线如同缠绕一个粽子一般将罗俊残绕了起来，杨叶的迟锋剑刺在那丝线之上，一股巨大的弹力传来，让得杨叶的手剧烈一麻！

　　罗俊一声冷笑，笑容之中满是讥讽，道：“杨叶，这是先天道器《金丝缠甲》在防御方面，仅次人皇甲，你是破不了我的防御的！”

　　“是吗？”

　　杨叶手腕一翻，寒光剑出现在了他手中，杨叶将寒光剑插入了古鞘之中，接着右手握着寒光剑剑柄朝外拔！

　　见到这一幕，罗俊眼露惊骇之色，虽然不知道杨叶施展的这一招是什么剑技，但是这招的威力他可是知道的，这招剑技可是连天罚都破掉的，他如何敢硬抗？

　　罗俊刚想闪，而这时，杨叶已经拔出了寒光剑。

　　“澎！”

　　杨叶整支右臂裂了开来，数十道数公分宽长的裂缝出现在了他的右臂之上，连骨头都露了出来。而那寒光剑也在一瞬间就化作了无数道碎片。

　　在寒光剑碎裂的那一刻，一道数十丈的白色剑气一闪而出，瞬间轰在了那罗俊的身上。

　　“澎！”

　　罗俊身上缠绕的那些金丝瞬间被斩断，接着，罗俊之间被轰飞到了千丈外。

　　“人主！”

　　这时，一旁还活着的影楼楼主等人大惊，身形一动，朝着杨叶冲了过去。而杨叶的那条超级黄金巨龙也没有闲着，一个俯冲，朝着影楼楼主等人冲了过去。

　　这时，杨叶已经来到了罗俊的面前，看着那躺在地上的罗俊，杨叶嘴角露出了一丝狞笑，左手握着迟锋剑朝着罗俊的眉心刺了过去！

　　“大胆！”

　　就在这时，云端之上的罗天一声怒喝，声音犹如实质，震得杨叶脑袋一阵轰鸣，差点瘫倒在地上！

　　妖皇出现在了罗天的面前，看着罗天，妖皇嘴角泛起一抹讥讽，道：“罗天，怎么，忍不住要动手了？”

　　罗天阴冷的看了一眼妖皇，然后看向下方的杨叶，道：“杨叶，你若敢对他不利，老夫必灭你全族！”

　　闻言，杨叶冷哼了一声，道：“我与你鼎汉帝国早就已经是不死不休了！”

　　语落，杨叶一脚踢在罗俊的脸庞上，后者一声哀嚎，再次飞出了数百丈开外。

　　“杨叶，你找死！”罗天怒吼！

　　杨叶不理对方，身形一动，再次来到了罗俊面前，然后握着手中的迟锋剑猛地朝着地上罗俊的胸口插了下去！

　　“老祖救我！”

　　罗俊放声大喊，生死关头，他再也顾不得上什么风度了。

　　空中，妖皇死死锁定着罗天，只要对方敢动，他就会立即阻止对方！

　　罗天却是丝毫没有动的意思！

　　就在剑瑶插入罗俊胸口时，突然，一名老者诡异地出现在了杨叶的面前，杨叶脸色大变，几乎本能地就催动了人皇甲。人皇甲刚出现，杨叶在众人的目光之中，就直接倒飞了出去。

　　“轰！”

　　杨叶直接砸在了数千丈外的地面之上！

　　皇者境九品强者！


第550章 半圣！

　　老者淡淡扫了一眼远处的杨叶，道：“不知死活的东西，我鼎汉帝国也是你能够挑衅的？与我鼎汉帝国不死不休，凭你？”

　　罗俊站了起来，那原本英俊的面容此时已经肿的看不出他原来的模样，眼中，尽是怨毒之色！

　　罗俊对着老者恭敬一礼，道：“老祖，孙儿给你丢脸了！”

　　老者摆了摆手，道：“此人有奇遇，亦有大气运，两域之力，还不足以对付他，此间事了之后，我会让你掌握鼎汉帝国，拥有三域信仰之力后，别说一个小小的剑皇与武神，就是皇者境强者你也可以轻易斩杀！”

　　闻言，罗俊心中狂喜，有这位老祖发话，那么，鼎汉帝国的皇帝该换人了！

　　“罗神机！”

　　云端之上，妖皇脸色阴沉，道：“好，好，没想到为了一个杨叶，你鼎汉帝国出动两位皇者境九品的强者，真是大手笔啊！”罗神机出现时，他已经发觉了，想要阻止，但是已经来不及了，因为罗天挡在了他面前。

　　“是三位！”

　　就在这时，又一名老者出现在了众人视线中。

　　“罗霸道！”

　　妖皇眼皮一跳，鼎汉帝国有四位皇者境九品强者，而如何，三位出现在了这里！

　　名叫罗霸道的老者看着妖皇，道：“妖皇，我们知道，以你的空间神通术，除非五位以上的皇者境九品强者围攻，不然别想留下你。我们也没想过留下你，你走吧，这杨叶，我们今天必须除去！谁也救不了他，哪怕你也不行！”

　　“你们要撕毁三族之约？”妖皇沉声道。

　　罗霸道摇了摇头，道：“我们不想撕毁三族之约，杨叶本身就是人类，妖皇你却是硬要说他是妖族，如果这杨叶本分一点的话，我们也就睁一只眼闭一只眼算了，但是可惜，他不知死活，竟然要与我鼎汉帝国不死不休，既然如此，我们也就只能让他去死了！”

　　妖皇看向龙皇，后者一声冷笑，道：“妖皇，如果杨叶是我妖族，哪怕他与我龙族有不共戴天之仇，我亦会与你联手保住他，可惜他不是。非我族类，其心必异，我龙族是不会保这个人类的。”

　　妖皇目光又看向魔族大长老，后者笑了笑，道：“妖皇，你别看我，虽然魔族与妖族之间有一些盟约，但是，这杨叶可是人类，救他，以后他可能会成为我魔族大敌！”

　　妖皇深吸了一口气，身形一闪，出现在了杨叶的身旁。

　　此时的杨叶情况有些糟糕，先前连续施展斩天拔剑术，他的右臂差点直接被废，加上又强行施展剑域，本身就已经到了强弩之末。而现在，又被一名超级强者全力一击，虽然有人皇甲抵御了大部分的攻击，但是，他依然差点神魂俱灭！

　　人皇甲下，杨叶的身体都出现了裂痕，就犹如被重击过的玻璃，虽然还未彻底碎裂，但是本身确实已经满是裂痕。鲜血，自杨叶七窍内不断溢出，此时的杨叶，已然是一个血人。如果不是他体内的“青木之灵”在不断修复着他的身体，他此时恐怕已经断气了！

　　看着躺在地上无法动弹的杨叶，妖皇眼中闪过一丝不忍，道：“我救不了你了！”

　　“带，带，带我朋友走！”杨叶艰难的说出了一句话。

　　妖皇看了一眼一旁的陆剑瑶与殷萱儿，此时陆剑瑶已经泣不成声，而殷萱儿也是满脸哀色。在鼎汉帝国三名皇者境九品强者的联手下，即使强大如妖皇都不得不选择妥协，她们两个弱女子又能做什么？什么也不能做！

　　“她们不会有事！”妖皇保证道。

　　“告，告诉小家伙，我不能去找她了！”杨叶有气无力道。这一次，真的是没有办法了啊。因为，即使那强大神秘的小女孩也是没有办法救他了。按小女孩的话来说，那三个老头，任何其中一个，都不是她现在能够对抗的！

　　他很不甘，真的很不甘，但是却是没有丝毫办法，因为现在人家实力比他强，人比他多！

　　妖皇低声一叹，声音之中也充满着一丝无奈。

　　杨叶强忍着全身的剧痛缓缓站了起来，随着杨叶的动作，他全身如同被撞击的瓷器，又开始龟裂，鲜血不断自体内溢出。

　　就算要死，也要站着死！

　　罗神机淡淡扫了一眼杨叶，右手朝着杨叶抓了过去，手掌直接穿透空间，出现在了杨叶的头顶之上。

　　杨叶缓缓闭上了双眼，脑中浮现出了苏青诗，晓雨夕，秦夕月，还有那未出世的孩子，孩子，他答应要回去看着孩子出生的……

　　然而，罗神机手掌在杨叶天灵盖数公分处停了下来，然后怎么也落不下去了。

　　鼎汉帝国三名至强者眉头一皱。

　　妖皇却是神色一喜！

　　“咳，咳……”

　　一道轻咳声在场中响起，众人朝声音来源处看去，只见一名驼背老者，正拄着一根拐杖缓缓朝着杨叶的方向走去。

　　所有人的目光都落在了这名老者身上。

　　鼎汉帝国三名至强者神色凝重了起来，魔族大长老与龙皇相视了一眼，两人皆是从对方眼中看到了疑惑之色。当今大陆的皇者境九品的强者他们基本都认识，而眼前这位老者，他们从来没有见过！

　　此人跟杨叶什么关系？难道说，杨叶背后的人就是这老人？

　　驼背老者自然就是幕老，幕老走到了杨叶身旁，看着满身上伤的杨叶，摇了摇头，道：“一段时间没见，你变的有些狼狈了啊！”

　　见到幕老，杨叶心中松了一口气，咧嘴一笑，道：“幕老，你在不出现，小子我就要挂了！”

　　幕老摇头一笑，道：“我一直认为，困境才能够让一个人更好的成长，所以，一直以来，我从未出面相助过你。但是现在不出现不行了，三名皇者境九品的强者……呵呵，真是好大的手笔啊，这是摆明了要以大欺小啊。在怎么说，你也算我半个弟子，我怎么能让你被人以大欺小？”

　　说着，幕老看向了妖皇，道：“妖皇，又见面了！”

　　妖皇点了点头。

　　幕老笑了笑，看向了一旁的罗俊，然后摇了摇头，道：“不得不说，历代人皇，就属你这一代最差劲，同阶之中，竟然需要靠人撑腰。比起那个安丫头与我这弟子，你真的是太不堪了，这苍天，真的是越来越瞎了啊！”

　　“阁下究竟是谁！”

　　这时，罗神机沉声道。

　　“一个守墓的老头罢了！”幕老道：“如果我这弟子是这罗俊所伤，那是他技不如人，活该。但是，你堂堂皇者境九品，竟然以大欺小，老夫实在是看不下去了。”

　　语落，幕老整个气势瞬间变了，站在那，散发出来的气势，比之前九色神雷与杨叶施展出的斩天拔剑术的气势还要恐怖数倍！

　　鼎汉帝国三名至强者脸色大变，魔族大长老与龙皇也是脸色大变，大陆之上竟然还有此等强者？

　　“来接我一棍！”

　　幕老手中的拐杖对着那罗神机虚空就是一点，空间一阵波动，一道能量棍影出现在了罗神机面前，后者不敢大意，一掌拍在了那道棍影之上。

　　这一刻，时间突然凝固，接着，那道棍影在众人的疑惑的目光之中，竟然转了一个弯，然后直直轰在了罗神机的胸口，而那罗神机却是站在那一动不动，仿佛是一个木头一般。

　　“轰！”

　　罗神机飞了出去，化作一道黑影消失在了天际。

　　“不！”

　　天际，传来了罗神机惊恐的怒吼声，接着，一道惊天巨响在天际响彻而起！

　　秒杀皇者境九品强者！

　　罗霸道与罗天脸色剧变，眼中满是惊骇之色！

　　“时间之力，时间之力，你，你，你不是皇者境九品，你是半圣，你竟然是半圣强者，怎么可能，我人族除了我鼎汉帝国，怎么可能还有半圣强者！”罗霸道不可思议地看着幕老，眼中满是惊骇之色。

　　半圣！

　　听到这两个字，魔族大长老与龙皇眼皮一跳。这两个字意味着什么，他们非常清楚！半圣虽然与真正的圣者有着本质的区别，但是半圣已经能够掌握些许时间之力，那根本不是皇者境强者能够抗衡的！

　　当然最重要的是这名半圣是人族的，这对魔族与妖族来说，无疑是一个巨大的灾难！

　　幕老看向了罗俊，罗天与罗霸道脸色剧变，罗霸道连忙道：“阁下，你既是我人族，为何要对人皇出手，难道不知道人皇关系着我人族的兴衰吗？”

　　“兴衰？”

　　幕老摇了摇头，道：“跟我有什么关系？我只知道，你们要杀我的弟子，既然这样，那我也杀你们的后背，让你们也尝尝被以大欺小的滋味！”

　　语落，幕老握着手中的拐杖猛地一跺虚空，一道浅浅的波纹闪现而出，波纹瞬间来到了罗俊的面前，罗俊惊骇欲绝，旁边的罗天与罗霸道身形一动，然而，他们的速度却是奇慢无比，犹如被放慢了数十倍一般，只能眼睁睁的看着那道波纹朝罗俊切割而去。

　　就在这时，一名身穿黄袍的老者出现在了面前。罗天与罗霸道的速度陡然恢复正常！

　　半圣！


第551章 半圣的交锋！

　　“罗道！”

　　看着这名出现的老人，妖皇神色凝重无比，因为这名老人是鼎汉帝国最强，也是人类最强的守护者。正是有这名老人存在，妖族与魔族在任何时候都不敢对人族出兵。而这位，已经有上千年没有出现过了。

　　现在，他又出现了！

　　罗道目光落在了幕老身上，打量了一下幕老，然后道：“没想到我人族还隐藏着一位半圣，阁下究竟是谁？”

　　幕老神色淡然，对着鼎汉帝国出现的半圣似乎并不意外。道：“先前说过了，我不过是一个守墓的老人罢了。没想到，你鼎汉帝国为了杀我这弟子，竟然出动了三名皇者境九品，一名半圣，呵呵，真是出乎我的意料啊！”

　　罗道双眼微眯，下一刻，罗道与幕老同时消失在了场中。

　　周围场景凝固，所有人仿佛被施展了定身法！

　　过了一刻钟，罗道与幕老又出现在了场中。这一次，罗道脸色前所未有的凝重，在他衣袖内的手，在颤抖！

　　而幕老却是云淡风轻。

　　“你究竟是谁！”罗道沉声道。

　　幕老道：“说了，一个守墓老人。还要出手吗？如果再出手，那今天你这鼎汉帝国的其余两位皇者境九品就留下来吧。”

　　罗道眼瞳一缩，突然，他眼瞳一缩，看向幕老，眼中有着一丝震惊，道：“你就是那专门拯救闯天路而陨落的强者神秘人！”

　　闻言，除了妖皇外，其余几大至强者皆是震惊的看着幕老！

　　对于那个神秘人，他们都是听过的，但是却是从未见过，也不知道对方是人族还是魔族，亦是妖族，对方太神秘了！但是几人没想到，现在那个神秘人站在了他们面前，而且对方还是一位半圣！

　　杨叶的师傅是一名半圣？

　　此时此刻，龙皇头皮有些发麻，他之前还想杀杨叶来着。如果当时妖皇没有阻止他，让他杀了杨叶，一想到被一名半圣报复，即使高傲的黄金龙皇也不禁心肝发颤。因为一名半圣如果铁了心要报复的话，除非两名半圣联手，不然，别想阻止对方！

　　幕老看着罗道：“我或许阻止不了你杀我弟子，但是同样的，你也阻止不了我杀你鼎汉帝国的人。我相信，我若是出手对付你鼎汉帝国，妖族与魔族那两位肯定会助我一臂之力的，你说呢？”

　　“阁下，你是人族！”罗道沉声道。

　　幕老摇了摇头，道：“老夫孤身一人，只有一个弟子，他若死了，就用整个人族替他陪葬好了。反正在你我眼中，人命，都是不值钱的东西，不是吗？”

　　罗道沉默半晌，最后，他看了一眼杨叶，然后道：“晚辈之间的事就让晚辈们自己去解决，你觉得如何？”

　　幕老看向云端之上的魔族大长老与龙皇，然后道：“晚辈之间的事让晚辈们自己去解决，你们两位觉得如何呢？”

　　此时两人哪敢说半个不字？龙皇沉声道：“自然！”

　　“没有异议！”魔族大长老也表态！

　　幕老点了点头，道：“若是我弟子被同阶之人斩杀，那是他技不如人，我不会为他报仇，但是，如果谁敢在对他以大欺小，那就别怪老夫了。”

　　罗道深深的看了一眼杨叶，然后右手一挥，带着在场鼎汉帝国的众人消失在了场中。

　　魔族大长老也带着魔族众人离去，留在这里，没有丝毫的异议了。人族又出现一位半圣，这对魔族来说，并不是什么好事，还好，这名半圣不是鼎汉帝国的强者，并且与鼎汉帝国还不对头，不然，魔族恐怕在无出头之日了。

　　龙皇也带着黄金神龙一族离去了，他倒是想带走被杨叶炼制成傀儡的那条超级黄金神龙，但是看了看幕老，最终，他没有说话，而是选择转身离去。有这位在，他不想自取其辱！

　　“告辞了！”

　　妖皇对着幕老点了点头，然后消失在了原地。

　　幕老看向了一旁的安南靖老祖，后者眼皮一跳，道：“我并没有对阁下的弟子出手！”

　　幕老道：“如果我没猜错，你如今大限已经快到了吧？”

　　安南靖老祖神色一沉。

　　幕老又道：“棺材我已经替你准备好了，想来，很快你就能够用上了！”

　　“阁下什么意思！”安南靖老祖沉声道。

　　幕老摇了摇头，不在理安南靖老祖，转身看着杨叶，道：“你现在的处境很糟糕，因为这老天似乎不容你。如果我没猜错，待你要突破尊者境，成为皇者境时，这老天可能会再次出手针对你。不仅如此，从今以后，只要你还在这片天地内，可能你就要倒霉运了，因为你不会在享受到这片天地的气运了！”

　　杨叶拿出了最后一滴生命之水，然后吞了下去，道：“无所谓了，幕老，这次多谢你了。”

　　幕老道：“如果我没猜错，此次罗俊回去，定会成为鼎汉帝国的皇帝，这时，他将掌握三域的信仰之力，以你目前的实力，加上你的剑域，或许可以自保，但是绝对对付不了他。你若想要保全南域，必须得另想办法了！”

　　杨叶点了点头，这一次，他见识到了鼎汉帝国真正的底蕴与实力，他知道，要对抗这个帝国，很难，不过他不会放弃的，就算他放弃，人家也不会放过他的！

　　“你现在打算如何？”幕老道。

　　杨叶道：“如今中域的事已经完结，我如今该回南域了，而南域的那几大宗门也是时候该清除清除了。还有，我准备再次上百花宫一趟，这一次，我要彻底覆灭了百花宫！”

　　幕老点了点头，道：“罗俊掌握鼎汉帝国后，定要先整顿鼎汉帝国内部的势力，暂时应该无法顾得上南域，此时覆灭百花宫，倒是一个好时机。你小子最后快提升实力吧，不然，等那罗俊掌握了其余四域之后，到时你恐怕还真不是他的对手！”

　　“会的！”杨叶双手缓缓紧握，他很清楚，以他现在的实力根本无法与鼎汉帝国抗衡，哪怕幕老站在他身后，他依然也无法与对方抗衡。唯有成为皇者境，或者说成为半圣，才能够真正傲视这个庞然大物！

　　幕老笑了笑，然后消失在了原地。

　　一旁，安南靖老祖伸手一挥，取消掉了安南靖身上的禁制，然后道：“丫头，我知道你恨我，但是，你也看到了，我们爷孙两在人家鼎汉帝国面前都是不够看的。老祖庇护不了你多久了，你以后这脾气，还是改改吧！哎……”说完，身形一闪，消失在了原地。

　　安南靖沉默了一会，然后走向了杨叶。


第552章 来自小漩涡的召唤！

　　“原来，我们都还是太弱了！”安南靖低声道。今天这一幕，让她知道，她与杨叶虽然在尊者境之中几乎已经没有敌手。但是，在那些至强者眼中，他们依然还是如蝼蚁。就像之前，不管是杨叶还是她，在面对那些至强者时，都没有还手之力！

　　杨叶深吸了一口气，看向了那鼎汉帝国的方向，眼中的杀意犹如实质。这一次，他更加深刻的体会了实力的重要性。虽然有幕老在背后撑着，但是毫无疑问，那位半圣如果要杀他的话，幕老根本无法阻止对方！

　　人家不杀他，只是因为不想罗俊死罢了！

　　多嘛讽刺啊！

　　“确实，我们都还是太弱了啊！”杨叶道。

　　“我要去闭关了，不到皇者境，不出关！”安南靖道：“这一天，或许会来的很早，但是，也或许是百年后，甚至更久。别死了，我希望我出关后，还能够见到你。当然，如果你真死了，我一定会为你报仇的，不管杀你的人是谁！”

　　说完，安南靖深深看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　看着安南靖的背影消失在视线中，杨叶站在原地沉默着，半晌后，他转身看向一旁的殷萱儿，然后将十二具黄金卫士还给了殷萱儿，道：“我们要回南域了，你跟着我们一起回南域，还是继续留在中域？”

　　“我在中域还有些事，暂时不会回南域去！”殷萱儿道。

　　杨叶点了点头，道：“那后会有期！”说完，他带着陆剑瑶身形一动，出现在了黄金神龙的背上。

　　只是一眨眼，黄金神龙就消失在了天际。

　　等杨叶离开后，殷萱儿来到了一个无人的地方，一道黑影出现在了殷萱儿的身后，如果杨叶在这里的话，就会发现，这道黑影就是之前暗楼的楼主！

　　“可惜了，还是没能够杀掉罗俊！”暗楼楼主道：“如果罗俊死了，中域鼎汉帝国必定大乱，其余诸域肯定会进军中域，吞食这个庞然大物，妖族与魔族肯定也会插手，那时，我们商国就能够乘乱而起，哎，没想到，这鼎汉帝国为了杀杨叶与保护罗俊，竟然出动了一名半圣与三名皇者境九品的强者！”

　　“是可惜了！”殷萱儿神色冰冷，道：“如果我没猜错，乾坤图可能已经在杨叶身上了。”

　　“那公主为何不出手将其夺过来？”暗楼楼主道。

　　殷萱儿看了一眼暗楼楼主，道：“你觉得我们如今能够对抗得了一位半圣吗？就算杨叶没有半圣师傅，我也不想轻易与他为敌。还有，罗俊此次回到鼎汉帝国，必定会成为鼎汉帝国的皇帝，他掌握了鼎汉帝国后，肯定会对北域出手，然后在对付南域。北域是我们精心经营的一块根据地，不能丢失，你让人通知北域南天帝国的皇帝，让他出面去与南域大秦帝国与玄兽帝国结盟，大家联合一起对抗鼎汉帝国！”

　　“恐怕阻止不了罗俊了！”暗楼楼主沉声道。

　　殷萱儿道：“阻止得了，只要乾坤图没有落入罗俊之手，他就不可能轻而易举的征服北域与南域！”

　　暗楼楼主点了点头，然后道：“公主，国师有交代，那杨叶乃天妒之人，还望公主少接触为好！”

　　殷萱儿沉默半晌，然后道：“此事我自有主张，下去吧！”

　　“是！”

　　……

　　黄金神龙背上。

　　杨叶右手一挥，道袍老人出现在了他面前，道袍老人扫了四周一眼，然后松了一口气，道：“半圣，没想到这世间还有两名半晌强者！小子，我告诉你，你千万别让他们知道我的存在，不然，他们绝对会杀了你夺宝的！”

　　“他们或许看不上你吧！”杨叶淡声道。

　　“屁话！”道袍老人怒道：“你知不知一个拥有完整器灵的先天道器意味着什么？如果我认他们为主，他们本身的实力不仅能够大增，还能够多一名皇者境的打手，并且这名打手还有着装乾坤万物的功效，你觉得他们不会心动吗？别说区区半圣，就是当年的流云圣者都心动了，不然，我也不会被囚那么多年！”

　　“那岂不是说，我即使得到了你，也不能用你？”杨叶道。

　　道袍老人道：“我最好还是别显露在人前，因为，当今世上，先天道器之中，恐怕只有我是属于最完整的了。虽然我不能显露在人前，但是我可以变作乾坤图，让你掌握乾坤图，给你装东西。”

　　“也好！”杨叶点了点头，道：“不得万不得已的时候，我也不想依靠别人！”

　　道袍老人点了点头，然后犹豫了下，道：“如今我刚脱困，想四处看看这世界，我不是要逃走，你若有需要我的时候，只需要心念一动，以我的实力，即使相隔两域，也能在百息内到达。当然，如果你不同意的话就算了！”

　　杨叶道：“没什么不同意的，你想去看看这个世界，那就去吧！”他一点也不怕对方逃走，因为对方身体里的禁制可是一名圣者境强者下的，除非有圣者境强者帮助，不然对方根本不可能摆脱那灵魂禁制！

　　道袍老人看了杨叶一眼，然后笑道：“不错，你比流云圣者那混蛋够意思多了！”说完，身形一闪，直接消失在了空中。

　　“他就是乾坤图？”这时，一旁的陆剑瑶突然问道。

　　杨叶点了点头，道：“你伤势如何了？”

　　陆剑瑶道：“没什么大碍了，还好有生命之水，不然我即使不死，恐怕也会成为一个废人了。”

　　杨叶道：“以后别那么傻了，知道吗？”

　　“你救我那么多次，看着你有危险，我怎能坐视不理？”陆剑瑶笑道：“只是我实力实在太差了，不仅没有帮到你，还成为了你的累赘。”

　　杨叶道：“好了，我们不说这些了，很快我们就要到南域了，如果你愿意的话，跟我去剑宗吧，那里都是修剑的，你应该会喜欢那里！”

　　“你妻子是如今剑宗宗主？”陆剑瑶忽然问。

　　杨叶点了点头，目光投向了剑宗的方向，青诗……雨夕……还有那未出世的孩子……

　　陆剑瑶看了看杨叶，咬了咬嘴唇，没有说话了。

　　过了半晌，杨叶深吸了一口气，然后盘坐在地，心思沉入体内。

　　“知道你现在有多弱了吧？”小女孩冷冷看着杨叶，道。

　　杨叶点了点头，道：“我知道对于那些半圣与皇者境九品的玄者来说，我很弱，但是老大，你自己想想啊，我才修炼多久？他们修炼了多久？”

　　“弱就是弱，哪来那么多借口？”小女孩道。

　　杨叶：“……”

　　“你必须尽快达到皇者境，达到皇者境后，以你的实力与剑域，就算半圣强者都别想轻易杀你！”小女孩脸上头一次露出了认真的神情。

　　“你现在有多强？”杨叶问道。

　　小女孩沉默了一会，然后道：“反正之前那几位老头我打不过，如果我恢复了实力，我就能打的过。”

　　杨叶明白了，这小女孩能够对付一般皇者境强者，但是达到皇者境九品的强者她就无能为力了。

　　沉默半晌，杨叶道：“那个小漩涡究竟有什么用？”

　　小女孩看了一眼杨叶，然后道：“它叫‘鸿蒙塔’是我那个世界一个牛鼻子老道的宝物，它的用处很多，可以镇压魔头，也可以镇压一个世界。最重要的是，它能够生产出鸿蒙紫气，改善一个人的体质。之前我与你说过了，你之所以能够在这么短的时间达到现在的境界，就是因为你的资质与体质已经被改变！”

　　“我现在能掌握他吗？”杨叶道。

　　小女孩摇了摇头，道：“应该不能，你达到皇者境，或许可以试一试，但是恐怕很难，它可不是你们这世界的什么先天道器能够比的！”

　　杨叶又道：“你也知道，我们两个现在实力都太弱了，偏偏我们现在又在一条船上。所以，如果你有办法的话，就别藏着了，让我变强吧，不然，你可能就回不去那什么银河系了。”

　　小女孩道：“揠苗助长，对你没有丝毫的好处，明白吗？”

　　杨叶低声一叹，他当然清楚，只是那种无力的感觉，他实在是不想在经历了。

　　“轰！”

　　就在这时，小漩涡内突然出现了一道门。

　　杨叶一愣，那小女孩却是脸色微变，复杂的看了一眼杨叶，然后道：“它让你进去，看来，它也知道，你如今太弱了！”

　　闻言，杨叶一喜，道：“意思就是说，它会让我直接提升到皇者境，而且还是没有丝毫副作用的那种提升？”

　　“你想太多了！”小女孩冷声道：“你最后收起你那种心思，变强，没有捷径，脚踏实地才是最重要的，不然，未来会让你后悔死的！”

　　杨叶耸了耸肩，道：“就知道！”

　　“快进去吧，我倒是很好奇，它找你究竟是要做什么！”小女孩道。

　　杨叶点了点头，这小漩涡在他体内呆了这么久，第一次主动联系他，他也想知道对方找他做什么！


第553章 有人？有人！

　　杨叶走进了那道门，门内，白茫茫一片，看不清任何东西。

　　似是察觉到了什么，杨叶捏了捏自己的脸，随即杨叶眼露惊骇之色，因为，他发现他此时根本不是由自己意念幻化出来的，进入这个地方的，是他真正的本体！

　　怎么回事？自己怎么可能进入自己体内小漩涡？

　　杨叶满脑子疑问！

　　突然，一座成年人手臂粗的黑色小塔出现在了杨叶的视线之中。小塔在杨叶视线中，缓缓变大，很快，不到几息，一座数百丈宽，近千丈长的高塔出现在了杨叶的面前。

　　一股极其恐怖的洪荒气息扑面而来！

　　在这股气息之下，杨叶几乎没有任何的反抗之力，朝着地上跪了下去，不过，就当杨叶双腿要触到地面上时，九重剑意自杨叶体内涌了出来，不仅剑意，剑域也施展了出来。剑意与剑域一起施展，让得杨叶没有跪在地上。

　　杨叶感觉仿佛有一座无形的大山压在他的身上，那股压力，让得他全身骨头都在咯吱咯吱作响，甚至他连呼吸都困难了。他想站起来，但是一切都是徒劳！

　　压力越来越重，杨叶膝盖离地面只剩下不到二十公分。

　　“啊！”

　　杨叶仰头一声怒吼，使出了全身的所有力量对抗着那股威压。他这一生，没有跪过天，也没有跪过地，让他下跪？哪怕是死也不可能！

　　跪代表着什么？代表着认输，代表着臣服，代表着放弃……

　　他的剑道是什么？是勇往直前，是宁折勿弯，是永不放弃。

　　所有，他无论如何也是不会跪下去的！

　　那股威压没有在增强，但是也没有减弱，而是维持着在现在这种状态。杨叶数次想站起来，但是身上犹如万斤重，别说站起来，他就是想动一动都困难。

　　杨叶疯狂地催动着剑意抵抗着那股威压，不过效果很小，也只能维持着他不继续往下跪！

　　为了让自己清醒着，杨叶咬着舌尖，剧烈的疼痛让得他脑袋保持着清醒的状态。

　　“咔擦！”

　　一声轻响在杨叶身上响起，接着，无数道清脆声响犹如鞭炮声在杨叶身上不断响起。杨叶眼中浮现出了一抹惊色，因为他全身骨头正在寸寸断裂！

　　这个塔究竟要搞什么？

　　很快，杨叶瘫倒在了地上，因为他全身骨头已经碎裂成渣了。不仅骨头，他体内全身的经脉都开始出现裂痕。

　　“彻底玩完了！”

　　这是杨叶现在的想法，他不知道这塔到底要搞什么鬼，但是他清楚，他这次成为真正的废人了，哪怕就算是那什么生命之水恐怕都修复不了！最重要的是他此时是清醒的，全身骨头与经脉被弄得寸寸断裂、粉碎，那种剧痛，让得杨叶想惨叫！

　　但是他此时连张嘴的力气都没！

　　事情还远远未结束。

　　杨叶惊骇的发现，此时他的皮肤竟然如同在脱皮一般在缓缓脱落！

　　痛，深入骨髓的痛啊！

　　这种剧痛比当初幽冥鬼火猝体时要更恐怖十倍啊！

　　杨叶将这破塔祖宗十八代都问候了一遍，杀人不过头点地，不带这么折磨人的啊。

　　很快，杨叶成为了一个血人，不过还没有断气。

　　这时，那座巨塔第一层的门缓缓打了开来，接着，一道紫色气流自其中飘了出来。紫色气流来到了杨叶面前，然后将杨叶包裹在了其中，接着，杨叶感觉到自己体内似乎正在发生什么变化，一开始察觉不出，但是很快，他感觉到了！

　　他体内竟然在重新长骨头！

　　这塔要给自己重塑筋骨？

　　杨叶眼中露出了狂喜！

　　时间一点一点过去，杨叶体内的骨骼一点一点长了出来，只不过这些重新长出来的骨骼并不是白色的，而是紫色的，深紫色的。不仅骨头，就是重新长出来的经脉也是深紫色的，而且那紫色的经脉比杨叶体内原来的经脉大了许多！

　　很快，杨叶皮肤也渐渐的生长了出来，还好，皮肤是正常的颜色，而不是紫色的！

　　杨叶起身，活动了下，全身骨头噼啪作响。看了看自己的身体，杨叶伸手摸了摸胸膛，没有丝毫异样。沉吟片刻，杨叶朝着面前一拳轰出。

　　“轰！”

　　杨叶拳头周围，空气瞬间被粉碎，空间一阵扭曲，弥漫出了些许裂痕！

　　“好强！”杨叶看了看自己拳头，眼中闪烁着兴奋的光芒。他只是随意一拳就能够震裂空间，这代表什么？代表他这一拳的力量已经达到一些道器的威力。

　　伸手一握，迟锋剑出现在了他手中，握着手中的迟锋剑，杨叶想也没想就往自己的手臂刺去！

　　“铛！”

　　一道清脆的声响在场中响起！

　　杨叶看了看手臂，那里，没有丝毫的损伤，连印记都没有！

　　自己现在的肉身已经强到了这种程度？杨叶有些难以置信。他现在的肉身，恐怕丝毫不比施展出人皇甲后弱，甚至更强。也就是说，他的肉身，其实已经不弱一些皇者境强者！

　　杨叶转头看向了那座塔，在第一层门口上方写着三个大字：鸿蒙塔。

　　杨叶沉吟片刻，然后走进了门中。刚走到门口时，杨叶突然停下了脚步，因为在他身上的人皇家，人皇印，突然从他体内飞了出来。两件先天道器剧烈颤动着，似乎不敢进门。

　　这时，一条金色小龙自人皇甲内飞了出来，金色小龙身形一闪，落到了杨叶的肩膀上，双爪死死抓着杨叶的肩膀，然后双眼惊惧地看着门内，那龙脑不断摇摆着，似乎在叫杨叶不要进去。

　　杨叶眉头一皱，灵物有灵，本能的对那些对它们有威胁的东西排斥，也就是说，这门内有什么东西让这条金色小龙不利，亦或者对方能够严重威胁到这条金色小龙？

　　“呵呵，怎么，已经到了门口，还不进来？”

　　就在这时，门内传来来了一道轻笑声。

　　闻言，杨叶眼瞳剧烈一缩，这门内竟然有人？

　　有人？

　　竟然有人？


第554章 小漩涡的来历。

　　杨叶深吸了一口气，压住心中的震惊，走进了那道门之中。

　　门中，一名身穿蓝白色道袍，手持一把拂尘的白发老者正笑盈盈的看着他。杨叶发现，老者的身体是虚幻的。

　　这又是某个强者的一缕灵魂？

　　杨叶心中充满了疑惑。

　　白发老者打量了下杨叶，然后笑道：“世间之事，当真是奇妙的很，我这鸿蒙塔竟然认可了一个异界之人，当真有趣！”

　　闻言，杨叶心中一惊，道：“前辈是这小漩，饿，是这鸿蒙塔的主人？”

　　“曾经是！”白发老者笑道：“但是现在不是了，因为它已经认可了你，所以，现在，你才是它的主人。不过可惜，如今的你实力太弱，勉强只能开启这第一层。不过也没关系，如今你已经得到鸿蒙紫气重塑筋骨与身体，想来，未来不久你就能够开启第三层，获取里面的神通之术，然后横跨星河，来到我银河系！”

　　“第一层？第三层？”杨叶满脸错愕。

　　“鸿蒙塔共九层，一层一重天，如今你开启了第一层，也就是说，你现在是这方天地的主人，这一层的世界应该不会比你们这个玄者大陆小。如果你有兴趣，以后可以带人来这片世界繁衍生息。”白发老者笑着解释道。

　　杨叶倒吸了一口凉气，这片塔内的世界竟然不比玄者大陆小？自己是这片世界的主人？自己不是在做梦吧？

　　看着震惊的杨叶，白发老者笑道：“你们这世界相对其他世界比较落后，种种不可思议的神通在你们这里，你们会觉得匪夷所思，这是很正常的。不过，你很快就能够适应的，因为拥有鸿蒙塔的你，未来会见识到更多在你看来是‘不可思议’的事情！”

　　半晌，杨叶压住心中的震惊，道：“前辈，你说这塔一层一重天，也就是说，这塔内共有九重天？”

　　白发老者点了点头，道：“一层一重天，一层也比一层灵气充裕，这么说吧，如果在一重天内修炼到你们这里的圣者境需要一千年，但是在第二重天内，可能只需要九百年，在第九重内，如果资质好一些的，恐怕一百年多不需要！”

　　杨叶再次倒吸了一口凉气，这鸿蒙塔太恐怖了啊，跟这塔比，那什么人皇剑，什么先天道器，完全都是渣渣中的渣渣啊！

　　杨叶道：“前辈，晚辈不明白，你与这塔都不是我这个世界的人与物，为什么你们会出现在这？而且这小塔为什么会选择我？”

　　白发老者道：“因为一场意外，当年那小丫头来偷我的丹药，刚好发现了这塔，她就顺手牵羊带走了。当然，主要也是因为这塔也想出来，所以他们两个一拍即合。只是在穿越世界时，两个小家伙没有控制好力量，最后没入了一个超级黑洞之中，在接着，来到了这里。”

　　原来那个小女孩才是罪魁祸首啊！杨叶有些好笑。

　　白发老者又道：“至于它们为什么选你，呵呵，我只能说是天意，因为你身上有炎黄血脉，我也很好奇，在这无数个宇宙之外，怎么会有炎黄血脉之人。可惜，我如今只是一缕意念投射到这，无法进入历史长河去查探。”

　　“我有炎黄血脉？”杨叶越听越不解了。

　　白发老者笑道：“知道你为什么会被你这世界的天地排斥吗？因为你本身可能并不是这个世界的人，以前你太弱小，天地无法察觉，如今，你实力达到了一定的程度，这天地察觉到了，所以，他自然不可能容你，因为你对这片天地来说，就是一个侵略者，一个外来者！”

　　原来如此！

　　杨叶有些明白了，原本他以为这天地是因为罗俊的关系才容不下自己，没想到原来是自己可能不是这世界的人，所以它才出手对付自己。只是，自己真的不是这世界的人，而是与小女孩还有眼前这老者同一个世界的？

　　那自己母亲还有妹妹呢？

　　杨叶有些茫然了！

　　这时，白发老者又道：“鸿蒙塔内，每一层都有我当初存放的一些东西，第一层是我存放的最正宗的鸿蒙紫气，那鸿蒙紫气可不是你如今体内那种紫气能够相比的，它乃我花了千年时间提取与炼化才形成的，本来是准备拿来炼丹的，但是没想到都便宜你了。如今你的肉身已经达到不死不灭的境界，即使你魂魄被灭，但是肉身依然能够长存世间！”

　　杨叶摸了摸鼻子，有些不好意思了，人家花了千年的世间弄出来的，就被自己给吞了，这实在是有些不好意思啊。然而，此时他心里却是已经乐开花了。

　　白发老者继续道：“第二层内，我存放的是一些丹药与仙器，那些东西对你有很大的帮助，但是以你此时的实力，根本无法开启第二层，除非你达到你们这世界的那个什么皇者境，那时或许有可能；第三层内，是一些我道家的神通仙术，不过，你恐怕短时间内无法获得了。”

　　“那第四次，第五层……第九层呢？”杨叶问道。

　　白发老者笑道：“贪心的小家伙，别好高骛远了，日后你能力达到了，你自然就知道里面的东西了。现在，好好记住我接下来要说的话。第一：你要尽快变强，开启第二层，获得里面的丹药与仙器，因为你们这世界已经濒临毁灭的边缘，你必须拥有强大的实力才足以自保；第二，好好保护七丫头，等你开启第三层，学会里面的神通仙术后，把她平安带回家，应该说你与她一起回家！”

　　“以前辈的实力，难道无法带走她吗？”杨叶问道。

　　白发老者摇了摇头，道：“现在站在你面前的，不过是我一缕意念，为了找那丫头，无数个宇宙的世界都有我的意念。我这缕意念若是能够平安回到我的世界，那我自然能够横跨星河，来带走她。但是如果不能平安回到我的世界呢？穿越茫茫星河，不仅需要花费很长的时间，还充满着数不尽的危险。所以，我只能把那丫头交给你，明白吗？”

　　杨叶点了点头，道：“晚辈得了前辈如此多的好处，帮前辈做一点事，自然是应该的。前辈放心，晚辈会努力变强，争取早点开启第三层，然后将她带回去。”

　　白发老者笑着点了点头，道：“我只是一缕意念，身上无法携带物品，无法赠送你什么宝物，不过，其它方面还是能够帮到你一点的。我看你是使剑，并且剑道天赋还极为不错，既然如此，那我就在助你在剑道之上提升一层！”

　　语落，白发老者身上散发出一股恐怖的威压笼向了杨叶，这股威压跟之前那股威压差不多强，但是由于杨叶此时的肉身已经远不是之前能所比，所以，他顶住了这股威压，只是还是不好受。

　　“施展出你的剑意！”白发老者道。

　　闻言，杨叶连忙施展出了剑意抵抗着这股威压，然而，剑意并没有让他身上的威压减轻，相反，他感觉身上的威压越来越恐怖了。

　　渐渐的，冷汗不断自杨叶额头之上浮现而出，又过几十息，杨叶全身都被冷汗侵透。

　　杨叶发现，他的剑意似乎正在变化，是的，在这股威压之下，他明显感觉到了自己的剑意在不断变化着。这个发现让杨叶一喜，他知道，眼前这老者可能会让他的剑意在往上提升一重，让他达到剑意大圆满！

　　想到这，杨叶疯狂的施展出剑意对抗着那股威压。

　　不知道过了多久，杨叶身上的威压消失不见。

　　“轰！”

　　杨叶体内涌出了无数道手指大小的细剑，这些剑犹如实质，但是却犹如虚幻，虚虚实实，让人分不清。

　　细剑越来越多，到最后，以杨叶为中心，方圆数百丈范围内都是细小的剑，并且细小的剑还越来越多！

　　“剑意大圆满，万物皆可为剑！”

　　杨叶深吸了一口气，眼中闪烁着兴奋的光芒，这些细小的剑，每一柄的威力都绝对不弱天阶玄宝，此时，他有信心，只需要用剑意就可以斩杀尊者境五品的强者，就如同当初安南靖数种意念合一后一句“滚”就震飞了那云老一般！

　　杨叶对着白发老者恭敬一礼，道：“多谢前辈！”

　　白发老者笑了笑，然后道：“希望们能够早点见面，后会有期！”说完，白发老者直接消失在了原地。

　　白发老者后，杨叶站在原地沉默了半晌，今天发生的一切，就犹如做梦一般啊。炎黄血脉？剑意大圆满，一层一重天……

　　良久，杨叶摇头一笑，不在去想这些，心念一动，退出了鸿蒙塔。

　　“杨叶，你终于出现了！”

　　当杨叶出现在黄金神龙背上时，看到的是陆剑瑶那带着焦急的容颜。

　　杨叶刚想说什么，陆剑瑶却是连忙道：“别解释了，现在没时间了，快，我们快回南域，我父亲发来了传音符，元门，鬼宗，百花宫，还有皓月宗联合一起，突然对剑宗发动了突袭，此时剑宗恐怕已经快撑不住了！”

　　闻言，一抹狰狞瞬间涌现杨叶脸庞之上！


第555章 南域惊变！

　　南域。

　　此时的剑宗已经被元门，鬼宗，百花宫，皓月宗四大宗门的弟子团团包围，如果不是大秦帝国与玄兽帝国相助，此时的剑宗恐怕早已经被攻破。

　　虚空之中，元天双手负于身后，在他的对面是百花宫的三位长老，还有鬼宗宗主，皓月宗宗主。

　　元天道：“千长老，你确定那杨叶必死？”

　　千花骨神色阴沉，道：“他必死无疑，人主已经召集了二十余位尊者境九品的超级强者对付他，不仅如此，鼎汉帝国还出动了至少两位以上的皇者境九品至强者，哪怕晓天机与妖皇齐至，也别想在抱住那小杂碎的命！”

　　“桀桀……”

　　一旁，鬼王阴声一笑，道：“这鼎汉帝国真是好大的手笔啊，两位皇者境九品的强者，看来，这杨叶已经让鼎汉帝国感受到了威胁了啊，不然，鼎汉帝国是不可能出动两位至强者，并且得罪妖皇的！”

　　“鼎汉帝国不想让世间在出现一位剑宗祖师！”说话的是皓月宗宗主，名狂月，他倒是不想来参合这杨叶与鼎汉帝国之间的事，但是没办法，在鼎汉帝国这个庞然大物面前，他没有选择，皓月宗也没有选择，因为皓月宗太弱了！

　　元天微微点了点头，道：“杨叶一死，人主就能够得到乾坤图，得到乾坤图后，人主的大军顷刻之间就能够来到南域，那时，鼎汉帝国与玄兽帝国根本不足为虑；即使杨叶不死，只要我们拿下剑宗，抓了杨叶的女人还有他妹妹，到时，他不死也得死！”

　　“他的女人交给我！”百花宫的千花骨脸色有些狰狞，道：“他当初毁我百花宫百花墓，我要他的女人受尽无尽折磨，呵呵……诸位，知道吗？此时我是不想杨叶死的，因为我想让他亲眼看着他的女人在他面前受辱致死，而他又无可奈何的样子。”

　　元天几人看了一眼千花骨，心中微寒，这百花宫真的是恨不得吃杨叶的肉，喝杨叶的血啊！

　　就在这时，元天突然望向了远处，眼中寒芒一闪而过，道：“这始皇与兽皇真是阴魂不散啊！”

　　空间一阵波动，接着，兽皇与始皇出现在了元天等人面前。

　　看到兽皇与始皇，千花骨眼中有着怨毒之色，这段世间，如果不是这始皇与兽皇从中作梗，这剑宗至少被灭十次了！

　　“始皇，兽皇，杨叶必死无疑，等乾坤图落入人主手中，到时，顷刻之间，你们大秦帝国与玄兽帝国就将烟飞灰灭。现在，你们只剩下最后一个机会，投降人主，让南域尽快统一，让人主获得南域的信仰之力，如此一来，或许可以保全你们的血统，不然，哼！”千花骨沉声道。

　　始皇扫了一眼元天等人，然后道：“本皇最后悔的事就是当初灭商国之后，没有破釜沉舟灭掉你们这些宗门！”

　　“别说大话了！”元天淡然一笑，道：“始皇，虽然你大秦帝国整体实力在我们之上，但是我们几个宗门若是合力，或许不能灭你大秦帝国，但是要弄残你大秦帝国还是可以的。而那时又有个玄兽帝国在一旁虎视眈眈，所以，不是你不灭我们，而是你不敢！”

　　始皇道：“元天，你好歹也是一宗之主，我很不明白，你为什么就这么愿意去做那罗俊的走狗呢？”

　　元天笑道：“我投靠人皇，乃是顺应天地，何乃走狗之说？再者，到时人主称霸南域后，我宗门不仅可以在南域可以继续传承下去，还可以在中域以及其它诸域开宗立派，那时，我将是元门有史以来成就最高的一位宗主！”

　　“嘿嘿，元天说的没错！”这时，鬼王道：“始皇，你等不顺应天地，非要逆天而行，最终结果恐怕会很凄惨啊，哈哈……”

　　这时，千花骨突然道：“无须多说了，大家道不同，不相为谋。我们先灭了剑宗在说！”

　　“你说灭就能灭吗？”兽皇不屑道。

　　千花骨冷笑道：“兽皇，我们双方皇者境强者数量差不多，但是尊者境强者的数量，我四大宗门联合起来的数量却是超过你们，除非你们大秦帝国与玄兽帝国为了剑宗愿意精锐尽出，不然，这剑宗今天灭定了！”

　　“他们不会为了剑宗出动自己全部精锐的！”这时，鬼王嘿嘿一笑，道：“如果杨叶还活着，并且得到了乾坤图的话，我相信，他们两位肯定会不惜一切代价保这剑宗，但是可惜，杨叶已经身死，在出手帮助剑宗，没有丝毫利益，所以，他们不会损兵折将来保护剑宗的！”

　　兽皇与始皇两人沉默。

　　元天等人冷笑不已！

　　半晌，兽皇伸手一挥，一枚令牌没入了他面前的空间内，道：“十万大山之中，凡是达到尊阶的玄兽立刻前来剑宗，不来者，杀！”

　　元天等人脸色一变！他们没想到这兽皇竟然真的如此果决，到了这个时候还敢维护剑宗！

　　始皇深深看了一眼兽皇，然后右手一挥，一道圣旨朝着大秦帝国的方向飞了过去，与此同时，他的声音出现在了整个大秦帝国的境内，道：“凡是达到尊者境以上的大秦帝国将领，放下手中一切，立刻前来剑宗，若是不来，诛九族！”

　　“好好！”千花骨气的脸色铁青，道：“始皇，兽皇，既然你们要让自己的人送死，那我们就成全你们。”

　　语落，司徒海出现在了场中，随着司徒海一起出现的，还有一万灵者境强者。

　　“噬魂军团！”

　　看到这一万灵者境强者，始皇两人脸色微变，如果是一万普通灵者境强者，他们当然不会忌惮，但是这可不是普通灵者境，这些都是鼎汉帝国精心培养的，虽然只有一万，但是那发挥出来的威力，绝对顶得上几百尊者境强者！

　　司徒海没有丝毫的废话，道：“杀！”

　　一万灵者境玄者身后玄气羽翼一煽，朝着下方的剑宗飞了下去。


第556章 逼宫！

　　剑宗。

　　在四宗的强攻下，剑宗几乎没有抵抗之力，除了主峰之外，其余各大主峰皆是已经失守。

　　此时的剑宗，已经真正的元气大伤，即使能够躲过这次危机，没有个上百年，根本不可能恢复元气。

　　苏青诗带着剑宗众人站在太清殿的门口，在她左右身旁，是晓雨夕与杨瑶，还有林婉儿。在几人身后，是剑宗弟子，只有数千人，且大多都带着伤势。

　　“护宗大阵，很快就支持不住了，宗主，要，要不，我们投降吧？”这时，一名剑宗长老突然道。

　　听到这名长老的话，许多剑宗弟子顿时怒目相视，但是更多的却是保持沉默。

　　苏青诗转身看着那名长老，那名长老不敢与苏青诗对视，微微低头。苏青诗扫了一眼其余剑宗弟子，半晌，她道：“虽然你们都是剑宗弟子，但是你们有你们选择的权利，想离去的，尽管离去，我不阻拦你们，只是，如果剑宗今日不灭的话，从今以后，你们不在是剑宗弟子，也不得施展在剑宗所习得的剑技与功法，否则，天涯海角，定诛之！”

　　场中沉默半晌。

　　许久后，先前说话的那名剑宗长老站了出来，然后低声一叹，道：“青诗，你是我看着长大的，我不想见你一错再错，也不能让你把剑宗带向灭亡。老实说，元门已经有人与我接触过，只要我剑宗投降，他们并不会灭我剑宗，所以，青诗，交出剑宗宗主之位吧！”

　　“韩俞，你竟然通敌！”一名剑宗长老怒喝道。

　　少部分剑宗弟子也是怒不可揭。

　　“玉衡长老，青玉长老，铁剑长老，我剑宗三大最强的尊者境强者已经一死两伤，其余尊者境玄者不到五十，而那元门与百花宫等集合的尊者境玄者有至少数百，青河，你说说，我们如何抵挡他们？”韩俞道。

　　“你真以为元门与百花宫会放过我们吗？”青河怒道：“就算元门答应放过我们，但是鬼宗与百花宫呢？这两个宗门与我们剑宗是死敌，你觉得他们会放过我们吗？”

　　“他们只要跟杨叶有关的人的命！”韩俞淡声道。

　　“放肆！”

　　青河拔出了长剑，直指韩愈，道：“韩愈，你是要将宗主交出去是吗？你就不怕老宗主让你魂飞魄散吗？”

　　“他回不来了！”韩愈低声道。

　　青河怒不可揭，正要动手，这时，苏青诗抚摸了下自己那已经高高隆起的肚子，然后扫了一眼其余剑宗弟子，道：“有多少人是跟韩长龙一样想法的？”

　　沉默了一会，一些剑宗弟子站到了韩愈身旁，渐渐的，越来越多的剑宗弟子站到了韩愈那边，不到一会，苏青诗这边的人剩下不到一千。其中，五十名尊者境强者，有三十五名尊者境强者站到了韩愈的身后。

　　“你们根本不是想走，而是想逼宫，对吗？”苏青诗淡声道。

　　“请宗主退位！”韩愈对着苏青诗微微一礼，他事情不敢做绝，还是想给自己留一丝余地，不然，他早就武力让苏青诗退位了。

　　“请宗主退位！”

　　韩愈身后的众剑宗弟子对着苏青诗微微一礼，齐声道。

　　“嫂子！”小瑶面露惧色，紧紧拉着苏青诗的手，道：“你别担心，哥，哥会回来的，等他回来，他肯定会打死这些欺负你的坏蛋的！”

　　苏青诗微微一笑，揉了揉小瑶的小脑袋。

　　听到小瑶的话，韩愈身后的那些剑宗弟子脸色一变，对于杨叶，他们自然是不陌生的。虽然对方只是灵者境，但是在场，哪怕是韩愈都不敢说有信心能够战胜杨叶！最重要的是杨叶身后可是有皇者境强者做靠山的啊！

　　自己等人逼死了他的妻子与妹妹，他会放过自己等人吗？

　　想到这，许多剑宗弟子已经露出了犹豫之色。

　　见到这一幕，韩愈脸色微变，连忙道：“杨叶已经回不来了。”

　　“你胡说！”小瑶怒瞪韩愈。

　　韩愈冷笑了一声，道：“人主已经召集了鼎汉帝国二十位尊者境九品强者前去对付他，二十位尊者境九品，就算杨叶是祖师爷附身，他也必死无疑。等人主掌握了乾坤图，人主的大军顷刻间就会来到南域，到那时，别说我小小的一个剑宗，就算大秦帝国与玄兽帝国都将被灭。所以，此时此刻，我剑宗若是想要活，就必须投降人主！”

　　听到韩愈的话，在他身后的众剑宗弟子如释负重的呼了一口气。

　　苏青诗与晓雨夕脸色微变，两人眼中寒芒一闪而过。

　　“轰！”

　　就在这时，护宗大阵外传来了一道惊天巨响声，整个剑宗主峰剧烈一颤。众人望去，只见一万灵者境玄者正在疯狂攻击着护宗大阵，那原本已经岌岌可危的护宗大阵在这万人灵者境玄者的轰击下，已经弥漫出了无数裂缝。

　　“那是噬魂军团，是噬魂军团！”这时，韩愈眼露激动之色，然后转头看向苏青诗，眼中有着一抹凶光，道：“宗主，还请退位，不然别怪老夫不讲情面了！”如果此时让苏青诗投降，然后在打开护宗大阵，他必定会得到元门的赏识，但是如果让对方强攻进来，那他就没什么功劳了。所以，他已经没耐心了！

　　“请宗主退位！”

　　无数剑宗弟子齐声道，这些剑宗弟子眼中没有了愧疚之色，也没有了畏惧之色，有的只有凶狠之色。

　　晓雨夕手按在了刀柄上，体内玄气开始涌动。

　　苏青诗身后的一些剑宗弟子犹豫了下，最后走到了韩愈的身后。不到一会，苏青诗身后只剩下不到六百剑宗弟子。

　　见到这一幕，韩愈大喜，如今，苏青诗可以说已经大势已去，在无反抗的能力！

　　苏青诗眼中闪过一抹哀色，这些就是剑宗弟子？为了活命，宁可投降的剑宗弟子？如果让当年剑宗最鼎盛的时候那些剑宗弟子知道这一幕，他们会不会气的从棺材爬出来？真是可悲啊！

　　“青诗，看在以往的情分上，你退位，并且不反抗，我可不为难你，只将你交给元门，是生是死，看你自己造化。如果你执迷不悟，非要带着我剑宗弟子走向灭亡，那就别怪我心狠手辣了。”护宗大阵越来越薄，韩愈已经没有了丝毫的耐心。

　　苏青诗缓缓拔出了长剑，直指着韩愈，道：“只要战死的剑宗弟子，没有投降的剑宗弟子，我宣布，你们所有人从今往后，将不再是剑宗弟子。今日剑宗若是不亡，他日必定收回你们在剑宗得到的一切。”

　　“是你找死！”

　　韩愈面露狰狞，道：“动手！”

　　韩愈身后的一名长老刚拔剑，一道寒光闪过，一道刀气瞬间自这名长老脖子处一穿而过，这名长老脑袋顿时飞了出去，当场身死！

　　众人惊骇的看着晓雨夕。

　　韩愈也是目露骇色，他没想到这名平时不喜欢言语的女子实力竟然这么恐怖，那名长老可是尊者境三品的强者啊，连她一刀都抵不过？

　　“你究竟是谁！”韩愈喝问道。

　　晓雨夕没有说话，只是手按着刀柄。

　　这时，苏青诗道：“真正带剑宗走向灭亡的是你。先不说我夫君有没有死，即使他死了，你带着剑宗投向元门，剑宗弟子就算不被百花宫与鬼宗杀害，但是下场一定不会好，你们扪心自问，你们觉得百花宫与鬼宗会好好待你们吗？再者，如果我夫君没事，而你们又将我等交给元门，我敢保证，别说你们，就算是所有跟你们有关系的人都会被他诛杀。”

　　苏青诗很清楚，杨叶对剑宗一点好感都没有，之前之所以放过剑宗，完全是因为她的原因，因为她是剑宗的宗主，这种情况下，杨叶无论如何也不会对剑宗出手。但是，如果剑宗的人为了求活，将她与小瑶还有晓雨夕交出去，她可以确定，以杨叶的性格，肯定会所有剑宗弟子尽数杀光！

　　那种结果不是她想见到的！

　　听到苏青诗的话，不仅韩愈身后的众剑宗弟子，就是韩愈本人也是脸色一变。对于杨叶这个疯子，即使是他也是忌惮的，那可是连百花宫祖师的坟墓都敢毁的存在啊，有什么是他不敢做的？

　　“轰！”

　　就在这时，天际的护宗大阵突然剧烈一颤，无数道裂缝出现在了护宗大阵之上。

　　下方剑宗弟子等人心中一颤，因为这剑宗大阵要破了！大阵一旦被破，他们的下场可想而知！

　　韩愈脸上没有了忌惮之色，狰狞道：“所有剑宗弟子听令，杨叶已经身死，不日人主就将降临南域，你们若是想死，就拿起手中的剑将苏青诗拿下。元门等人已经向我承诺过，他们只杀跟杨叶有关系的人，所有，为了活命，拿出你们的剑吧！”

　　“哗！”

　　无数剑宗弟子拿出了自己的剑，直指苏青诗等人。

　　“杀！”

　　韩愈狰狞道，身形一动，与几名剑宗长老朝着苏青诗等人冲了过去。

　　就在这时，一条庞然大物出现在了剑宗的上空。

　　“吼！”

　　一道龙吟声在整个剑宗上空响彻而起，在这股威压下，无数剑宗弟子身形一颤，差点直接跪下去！


第557章 黄金巨龙的恐怖！

　　黄金巨龙！

　　所有剑宗弟子停了下来，不可思议的看着剑宗上空的那条黄金巨龙！

　　黄金巨龙啊，那可是黄金巨龙啊，怎么会出现在南域？

　　虚空之上，元天等人脸色剧变，特别是那千花骨，此时花千骨的脸色从震惊在到不可思议，再到怨毒。因为他们发现，在黄金神龙的背上站着一个人！

　　而这个人就是杨叶！

　　始皇与兽皇相视一笑，不管如何，这一次他们赌对了。杨叶既然没死，那么，乾坤图就很可能已经落入他手中，只要乾坤图不是落入罗俊手中，那么，罗俊想要征服南域，就没那么简单了。

　　“怎么可能，怎么可能，他怎么可能还活着！”千花骨不可置信的低声道。

　　元天等人看向了司徒海，后者脸色阴沉，因为他也没想到这杨叶居然还活着，老天，二十位尊者境九品超级强者难道还杀不了这个杨叶？

　　就在这时，司徒海面前空间一阵波动。

　　这是万里传音！

　　元天等人发现，司徒海脸色越来越难看了，到后面，更是露出了惊惧之色。见到这一幕，元天等人心中一沉。

　　半晌，司徒海沉声道：“杨叶已经达到尊者境，二十位尊者境九品超级强者联手下，差点被他全灭。因为杨叶已经掌握了剑域！还有，杨叶有一名半圣师傅，从今往后，我鼎汉帝国皇者境强者不得在对他出手，任何域的皇者境强者都不得对他出手！”

　　“什么，半圣！”

　　这一刻，场中所有人脸上都写满了震惊之色，包括始皇与兽皇。

　　半圣那是什么存在？在这片没有圣者的世界中，半圣就是无敌的存在啊！杨叶有一名半圣做师傅，那意味着什么？意味着即使是鼎汉帝国也不敢派皇者境强者击杀他啊！

　　“怎么可能，怎么可能……”千花骨脸色惨白了起来，此时此刻，她真的后悔了，发自内心的后悔了。如果当初不杀杨叶的母亲，让杨叶与他母亲一起加入百花宫，那此时的百花宫就将瞬间凌驾在元门之上，甚至直接进军中域都不是什么难事！因为没有哪个宗门与势力敢惹半圣！

　　但是现在，现在百花宫极有可能要面临着一位半圣的怒火！除非百花宫祖师重生，不然，百花宫拿什么去挡那位半圣？鼎汉帝国倒是有一位半圣，但是鼎汉帝国那位半圣会出手相助百花宫吗？

　　悬！

　　“就算杨叶没死又怎么样？”这时，元天道：“这剑宗，今天我们都灭定了！”

　　司徒海点了点头，道：“杨叶虽然已经是尊者境，但他终究只是一个人，不可能挡得住我们数万灵者境与近千名的尊者境强者的围攻。诸位，皇者境不能出手，你们如果还保留自己宗门实力，那诸位的弟子恐怕都将要交代在这里了！”

　　千花骨右手一挥，一朵花朵飞回了百花宫，神色狰狞道：“所有百花宫弟子听令，全数前来剑宗，不来者，杀无赦！”

　　鬼王也没有犹豫，立即发布了命令回鬼宗，让整个鬼宗的所有弟子都赶来剑宗。无论如何，他都不会让剑宗在有崛起的机会。

　　元天有些犹豫。

　　这时司徒海冷冷看了一眼元天，道：“元兄，人主已经交代，无论如何，都要将剑宗拿下，最好是拿下杨叶的亲人，这个关键时候，你元门不会不全力相助吧？”

　　元天脸色微微一变，然后道：“自然不会！”说着，也发出了命令，让所有元门弟子全部赶来剑宗。

　　皓月宗的宗主根本没有选择，也让皓月宗弟子全部朝剑宗赶来。

　　这时，兽皇突然又拿出了一枚令牌扔向了十万大山，道：“所有王阶以上的玄兽，全部尽数赶来剑宗。”说到这，兽皇嘿嘿一笑，道：“剑宗背靠我十万大山，我十万大山的玄兽大军很快就能够达到剑宗，我倒要看看，你们要如何灭剑宗！”

　　始皇这时也向大秦帝国的方向扔了一道圣旨，不过他没有透露圣旨中会让多少大秦帝国士兵前来剑宗。

　　司徒海等人脸色有些难看，如果没有玄兽帝国与大秦帝国相助，即使杨叶在妖孽，他们也能够灭掉剑宗的。但是有这两国相助，哪怕如今他们已经有了一万灵者境噬魂军团，但是都没那么容易了。除非所有噬魂军团赶来！

　　“他日，你玄兽帝国与大秦帝国将鸡犬不留！”司徒海沉声道。

　　始皇毫不在意一笑，道：“我们等着！”

　　“轰！”

　　就在这时，剑宗上空的护宗大阵被万名灵者境玄者联手轰碎，无数道能量光幕碎片朝着四周散落而下。

　　万名噬魂军团朝着剑宗太清殿飞扑而去。

　　“呵呵，也许现在就能够直接灭了剑宗！”见到这一幕，司徒海冷声笑道。

　　始皇与兽皇两人眼中闪过一抹担忧。

　　“啊，我们投降，我们投降……”

　　看到那万名噬魂军团，韩愈与他身后的剑宗弟子连忙喊道，此时此刻，看到那万名噬魂军团的威势，他们一点抵抗之心都没。

　　苏青诗与晓雨夕还有小瑶目光都落在了那黄金巨龙身上，因为那上面有着她们都关心的人！

　　此时此刻，苏青诗与晓雨夕心中也才真正松了一口气，因为杨叶活着！

　　就在那万名噬魂军团要冲到太清殿时，空中的黄金巨龙突然一声怒吼，然后犹如一座大山一般朝下方俯冲而下。

　　万名噬魂军团士兵大骇，连忙搭弓射箭，万只破甲箭直射天际，全部射在了那黄金巨龙身上！

　　“铛铛……”

　　一连串清脆悦耳的声响在空中响起，在众人惊骇的目光中，那些破甲箭在射在黄金巨龙身上时，竟然全部断裂成两截！

　　“轰！”

　　这时，黄金巨龙那巨大的身躯直接撞入了噬魂军团士兵之中。

　　整个剑宗主峰剧烈一颤，无数道哀嚎声响彻而起。

　　除了那些逃的快的，这一撞，直接撞死了六千多噬魂军团士兵！


第558章 抉择！

　　“这是龙族的黄金神龙，不对，这头黄金神龙拥有传说中的龙神守护，怎么可能，龙族的黄金神龙怎么可能施展出龙神守护来帮杨叶？难道龙族也站在了杨叶这边？怎么肯能……”

　　虚空之上，司徒海不可置信的喃喃道。

　　始皇与兽皇两人眼中也是闪过一抹讶色，显然，他们也没想到这传说中的龙族竟然会施展出自己的神龙守护来帮杨叶！

　　“吼！”

　　黄金神龙朝着噬魂军团士兵猛地一吼，一股龙息喷涌而出，离得近的一些士兵当场直接身躯炸裂，血肉横飞！

　　其余噬魂军团士兵大骇，不过却是没有人逃走！

　　“所有人速速撤离！”

　　这时，云端之上的司徒海连忙道。如果这些噬魂士兵在这里全军覆没的话，他难辞其咎。

　　而就在这时，一道人影冲进了那群噬魂士兵之中，接着，无数道剑光在其中不断闪动。不到数息，无数道惨叫声在剑宗上空响彻而起。

　　“杨叶，你敢！”

　　司徒海目眦欲裂，刚要动，似是想到了什么，他又停在了原地，只能怨毒的看着杨叶在下方不断屠杀。半圣强者的威严，不是他能够触犯的！

　　见到这一幕，始皇微微一笑，杨叶有那半圣保护，皇者境强者不能对他出手，也就是说，这大陆之中，哪位尊者境的玄者敢说能够杀杨叶？即使是那传说中的武神，恐怕也不能吧？不管如何，反正在这南域，杨叶将是所有尊者境玄者的噩梦！

　　杨叶与黄金神龙配合，不到一刻钟，剩下的所有噬魂军团的士兵全军覆灭！一人一龙没有停下，而是冲向了那包围剑宗的四大宗门弟子。这些弟子都是一些虾兵蟹将，更加不堪，在杨叶与黄金神龙的联合下，没有丝毫反抗力。

　　屠杀，赤裸裸的屠杀！

　　虚空之上，元天等人脸色阴沉的可怕，却是又无可奈何！打又打不过，跑又跑不过，那些弟子能如何？

　　“是哥哥……”

　　当杨叶冲入噬魂士兵之中时，整个剑宗的弟子都看清了他的面目，其中小瑶更是高兴的跳了起来。

　　苏青诗与晓雨夕眼中一柔，见到杨叶，两女全身莫名一松，特别是苏青诗，剑宗的担子压在她身上，又面临着那样的绝境，她都快支撑不下去了。还好，他终于回来了！

　　而一旁的韩愈与他身后的剑宗弟子则是脸色煞白，特别是当看到杨叶屠那些噬魂士兵如屠狗时。眼前的事实告诉他们，杨叶不仅没有死，还变的更加强大了！

　　突然，韩愈神色瞬间狰狞了起来，道：“杨叶没有死，他的性子怎么样，你们都应该很清楚，现在，我们只要拿住苏青诗与他的妹妹，这样我们才有活命的机会，不然待会他杀完了那些人，就会轮到我们。不想死的，都跟我杀啊！”

　　韩愈刚想冲出去，这时，在他身后的两名剑宗长老的剑突然夹在了他的脖子上。

　　这一幕，让得无数剑宗弟子愣住！

　　就是苏青诗眼中也是有着一丝讶色。

　　“青雨，青力，你们两个做什么！”韩愈怒道。

　　那青雨没有理韩愈，而是看向苏青诗，道：“宗主，我等自知罪不可恕，但是，我等愿意戴罪立功，不求在回剑宗，只求宗主能够饶了我等的性命。”

　　“你……”韩愈大怒。

　　另一个名叫青力的长老道：“宗主，我等虽然有罪，但是曾经也对剑宗有功，并且之前，我等也是陪着宗主守到了最后。还望宗主看在以往的情分上，饶过我等，我等愿意发誓，出剑宗后，日后绝不与剑宗为敌！”

　　“还请宗主饶恕我等！”

　　之前背叛剑宗的众弟子皆是对着苏青诗行了一礼，齐声道。

　　看着眼前这些剑宗弟子，苏青诗嘴角泛起一抹自嘲，自己这个剑宗宗主的威信，竟然还不如自己的夫君。虽然如此，但是苏青诗内心之中更多的却是骄傲，因为这些人畏惧的那个人，是他的男人！

　　“哈哈……”这时，韩愈突然大笑了起来，在其脸上，满是讥讽之色，道：“青力青雨，你们以为如此，那杨叶就会放过你们吗？他不会的，以他的性格，不仅会杀了你们，甚至还会屠了你们满族，真是愚蠢啊，哈哈……”

　　丁雨与丁力脸色一变，看着外面满脸煞气的杨叶，两人眼中有了犹豫之色。

　　见状，苏青诗刚想说话安抚众人，晓雨夕却是阻止了她，然后示意她继续旁观。

　　“杨叶就要杀光那些人了，等他解决那些人，他下个目标就是我们，现在，只要我们大家联手，齐心合力，绝对能够在杨叶说完那些人之前制服苏青诗与他的妹妹，只要拿住这几个女人，大家害怕那杨叶不投鼠忌器吗？”韩愈继续蛊惑道。

　　“干了！”

　　丁雨一声历喝，收回了自己的剑，一旁丁力见状，也连忙收回了夹在韩愈脖子上的剑，然后他们身后的尊者强者对着苏青诗施展出了空间囚笼，而在他们身后的那些人则是朝着苏青诗身旁的晓雨夕三女冲了过去！

　　此时此刻，他们都选择破釜沉舟！

　　在三十多位尊者境强者的联手下，苏青诗几乎没有丝毫的反抗之力，周围空间直接被锁住，这让韩愈等人神色一喜。韩愈大手一抓，朝着苏青诗抓了过去，必须要把苏青诗控制在他手上，他才能够放心！

　　就在这时，杨叶出现在了苏青诗的面前，韩愈脸色大变，刚想收手，然而，杨叶的手已经抓住了他的手臂，接着，只听“咔擦”一声，韩愈整支手臂被杨叶硬生生扯了下来。

　　韩愈一声惨叫，连连后退，惊骇的看着杨叶。

　　杨叶朝前猛地就是一拳，“轰”的一声，三十多位尊者境强者的空间囚笼瞬间被破。

　　所有人惊骇的看着杨叶！

　　“哥！”

　　杨瑶扑到了杨叶的怀里，然后兴奋道：“你终于来了！”

　　这时，一名剑宗长老突然撕裂开了他面前的空间，正准备逃走，然而他只是刚撕开空间，一道剑光就穿透了他的脑袋，脑袋炸开，血肉横飞！

　　众人惊恐！连尊者境强者都能够轻易秒杀，这杨叶究竟是强到了什么程度？

　　杨叶看也不看那人，伸手揉了揉小瑶的小脑袋，然后看向苏青诗与晓雨夕，见到两女在一起，杨叶脸色有些不自然，同时心中也有些愧疚，两女都是天之骄女，他却是不能对其中任何一人专一，这对两女来说，都是不公平的！

　　“回来了！”苏青诗微微一笑，轻声道。

　　晓雨夕看着杨叶，没有说话。

　　杨叶点了点头，然后走到两女面前，伸手拉住了两女的手，道：“等处理完这里的事情，我们在处理我们三人的家事，好吗？”

　　两女身形一滞，然后点了点头。

　　杨叶心中松了一口气，还好两女并没有像他想象中的那么水火不容，不过也难说啊，两女都是属于沉默寡言的性子，虽然此时表面表现的很淡定，但是谁知心中怎么想？

　　“哎，齐人之福，看来也不是那么容易享受的啊！”杨叶心中低声一叹。

　　摇了摇头，杨叶转身看向韩愈等人，韩愈等人顿时情不自禁地朝连退数步，有些剑宗弟子更是双腿发颤了起来。

　　有些弟子原本是想跑的，但是在见到杨叶的实力后，这些人顿时打消了心中的念头。没看到之前那名尊者境长老的下场吗？现在是谁敢动，谁就死！

　　看着这些剑宗弟子，杨叶摇了摇头，特别是那些尊者境强者，不得不说，这些尊者境玄者比起中域的那些玄者，特别是罗俊手下那些尊者境，差的真的不说一点两点。

　　杨叶转身看向苏青诗，道：“这些人，你处置吧！”苏青诗既然是剑宗宗主，那么，她必须成长，不然，对她没有丝毫的好处。

　　苏青诗沉默。

　　之前那些背叛的剑宗弟子立即跪来下来，哀求道：“求宗主饶命，我等在也不敢了，求宗主饶命……”

　　一些尊者境长老犹豫了下，也对着苏青诗弯下了腰，道：“求宗主饶恕！”

　　这时，苏青诗这边的一名剑宗长老犹豫了下，然后道：“宗主，四大宗门必定不会善罢甘休，他们必定会卷土重来，此时正是我剑宗需要人手之际，所以，还请宗主……”

　　“我们的援军很快就到！”杨叶打断了那名长老的话。

　　那名长老身躯一颤，他明白杨叶的意思了。

　　场中所有人都明白杨叶的意思了。

　　那些叛逃的剑宗弟子身躯颤的更厉害了，有些人倒是想来个鱼死网破，但是可惜，他们没那个勇气！

　　苏青诗看了一眼杨叶，然后又看了一眼那些跪在地上的剑宗弟子，眼中依旧是犹豫之色。这些曾经都是剑宗弟子，其中有一些还是她的长辈，要她下杀手，她真的有些下不去。

　　“如果之前这些人叛乱成功，将你送给了百花宫与元天，夫君那时该如何？”这时，一旁的晓雨夕突然说了一句。

　　闻言，苏青诗心中一颤，眼中再也没有了犹豫之色！


第559章 嫂子走了。

　　“杨叶，你不让我等活，我等也不要你好过！”

　　这时，那韩愈狰狞地咆哮了一声，朝着杨叶与苏青诗等人冲了过去，其腹部陡然膨胀了起来，不到一会，就如怀胎十二月一般，无数狂躁的能量自其体内不断朝着四周激荡而出。

　　自爆！

　　在韩愈身后，十几名尊者境玄者犹豫了下，然后也学韩愈一般朝着杨叶等人扑了过去。因为在他们看来，已经没了活路，那就临死前拉着杨叶等人一起走！

　　见到十几名尊者境玄者要自爆，苏青诗等人脸色一变。然而，就在这时，一股无形的力量笼罩住了众人。

　　“剑域……”韩愈等人仿佛见到鬼一般，难以置信的看着杨叶。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　一声巨响，十几名尊者境玄者的身体在场中炸了开来，一股极其恐怖的能量如同飙风一般出现在了众人眼中。然而，那股能量飙风还没扩散开来就被一股无形的力量给震在了原地，接着，在众人惊骇的目光之中，飙风一点一点被压缩，直至最后化作一缕星光消散在空气中！

　　众人惊骇。

　　即使是苏青诗也是不可置信的看着杨叶！

　　杨叶已经领悟了传说中只有剑宗祖师才领悟过的剑域？

　　“噗通！”

　　这时，先前背叛的那些剑宗弟子全部跪了下来，对着苏青诗不断求饶着。直到现在，他们才发现，面对杨叶，他们没有丝毫的反抗能力。鱼死网破的前提下是能够伤到对方，但是现在，自爆就是等于在自杀给别人看！

　　苏青诗摇了摇头，道：“所有人废去丹田，逐出剑宗，生死由天！”眼前这些人，虽然罪大恶极，但是曾经毕竟对剑宗有功，如果下令诛杀，多少会让现存的一些剑宗弟子心寒。

　　杨叶没有反驳，只是点了点头。

　　那些剑宗弟子脸色顿时面如死灰。

　　……

　　太清殿之中，苏青诗端坐主位，在她身旁是杨叶，而在下方，则是残存的剑宗弟子，人数还不到一千。这一千，是剑宗所有弟子。

　　大殿之中，一片沉默，所有剑宗弟子脸上都带着阴云。虽然剑宗如今危机解除了，但是所有人都很清楚，这只是暂时的。如今剑宗只剩下这点人，元门等宗门若是大举前来，剑宗拿什么去抵挡？靠杨叶吗？他能够以一人之力抵挡四大宗门吗？

　　虽然杨叶很强，但是没有人认为他能够以一人之力抵抗得了元门等宗门！

　　就在这时，一道人影出现在了大殿之中。看清来人，众人一息，因为来人正是剑宗唯一的皇者境强者：苏幕遮。

　　两天前，苏幕遮被元门一名皇者境强者约战，对方承诺，只要他前去赴战，四大宗门就不出动皇者境强者，苏幕遮根本没有选择，只能去赴战。那时，所有剑宗弟子都很清楚，苏幕遮此次去，恐怕就回不来了！

　　而现在，他居然活着回来了，这无疑给众剑宗弟子添加了一记强心剂！

　　苏青诗也是脸色一喜，道：“父亲，你没事吧？”

　　苏幕遮摇了摇头，道：“多亏始皇的人出手，不然我可能真的回不来了！”说完，苏幕遮看向杨叶，然后点了点头，道：“回来了？”

　　对方虽然以前是剑宗宗主，但也是苏青诗父亲，杨叶不想苏青诗不开心，当下点了点头，道：“苏前辈无事就好！”

　　苏幕遮点了点头，道：“你们继续商议，青诗的决定就是我的决定。”说完，苏幕遮消失在了大殿之中。

　　杨叶眉头微皱，因为他感觉到，这苏幕遮似乎受伤了！

　　苏青诗也察觉到了些什么，脸上喜色渐渐褪去。

　　这时，一名剑宗长老站了出来，对着苏青诗抱了抱拳，道：“宗主，我剑宗弟子如今十不存一，护宗大阵也被毁，我剑宗如今可以说是已经面临绝境，属下斗胆问宗主，如今我剑宗该何去何从？当然，不管宗主如何抉择，老夫都愿意与剑宗同生死！”

　　看着大殿之中不到一千的剑宗弟子，苏青诗心中泛起一丝悲凉，没想到剑宗在她手上，竟然没落至此。如今的剑宗，恐怕连一些世家都比不上。剑宗只剩下这一千余人，能够做什么？别说继续反抗元门等宗门，就是能不能将剑宗的传承完整的传承下去都是一个问题！

　　此时此刻，苏青诗心中升起了一股无力感！

　　这时，苏青诗感觉自己的手被握住，偏头一看，只见杨叶正对她微微一笑。苏青诗心中一暖，然后道：“从此刻起，杨叶就是我剑宗的执剑长老，他的命令，就是我的命令，凡我剑宗弟子，必须遵守，不然，毁去丹田，立刻逐出剑宗！”

　　众剑宗弟子几乎没有任何犹豫，对着杨叶微微一礼，道：“见过执剑长老！”

　　杨叶没有拒绝，点了点头，他原本是不想当什么执剑长老的，但是他不想剑宗诺达的压力都让苏青诗去独自承受。道：“我知诸位此时对剑宗的未来有些迷茫，诸位请放心，剑宗此时虽然面临绝境，但是还远远没到灭亡的时候。而且，我个人觉得，剑宗经此一难，对剑宗来说，未尝不是一件好事。”

　　先前那名问话的长老对着杨叶微微一礼，道：“请执剑长老明示！”

　　杨叶道：“以往的剑宗是什么样，大家很清楚，有些剑宗弟子早已经失去了锋芒，面对其余宗门，他们甚至连拔剑的勇气都没。就如之前，作为剑宗弟子，他们竟然选择投降，呵呵，诸位，你们觉得，如果剑宗没有经历此难，让那种人继续留在剑宗内，然后让那群人未来成为剑宗高层，你们说剑宗日后会如何？”

　　“剑宗会越来越没落！”那名长老苦涩一笑。

　　杨叶点了点头，道：“剑宗经此一难，可以说是大浪淘沙，在座各位能够站在这里，证明诸位不管是在实力还是对剑宗的忠心都是没有丝毫水分的。我深信，以诸位做骨架，只需要一定的时间，剑宗日后必能够焕然一新！”

　　“敢问执剑长老，我已经受到消息，元门等四大宗门的宗门弟子已经尽数朝我剑宗赶来，以我剑宗如今的实力，如何抵挡他们？”那名长老问道。

　　杨叶笑道：“放心，我们也有援军，而且，很快就会到。现在，留五百弟子安葬剑宗先前为剑宗牺牲的同门，其余五百人组成一支临时巡逻军，巡视剑宗诸峰，若有剑宗弟子敢浑水摸鱼，当场斩杀！”

　　“谨遵执剑长老之令！”

　　众人退去。

　　就在这时，小瑶突然跑进了大殿之中，焦急道：“哥，雨夕嫂子走了！”


第560章 我们回家！

　　杨叶刚想追出去，似是想到了什么，他又停了下来，看向了苏青诗。

　　苏青诗起身走到了杨叶身旁，轻轻抱了抱杨叶，轻声道：“把她带回来！”

　　杨叶心中感动不已，吻了吻苏青诗，然后身形一动，消失在了大殿之中。

　　看着杨叶消失的背影，苏青诗心中低声一叹，这时，小瑶走到了她面前，拉着她的手，道：“青诗嫂子，哥太花心了，等他回来了，小瑶帮你打他。你，你现在有小宝宝了，千万可不能生气，不然会对你与小宝宝都不好的！”

　　苏青诗微微一笑，揉了揉小瑶的脑袋，没有说什么。

　　……

　　有黄金神龙，杨叶很快追杀了晓雨夕。

　　黄金神龙背上，两人相对着。

　　半晌，杨叶苦涩一笑，道：“雨夕，在多的言语都无法弥补你与青诗所受的委屈，我只想说，不管如何，我都不会放弃你与青诗的。你骂我无耻也好，不要脸也好，反正我绝对不会让你们离开我的！”杨叶已经决定，就算把脸皮撕下来当布擦地，他也不会让晓雨夕与苏青诗任何一人离开他的！

　　晓雨夕沉默。

　　杨叶最怕的就是这个，他走到了晓雨夕面前，拉住晓雨夕的手，见晓雨夕没有反抗，心中微微松了一口气，道：“雨夕，你知道吗？这一次，我其实差点就回不来南域了。”

　　闻言，晓雨夕手微微一颤，抬头看向了杨叶。

　　杨叶继续道：“雨夕，我经历了一些事，知道了一些这个世界恐怕圣者境都不知道的秘密。其中一个秘密就是我们这世界可能已经到了毁灭的边缘，我不知道它什么时候要毁灭，我只想说，如果我无法带领你们逃过这一劫，我希望能与你们死在一起，这样，至少我们大家没有遗憾，好吗？”

　　晓雨夕依旧沉默。

　　杨叶又低声道：“我知道，让你与青诗一起跟我在一起，这种要求有些无耻，但是，我真的不想失去你们其中任何一人，失去你们任何一人，都不是我所能承受的。”

　　晓雨夕还是沉默。

　　杨叶低声一叹，然后伸手拦住了晓雨夕的腰，道：“走，跟我回家！”说着，心念一动，黄金神龙化作一道金光朝着剑宗飞去。

　　别看杨叶此时霸气，但是他心中却是忐忑无比的。他很清楚，无论如何也不能让晓雨夕离去，不然这一离去，可能就真的是永别了。因为一旦让晓雨夕做了某些决定，那他很难在挽回，所以，不管是来软的还是来硬的，他都不能让晓雨夕离去！

　　晓雨夕没有反抗，任由杨叶抱着她往剑宗飞去。

　　剑宗。

　　一间房间之中，杨叶，苏青诗，晓雨夕，三人相对而坐。

　　杨叶首先打破了沉默，道：“千错万错都是我的错，雨夕，青诗，你，你们说说你们的决定吧。我，你们放心，不管你们的决定是什么，我，我都不会被打击，然后一蹶不振，永远止步尊者境，无法成皇！”

　　苏青诗白了杨叶，自己这夫君，到了这个时候，竟然还敢威胁自己。但是不得不说，她还真担心杨叶会如此。她很清楚，杨叶极为重情，如果自己两人其中一人选择离他而去，他或许变成他说的那般，但是伤心欲绝，被打击是肯定会的！

　　晓雨夕也看了杨叶一眼，不过她还是没有说话。

　　半晌，苏青诗开口道：“你知道雨夕妹妹为什么生气吗？”

　　杨叶看了一眼晓雨夕，然后道：“因为，因为，反正青诗你明白的……”

　　苏青诗又好气又好笑，瞪了杨叶一眼，道：“没有人喜欢与别人共同拥有一位夫君，我与雨夕妹妹也是一样。但是我们两人真正生气的是你瞒着我们，你说，如果不是雨夕来到南域见到我，你还想满我们多久？”

　　“我怕你们……”

　　苏青诗打断了杨叶的话，道：“你怕我与雨夕妹妹会打起来是吗？”

　　杨叶连忙点了点头。

　　苏青诗叹了一声，道：“糊涂，雨夕妹妹与我心系你身，无论如何，我们也不会做出让你难堪或者伤心的事的。我们真正生气，是因为你瞒着我们，我们都是你至亲的人，你瞒着我们，会让我们觉得被你欺骗，夫君，你希望自己被至亲的人欺骗吗？”

　　杨叶连忙摇了摇头。

　　苏青诗又道：“你先出去吧，我与雨夕妹妹有话说！”

　　杨叶有些犹豫了，两人不会打起来吧？如果是平时的话，打打也没事，但是现在，苏青诗可是已经有了身孕的啊！

　　“你不出去，我们出去！”

　　苏青诗说着就要起身，杨叶连忙起身阻止了两女，然后道：“你，你们有话好好说，我，我就在门外。”说着，小心翼翼的看了两人一眼，然后走出了房间。

　　见到杨叶出去，苏青诗摇头微微一笑，然后走到了晓雨夕的身旁，拉住晓雨夕的手，道：“我们这么一吓，可把他吓的不轻！”

　　“该！”

　　晓雨夕开口了。

　　苏青诗点了点头，道：“我们不能这么便宜他，你说说，该如何惩罚他？”

　　晓雨夕沉默半晌，然后摇了摇头。

　　苏青诗低声一叹，紧了紧晓雨夕的手，道：“他一生可以说都是忐忑的，从小就没有过一天舒服的日子，长大了，为了伯母与小瑶，来到剑宗，希望成为剑宗内门弟子，以此来改善家里的生活。但是却又突逢异变，不仅没有成为内门弟子，反而还成为了杂役弟子。

　　最后，好不容易成为了剑宗内门弟子，却是因为百花宫的关系，被剑宗逐出剑宗，然后伯母又被百花宫害死。后面的事情你也清楚了。可以说，他一生就没过过几天安稳的日子。”

　　晓雨夕脸色动容，眼帘低垂。

　　苏青诗眼中泛着泪光，道：“雨夕，你知道吗？他戾气与杀气很重，除了我们几人外，他对其它人的人命真的很漠视。如果这南域不是有我，而我又在意剑宗，他灭了百花宫后，绝对不会管这南域死活的。如果他失去了我们，他会变的很孤独，然后成为一头彻头彻尾的绝世杀神。”

　　“他一直都是孤独的！”晓雨夕微微一叹。

　　苏青诗点了点头，道：“他在外面经历的都是刀光剑影与各种伏杀，我们别让他回到家里后还要不得安宁，好吗？”

　　晓雨夕沉默半晌，然后道：“我没有想过离开他。”

　　苏青诗微微一笑道：“虽然我们原谅了他，但是也不能纵容他花心，你说呢？”

　　“不能花心！”晓雨夕点了点头，赞同道。

　　苏青诗附身在晓雨夕耳边轻说了几句，晓雨夕那白净的脸颊上顿时飞上一抹晕红，但最后还是点了点头。

　　门外，杨叶可是心急如焚，对待敌人他可以做到狠辣，血腥，但是对于自己人，还是自己女人，他无论如何也狠不起来的，而且还是他有亏在先。

　　过了好久，门终于打了开来。

　　见到两女都安然无恙，杨叶心中松了一口气，走到两女面前，道：“你，你们还，还好吧？”

　　“我们原谅你了！”苏青诗道。

　　杨叶微微一愣，然后就是狂喜，但是很快又连忙收起了脸上的喜色，他可不能得意忘形，不然待会可能要乐极生悲。

　　杨叶压制住心中的激动伸手拉住了两女的手，刚想拥抱两女，苏青诗却是挡在了杨叶，道：“死罪可免，活罪难逃，从明天起，一年内，你不能在与我们同居一房！”说到最后，苏青诗脸色也是一红。

　　闻言，杨叶苦涩一笑，但是很快他就想开了，因为这比他心中想的结局好上无数倍了。

　　想了想，杨叶道：“青诗，雨夕，我带你们去一个地方！”

　　说着，杨叶右手一挥，三人来到了鸿蒙塔第一层。

　　“这里是？”

　　晓雨夕与苏青诗震惊的看着周围的一切。

　　“这就是我最大的秘密了！”杨叶道：“我们在一个塔内，这是第一层，这世界相当于我们一个大陆那么大！”

　　闻言，苏青诗与晓雨夕两女脸色动容，两女朝四周看了一眼，果然，以她们的实力，竟然看不到头。

　　杨叶手腕一番，那柄蝉翼出现在了他手里，杨叶将蝉翼递给晓雨夕，道：“雨夕，试试，看合适不合适！”

　　见到《蝉翼》晓雨夕眼中闪过一抹喜色，也不客气，拿起刀随手一挥，在她面前的空间如同一张纸被一柄锋利的刀片划过一般，一道细小的漆黑裂缝出现在了三人的面前。

　　“好刀！”晓雨夕赞道。

　　杨叶笑道：“喜欢吗？”

　　晓雨夕点了点头。

　　杨叶右手一挥，人皇甲出现在了苏青诗面前，道：“青诗，这件护甲给你，以后，就算是皇者境强者对你出手，只要你催动这件护甲，也能抵挡片刻！”

　　“人皇甲？”晓雨夕声音之中带着一丝惊讶。

　　苏青诗闻言，心中一丝感动升起，然后连忙摇了摇头，正要拒绝，杨叶，道：“别拒绝了，这东西对我来说没什么用了，因为我现在肉身就已经比它只强不弱了！”

　　苏青诗犹豫了下，然后收了起来。

　　这时，杨叶将两女拦在了怀里，两女脸色微红，却是没有反抗。苏青诗道：“先前说好的，一年内，你不得与我们……”

　　“先前我可是记得你们说的是从明天起，也就是说，今天是可以的……”

　　两女：“……”


第561章 莫家来人！

　　三人在塔内世界之中什么也没做。苏青诗已经身怀六甲，杨叶就是在饥渴也不会动她的；而因为有苏青诗在，晓雨夕无论如何也不可能与杨叶发生什么的。三人在塔内只是嬉闹了一番就退出了鸿蒙塔世界，因为杨叶所说的援军到剑宗了！

　　太清殿。

　　杨叶刚进太清殿，就见到了几个熟悉的身影。这几人是树人族的树芯，还有之前回古域城的陆剑瑶，以及以前发生过些许不愉快的事的丁芍药。见到丁芍药，这让杨叶有些意外，因为在他预想中，应该只有古域城与树人族的！

　　“杨公子，我们又见面了！”丁芍药微微一笑道。

　　“没想到丁姑娘也来了！”杨叶微微点头，笑道。

　　丁芍药道：“此次可不止我一人而来，听闻剑宗有难，我丁家与杨公子乃是盟友，怎能坐视不理？所以，此次我带来了丁家所有的尊者境强者，一共一百零七为，其中尊者境五品以上有四十位，希望能够帮到杨公子！”

　　杨叶脸色动容，他没想到这丁芍药竟然将丁家所有的尊者境都带来了，这表明对方是要将丁家与他绑在一起了啊！微微一想杨叶便是明白了，对方应该是知道了他有半圣师傅的事了，不然，对方绝不可能如此做的！

　　“多谢丁姑娘援助之情！”杨叶道。

　　“应当的！”丁芍药笑了笑，退到了一旁，然后目光落在了一旁的苏青诗与晓雨夕身上。看了看两女，然后又看了看杨叶，不知在想什么。

　　“此次我古域城也给你带来了一份大礼！”陆剑瑶笑道：“在你回剑宗这段时间，我古域城已经将所有噬魂军团的士兵全部诛杀，除了两个安家之外，所有古域城与罗俊有关系的势力，已经全部被清除！”

　　场中所有人脸色一变，包括杨叶。噬魂军团的厉害他是领教过的，这古域城竟然能够在这么短的时间内诛杀九万噬魂军团士兵？而且还将古域城内除了两个安家以外所有跟罗俊有关系的都清除……

　　“看来，自己有些低估这古域城的实力了！”杨叶心道。

　　陆剑瑶又道：“此次来，我爹让我带来了一百位尊者境强者，其中尊者境五品以上有六十位。我父亲说了，当初他与你之间的约定，在你得到乾坤图那一刻就生效，并且只要你不反悔，那个约定就永远有效！”

　　“人不负我，我不负人。”杨叶道。

　　陆剑瑶笑道：“我也是这么跟我父亲说的！”

　　杨叶点了点头，这时，一旁的树芯道：“杨公子，我树人族的所有树人都已经驻扎在了剑宗群山周围，他们攻击方面或许有些弱，但是防守方面，绝对不会让你失望的。除非有皇者境强者出手，不然，就算来一千尊者境强者，我们也能够轻松挡下！”

　　“多谢了！”杨叶道。

　　树芯笑道：“如今我树人族已经与你绑在了一起，客气话以后就不用在说了！”

　　杨叶点了点头，然后看向丁芍药，道：“丁姑娘，我们所有人之中，你最擅长阴谋诡计了，你说说，我们现在是防守呢，还是主动出击？”

　　丁芍药白了杨叶一眼，然后道：“我调查了一下，元门的尊者境强者差不多有近一百多位，而百花宫稍弱，加上又元气大伤，差不多只有七十来位，而鬼宗也有八十位左右，至于皓月宗，只有不到五十多位。总体来说，他们的尊者境强者数量高于我们，但是我们有你还有那头黄金神龙在，足以弥补这个差距！”

　　“你的意思是我们主动出击？”杨叶道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“原本是这样的，但是现在计划不得不改变了。”

　　“为什么？”杨叶不解问道。

　　丁芍药神色微微凝重，道：“你应该有听过鼎汉帝国有支由尊者境强者组成的部队吧？”

　　杨叶眉头一皱，道：“罗俊把这支部队派来了？”

　　丁芍药道：“没有全部派来，只派来了三千名尊者境强者，这其中，尊者境五品以上，有一千！而且带兵的是鼎汉帝国名将：赵长云，就是那个在不久前把整个东域拿下的家伙。此人本身实力只有尊者境五品，但是用兵极其厉害，而且还能够调动军魂，也就是调动一个军队的士气提升他的实力，面对他一人，就相当于面对一个军队！”

　　杨叶深深看了丁芍药一眼，然后道：“丁姑娘既知道鼎汉帝国已经出动这支强者部队前来，那为何还要赶来南域帮我？”

　　“雪中送炭总比锦上添花好，不是吗？”丁芍药笑道。

　　“这个人情我记下了！”杨叶道。

　　丁芍药笑了笑，继续道：“鼎汉帝国与玄兽帝国肯定会相助我们，但是，这是攻打宗派，并不是攻城掠地，所以，他们的那些大军的作用微乎其微，只有他们帝国之中达到灵者境与尊者境的强者对我们才有用，但是，即使加上玄兽帝国与大秦帝国的尊者镜强者，相比鼎汉帝国与元门等宗门的尊者境强者数量，我们还是太少了！”

　　“这是一个问题！”杨叶眉头皱了起来，他与黄金神龙联手，干掉几十位尊者境强者还是有信心的，但是那只是限于普通尊者境强者。而鼎汉帝国派来的那些尊者境强者绝对不会是普通尊者境，而且对方数量还是那么多。不说别的，就是三个空间囚笼叠加，估计他与黄金神龙就得歇菜！

　　“还有一个问题！”丁芍药道：“我们所说的都只是尊者境强者，大家可能忘了，尊者境之上，还有皇者境的。鼎汉帝国与元门等宗门的皇者境强者或许不会对杨叶出手，但是他们若是要对我们出手呢？”

　　“他们不敢！”杨叶道：“罗俊不敢冒那个险，因为如果他一旦动用皇者境强者，妖皇与我师傅必定出手，一旦这种级别的强者出手，那可就不是争夺地盘，而是毁灭大陆了。这，不是他想要的！”

　　丁芍药想了想，然后道：“是我疏忽了，没想到这点！”

　　“莫家家主莫信玉，前来拜访剑宗宗主！”

　　就在这时，殿外天际之上传来了一道洪亮的声音。

　　“莫家？”

　　杨叶眉头再次皱了起来。


第562章 可敢一战？

　　“拜访？”

　　听到这两个字，丁芍药嘴角泛起了玩味的笑容。莫家虽然只是一个世家，但是其实力别说剑宗，就算是元门也比不了的。而如今，这莫家居然来拜访剑宗宗主。丁芍药明白，定是这莫家已经知道了杨叶有半圣师傅的事了。

　　剑宗宗主是谁？是苏青诗。苏青诗是谁？是杨叶的妻子。师长如父母，也就是说，苏青诗相当于半圣的儿媳妇。莫家可以不给杨叶面子，也可以不给苏青诗面子，但是绝对不能，也不敢不给半圣面子！

　　苏青诗眼中满是疑惑，这莫家是哪一家？这时，晓雨夕在她身边说了几句，她顿时明白了过来，然后看向杨叶。

　　“走吧，人家既然客客气气的，我们也不能失礼了！”杨叶道。

　　众人出了太清殿，就见到一名中年人与一名女子。女子杨叶认识，正是那莫轻月。

　　中年人仔细打量了下杨叶，然后道：“像，很像，你与你母亲长的很像。”

　　“她已经死了！”杨叶道。

　　中年人低声一叹，道：“我知你对莫家有怨言，我也不想争辩什么。我今天带来了三百五十位尊者境强者前来，其中尊者境五品以上有一百位。我们没有别的意思，只想告诉你，无论如何，你身上都有我莫家的血，你是我莫家的人！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“当初害我祖母身死，以至于让我母亲逃亡的是莫家的人吧？”

　　中年人道：“莫家已经将当初害你祖母与你父母的那女人，也就是前任莫家女主人废除丹田，永远镇压在了莫家地牢之中。”

　　“只有一人？”杨叶道。

　　中年人脸色微变，接着苦涩一笑，自己这外甥果然如传闻那般心狠手辣啊！父亲当初如果多注意下自己那个由婢女生的妹妹，如今也不至于被自己外孙逼的亲手对付自己的夫人了，更不会被老祖亲手出面除去了家主之位！

　　半圣啊！

　　即使莫家投靠罗俊，但是如果那半圣要灭莫家，还不是轻而易举的事？莫家若想不被灭，唯一的办法就是取得杨叶的原谅，只要取得杨叶的原谅，莫家不仅解除危机，还能够得到一个超级天才与半圣强者的援助，然后成为中域第一世家！

　　只是现在看来，想取得杨叶的原谅，似乎没那么容易啊！

　　不过还好，当初害死自己妹妹母亲，逼走自己妹妹的不是自己的母亲，不然，别说成为莫家家主，就是能不能活都是一个问题！

　　中年人沉吟了下，道：“这已经是莫家此时能够做到的极限，因为在怎么样，她也是你外公的女人，而且她还是司徒家家主的女儿。我们若是杀她，必定会引起两家大战。所以，你若想那女人死，除非达到皇者境，或者让你半圣师傅出手。”

　　“我会去莫家一趟的！”杨叶道：“我不是一个不讲理的人，我不会针对整个莫家，但我也不是一个好忽悠的人，当日害我祖母，并且害我母亲的那人，不管她什么身份，我定会手刃她！”

　　中年人心中一松，只要杨叶不针对整个莫家就好，因为莫家确确实实承受不起一个半圣强者的怒火啊！即使没有半圣，以杨叶这个天赋，日后一旦达到皇者境，不需要任何人帮忙，他一人杀上莫家，莫家恐怕就会被他搞残！

　　中年人笑道：“老祖宗说了，你是我莫家人，我莫家无论如何也会与你站在一起，哪怕是面对鼎汉帝国。”

　　杨叶不是迂腐之人，当然不会拒绝。当然，如果害死他祖母，逼走他母亲的是整个莫家的人的话，他会毫不犹豫斩杀眼前一男一女！

　　就在这时，丁芍药面前的空间一阵波动，半晌，丁芍药黛眉蹙了起来。

　　“怎么了？”杨叶问道。

　　“赵长云来到南域了，他第一件事做的就是立即制止了四大宗门的弟子前来剑宗，然后将四大宗门的弟子全部集合在了一起。接着，他派出了五杀组织的杀手在大秦帝国内不断刺杀大秦帝国的高官，此时此刻，大秦帝国大部分地区已经开始乱了。好个赵长云，一来竟然就要乱我们的结盟。”丁芍药道。

　　“皇者境不能出手，长久下去，对我们不利。”杨叶道。

　　丁芍药点了点头，道：“他这是在逼我们决战，可惜，他没想到的是我们也想与他们决战。”如果是之前，他们这边对上赵长云等人，根本没有胜算，但是现在，有了莫家的加入，虽然在尊者境强者数量上，他们依旧是少数，但是别忘了，他们还有杨叶与那头黄金神龙！

　　不管是杨叶还是黄金神龙，在同阶之中，那可都是属于无敌的存在！

　　“真的要直接就决一死战？”树芯问道。

　　“这只是刚开始！”丁芍药道：“如果我没猜错的话，赵长运此次来南域的目的，应该是能灭我们就灭，不能灭就消耗我们的实力。罗俊如今成为中域之主，但是帝国内肯定会有动荡，比如那些皇子什么的肯定不会甘心，他必须把鼎汉帝国内部的事情全部处理完，才会大军压境南域。在这个阶段，他不会让我们好过的，所以，他派赵长云来了！”

　　“我们不仅要胜，还要大胜！”杨叶道。

　　丁芍药点了点头，道：“你说的没错，我们必须大胜，只有如此，才能够让南域那些还没站队的人倾向我们这一边。只要我们有胜利的希望，我相信，那些人是不会愿意去做罗俊走狗的，没人会愿意将自己地盘交出去！”

　　“如何大胜？”问话的是陆剑瑶。

　　丁芍药微微一笑，看向了杨叶，道：“第一步，我们首先要做的是振奋军心。”

　　杨叶点了点头，道：“明白了！”

　　……

　　此时，鬼宗，百花宫，皓月宗的所有强者都在赵长云的召集下来到了元门。赵长云很明白，如果如同土匪一般朝着剑宗一拥而上，强者再多，都可能会死在那杨叶手上。

　　如果不团结，没有人能够抵挡得住杨叶与那头黄金神龙！

　　“赵将军，我们如今尊者境强者将近五千，如此多的强者，要灭那剑宗岂不是轻而易举的事？为何你迟迟不肯发兵？”

　　元门大殿之中，一名元门的强者看着坐在首位的赵长云道。

　　赵长云冷冷看了一眼这名元门长老，道：“我知道诸位不是军人，没有军人的觉悟，但是，我想警告下诸位，凡事，我自有决定，你们要做的，就是好好听我命令，好好配合我，而不是来质问我。令你是初犯，此次就算了，若有下次，我定斩不饶！”

　　闻言，那元门长老与其余云门的长老气的脸色通红，但是却丝毫不敢发作，同时心中却是很不是滋味。因为曾经何时，作为南域第一宗门的长老他们，都是别人看他们脸色行事，何曾像现在这样，需要看别人脸色？

　　“杨叶如今的势力都有哪些，弄清楚没？”赵长云看向一旁的一名儒雅男子。

　　儒雅男子朝前走一步，点了点头，道：“回将军，已经全部查清。不算鼎汉帝国与玄兽帝国，杨叶身边尊者境强者不到八百位，如果加上玄兽帝国与大秦帝国，应该有两千之多，如果这两国底牌尽出，应该有三千左右。不过他们的实力比我们差了不止一筹，若正面交战，他们必败无疑！”

　　“你少说了一点，那就是杨叶与那头黄金巨龙！”赵长云冷声道：“不管是杨叶还是那头黄金巨龙，没有五十名尊者境五品以上的强者，根本无法抗衡。特别是那满身是道器的杨叶，我想，就算一百尊者境强者联手，恐怕也拿他没办法！”

　　“就算如此，我方也是有绝对优势的！”儒雅男子道。

　　赵长运道：“两军若是交战，而这杨叶与那黄金神龙冲入我军中，我们当如何？以那杨叶与黄金神龙的肉身防御，我们能奈他何？所以，我们必须想好对付杨叶的办法，不然，日后决战，他与那头黄金神龙必定会给我们造成毁灭性的打击！”

　　“尊者境之中，除了人主与安南靖，当世恐怕已经没有人能够与他抗衡了！”儒雅男子道。

　　赵长云脸色也是沉了下来，如果鼎汉帝国的大军能够到来，他掌握一军之魂，就算无法战胜杨叶，但是要牵制住杨叶还是可以的。甚至，如果加上一千尊者境强者，要击杀杨叶都不是不可能。但是可惜，除了尊者境强者外，其余士兵此时根本无法达到南域，因为只有尊者境强者才能够撕裂空间！

　　“要不，用血葬大阵？”儒雅男子忽然道。

　　赵长云眼瞳一缩，其余跟随赵长云从中域来的将领也是脸色剧变。

　　沉默了许久，赵长云道：“容我想想！”

　　“鼎汉帝国，可有人敢出来一战？”

　　就在这时，大殿外传来了一道声音。

　　“是杨叶，他，他怎么敢来这里？”

　　一些元门的长老震惊道。


第563章 不过如此？

　　元门上空，杨叶站在黄金神龙背上，手中迟锋剑斜指下方，神色冷漠。

　　无数元门弟子跑到了元门大殿之外的广场上，然后看向了虚空之上的杨叶与黄金巨龙。

　　“那就是剑宗的杨叶？好强的剑意，隔这么远，我竟然都能够被他的剑意影响，老天，此人的剑意究竟达到了什么程度？”

　　“他脚下那头巨龙就是传说中的黄金神龙？好恐怖，比古文上描述的还要恐怖。传闻龙族都是高傲无比，根本不把人类放在眼里，怎么此龙竟然甘愿成为杨叶的坐骥？老天，难道剑宗真的又要出一个剑宗祖师吗？”

　　“此人剑意至少是八重，我元门尊者境之中，恐怕无人能够与其一战。哎，今日若是没有人战退他，我元门将如百花宫一般，威名丧尽！”

　　“……”

　　大殿内，听到外面杨叶的话，赵长云脸色一变，他也没想到，这杨叶竟然敢单枪匹马的就来元门挑战，他真的以为他是无敌了吗？

　　“他要乱我军心！”这时，那儒雅男子低声说了一句。

　　一旁元门的一名长老笑道：“此人来不正好吗？我们正好解决了他，嘿嘿，我就不信，他杨叶能够从数千尊者境手中逃脱。”

　　儒雅男子看了一眼那名长老，然后淡声道：“你没听到他的话吗？他是在找我们单挑，我们若是派人群攻他，丢脸的是我们，而去会让南域与中域的一些世家认为我们鼎汉帝国惧怕他杨叶。如果，数千尊者境强者真的能够杀他，丢一丢脸倒也无妨，但问题是，就怕我们派出数千尊者境强者，依然无法击杀他啊！那时，我们的脸可就等于被杨叶丢在地上狠狠的踩了！”

　　“怎么可能！”那名长老道：“他杨叶怎么可能敌得过我们数千名尊者境强者的联手？诸葛军师，你这未免太长他人的志气了吧？”

　　儒雅男子看了一眼那名长老，没有说话。

　　被无视，那名长老顿时气结，但却是不敢指责对方，只能狠狠地瞪了对方一眼。

　　“难道鼎汉帝国与元门都是没卵的人吗？要不这样吧？我允许你们以二敌一，如何？”

　　就在这时，杨叶的声音又出现在众人耳中！

　　“欺人太甚！”那名元门的长老勃然大怒！

　　“元澈长老这么生气，不如就元长老去会会那杨叶？杨叶不过是尊者境三品，而元长老十年前就已经达到尊者境九品，以元长老的实力，要灭杀那杨叶，应该是轻而易举的事！”儒雅男子淡声道。

　　元长老嘴角微微一抽，他虽然没有与杨叶交手过，但是还是听过杨叶一些事的。杨叶当初在百花宫，可是连杀几名尊者境九品的强者的啊！而且之前与那条黄金神龙又屠了一万噬魂士兵。让他与杨叶交手？他心里很清楚，他根本不可能是杨叶的对手！

　　但是此时被那儒雅男子当面如此说，他若是不去，岂不是损了元门的威风？可是要是去了，那很可能就回不来了啊！

　　“先前杨叶不是说了吗？允许我们以二抵一，既然如此，那就让我元门派一人，而鼎汉帝国也派一人，如何？”这时，另外一名元门长老突然道。

　　“对！”云澈连忙道：“杨叶挑衅的不止是我元门，还有鼎汉帝国，赵将军乃鼎汉帝国的大将军，手下强者无数，随便派一个出来不就能杀了你杨叶？”

　　赵长云冷冷看了一眼云澈，这些宗门长老真是成事不足败事有余，如果不是为了大局，他真想当场杖毙对方！

　　“末将愿意去会一会那杨叶！”这时，一名身穿盔甲的中年男子站了出来。

　　赵长云眉头一皱，然后道：“杨叶此人，同阶之中，已经几乎无敌的存在，你们两人就算联手，恐怕也不是他的对手，不需要做无畏的牺牲！”

　　“那也不能任由他在外面叫嚣！”那盔甲男子沉声道：“就让我与云澈长老先去试试他的实力好了，实在不能力敌，我们逃走便是。”

　　赵长云有些犹豫，因为罗俊给他传信之中曾说过，务必要小心杨叶，可以想象，那杨叶强到了什么程度，不然，人主也不会如此重视对方，让他要千万小心了。

　　“让他们先试试那杨叶的实力吧！”这时，一旁的儒雅男子道：“我们需要非常清楚的知道杨叶的实力究竟有多强，这样我们才能够知己知彼，在接下来对战中布局。以云澈长老与赤虎将军的实力，或许不敌那杨叶，但是要跑应该还是可以的。就算来不及，我们的人都在这里，还是可以出手相救的！”

　　赵长云犹豫了下，然后点了点头，道：“两位，如果不敌，立即撤走，明白？”虽然罗俊让他千万要小心杨叶，但是他终究不清楚杨叶的真实实力，如儒雅男子所说，他们需要清楚杨叶真正的实力！

　　赵长云如果知道杨叶在圣者遗迹的战绩的话，恐怕就不会让两人去出战了。可惜他不知道，因为当初罗俊已经让人封锁了他败给杨叶的事。他作为人皇，如何让人知道他曾败给杨叶，那对他的威望无疑是一个致命的打击！

　　所以，他在交代赵长云时，并没有说出杨叶的真正实力，只是让赵长云千万要小心！

　　盔甲男子点了点头，而那云澈心中却是有些不屑，他承认他单挑或许不敌杨叶，但是两名尊者境九品的强者对付一个尊者境一品，难道还不敌吗？那杨叶只是尊者境，又不是皇者境。眼前这些中域来的玄者未免太胆小了些！

　　两人出了大殿，来到虚空之上。

　　“杨叶，你吃了雄心豹子胆，竟然敢来我元门撒野，老夫今天就让你知道‘死’字怎么写！”云澈一上来就怒视着杨叶，浑身气势疯狂散出。

　　杨叶冷笑了一声，手中迟锋剑顺手一挥，一道若隐若现的波纹一闪而过，云澈脸色一变，正准备出手，然而那道波纹的速度却是陡然暴增，瞬间来到了他面前，云澈大骇，刚想躲闪，可惜，在这一刹那，他感觉自己被一股奇异的力量笼罩，当那股力量消失时，波纹已经不见了。

　　云澈愣了愣，然后疯狂大笑，道：“杨叶，这就是你的剑气？原来不过如此嘛……”

　　杨叶像看白痴一样看着云澈。


第564章 白色骷髅！

　　“噗！”

　　云澈还想出言讥讽嘲笑，突然，一股鲜血自他脖子处激射了出来。云澈双眼圆睁，脑中闪过了他这一辈子最后的一个念头：怎么回事？接着，脑袋一歪，直接掉落在了地上。

　　满场静寂！

　　一名尊者境九品的强者，就这样被杨叶一剑秒杀了？连还手之力都没？

　　杨叶他是皇者境强者吗？

　　“你剑意……”一旁的盔甲男子惊骇地看着杨叶，刚想说什么，然而，一缕波纹从他的脖子处一穿而过，让得他的声音戛然而止。

　　一剑一名尊者境九品！

　　场中所有人惊惧的看着杨叶，一些弱的元门弟子甚至双腿开始发颤了。

　　杨叶淡淡扫了下方众人一眼，然后道：“太弱了，换两个上来！”

　　大殿外，赵长云脸色低沉如水，右手紧紧握着他腰间的剑柄。在他身旁的儒雅男子也是脸色凝重无比，眉头紧紧皱着。至于其余的元门长老与尊者境玄者则是满脸的忌惮，像看怪物一样看着杨叶。

　　他们都很清楚，杨叶很强，但是他们都没想到杨叶已经强到了这种程度！

　　“南域尊者境之中，已经无人是此人的对手！”半晌，一名元门长老低声道。

　　“我们接下来该如何？”一名鼎汉帝国的将军沉声道。

　　所有人的目光都看向了赵长云。

　　沉默半晌，赵长云脸上浮现一抹狰狞之色，道：“诸葛，准备血煞大阵。”

　　诸葛眼皮一跳，看了天际杨叶一眼，然后低声一叹，退了下去。

　　赵长云看向天际，道：“每过一个时辰，派一名尊者境上去与他交手，务必在十二个时辰内拖住他。”

　　“是派元门的尊者境强者还是鼎汉帝国的？”这时，一名元门长老忽然道。

　　闻言，其余元门长老心中一凛，因为大家都很清楚，派谁去谁就是死的。

　　赵长云冷冷看了一眼那名说话的元门长老，道：“你们既然已经投靠我鼎汉帝国，那么，就要明白你们自己的身份，若是不明白，我不介意亲自让你们明白。”像元门这种级别的宗门，在东域他自己都不知道灭了有多少了！

　　“你什么意思！”那名云门长老脸色一变。

　　“你说我鼎汉帝国现在撤兵，你元门会如何？”赵长云道。

　　那名云门长老脸色一白，如果元门现在撤兵，不说别的，就是现在杨叶与那头黄金巨龙杀下来，都够他们元门喝一壶的了。退一步来说，如果这赵长云现在若是要对元门出手，元门拿什么来对抗他们？

　　一些元门长老想到这点，脸色更加白了，同时，心中也更加不是滋味了。什么叫引狼入室？现在就是！

　　……

　　天空之上，一名云门长老出现在了杨叶不远处。

　　“剑皇，你已经是同阶无敌，来我元门挑战我元门弟子，不是以大欺小吗？这若是传出去，对你名声不好吧？”这名云门长老说话声音很和气，丝毫没有与杨叶交手的意思。

　　“名声？”杨叶冷笑了一声，道：“我人称‘剑魔’你说我有什么名声？至于以大欺小，呵呵，你至少也是尊者境五品以上吧？我不过尊者境三品，要说以大欺小，也是你以大欺小吧？别废话了，动手吧！”

　　“你……”那名元门长老气结，还想说什么，然而这时，杨叶却是手微微一动，这名长老大骇，想也不想的就转身就跑，不到一息，就已经消失在了杨叶的视线中。

　　杨叶愣住了，眼前这家伙就这样跑了？

　　下面所有元门弟子也愣住了，自己宗门的长老就这样跑了？连一战的勇气都没有？

　　无数元门弟子憋屈的想去死，什么时候，元门丢过这么大的脸？

　　当那名元门长老回到大殿时，所有人都冷冷看着他，眼中赤裸裸的讥讽，包括大部分元门的人也是如此。哪怕这名长老与杨叶交手个一招两招在逃，他们也不会如此的，毕竟杨叶的实力是大家有目共睹的。但是他倒好，人家还没正式动手，他就直接转身就跑，怕死怕到这个份上……

　　那名长老脸色也是一红，但是他很快就恢复了正常，道：“我知诸位看不起我之前的行为，哼，如果诸位有信心能接杨叶一招，那就上去试试。”

　　众人不语，因为场中除了少数几人外，没有人有信心能够接杨叶一招！

　　“原来元门都是这种货色，这就是南域第一大宗门？呵呵。不过还好，比鼎汉帝国的人有骨气多了，至少你们还有人敢上来，而那鼎汉帝国却是只会躲在后面，连出来都不敢出来。啧啧，这就是什么人皇的手下？真是可笑啊……”

　　这时，外面又传来了杨叶的声音。

　　听到杨叶的话，元门等人一开始是气的脸色铁青，但是当听到后面半段时，元门等人顿时好受了一些，然后冷笑着看向了鼎汉帝国等人。

　　“妈的，杨叶那小杂碎，欺人太甚，让俺老飞去会会他！”大殿中，一名拿着双锤的大胖子狠狠地呸了一声，然后就要往外走。

　　“回来！”这时，赵长云发话了。

　　胖子停下了脚步，转身看着赵长云，道：“赵大哥，这杨叶侮辱我们，侮辱人主，老飞我实在吞不下这口气，大不了我就与他同归于尽！”

　　“不许去！”赵长云看着老飞，声音之中带着一丝怒气。

　　胖子满脸怒色，看着赵长云半晌，最终低声一叹，回到了自己原来所站的位置。他知道，他若是在出去，一定会被军法处置的。可是这口气他实在吞不下去啊！

　　“元门长老出去迎战！”

　　赵长云收回了目光，淡声道。

　　一旁元门等人脸色大变，一个个眼中瞬间充满了怒火，这赵长云摆明的是要让他们元门的人去送死啊！

　　“赵将军，你这是要让我元门的人去送死吗？”一名元门长老怒道。

　　“澎！”

　　赵长云右掌猛地拍在了他面前的桌子上，桌子顿时化为齑粉，怒视着那名元门长老，道：“元门的人，本将军在说一遍，你们要认清自己的身份，你们既然已经投靠了人主，那理当听从我鼎汉帝国的命令。如果下次在敢质疑我的命令，老夫立即斩了你，你元门看看人主会不会为你们做主！”

　　元门等长老气的肺都快炸了，但是却没有人敢出来顶嘴了！

　　“给我立即派一个人去拖住杨叶，别逼的老夫让你们下不了台！”赵长云怒道。

　　元门等人：“……”

　　……

　　临王城。

　　临王城离元门只有不到数百里，城内人口五百万左右。虽然临王城属于鼎汉帝国，但是实际上，这座城市是元门的势力在控制着，鼎汉帝国的命令来这里根本不管用。

　　此时的临王城内，由一千人组成的蒙面强者正在临王城内疯狂屠杀。

　　这一千人所过之处，哀嚎声一片，没有任何人能抵挡，因为这一千人都是尊者境强者！

　　一名尊者境强者的杀伤力是极其恐怖的，更别提一千名了。不到五个时辰，整座临王城彻底成为了一座鬼城，五百万的人口被屠戮殆尽。

　　血气冲天，煞气冲天，怨气冲天！

　　一名儒雅男子站在城中央，在他的脚下，是一条条诡异的猩红色血条，血条自他脚下朝着四周散去，不到一会，整座城中都弥漫着这种猩红色血条。

　　一名黑衣人来到了儒雅男子的面前，对着儒雅男子抱了抱拳，道：“诸葛军师，城中所有人尽数被诛，无一活口！”

　　儒雅男子点了点头，道：“所有人撤离，回元门配合赵将军困住杨叶。”

　　“是！”

　　无数黑衣人撕裂空间消失在了林王城。

　　儒雅右手一翻，一个白色骷髅头出现在了他手上，当这个白色骷髅头出现时，临王城内无数血气，煞气，杀气，疯狂地朝着这个白色骷髅头涌了过来。

　　随着血气与煞气还有杀气不断涌入这个白色骷髅头，一股滔天杀意与煞气出现在了临王城之中。

　　白色骷髅头不断旋转，吸收着临王城之中的血气与煞气，随着煞气与血气源源不断的涌入，骷髅头竟然长出了一具骨头身躯。

　　接着，一柄红色大刀缓缓出现在了白色骷髅的骷髅手中。

　　而，整个临王城内的血气与煞气只不过被吸收一半而已。

　　看着眼前的白色骷髅人，诸葛神色凝重，右手之中，紧紧握着一块木牌。如果不是为了诛杀杨叶，他也不想施展这种有伤天和的大阵，来召唤这种不该存在世间的恐怖生物。不过没办法，当今世上，皇者境不出，恐怕已经没有人能够阻止杨叶了！

　　渐渐的，白色窟窿的右眼之中浮现出了一朵幽蓝色的火焰，而白色窟窿也越发的诡异了。

　　诸葛朝神色也更加凝重了。

　　一个时辰后。

　　白色骷髅另一只眼之中陡然浮现出了一朵火红色的火焰，当这朵火焰出现时，在白色窟窿面前的空间瞬间坍塌，以白色窟窿为中心，方圆周围数千里内的房屋全部在这一刻瞬间化为齑粉。


第565章 尸祖！

　　骷髅人脑袋抬头看天。

　　“轰！”

　　两道血光自骷髅人双眼之中射出，血光冲天而起，直射天际。

　　这一刻，整个南域所有强者震动！

　　大秦皇宫之中，正在开朝会的始皇突然脸色一变，目光朝临王城的方向看了一眼，下一刻，其都是消失在了大殿之中。

　　群臣惊愕！

　　十万大山中，原本正在修炼的兽皇在血光冲天那一刻，脸色陡然一变，然后身形一动，消失在了皇宫。

　　临王城中。

　　“数万载……人，人类的世界……血，浓浓的鲜血，灵魂，好多的灵魂……”骷髅人朝四周扫了一眼，声音之中带着令人心悸的寒意。

　　“尸祖，我以百万人的鲜血、煞气、怨气唤醒你，是需要你帮我做一件事，如果做成，我代表人主承诺，日后以亿万鲜血与煞气为你重铸肉身。”儒雅男子道。

　　骷髅人转头看向了儒雅男子，微微沉吟，下一刻，一道血光直射儒雅男子。

　　儒雅男子似是早有预料，脸色不变，灵气涌入手中的木牌之中。

　　“啊！”

　　骷髅人突然发出了一道痛苦的惨叫声，那道血光瞬间消失在了空中。

　　“尸祖，我既然敢唤醒你，自然有十足的把握对付你。”儒雅男子淡声道。

　　“控魂牌……”骷髅人声音之中带着一丝颤抖与震惊，道：“你，你是诸葛家的人。”

　　儒雅男子没有回答骷髅人的话，而是指了指四周，道：“尸祖，闻到了吗？在这片世界，到处都充满着鲜鲜的血与灵魂。你若想重塑肉身，就好好摆正你的心态，毕竟，此时的你，已经不是当年的尸祖！”

　　“人类，别以为你有控魂牌，就可以把我当奴才一样指挥，我若要鱼死网破，一样能够斩杀你，你信不信？”尸祖手中由鲜血凝结而成的大刀不断旋转着。

　　“我信！”儒雅男子点了点头，道：“我们为什么要拼个你死我活呢？我们若合作，我可以达到我的目的，而你也可以重塑肉身，这不是很好吗？”

　　如果不是碰到杨叶这种绝世妖孽，他根本不会唤醒眼前这家伙，因为实在是太伤天和。别看现在没什么事，但是他此时已经业障缠身，未来如果要晋升皇者境，上天对他的天罚绝对是极其恐怖的。不过只要罗俊能够统一大陆，以人皇气运替他洗刷身上的业障，他就能够与普通人一样承受天罚。

　　沉默半晌。

　　“杀谁！”骷髅人开口了。

　　儒雅男子脸上露出了一丝笑容，道：“当代剑皇！”

　　剑宗。

　　在血光冲天的那一刻，正在太清殿中商议事情的众女脸色一变，飞出了太清殿，看向了临王城的方向。

　　“那是什么？好浓的杀气。”苏青诗问道。

　　丁芍药沉默了一会，陡然脸色一变，道：“不好，赵长云等人肯定要不惜一切围杀杨叶，杨叶可能有危险。”

　　闻言，众女脸色一变。

　　一旁晓雨夕想也不想的就要冲出太清殿，不过却是被丁芍药拦住，道：“他只是可能有危险而已，以他与黄金神龙的实力，只要皇者境不出，即使是三千尊者境强者联手也不可能杀得了他们的。你单独去，只会让他分心！”

　　“难道我们什么也不做吗？”晓雨夕道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“当然不，立即召起所有尊者境强者组成一支队伍前往元门！”

　　众人一惊，陆剑瑶道：“现在我们就要与鼎汉帝国他们决战？”

　　丁芍药，道：“没办法了，虽然我不知道他们在搞什么鬼，但是以赵长云的性格，他既然出手了，那就代表他肯定有把握对付杨叶。若是赵长云的办法奈何不得杨叶，那就算决战，我们也有把握赢，但是若是杨叶被他们击杀，或者重伤，那我们一切的什么布局都没有任何意义，所以，我们必须前去！”

　　众女没有异议。

　　很快，一千多名尊者境强者强行撕裂空间，朝着元门赶去。

　　与此同时，大秦帝国也有三百多名尊者境强者朝元门赶去，玄兽帝国也有三百多名尊阶玄兽朝着元门赶去！

　　而百花宫与鬼宗还有皓月宗也不甘示弱，宗门内的强者尽出，全部赶去了元门。

　　这一刻，南域所有人的目光都投向了元门。

　　元门。

　　“嗤！”

　　杨叶手一挥，一道剑气划过场中，一名元门长老脑袋顿时飞了出去。

　　杨叶冷冷一笑，正准备说什么，突然，他转头看向了天际，那里，一道血光直插云霄，仿佛要将天捅一个窟窿一般！

　　杨叶心中升起一股危险感，扫了下方一眼，杨叶心中一凛，此时此刻，他才明白之前为什么源源不断有元门的人来送死，对方是想拖住他！

　　想到这，杨叶不再犹豫，心念一动，黄金神龙一声怒吼，正准备离去。

　　就在这时，两千名身穿暗金色盔甲的强者出现在了他的四周。

　　全是尊者境强者！

　　杨叶脸色微变，暗道：果然，这些人是想拖住我，那道血光肯定是这些人在筹划什么针对我的阴谋！

　　“杨叶，你现在想走，晚了！”就在这时，赵长云与一行人出现在了空中，道：“杨叶，天堂有路你不走，地狱无门，你却是偏偏要闯。哪怕你在妖孽，今日此地，就是你埋葬之地。”

　　“就凭你们？”杨叶冷笑道：“两千尊者境强者？呵呵，我若想走，在来一千又能奈我何？”

　　“不愧是剑皇，即使面对两千名尊者境强者竟然也能够如此从容淡定。”赵长云笑道：“我也知道我们拦不下你，所以，特地为你准备了一个对手！”

　　杨叶正准备说话，这时，一股极其浓郁的血腥味突然出现在了元门上空，接着，在众人惊骇的目光中，元门上空的白云竟然变成了血红色。

　　就在这时，一道血影自天际闪电般袭向了杨叶，杨叶脸色剧变，刚想动手，那道血影却是速度陡然暴增，以他根本无法躲闪的速度轰在了他的胸前！

　　“澎！”

　　杨叶直接飞了出去，最后撞进了元门大殿后方的一座大山之中。

　　“轰！”

　　大山上半部直接坍塌。

　　众人大骇！

　　“吼！”

　　黄金神龙一声怒吼，而这时，一个骷髅人出现在了黄金神龙的背上！

　　“这就是当代剑皇？好弱啊……”骷髅人说着用那白骨脚猛地一跺。

　　“澎！”

　　黄金神龙一声哀嚎，那有着神龙守护的金色龙鳞瞬间龟裂开来，然后朝着下方直直坠下。

　　“轰！”

　　黄金神龙在地上砸出了一个深渊，没入了其中，在无声息！

　　众人：“……”


第566章 半圣肉身？

　　皇者境强者？

　　云端之上，始皇与兽皇两人眼中杀意闪现，双手缓缓紧握了起来，但是很快，两人拳头松了开来，因为下方那个骷髅人并不是皇者境强者！

　　“此怪物究竟是什么！”兽皇脸色凝重道。

　　始皇摇了摇头，道：“从未见过，也未听过！”

　　“不知杨叶能否对付得了不！”兽皇头一次对杨叶有点没有信心了。因为那个骷髅人虽然不是皇者境强者，但是其实在是太诡异了。

　　“且看看吧！”始皇道。

　　下方，骷髅人看向了一旁的儒雅男子，道：“这就是你要我杀的人？当代剑皇？真是太弱了。好了，人我也杀了，给我鲜血与灵魂！”就在这时，骷髅人突然看向了先前杨叶被击飞的方向，道：“有些意思！”

　　众人顺着骷髅人的目光看了过去，只见杨叶在空中缓缓飞向骷髅人，众人发现，杨叶居然一点事也没有！

　　“嗤！”

　　骷髅人手一挥，一道血光划过天际，直射杨叶。

　　杨叶冷哼了一声，手中迟锋一斩而下，一道剑气与那血光撞在了一起。

　　“轰！”

　　血光与剑气轰然炸开，无数血丝与剑丝朝着四周激射而下，顿时，下方一片惨叫声。因为凡是被血丝与剑丝击中的人，身躯直接就炸了开来，哪怕是一些尊者境强者也是如此，面对这血丝与剑丝，他们根本没有丝毫抵抗力！

　　杨叶神色凝重了起来，因为之前那道剑气之中，可是包含着十重完美的剑意。然而就是这样，这道剑气居然也没能在对方那道血丝上占到便宜！

　　这骷髅究竟是个什么怪物？

　　杨叶体内玄气疯狂涌动了起来，他必须得认真，不然，很可能阴沟里翻船！

　　“剑意完美？”骷髅人声音之中带着一丝诧异，然后道：“不错，小小年纪就达到剑意完美，就算是在两万哉以前的远古时代，你也算人族中的妖孽了。我现在明白诸葛为什么要唤醒我了，因为皇者境以下，恐怕真的无人能够杀你！”

　　“你是皇者境强者？”杨叶道。

　　骷髅人道：“我不是皇者境……”

　　“你不是皇者境你嚣张个什么？”

　　杨叶打断了骷髅人的话，当他说完最后一个字时，在“神梭”的速度加持下，他人已经来到了骷髅人的面前，然后手中迟锋刺在了骷髅人的胸前！

　　“铛！”

　　一道响亮的金铁交戈声在空中响起！

　　杨叶眼瞳一缩，因为他手中的迟锋剑竟然弯曲了起来！没有犹豫，杨叶身形一闪，出现在了百丈开外，看着骷髅人，脸色前所未有的凝重。

　　他手中的迟锋剑可是道器，虽然只是后天道器，但那也是道器啊。这道器竟然还没有这骷髅人的那堆白骨坚硬？

　　这时，那骷髅人道：“我虽然不是皇者境，但是我的身体可是相当于半圣的身体，别说你区区一个尊者境的蝼蚁，就算是一般皇者境也不能轻易破不的防御。好了，本祖不想在与你废话了，给本祖死来！”

　　语落，两道火焰自骷髅人眼中喷射而出，两道火焰迎风暴涨，瞬间化作了两条近千丈大小的火龙将杨叶吞了进去。

　　骷髅人道：“我这火，乃天外奇火，就算你剑意圆满，你也必死……”突然，他声音戛然而止。

　　因为他的两条巨龙突然发出了一道怒吼声，声音之中带着一丝痛苦，接着，杨叶从那由火焰组成的巨龙之中冲了出来。在杨叶身上，是一道仿佛由火焰织成的火衣。那火龙见到这道火衣，不断的怒吼着，却是不敢在入先前那般去吞杨叶！

　　“幽冥鬼火！”

　　两条火龙化作两道火焰飞回了骷髅人眼中，道：“真是有些小瞧你了，没想到你拥有幽冥鬼火。不过，今天就算你拥有传说中的《焚天之炎》也没用，你，必死无疑！”

　　说完，骷髅人手中血刃猛地一挥，一道近千丈的巨大血色刀气遮天蔽日的斩向了杨叶。这道血色刀气出现时，下方许多元门弟子与鼎汉帝国士兵被那刀气之中的血腥味当场冲的昏死过去。

　　整个元门都被血腥味笼罩！

　　无数玄者发疯般的朝四周逃去。

　　杨叶正准备施展剑域，突然，血煞珠缓缓出现在他眉心之处。血煞珠出现后，一股红光笼罩住了杨叶，然后一股红色漩涡出现在了杨叶的面前处。

　　骷髅人那道血色刀气直接钻入了那漩涡之中，然后，杨叶整个头发瞬间变成了猩红色，他的双眼也再次成了红色。好在杨叶连忙施展出了剑意，将那股血腥的气息给镇压了下来，不然，他可能被那股血腥气息弄成白痴或者爆体而亡！

　　“你……怎么可能！”骷髅人声音之中带着毫不掩饰的震惊与不解。

　　“知道我还有个外号叫什么吗？叫剑魔，你魔，我也魔，明白了吗？”

　　说完最后一句时，杨叶已经出现在了骷髅人的面前，迟锋剑横扫在了骷髅人的喉咙处。“铛……”的一声，火星溅射，然而，迟锋剑却是没有在那骨头上留下丝毫的痕迹！

　　杨叶双眼微眯，正想退，而这时，骷髅人的骷髅手一拳轰在了他的胸口，杨叶再一次倒飞了出去。不过倒飞出百丈开外时，杨叶便是停了下来。

　　“如果安南靖在就好了，想来她的裂天肯定能够把这堆骨头给震碎！”看着那骷髅人，杨叶心道。

　　骷髅人道：“你真让本祖意外了，没想到你的肉身竟然也如此强悍，虽然不如我，但是恐怕能够比得上一些经过天雷猝炼过的皇者境强者的肉身了。好了，不废话了，老祖我还想去吸鲜血的血与灵魂，所以，你现在就去死吧！”

　　骷髅人朝前踏了一步，空间瞬间坍塌，手中血刃直指杨叶，刹那间，其血刃仿佛活了一般，在刀尖处，竟然浮现出了一个诡异的骷髅头。下一刻，那柄血刃“咻”的一声电射而出，瞬间来到了杨叶的面前。

　　杨叶脸色微变，手中迟锋剑猛地一挥，一道雪白色剑气激射而出，然而，那道蕴含着十重剑意的剑气却是瞬间被骷髅头撞散！

　　杨叶眼瞳一缩，右脚猛踏虚空，剑域施展而出，顿时，那骷髅头停了下来。杨叶伸手一握，喝道：“绞！”

　　无数道剑光在剑域内不断划动。

　　“吼！”

　　剑域之中，传来了那骷髅头的哀嚎声。

　　“剑域，你竟然领悟了剑域……”远处，骷髅人声音之中出现了惊恐，道：“怎么可能，你不过二十多岁，怎么可能领悟剑域，怎么可能……”

　　“轰！”

　　剑域之中，那骷髅头在剑光的绞杀下轰然炸了开来。

　　见到这一幕，空中的兽皇与始皇心中终于松了一口气，有剑域在，杨叶就相当于立于不败之地。

　　对他们来说，杨叶此时可是无比重要的，因为他是唯一一个能够让中域皇者境强者不能对南域出手的人，也是唯一一个能够与罗俊抗衡的人。如果杨叶死，或者败，那对南域来说，无疑是一个灾难！

　　另一边，元天等人则是脸色不断抽搐着，特别是千花骨，此时她的脸色别提有多难看了。剑域，老天，那可是剑域啊。

　　“他必须死，必须！”元天双手紧握，沉声道。杨叶不死，只要给他时间，未来，绝对成为剑宗祖师那种人物，那时，要灭元门，岂不是弹指间的事？

　　“现在他不死，以后就是我们死了！”鬼宗鬼王眼中毫不掩饰着杀意。

　　“他有个半圣师傅，谁杀他谁死！”皓月宗的宗主狂月说了一句。

　　众人沉默。

　　半晌，千花骨道：“罗俊比我们还想他死！”

　　……

　　下方，赵长云与儒雅男子在见到杨叶施展剑域的那一刻后，两人的脸色就再也没有了从容与淡然，有的，只有震惊！

　　剑域啊，只有传说中的剑宗祖师领悟过的存在啊，而这杨叶竟然领悟了，老天，即使是当年剑宗祖师，也是在将近百岁的时候才领悟的啊。杨叶他才几岁？

　　剑宗祖师跟他比，也可以说是渣了啊！

　　“所有人听令，全力诛杀杨叶！”就在这时，赵长云的声音突然在元门上空响彻而起。

　　三千多名尊者境强者身形一动，闪掠上空，就在这时，那骷髅人却是握着血刃猛地朝着这些尊者境强者一个横扫，一道血光激射而出，无数尊者境强者脸色大变，连忙联手施展出了空间囚笼，将那道血光给控住！

　　“谁也别插手，老子今天要亲手灭了他！”

　　骷髅人的声音如洪钟般在元门上空响彻而起。

　　赵长云脸色一变，看向诸葛。

　　诸葛道：“听他的，曾经好歹也是圣者境强者，虽然现在连皇者境都不是了，但是，也不至于连一名尊者境的玄者都杀不了。”

　　赵长云点了点头。

　　“末日之手！”

　　就在这时，场中响起了赵长云的怒吼声。

　　一只千丈大小的黑色巨大手掌仿佛从天上而来，出现在了元门上空，当这只巨手出现时，强大的威压直接震的下方元门的大殿化作齑粉。

　　“所有人退开千丈，不，退到十里之外！”

　　元门上空，传来了赵长云惊恐的声音。


第567章 紫光！

　　当这支巨手出现时，元天脸色一变，右手一挥，下方的一些元门弟子顿时被他转移到数十里之外。但是一些没来得及转移的，当场被这只黑色的遮天巨手散发出来的恐怖气息给震的魂飞魄散。

　　“这是传说中的道技！”

　　云端之上，始皇神色凝重无比，沉声道。

　　兽皇眼皮一跳，眼中有着震惊之色，因为即使是他也只在传说中听过道技。准确的说是道技只在远古时代有，现在，整个大陆几乎已经没有了！

　　“此人究竟是何来历？为何他拥有道技？”始皇双拳紧紧握着，沉声道。

　　兽皇摇了摇头，然后道：“杨叶能够抵挡得住吗？”

　　“做好出手相救的准备！”始皇道。

　　兽皇看了一眼始皇，然后点了点头。

　　……

　　“人类，没见过传说中的道技吧，哈哈……”骷髅人声音之中充满着得意的味道。

　　道技！

　　杨叶深吸了一口气，手腕一动，古鞘出现在了手中，然后将迟锋插入了古鞘之中。老实说，他真的不想使用斩天拔剑术，因为用一次，就代表要损坏一柄道器。瞬空剑的损坏，已经让他心痛不已了，他不想迟锋剑也被损坏，但是没办法，不用斩天拔剑术，恐怕抵挡不住这只巨手啊！

　　不再犹豫，杨叶右手猛地用力！

　　“铮！”

　　一道剑鸣声响彻整个南域。

　　天地变色！

　　“斩天拔剑术！”

　　杨叶使出全身力量猛地一拔，然后猛地一劈，一道剑光冲天而起，直刺那只巨手。而他手中的迟锋却是“轰”的一声成了无数块碎片！

　　“轰！”

　　巨手与剑气相撞，宛如星球爆炸，天地一颤，无数道黑色气流与剑气朝着四周疯狂溅射，宛如末日来临！

　　赵长云等人满脸惊骇，他们没想到这杨叶竟然强到了这种程度，连传说中的道技都没能够杀得了他！

　　他真的只有二十来岁？

　　他真的不是皇者境强者？

　　那骷髅人眼中两团火焰不断暴动着，道：“怎么可能，你，你这什么剑技，竟然，竟然不弱我这道技！”

　　“天地一剑！”

　　就在这时，场中突然响起了杨叶的声音，接着，一柄由天地灵物组成的巨剑划过空间，轰在了那骷髅人的胸口。

　　战斗中，他一向没有与对手讨论的习惯！

　　“轰！”

　　火焰瞬间将骷髅人笼罩，无数道紫色电流不断攻击着骷髅人。

　　“澎！”

　　这时，那原本陷进地底的黄金巨龙冲了出来，盘旋在杨叶的上空。看着那满身是伤的黄金巨龙，杨叶神色凝重，右手一挥，将黄金巨龙收进了小漩涡之中。这黄金巨龙对他来说，是一个大助力，不能让其被毁了！

　　“轰！”

　　一道血芒自火海之中冲天而起，三大天地灵物顿时被震开。

　　在众人的目光之中，骷髅人提着血刃缓缓走了出来，道：“本祖身体相当于半圣强者的肉身，岂是你这个蝼蚁能够摧毁的？”

　　“真是让人头痛啊！”

　　杨叶右脚猛地踏虚空，身形暴射而出，瞬间来到了骷髅人的面前，一拳轰在了骷髅人的脑袋上。

　　“澎！”

　　骷髅人飞了出去，然而就在这时，杨叶再次出现在了它的面前，然后一脚踢向了骷髅人的喉咙。骷髅人刚想格挡，而这时，一根金色绳索自杨叶手臂处电射而出，瞬间将其给捆了起来，接着……

　　澎澎澎……

　　空中，杨叶的拳脚如同雨点般朝着骷髅人身上不断落去……

　　看着骷髅人被杨叶当沙包一样揍，赵长云与儒雅男子脸色难看到了极点！

　　“这就是你所说的远古尸祖？这就是你所说的在远古能够毁天灭地的存在？诸葛先生，你别逗我好吗？”赵长云阴沉着脸道。

　　儒雅男子摇了摇头，道：“不是它太弱，而是杨叶太强了。我们从一开始就远远低估了杨叶的实力，此人必须得死，不然，未来的他，绝对比剑宗祖师还要恐怖。有他存在，人主别想一统整个大陆！”

　　“如果此人能够帮人主，统一整个大陆，根本不是什么难事，可惜了啊……”赵长云摇了摇头道。

　　“让我们的人准备，待会与尸祖配合，一举灭杀杨叶！”儒雅男子道。

　　赵长云点了点头，因为此时此刻，任谁都看得出来，那个骷髅人根本别想杀杨叶。

　　“轰！”

　　杨叶一脚踹在骷髅人脸上，顿时将其踹进了地底的深渊中。这一次，杨叶没有在追击了，因为他发现，一点意义都没有！

　　此时的他，双手红肿，双脚也是有些浮肿。这一次，他是真正相信了对方的肉身是半圣阶的肉身了。

　　如果还有道器，用斩天拔剑术或许可能灭杀对方，但是现在，他身上已经没有了道器级别的剑，根本无法施展斩天拔剑术。

　　拿什么灭这个怪物？

　　杨叶有些头疼！

　　“澎！”

　　就在这时，深渊之中传来了一道巨响声，杨叶脸色一变，因为他发现缚仙绳被毁了！

　　亏大了！

　　杨叶脸色阴沉了下来，与这怪物一战，让得他赔了两件道器，他心在滴血！

　　“轰！”

　　骷髅人冲天而起，然后瞬间出现在了杨叶的面前，道：“蝼蚁，你竟然敢如此辱我，我要喝你的血，吸你的髓，啃你的骨，收你的魂！”

　　就在这时，三千名尊者境强者出现在了杨叶四周，将骷髅人与杨叶包围了起来！

　　杨叶脸色微变，体内玄气疯狂涌入脚上神梭中，准备随时开溜！

　　“滚开！”

　　骷髅人朝着这些尊者境强者猛地一声怒吼，正准备动手。

　　就在这时，下方的儒雅男子突然拿出了一块木牌，然后玄气涌入其中，上方的骷髅人顿时发出了一道惨叫声，然后目光看向了下方的儒雅男子。

　　“与他们一起杀了杨叶，否则，你就继续去沉睡吧！”儒雅男子道。

　　骷髅人紧了紧手中的血刃，犹豫了一会，然后发出了一道怪叫声后举刀朝着杨叶劈了过去。

　　而旁边的三千名尊者境强者也是朝着杨叶扑了过去！

　　天空之上，始皇等人脸色大变！

　　杨叶也是脸色一变，因为他发现，他周围的所有空间都被凝固了，他根本逃无所逃！

　　“咻！”

　　就在这时，一道紫光突然在场中划过，接着，儒雅男子手上的木牌就不见了！

　　骷髅人停住了。

　　儒雅男子呆住了。

　　赵长云也呆住了！

　　杨叶却是笑了！


第568章 小家伙出现！

　　一只紫貂出现在了杨叶的肩膀上，在它的小爪中，有着一块小小的木牌，正是先前儒雅男子手中的那一块。

　　与此同时，当紫貂出现在杨叶肩膀上时，在杨叶周围的那些空间壁垒瞬间被破！

　　紫貂看着杨叶，眨了眨眼，然后小脑袋抵在了杨叶的脸颊上，不断蹭啊蹭。

　　杨叶将紫貂抱在了怀中，然后亲了亲紫貂的额头，紫貂圆嘟嘟的小脸上顿时浮现出一抹绯红。剑宗，杨叶一乐，然后又亲了亲它的额头，笑道：“怎么，小家伙，你还害羞了？咦，不是说你接受传承后就能够化人形吗？难道你还没接受传承？”

　　紫貂羞怒的瞪了一眼杨叶，然后将爪子中的木牌递给了杨叶，接着两只小爪捂住小脸，躲到了杨叶的脑袋上。

　　杨叶哈哈一笑，不在逗小家伙，握着手中的木牌，杨叶学着之前儒雅男子一样，一缕玄气渗透其中。

　　“啊！”

　　这时，一旁的骷髅人突然发出了一道惨叫声。

　　“哎呀？你这么了？”杨叶夸张的看向骷髅人，道：“你好像很痛苦？”说着，又是一缕玄气传入木牌。

　　“啊……”

　　骷髅人在空中不断翻滚着，怒吼道：“住手，住手，人类住手，不然，不然本祖与你同归于尽！”

　　“你还威胁我？来试试，看看你能不能与我同归于尽！”

　　杨叶说着，又是传入了几缕玄气入木牌，那骷髅人顿时痛苦的在空中不断嚎叫着。

　　“杀了他，杀了他！”

　　就在这时，下方传来了儒雅男子有些气急败坏的声音。一想到这尸祖被杨叶控制，儒雅男子就脸色惨白，那种情况，对他们无疑是一个毁灭性的灾难！

　　“空间囚笼！”

　　空中，响起了三千名尊者境强者的声音，一道道空间壁垒层层叠叠的出现在了杨叶四周。然而这时，紫貂却是小爪一挥，在杨叶周围的那些空间壁垒瞬间扭曲了起来，过了一会，“轰”的一声，所有空间壁垒瞬间消散！

　　赵长云等人脸色大变！

　　杨叶看了一眼小家伙，小家伙得意的露出了一个笑脸，小爪揉了揉杨叶的耳朵，似乎在说，我厉害吧？

　　杨叶笑了笑，然后看向骷髅人，道：“现在，帮我杀了这些尊者境玄者，当然，你可以拒绝，不过你最好还是别要，不然，我让你生不如死呢。还有，也别威胁我，除非你达到真正的半圣或者皇者境，否则别想跟我同归于尽！”

　　骷髅人身躯不断颤动着，似是在犹豫。

　　杨叶眼神一寒，正准备给对方来点狠的，这时，骷髅人连忙用手中的血刃朝着那些尊者境玄者一挥，无数道血芒激射而出，一些离他近的尊者境玄者顿时被轰的魂飞魄散！

　　“尸祖，你大胆……”下方，儒雅男子大怒。

　　“大胆你老母，你个蠢货！”尸祖暴怒，相比杨叶，他更希望魂牌是在这诸葛手中，但是他没想到这诸葛竟然将魂牌给弄丢了，这是得有多蠢啊？一想到日后要被杨叶控制与奴役，尸祖就气的想毁灭世界！

　　“咻……”

　　无数道血光不断朝着四周激射而去，一些尊者境玄者联合起来勉强能够抵挡得住，但是问题是，他们的攻击落在这尸祖身上，就像在给它挠痒痒一样，这尸祖一点事都没有！

　　怎么打？这尸祖的肉身对于尊者境的玄者来说，就是一个无敌的存在啊！

　　“杀！”

　　就在这时，天际传来了一道怒吼声。

　　听到这声音，杨叶一喜，因为这声音是丁芍药的！

　　没有犹豫，杨叶心念一动，体内的玄剑全部飞了出来，然后朝着鼎汉帝国的那些尊者境玄者冲了过去。在他肩膀上的小家伙也没闲着，小爪不断疾挥，一道道紫光不断闪现而出。凡是被它紫光轰中的强者，基本都被一击毙命，一些尊者境五品以上的玄者虽然没死，但也至少是重伤，彻底丧失战斗力！

　　没有任何人能够挡得住杨叶与骷髅人还有小家伙，他们三个所过之处，非死即伤！

　　当丁芍药带着的尊者境强者加入战斗中后，战场顿时呈一片倒，不到半刻中，鼎汉帝国一方就死了将近五百尊者境强者！

　　“退，所有人退，撤退！”

　　下方，赵长云疯狂的大喊着，然后率先带着一批人朝着鼎汉帝国的方向撤退。没有人牵制杨叶与那尸祖，继续战下去，就算能够胜，恐怕也是惨胜，这不是他想要的！

　　“完了！”

　　空中，看着赵长云等人退走，元天脸色一白，眼中满是死灰色。鼎汉帝国的人一退走，元门如何抵挡杨叶他们？

　　此时此刻，他才明白，原来元门在鼎汉帝国眼中，只是一个随时可以抛弃的棋子而已……

　　“杨叶，你赢了，我元门投降！”

　　就在这时，元门上空响起了元天的声音。

　　所有人停了下来。

　　“元门尊者境强者还有多少？”杨叶问一旁的丁芍药。

　　“不到两百！”丁芍药道。

　　杨叶点了点头，然后道：“杀，将元门所有尊者境强者全数诛光，尊者境以下，凡是敢反抗者，杀！”

　　元门投降，杨叶能够信任他们吗？答案是不能。杨叶相信，日后罗俊再次来南域，这元门恐怕会立刻再次投到罗俊的怀抱里去。现在有着绝对的优势不将元门这个隐患除去，那杨叶会觉得自己脑袋被门夹了！

　　丁芍药看了一眼杨叶，眼中有着一丝赞赏，她先前就怕杨叶答应那元天的要求。因为如果那样，这元门就会成为一个不安定的因素，因为它随时可能背叛。再者，先前杨叶诛杀元门那么多的强者，这些强者之中在元门里肯定有亲人，有弟子，这些人不会恨杨叶吗？

　　还好，杨叶没有妇人之仁！

　　“杀！尽数杀光！”

　　丁芍药的声音在元门上空响起。

　　刹那间，无数道哀嚎声响彻而起！

　　“杨叶！”

　　云端之上响起了元天那夹杂着怨毒的咆哮声。

　　杨叶理都不理对方，带着尸祖与小家伙朝着那赵长云等人追了过去。

　　赵长云等人撤兵后，整个元门根本无法对抗丁芍药等人，战斗几乎是一面屠杀，无数元门弟子一个接着一个倒了下去。

　　云端之上，元天脸色狰狞的有些可怕。

　　“让老夫去杀了他！”就在这时，元天身后的一名元门皇者境太上长老身形一动，朝着杨叶的方向飞了过去。

　　“不要！”

　　元天怒吼。

　　然而还是有些迟了，当那名皇者境强者来到杨叶上空，正准备出手时，一只手掌穿越空间，瞬间出现在了那名长老头上，然后用力一拍……

　　“轰！”

　　那名长老与那一处的空间直接消失了！

　　元天等人惊骇！

　　半圣强者竟然强到了这种程度！

　　而此时，下方元门等人已经被屠戮殆尽。曾经南域的第一宗门，就这样被灭了！

　　“杨叶，我与你不共戴天！罗俊，你也给我等着！”

　　元天虽然恨杨叶，但是他更恨罗俊的鼎汉帝国，因为如果不是鼎汉帝国抛弃了元门的话，元门根本不会被屠，至少也可以保留一些火种的。但是现在，整个元门都被屠了个精光，只剩下他们几个皇者境……

　　“我们走！”

　　元天最后看了一眼已经满目狼藉的元门，然后带着几名元门太少长老消失在了上空。

　　“就这样放他们离去？”兽皇道。

　　“除非杨叶师傅出手，不然，我们留不下他们！”始皇道。

　　“后患无穷啊！”兽皇道。

　　始皇轻笑了笑，道：“不一定，他虽然恨不得杀了杨叶，但是我想，他同样也恨不得杀了罗俊，毕竟，被人抛弃的滋味可是不好受的。”

　　“以后你我多留意一下，小心他们搞小动作！”兽皇道。

　　“自然！”始皇点了点头。

　　……

　　在赵长云等人逃到古域城时，无数黑衣强者自古域城飞出，然后冲入了赵长云等人中，无数道寒光闪过，十几名尊者境强者顿时从空中坠落！

　　“本人恭候诸位多时了！”

　　陆城主的声音在古域城上空响起。

　　“陆元浩，你敢！”赵长云怒道：“你就不怕我鼎汉帝国屠了你古域城？”

　　“我等着！”陆元浩道。

　　而这时，杨叶与尸祖还有小家伙也追了上来，没有丝毫废话，三人直接冲入了那群尊者境玄者中，见人就杀。

　　杨叶与尸祖根本没有防御，任由那些尊者境强者的攻击往他们身上招呼，至于小家伙，根本没有人能够攻击到她！

　　“哈哈……杀的痛快，哈哈……”尸祖边杀着边疯狂笑道。

　　见到杨叶三人疯狂的屠杀，赵长云脸色狰狞，然后对着古域城的方向吼道：“安家，还不出手，难道你们也想背叛人主吗？”

　　沉默了一会。

　　接着，无数道黑影人从城中掠出。

　　全部是尊者境九品的强者，至少有一百名。

　　在这一百名黑影人面前，站着一名黑衣女子，正是那名皇者境杀手至尊！

　　杨叶看也不看对方，道：“继续杀，他们若是敢动，我发誓，今日，必屠尽城南安家！”


第569章 南域！

　　“好，本祖有些喜欢你这性格了，哈哈……”尸祖一声大笑，手中血刃猛地一挥，一道血光横扫而出，在他面前的几名尊者境强者的脑袋瞬间就飞了出去。

　　古域城城主的那些强者在听到杨叶的话后，也继续出手。

　　黑衣女子双眼微眯，眼中闪烁着寒意。

　　但是她没有敢出手！

　　因为，此时的杨叶，确实可以灭了安家！

　　“安家，你们还看着做什么，还不出手？”赵长云怒吼道。在杨叶等人的屠杀下，他带来的三千尊者境强者已经只剩下两千五！

　　五百名尊者境强者就损失在了这南域，即使是家大业大的鼎汉帝国也承受不起这个损失啊！而现在，如果安家在不出手，他损失的将更多！

　　“城南安家从此刻起，与鼎汉帝国的盟约解除！”

　　就在这时，黑衣女子突然道。

　　赵长云脸色一变，正准备说什么，又一个声音在古域城中响起：“城北安家从此刻起，也与鼎汉帝国的盟约解除！”

　　“你们大胆！”赵长云怒吼道：“敢背叛我鼎汉帝国，他日我鼎汉帝国必屠你们满门！”

　　黑衣女子冷哼了一声，然后带着众人消失在了空中。当皇者境强者不能对杨叶出手后，整个大陆，尊者境之中，还有谁能够挡得住杨叶吗？

　　如果杨叶杀入安家，安家拿什么去抵挡？城北安家还有个安南靖，但是城南安家呢？他们强者倒是有许多，但是却没有一个能够与杨叶抗衡！

　　不与鼎汉帝国脱离关系，在古域城城主的帮助下，杨叶要灭两个安家，还真不是不可能！

　　“我们走！”见黑衣女子离去，赵长云脸庞抽了抽，然后再次下达了逃命的命令。

　　而杨叶等人也没放弃追杀，直到追到鼎汉帝国的边境他们才停了下来。杨叶倒是还想追，但是他不得不放弃了，因为在鼎汉帝国的边境处，将近有五十万大军，基本每一人都是王者境！五十万王者境大军配合着将近两千尊者境强者，真的足以将他与尸祖留下了！

　　“杀过去，不用怕，那些人类奈何不了我们！”一旁，尸祖使劲怂恿着。他的身体相当于半圣，只要不是皇者境强者出手，普通人根本无法伤到它！

　　“咻！”

　　就在这时，五十万只破甲箭冲天而起，然后笼向了杨叶三人。

　　杨叶眼皮一跳，而这时，先前一只叫战的尸祖却是“咻”的一声直接消失在了原地。

　　逃了……

　　杨叶嘴角一抽，然后玄气疯狂涌入神梭，身形一动，消失在了天上。

　　……

　　杨叶三人虽然离去，但是赵长云等人却是脸色极其难看，这一次的南域之行，对他来说无疑是一个巨大的耻辱！其实，如果罗俊早点告诉他杨叶的真正实力，他也不会败的如此凄惨的。正是因为错估了杨叶的实力，他们才被杨叶杀了个措手不及！

　　就在这时，一名金甲士兵出现在了赵长云的面前，然后道：“赵将军，南域之事，人主已知晓。人主让将军不要在意南域之事，那杨叶，人主日后会亲自去收拾他。人主交代，将军离开带兵前往北域，支援张猛将军，尽快收服北域。”

　　赵长云微微一礼，道：“遵命！”

　　说完，深深的看了一眼杨叶先前离去的方向，然后带着大兵转身离去！

　　古域城，城北安家。

　　“杨公子，我城北安家已经表示与鼎汉帝国脱离关系，难道杨公子还不放过我们吗？”说话的是城北安家的家主安枯，也是安南靖的父亲。

　　安枯此时心中是有些不爽的，因为他城北安家已经表示与鼎汉帝国脱离关系，但是杨叶却是得寸进尺的要求他们城北安家撤离古域城！

　　杨叶看着安枯，道：“安家主，我之所以前来通知你，是看在安南靖的面子上。”

　　安枯双眼微眯，声音之中带着一丝怒意，道：“杨叶，你这未免有些太欺人太甚了吧！”

　　杨叶站了起来，直视安枯，道：“如果不是因为安南靖的关系，今天我就不会好好在这里与安家主你聊天了。对于我的敌人，我从不会有仁慈心，城北安家现在之所以还好好的，只是因为我跟安南靖是朋友！”

　　古域城的地理位置非常重要，若是罗俊大军攻破了乱魔海，那古域城就是南域最后一道屏障。所以，这座城，只有掌握在自己盟友手中，他才能够放心。城北安家与城南安家，虽然与鼎汉帝国脱离了关系，但是他并不放心。万一日后交战，这城北安家在投靠罗俊，与罗俊里应外合，那还守个屁？

　　“你……”安枯气结。

　　杨叶却是理都没有理他，转身就走。

　　“气煞我也！”

　　安枯一掌拍在了身旁的桌子上，那张桌子顿时化为齑粉。

　　“安家撤出古域城！”就在这时，大厅之中传来了一道声音。

　　安枯身体一颤，因为那声音是安家老祖的声音。

　　半晌，安枯苦涩一笑，道：“老祖，如今整个人类世界除了南域与北域外，几乎都在鼎汉帝国的掌控下，我们能撤到哪里去？”

　　“南域！”

　　安枯：“……”

　　城南安家。

　　“一天之内，若是城南安家还在古域城，后果自负！”

　　杨叶的声音在城南安家上空响起，这一刻，整个古域城的人几乎都听到了杨叶的声音。

　　“欺人太甚！”

　　一间房间之中，黑衣女子寒声道，一股杀意在其周围不断喷涌着。

　　“撤吧！”一旁，安碧茹低声一叹，道。

　　“碧如，我们安家何时受过这种侮辱？难道你就这么忍了吗？”黑衣女子道。

　　“不然还能怎么样？”安碧茹苦涩一笑，道：“如今南域的玄兽帝国与大秦帝国已经联盟，还有古域城城主也站在了他那边，乱魔海的丁家以及中域的莫家也前去与他结盟。在这些势力面前，我们拿什么去抵抗他们？”

　　“可是……”

　　安碧茹摇了摇头，道：“没什么可是了，即使没有这些势力，皇者境不能出手的情况下，杨叶一人就够让我们喝一壶的了！”

　　半晌，黑衣女子低声一叹，道：“或许，当初我们不该那么快站队……不然，如今也不会白白便宜城主府了，不费一兵一卒就占领了整个古域城，呵呵，陆元浩倒是真会把握时机啊！”

　　安碧茹起身，道：“通知下去，撤出古域城！”

　　“往哪里撤？”

　　“南域……”


第570章 唤祖！

　　“喂，我们现在要去哪里？”

　　出了古域城后，尸祖问杨叶。对于杨叶，原本他是很不爽的，但是现在一路下来，他发现，眼前这个人类的行事风格与他很像，这让他对杨叶少了些抵触。

　　“继续杀人！”杨叶抱着紫貂，朝着南域的方向飞去。

　　“桀桀……”

　　尸祖笑的有些阴森，道：“小子，你将那魂牌还给我，然后入我魔道吧，以你的心性与天赋，未来肯定将我魔道发阳光大的。”

　　杨叶瞥了一眼尸祖，道：“你魔道有我剑道强吗？”

　　“当然有！”尸祖道：“剑道算个屁，在远古时代，剑道在我魔道面前就是一个渣渣，不，连渣渣都算不上。”

　　“你究竟是个什么东西？”杨叶问道。对于眼前这个怪物，他也是忌惮的，半圣阶的肉身，除了斩天拔剑术外，他根本奈何不了对方，即使是用上了斩天拔剑术，恐怕也无法斩杀对方。

　　“你才是东西！”尸祖怒道：“本祖乃尸祖，万尸之祖，明白吗？”

　　“万尸之祖？什么玩意，没听过！”杨叶毫不留情的打击！

　　“孤陋寡闻！”尸祖声音之中充满着鄙视，道：“今天老祖就给你上上课。当年远古时代时，万道争鸣，有剑道，武道，刀道，气运之道，鬼道，还有魔道。本老祖修的就是魔道，我们杀的人越多，吸的血与灵魂越多，实力就越强，在当年，除了武道之外，就属我魔道最强！”

　　“不如说是杀戮之道，有伤天和，这苍天难道就容得下你们！”杨叶道。

　　“容不下！”

　　尸祖，道：“正是容不下，我们魔道到如今已经衰落到快灭绝的地步。不过没关系，等老祖恢复肉身了，必将重振魔道！”

　　“你大概要杀多少人才能够恢复肉身？”杨叶忽然道。

　　“就一亿多吧！”尸祖随口道。

　　杨叶点了点头，道：“有机会我们去鼎汉帝国，然后你能杀多少就杀多少，如何？”

　　“当真？”尸祖声音之中毫不掩饰着兴奋。

　　杨叶道：“自然，现在，我们就去杀人！”

　　“你真的不考虑下入我魔道吗？只要你入我魔道，我敢保证，未来你肯定能够成为绝世大魔头，就算这天都奈何不得你！”尸祖继续诱惑。

　　“别废话了，待会给我卯足了劲杀个痛快吧！”

　　“哎，可惜了！”

　　百花宫。

　　在元门被灭后，百花宫无数弟子就退出了百花宫，如今，百花宫宗内弟子不到一万，而且人数还在不断减少着。

　　整个百花宫上空，一片阴云。

　　百花殿中。

　　“长老，将近两千名尊者境强者已经将我们百花宫包围，我，我们逃不出去了！”一名女子跑进大殿中，颤声道。

　　千花骨深吸了一口气，道：“杨叶是要赶尽杀绝啊！”

　　“跟他们拼了，大不了就是一死！”

　　“那些鼎汉帝国的杂碎，竟然抛弃了我们，真是该死啊，不然我们百花宫何至于沦落至此？”

　　“难道百花宫从今以后就要消失在南域了吗……”

　　大殿中，充满着悲凉之意。

　　“唤祖！”半晌，千花骨突然道。

　　“什么！”千念慈惊道：“师姐……”

　　千花骨，道：“没看到元门的下场吗？就算我们投降，你们以为杨叶会放过我们吗？不会的，他会将我百花宫所有弟子全部斩尽杀绝。既然他想灭我百花宫，就算他有半圣师傅在，我也要让他付出惨痛的代价！”

　　“师姐，这的没有别的办法了吗？”千惠道。

　　千花骨摇了摇头，道：“皇者境不能出手，我百花宫根本无法抵挡他。我知道你们不忍，但是此时我百花宫还有别的路可以走吗？她们总之都要死，那还不如死得其所，或许，祖师还能为她们报仇呢！”

　　“哎，当初我们真的不该杀那凤玉……”千念慈低声一叹。

　　“现在说这些已经没有任何意义了！”千花骨冷声道：“千惠，开启百花阵阻挡他们，然后唤祖。”

　　千惠犹豫了下，然后点了点头。

　　不一会，无数道色彩斑斓的花瓣出现在了百花宫上空，组成了一道花瓣光幕。

　　……

　　百花宫外，见到那些花瓣光幕，杨叶神色有些凝重，他原本是准备直接带人杀入百花宫的，但是没想到出现了这些花瓣。

　　“这是百花阵，百花宫最强的一个护宗阵法！”在杨叶身旁，丁芍药道：“早知道，我不该等你回来，应该先前直接杀进去，现在，哎，有些棘手了。”

　　当初灭了元门后，丁芍药就立即组织了强者前来百花宫，因为现在是灭掉百花宫与鬼宗还有皓月宗最好的时机。只要灭了这三个宗门，南域就能形成一块铁板，日后罗俊想要来攻打南域，就会难上无数倍！

　　之所以先前没有直接下令灭百花宫，是因为她非常清楚百花宫跟杨叶之间的恩怨，她知道，杨叶肯定想亲手灭掉百花宫，所以她才下令围而不灭，等杨叶前来。只是没想到，这百花宫竟然开启了百花阵，要与他们死抗到底！

　　杨叶道：“无事，无论如何，这百花宫，我今天灭定了！”当初实力不够，他含恨而走，现在，在也没有任何能够阻挡他灭百花宫为她母亲报仇了。

　　丁芍药点了点头，道：“我已经让千余尊者境强者前往鬼宗与皓月宗，以那两宗的实力，他们根本无法抵挡我们。现在，就剩下这个百花宫。那些百花宫弟子好处理，但是百花宫那四名皇者境……”

　　“放心，她们今天跑不了！”就在这时，始皇突然出现在了两人面前，与始皇一起出现的，还有李厮与白岂。

　　“我也觉得！”

　　这时，兽皇也出现在了场中，在兽皇身旁，也站着两名老者。

　　六名皇者境强者！

　　“在加我们两个吧！”就在这时，晓天机与白龙也出现在了场中。

　　“前辈？”杨叶有些意外，他没想到这神龙见首不见尾的啸天机居然会出现在这。

　　见到晓天机，丁芍药连忙走了过去，然后对着晓天机行了一个大礼，道：“丁家后人，见过晓前辈！”当年如果不是晓天机，丁家早就灭亡。所以，丁家世世代代，没有人敢忘记晓天机的恩情。

　　晓天机微微点了点头，道：“你就是丁芍药？当初力排众议，让丁家与杨叶结盟的，就是你？”

　　“正是晚辈！”丁芍药恭敬道。

　　晓天机笑道：“相信我，你的选择没有错！”

　　“晚辈也觉得！”丁芍药微微一笑。如果说以前投靠杨叶，前途渺茫，但是现在，杨叶代表的势力绝对可以与鼎汉帝国较量。虽然现在整体实力还不如鼎汉帝国，但是有杨叶在，她相信，会有越来越多人投向他们的。

　　罗俊当初最大的错误，就是为了百花宫与杨叶为敌，如果罗俊当初放弃了百花宫，或者帮杨叶灭了百花宫，那么，整个鼎汉帝国要统一南域，绝对是轻而易举的事。因为没有了杨叶阻挡，南域没有哪个势力能够挡得住鼎汉帝国的脚步！

　　可惜，罗俊太过自信，认为只要鼎汉帝国南下，就能够轻而易举的灭掉杨叶等人。事实是，他错了！

　　“前辈，你怎么来了？”杨叶问道。

　　晓天机脸色渐渐凝重了起来，面向百花宫的方向，道：“我有种不妙的感觉！”

　　闻言，所有人脸色一变。

　　晓天机是谁？那可是能测过去未来的恐怖存在啊，他竟然说有种不妙的感觉？难道这百花宫还有什么强大的杀手锏？

　　晓天机皱眉摇了摇头，道：“我算不出来那种不妙的感觉究竟指的是什么，只是一种非常不妙的感觉。待会破了大阵后，我们必须得小心些。始皇与兽皇两位，待会还请你们与我一同守护在杨叶身旁，因为直觉告诉我，他可能会有危险！”

　　始皇与兽皇两人神色凝重的点了点头。

　　“前辈，既然如此，我们不如暂时退兵？”丁芍药神色凝重道。杨叶现在绝不能有任何问题，一旦杨叶出事，那么他们刚刚联合成一块铁板的联盟就会瞬间土崩瓦解。

　　晓天机摇了摇头，道：“有些事情，是无法逃避的。走吧，我们进去看看，看看这百花宫究竟在玩些什么把戏！”

　　说着，晓天机看向始皇与兽皇，道：“两位，还请助我一臂之力！”

　　始皇与兽皇点了点头。

　　三人一拳轰出，三道数百丈大小的拳头闪现而出，然后直直撞在了那些花瓣光幕上。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响，花瓣光幕轰然碎裂。

　　然后一股极其浓郁的血腥味自百花宫中飘散了出来。

　　众人脸色一变！

　　“怎么会有如此浓郁的血腥味，这百花宫究竟在做什么？”丁芍药沉声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“走吧，进去看看就知道了！”

　　当众人进入百花宫的后，所有人都被眼前的一幕给震惊住了。


第571章 圣者境？

　　百花宫内，没有一丝生气。

　　在杨叶等人面前，是一座巨大的血池，血池内，是数千百花宫弟子，此时，这些百花宫弟子正在不断哀嚎着。她们想要从里面飞出来，不过却被一股无形的力量给阻挡着。

　　在血池旁，站着千花骨，千惠，千念慈三人。

　　千花骨面无表情，仿佛没有看到血池内的场景，而千惠与千念慈则是双眼紧闭，脸上满是痛苦之色。

　　“师祖，为什么，为什么，为什么要这么对待我们……”

　　“啊，老妖婆，我做鬼也不会放过你的，不会放过你的，啊……”

　　“哈哈，没想到我芙蓉没有死在杨叶手上，却是死在了自己宗门的手里，真是可笑啊，可笑啊，哈哈……”

　　“你们会有报应的，啊……”

　　听着血池内的那些百花宫弟子的声音，千花骨不为所动，千惠与千念慈二人双拳紧握，身体微微发颤。

　　很快，血池里那些声音越来越小，直至没有。

　　“还是不够啊……”千花骨低声一叹，仿佛没有见到杨叶等人。

　　千惠睁开了双眼，眼中有着一丝坚决，她缓缓朝着血池走去，不过却是被千花骨拦了下来，道：“你们两个，是我看着长大的。一生中，你们二人，没有做过什么恶事，有些东西，不该你们背负，也不该你们去做！”

　　“师姐……”千惠颤声道。

　　千花骨摇了摇头，然后看向杨叶等人，道：“看来，你们这阵势，看来是连我们三个老婆子都不放过啊！”

　　杨叶看了一眼那血池，然后道：“我曾发誓过，今生今世，必定要让百花宫从这南域彻底消失，今天，我来实现我誓言的。你放心，就是那些已经逃走的百花宫弟子，我都会让她们去陪你们的。我母亲的命，要用你百花宫所有人的命来抵！”

　　千花骨道：“知道吗？其实，从得知你成为剑皇那一刻，我就后悔了，后悔当初杀你母亲。我知道，我为百花宫未来竖了一个强大的敌人。所以，我想尽一切办法要除去你，为此，我不惜说服元门与鬼宗他们一起投靠罗俊，只是我没想到，连罗俊都奈何不得了！”

　　“说这些，已经没有任何意义了，不是吗？”杨叶道。

　　千花骨点了点头，道：“确实已经没有任何意义了，因为不管今日结果如何，百花宫都已经不复存在，而我，也注定成为百花宫的罪人。对了，你当初进去过我百花宫的百花墓打开过我百花宫祖师的墓，里面确实没有任何东西，你知道是为什么吗？”

　　杨叶双眼微眯，感觉有些不妙。

　　千花骨继续道：“因为我百花宫祖师并没有死，明白吗？”

　　杨叶脸色一变！

　　百花宫祖师在晚年才创立了百花宫，而那时的她，可是圣者境强者！当然，圣者境强者对于现在大陆来说，是属于传说，但是对于当年的远古时代，圣者境强者虽然也稀有，但是却还是有着不少的！

　　百花宫祖师没有死，也就是说，她还活着，在这片天地间？

　　想到这个可能，就是晓天机等人也是脸色沉了下来。

　　“如果百花宫祖师还存在，那么，百花宫也不会沦落到这种地步了！”这时，丁芍药的声音突然在场中响起。

　　千花骨突然笑了起来，笑了片刻，她道：“既然当初剑宗都能够召唤剑宗祖师，那我百花宫为何不能？杨叶，你害我百花宫被覆灭，今日，我要你血债血偿！”说着，千花骨突然转身飞入了那血池之中。

　　“师姐……”

　　千惠与千念慈脸色大骇。

　　晓天机等人脸色前所未有的凝重。

　　“哈哈……杨叶，这次，我看谁能够保你，我看谁能够保你……以我之血，唤先祖之魂……”

　　随着千花骨的声音落下，“轰”的一声，整个血池内突然发出了一道巨响声。在众人震惊的目光中，千花骨身体炸了开来，刹那间，整个血池里的血仿佛被煮开了一般，不断冒着一个个巨大的猩红色巨泡。

　　“轰！”

　　一道血柱自血池内冲天而起，直射天际。

　　顿时，整个天际仿佛被鲜血侵染过了一般，呈现一片红色。

　　晓天机等人脸色再变，因为，他们感受到了危险的感觉！

　　“杨叶，你先走！”丁芍药道。

　　“晚了……”一旁，千惠低声道。

　　“轰！”

　　天际又传来了一道轰天巨响声，天地一颤。

　　接着，无数道五颜六色的雷电与暗红色的天火出现在天际，这一刻，连太阳都被这些雷电与天火给掩盖。整个玄者大陆，无数强者震惊。

　　“这，不可能，不可能，不可能，十色神雷，暗幽天火……怎么可能，真的是圣者境强者出现？”看着那片天际，始皇的声音有些发颤。

　　“师祖……”千惠与千念慈两人眼中散发着狂热的光芒。

　　此时杨叶眼中满是震惊之色，难道这百花宫真的能够召唤出传说中的圣者境强者？如果真的召唤出了传说中的圣者境强者，别说他了，就是妖域与魔域也是弹指即灭，鼎汉帝国更别说了，挥手即亡啊！

　　就在这时，异变突起。

　　只见天际突然出现了无数道九色神雷，这些九色神雷化作一条条数百丈大小的雷龙朝着那十色神雷与暗幽天火扑去。

　　晓天机脸色一喜，道：“这片天地在抵触，也是，圣者境强者如果出现在这里，绝对会让这片天地感受到威胁。只是没想到，这百花宫居然能够召唤圣者境强者降临……”

　　“轰轰……”

　　天际突然传来了轰鸣声。那些雷龙与暗幽天火还有十色神雷相撞，顿时炸裂开来，化作无数道雷丝朝着天际散落而下。

　　这时，一团幽兰色的光球自天际疾速落下，最后，在众人震惊的目光中，这团幽兰色的光球没入了千惠的身体之中。

　　半晌，千惠双眼陡然睁开，一道寒光闪过，在千惠面前的空间瞬间粉碎崩塌。

　　“谁灭我百花宫……”

　　“千惠”那不含任何感情的声音在场中响起，杨叶等人通体发寒。


第572章 月老的红线。

　　圣者境强者？

　　杨叶等人心中震撼的无以复加！

　　就在这时，天空突然出现了一个黑色漩涡，黑色漩涡布满整个天空，接着，在众人惊骇的目光之中，一只黑色巨指自那黑色漩涡中缓缓钻了出来，然后朝着下方的“千惠”落去。

　　杨叶眼瞳一缩，这黑色巨指正是当初剑宗祖师闯天路时的那一只！

　　控制天路的人也不容这百花宫的祖师？

　　“哼！”

　　“千惠”一声冷哼，右手一挥，一道花柱冲天而起轰在了那支巨指上。“轰”的一声，整支巨指还未彻底钻出漩涡就直接被这道花柱轰碎。

　　“放肆！”

　　天空之上，传来了一道怒吼声，声音之中夹着某种奇异的力量，使得杨叶等人灵魂忍不住一阵颤栗。杨叶脸色微变，连忙施展出了剑意与剑域抵抗，这才好一些。

　　天空的声音落下后，一只数千丈的黑色大手从那小漩涡之中钻了出来，然后快速朝着那“千惠”落了下去。

　　“千惠”神色冰冷，右掌猛地一旋，天地间的能量突然朝她暴涌而去，只是一刹那，方圆千里之内的灵气就被其尽数抽空。在她手掌之上，一团璀璨娇艳的能量花朵浮现而出，接着，“千惠”猛地朝上空一抛。

　　那团娇艳的能量花朵带起一道长长的流星尾巴狠狠地撞在了那支巨手上！

　　“轰！”

　　轰鸣声如雷鸣般响彻而起，整个南域所有的玄者都听到了这道响声。所有人惊骇的朝朝百花宫的方向望去。

　　究竟发生了什么？

　　百花宫上空宛如火山爆发，无数道能量气流朝着四周倾泻而下，在这些气浪的威压下，百花宫周围千里之内的大山尽数化为了齑粉。

　　“玄者大陆，不得出现圣者，你若在不离去，今日就是你魂散陨落之时！”天空的漩涡之中，又传来了一道声音。

　　“一个时辰，一个时辰后，我自会离去！”“千惠”冰冷的声音在场中响起。

　　沉默半晌，最后，天空那道漩涡缓缓消散。

　　见到这一幕，杨叶等人的心沉了下去。这“千惠”的实力他们可是亲眼见到的，就算不死真正的圣者境强者，但至少也是半圣级强者。拿什么去抵抗这女人？幕老能够抵挡对方吗？这可是真正活着的圣者境强者啊，虽然对方只是魂魄降临，但那也是圣者境啊！

　　天上的漩涡散去后，“千惠”收回了目光，扫了四周一眼，只是一眼，她就看清了百花宫内的场景。见到此时的百花宫已经只剩下不到两人，“千惠”眼神更加冰冷了。

　　千念慈跪了下来，道：“不孝弟子千念慈见过师祖！”

　　“千惠”道：“我百花宫到底做了何事，惹来此祸！”说着，双眼微闭，半晌，她睁开了双眼，然后目光落在了杨叶身上，道：“原来是因为你！”

　　晓天机与始皇等人神色戒备。

　　杨叶深吸了一口气，道：“确实是我要灭百花宫。”

　　“千惠”道：“杀你母亲者，乃千花骨，你杀其一人便足矣，可你却是要屠尽我百花宫弟子，此等行径，与以往的魔道玄者有何区别？”

　　杨叶摊了摊手，道：“你说错了，屠你百花宫弟子的并不是我，而是你的这三个好弟子，是她们将百花宫所有弟子的命都拿来祭奠。虽然她们不杀，我也会杀，但是事实确实是她们杀的，所以你若要为她们报仇，应该找你这三个弟子。”

　　“知道我为什么到现在还不杀你吗？”“千惠”突然道。

　　杨叶心中一凛，原来这女人早就想杀自己了！

　　“千惠”道：“小小年纪，剑意圆满，剑心通明，领悟剑域，你的天赋即使是放在当年，也是屈指一数。等你成长起来，必定是我人族一员绝世战将。可惜，你的行为让我不得不杀你，不然，我百花宫数万弟子岂不白死？”

　　语落，“千惠”刚想动手，就在这时，一个小女孩出现在了杨叶的面前。

　　杨叶一愣，连忙将小女孩拉到了身后，怒道：“你跑出来做什么？”小女孩连皇者境九品的强者都敌不过，而这“千惠”至少是半圣阶强者，小女孩出来，不是送死吗？

　　杨叶没有发现，当小女孩出现后，“千惠”愣住了，然后其眼中浮现出了一丝茫然之色。

　　始皇与兽皇还有晓天机等人也愣住了，因为连他们都不知道这小女孩是怎么出现的！

　　始皇与兽皇两人深深的看了一眼杨叶，两人发现，杨叶似乎越来越神秘了。

　　小女孩看了一眼杨叶，然后道：“你那个师傅，他被这女人给锁住了。在这个世界，没有任何人，哪怕是这片天地都奈何不得这个女人，你明白吗？”

　　杨叶呆了呆，他原本以为那“千惠”顶多就是半圣境强者，但是他没想到，对方竟然能够将幕老困住……

　　连幕老都奈何不得了这女人，这世上，谁能够抗衡这女人？

　　半晌，杨叶苦笑摇了摇头，道：“难怪你出来，因为无论如何，我们都逃不了一死，对吗？”杨叶觉得自己真的尽力了，他已经很努力的变强了，但是没办法，对手召唤的人一个比一个变态，怎么搞？

　　杨叶相信，如果把小漩涡内那个老道叫来，应该能够对付得了这百花宫祖师，但问题是那老道来不了啊！

　　天真的要亡我？

　　一直以来，不断变强，不断变强，他真的有些累了。

　　“别这么心灰意冷，我有办法对付她！”这时，小女孩突然道。

　　杨叶眼睛一亮，随即又是一暗，这小女孩连当初那鼎汉帝国三个皇者境九品的老头都对付不了，如何有办法能够对付眼前这个比那三老头强了不知道多少的女人？

　　“你是外来者！”这时，“千惠”突然看着小女孩道。声音之中带着一丝凝重与疑惑。

　　小女孩转身看向“千惠”手中宝石权杖不断发着蓝光，道：“女人，我告诉你，如果你杀了他，不管你身在何处，背后有什么势力或者人，你都必死无疑。”

　　“你威胁我？”“千惠”声音寒了下来。

　　小女孩冷哼了一声，手腕一翻，一团红色线球出现在了她的手中。小女孩小手朝空中一抛，红色线球飞到空中后顿时化作无数道红色丝线，一半丝线朝着那千惠笼了过去，而另一半却是朝着杨叶笼罩了过去！

　　杨叶愣住了，不过他没有反抗，任由那些红色丝线没入了他体内，因为他相信小女孩不会害他，不然，他恐怕不知道死了多少次了。

　　红色丝线没入体内后，杨叶感觉到了自己发生了一些变化，但是又像没什么变化，感觉很是奇怪！

　　见到那些红色丝线朝着自己涌来，一旁的“千惠”脸色一变，无数道能量花瓣陡然浮现而出，然后朝着那些丝线切割而去。然而，当那些能量花瓣与那些丝线撞在一起时，那些能量花瓣却是瞬间就化作了虚无！

　　“千惠”脸色大变，正准备调动天地灵气，而这时，那些红色丝线却是化作无数道红光没入了她的体内。

　　“千惠”愣了愣，然后怒道：“那些究竟是什么东西，你对我到底做了什么。”

　　杨叶也看向小女孩，他也想知道小女孩在搞什么把戏。

　　小女孩冷声道：“这叫‘红线’是我从一个叫月老的老头那偷来的宝贝，只要用两根相同的线缠住一男一女，这一男一女就会相爱，至死不渝。为了让你们相爱，我把所有相同的两根线都给你们缠住了，现在，你们应该会非常相亲相爱了，这样，你肯定就不能杀杨叶了。”

　　杨叶现在终于明白小女孩先前的意思了，她不能对付那三个老头，但是却能够对付这百花宫师祖了。因为这那三个老头是男的，而这百花宫祖师是女的……

　　“胡言乱语！”

　　“千惠”怒不可揭，右手一挥，一枚花瓣瞬间射向了杨叶。晓天机与始皇等人大骇，想要阻止，但是一股无形的力量却是将他们锁的死死的，丝毫不能动弹。

　　一旁丁芍药痛苦的闭上了双眼，小女孩眼皮也是一跳，她其实是活马当死马医的，因为她也不确定那红线有没有那么厉害……

　　那枚花瓣在离杨叶眉心只有一寸的地方突然停了下来。

　　见状，小女孩松了一口气，心道：老家伙没有骗我，原来这东西真的能够让一男一女相爱呢。哼，这老家伙，这么好玩的事情都不告诉我，等我回去了，非把他的胡子一根一根扯下来。

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　一旁的“千惠”突然神经质的喃喃了起来。就在她对杨叶出手时，她远在天外天的本体竟然感觉到了一股钻心的痛苦，那种痛苦，就像她至亲的人死去了一般，痛的让她有些揣不过气来！她的本体甚至生出了一种感觉，如果眼前这男人死了的话，她也不想活了……


第573章 天外天。

　　“绝不可能！”

　　“千惠”整张脸扭曲了起来，她怎么可能爱上一个尊者境的蝼蚁？怎么可能？决不可能！盛怒之下，你抵在杨叶眉心处的花瓣朝前进了一寸，杨叶眉心的皮肤瞬间被切开一道口子，一丝鲜血自那眉心之中缓缓溢出！

　　“不！”

　　突然，“千惠”发疯一般叫了一声，那道花瓣顿时停了下来！

　　满场震惊！

　　“千惠”脸上满是痛苦之色，仿佛在承受着什么巨大的折磨一般。此时的“千惠”心中不禁震惊，还带着无比的惊恐。因为她竟然生出了一种荒谬的感觉，那就是眼前这男人是她至爱的人，是她这一生最挚爱的人……

　　但是，她又很清楚，这一切都是那小个女孩搞的鬼，只要杀了杨叶，这一切自然就能够化解。但是，她却惊骇的发现，她竟然下不去手！

　　一想到眼前这男人要死，她竟然有种撕心裂肺的痛！

　　此时杨叶是满脸苦笑，因为他竟然看眼前这女人越看越顺眼，他非常清楚，她不是看千惠顺眼，而是因为百花宫祖师，也就是“穆寒珊”在这千惠的身体里，他才看对方顺眼。

　　这个小女孩究竟在搞什么鬼啊？

　　“好了，都不要打了，你们去生猴子吧！”这时，小女孩突然道。

　　“都是你！”这时，“千惠”突然抬头看向了小女孩，眼中满是狰狞，下一刻，一枚花瓣朝着小女孩激射而去！

　　速度太快，小女孩根本无法抵挡！

　　小女孩脸色微白，眼中第一次呈现出了慌意！

　　就在这时，一个人影出现在了她的面前，然后将她抱在了怀里。

　　“不！”

　　小女孩情不自禁地发出了一道尖叫声，声音直刺苍穹！

　　“澎！”

　　那枚花瓣自杨叶后背一穿而过，就要穿过小女孩的身体时，杨叶的双手却是死死抓住了那枚花瓣，在剑域与剑意的加持下，杨叶双手挡住了那枚花瓣，但是此时他的双手却是已经变成了红色，还有他的胸前，胸前的伤口虽然小，但是那伤口却是极其诡异，因为伤口正在慢慢地朝着四周扩大！

　　小女孩愣住了，她手中的宝石权杖落在了地上都浑然不觉。

　　杨叶咧嘴一笑，道：“我说过，有一天会带你回家的，我不会食言的！”说完这句，杨叶直直朝后倒了下去。

　　此时在他的胸前，原本只有拇指大小的伤口已经扩散到了一个拳头那么大，并且还在不断扩散着。

　　小女孩跪坐在了杨叶的面前，小手死死抓住杨叶的手，一股淡蓝色的能量不断涌入杨叶的体内，声音带着一丝哭腔，道：“笨蛋，你这个笨蛋，你说好要带我回家的，你不能有事，你答应要带我回家的，你绝对不能有事……我不许你有事。”

　　除了小女孩，另一旁的“千惠”脸颊上不知何时也流出了两股清泉。她脑中有个声音在不断说：“死了好，他死了你就在也不用受到任何牵绊了，这不是你想要的吗？”

　　但是，她的泪却是一止不住的流……

　　场中仿佛被凝固。

　　始皇与兽皇等人缓缓闭上了双眼，他们想出手相救，但是他们却是丝毫不能动弹，只能眼睁睁的看着杨叶倒下。

　　“你救不了他的，他被法则之力所伤，你根本救不了他！”“千惠”突然道。

　　小女孩没有管“千惠”只是不断用淡蓝色的能量传输到杨叶的体内，但是，这一切都是徒劳，因为杨叶胸口的伤口不仅没有有好转的迹象，反而扩大的越来越大了，已经快有两个拳头那般大了。

　　“轰！”

　　就在这时，天空只是突然又出现了一个黑色漩涡。

　　“一个时辰已到！”黑色漩涡之中传来了一个声音。

　　“千惠”抬头看了一眼那个黑色漩涡，然后又看了一眼一旁躺在地上的杨叶，她双眼微闭，接着，一团蓝色的能量光团从千惠的头顶上冒了出来，而千惠则是一下子瘫倒在了地上。

　　蓝色光团缓缓飘向空中，飘到一般，蓝色光团又停了下来，接着，蓝色光团变作了一个身穿蓝色长裙的女子。

　　穆寒珊很美，容貌不输殷萱儿，甚至犹有过之。她目光看向此时已经昏迷了的杨叶，眼中有着一丝难以言明的意味，很复杂，非常复杂，因为她想彻底毁灭杨叶，但是却因为红线的缘故，脑中不断挣扎着！

　　“时辰已到，若是在逗留，休怪本尊不客气！”

　　就在这时，天空之上的漩涡疯狂旋转了起来，无数黑气在漩涡周围不断缭绕着，看上去极为恐怖。

　　“你若能够活着上天外天，我必杀你！”

　　说完这句话，穆寒删化作一团蓝色光团冲天而起，不一会就消失在了天空之上。

　　当穆寒珊消失后，天空之上的那个黑色漩涡也消散，天际恢复正常。下方的兽皇与始皇还有晓天机等人也恢复了正常！

　　兽皇与始皇恢复正常好，第一件事就是将一旁的千惠与千念慈给控制了起来，他们没有杀两人，因为他们想让杨叶来做这个决定！

　　“他没事吧？”丁芍药走到了小女孩身旁，轻声问道。

　　看着杨叶胸口那个伤口越来越大，小女孩脸色越来越白，眼中带着茫然之色，道：“怎么可能，我不会让你有事的，我绝不会让你有事的……对了，还有鸿蒙塔！”说到最后，小女孩眼睛一亮，然后抱起杨叶直接就消失在了原地！

　　兽皇与始皇两人相视了一眼，两人皆是从对方眼中看到了震惊之色，因为以他们的实力，竟然没发现小女孩与杨叶去了哪里。

　　杨叶与小女孩就像凭空消失了一般……


第574章 茶凉，人心，抉择！

　　“杨叶死了？你们知道吗？传说他屠了整个百花宫，将百花宫老老小小都斩尽杀绝，因此惹怒了百花宫的祖师，让得百花宫祖师魂魄降临，老天，那可是圣者境强者啊。原来这世界上竟然真的有圣者境强者……”

　　“哼，杨叶杀孽太多，他终于有报应了吧？哈哈……这下，我要看看南域还怎么挡住人皇罗俊的脚步？以罗俊与杨叶之间的仇恨，恐怕凡是跟杨叶有关系的人都要遭殃！”

　　“啧啧，听说剑宗苏青诗可是大美人，哈哈，想来那罗俊肯定不会放过。杨叶要是在天之灵得知他的女人被别人得到，不知道会不会气的活过来？哈哈……”

　　“哎，杨叶一死，再也无人能够阻止罗俊的脚步了。人类世界，真的要一统了吗？”

　　“……”

　　南域，应该说整个人类世界都沸腾了，因为无数人都在传杨叶死了！

　　鼎汉帝国。

　　“哈哈，杨叶你也有今天，圣者境强者，哈哈……真是天助我也！”

　　金銮殿上，在得知杨叶死在圣者境强者的手上后，罗俊毫无形象的在龙椅上大笑了起来。对于杨叶，他是真正的恨之入骨！杨叶这两个字对他来说，成为了一个心结，杨叶不死，他一辈子都解不开这个心结！

　　为了能够亲手手刃杨叶，他不惜一切代价对北域发动了战争，希望能够征服北域，然后获得四域之力来对付杨叶。但是他没想到，杨叶在这个时候居然死了……

　　“恭喜人主！”

　　群臣恭贺！

　　罗俊平复了下心情，然后道：“传令，让赵长云，张猛收兵，不用回国，直接带兵南下，先驻扎在乱魔海。还有，让十大军团与噬魂军团以及黄金禁卫军立即整装出发。另，通知各大世家与宗门，让他们带着所有精英弟子随我南下，若是有不听号令着，尽数诛杀！”

　　杨叶一死，人类世界在也无人能够阻止他，他已经没有必要在与那些世家与宗门虚与委蛇。

　　“人主，我们这样，会不会太急促了些？”这时，一名大臣突然道。

　　罗俊摆了摆手，道：“杨叶已死，那半圣定不会在插手南域之间的事，到时，朕大军南下，你觉得有谁能够抵挡我鼎汉帝国吗？只要收服了南域，北域最多半月就能够拿下，到时，整个人类世界都将在朕的掌控之下！”

　　罗俊声音之中带着毫不掩饰的兴奋，只要一统整个人类世界，他就能够拥有整个人类世界的信仰之力，到那时，皇者境强者算什么？就算是半圣，他也能够对抗。

　　“可杨叶身死，不过是传闻……”那大臣道：“若是他没有死呢？”

　　闻言，满殿顿时寂静无声。

　　不管他们承不承认，杨叶这个尊者境的玄者都已经能够威胁到鼎汉帝国了。皇者境不出，整个大陆谁能奈何得了他？如果他没死，大军南下，虽然杨叶无法对抗得了整个鼎汉帝国的大军，但是却绝对有变数！

　　到时，以杨叶为首的南域各大势力必将让鼎汉帝国付出惨痛的代价，而那时，如果妖族与魔族又来插一手，鼎汉帝国该如何？总之，杨叶若是死了，大军南下，南域原本投靠杨叶的那些实力，肯定有会许多会叛变，那种情况下，要收服南域，绝对是轻而易举的！

　　但是杨叶如果没有死，那整个南域的势力就会形成一个铁板，鼎汉帝国要坑下这个铁板，就会付出极其惨重的代价！

　　罗俊脸上的笑容也僵住了。如果杨叶没有死，他虽然掌握了三域之力，但是他没有信心能够对付得了杨叶。退一万步来说，即使他用整个鼎汉帝国的实力灭了杨叶等人，收服了南域，但是接下来呢？

　　鼎汉帝国元气大伤后，如何对付魔族与妖族？

　　就在这时，一道声音出现在了罗俊的脑中：“圣者境降临，杨叶断无活着可能！”

　　闻言，罗俊脸上又浮现出了笑容。因为这声音是鼎汉帝国那名半圣强者传来的！

　　“传令下去，大军南下！”

　　“……”

　　在得知杨叶身死后，又在罗俊的号召下，鼎汉帝国的那些世家与宗门没有丝毫的犹豫，将自己族中精锐尽数派了出来。初步估计，不单单算鼎汉帝国，那些世家与宗门的尊者镜强者总数加起来就足足有五千之多！

　　这一次，他们没有了丝毫的保留，因为这是一场必胜的战争！

　　中域的强者倾巢而出！

　　南域。

　　“父亲，你真的要这样决定？”莫轻月看着他面前的中年人，也就是她的父亲，更是当代莫家推出来的家主。

　　中年人苦笑了笑，道：“轻月，杨叶已经死了，我们莫家留在这里，没有任何意义了，明白吗？”他们来帮助杨叶，是因为想让杨叶认祖归宗，成为莫家的人。但是现在，杨叶死了，他们自然不会留在这里给南域这些势力陪葬！

　　“可是如果他没死呢？”莫轻月，道：“父亲应该明白，如果他没死，我们莫家现在又抛弃他而去，那么，我莫家与他再无可能和解，以他的性格，我莫家可能会面临着灭亡之危！”

　　“绝无可能！”中年人，道：“圣者强者出手，他绝无可能活着。轻月，你应该明白，罗俊带着几乎是整个中域的精锐啊，我们拿什么去抵挡他？留在这里，只是送死罢了。”

　　莫轻月深吸了一口气，道：“你带着莫家的强者走吧，我留在这里！”

　　“你……”中年人气极。

　　莫轻月却是没有在理他，转身出了大殿。

　　半个时辰后，莫家除了莫轻月外，所有强者离开了南域。

　　剑宗。

　　“你们也要走？”

　　苏青诗看着眼前的树芯问道。

　　树芯歉意的点了点头，道：“抱歉，我已经得知消息，罗俊已经带着整个中域的精锐前来南域，我们，根本无法抵挡他。我不能让树人族毁在我的手上！”

　　“你们要投靠罗俊？”问话的是陆剑瑶。

　　树芯道：“我们要去北域，在北域的极北之地，有一处可以通往妖域，我们想试试。如果实在不行的话……”树芯没有明说，但是大家都明白了她的意思。

　　苏青诗低声一叹，摆了摆手。杨叶生死未知，她与晓雨夕这两天所受的折磨比以往任何时候都多。现在见到这些人迫不及待的出来要走，她心里更加不是滋味了。

　　树芯再次歉意的对着苏青诗等人点了点头，然后转身离去。

　　很快，树人族离开了。

　　“你们古域城城主呢？”苏青诗看向陆剑瑶，问道。

　　陆剑瑶道：“我父亲说了，只要没有真正确定杨叶死的那一刻，我们古域城就永远站在你们这边。”

　　言下之意，只要确定杨叶一死，那么古域城就会如莫家还有树人族那般……

　　苏青诗很明白，点了点头，又看向丁芍药，道：“你们呢？鼎汉帝国大军南下，你们乱魔海首当其冲，你们若是不投靠罗俊，恐怕在乱魔海的基业就将不复存在了！”

　　丁芍药微微一笑道：“在一个时辰前，我已经通知丁家将所有人与财务转移南域，并且毁去了所有的‘海舰’，没了海舰，罗俊的大军短时间内无法达到南域，不过，最多只能延迟他们半月，因为以鼎汉帝国的财富，要弄到海舰，或者其他载人的船只，还是不困难的！”

　　丁芍药之所以孤注一掷，是因为当初救杨叶的那个小女孩。她不清楚什么叫“天外人”但是她非常清楚，那个小女孩绝对极其恐怖，因为那圣者境强者也中了她的招，并且对她极其的忌惮。

　　虽然杨叶活着的希望很渺茫，但是她想赌一把！

　　只要赢，她绝对有理由相信，日后只要杨叶不死，丁家就不会灭！杨叶存在万年，那丁家就能够存在万年！

　　这是一个豪赌！

　　因为一旦杨叶真的死了，那丁家绝对就会被灭。因为之前她让丁家做的事，让得丁家绝对不可能在去投靠罗俊！

　　听到丁芍药的话，苏青诗有些意外，原本她以为这丁家也会离去的，但是没想到，对方竟然不仅没有离去，反而还抛弃了自己的基业站在杨叶这边……

　　难道这女人也喜欢自己夫君？

　　苏青诗脑中生出了一个荒诞的念头……

　　古域城。

　　原本正在不断撤离古域城的两个安家在听到杨叶身死的消息后，都停了下来。城北安家停了一段时间后又开始撤离，因为城北安家老祖亲自出面了，如果安枯不撤，那他就再是安家的家主……

　　城南安家。

　　“鼎汉帝国此次带来的尊者境强者，足足有一万五，其中尊者境五品以上，至少有六千以上，其余灵者境还有王者境，不计其数。还有，罗俊已经派人前来，说，说只要你愿意嫁给他，他可以不计较之前安家背叛鼎汉帝国的事，不然，日后整个大陆将再无我们安家！你……你如何决定？”

　　房间之中，黑衣女子对着她面前的安碧茹道。


第575章 说话的紫貂。

　　“去南域！”

　　这是安碧茹的回答。

　　黑衣女子犹豫了下，然后道：“碧如，你觉得南域有丝毫的希望吗？即使杨叶不死，在一万多名尊者境与无数灵者境、王者境玄者面前，他又能做什么？”

　　安碧茹起身，道：“我们如果现在投到罗俊的怀抱，你觉得他会兑现以前承诺过我们的承诺吗？不会的，他之所以提出那个条件，无非是想得到我安家，然后做戏给别人看，让南域那些势力知道，他罗俊有气度，能够包容他们。但事实是，我们重新回去后，只能成为炮灰，即使日后他统一大陆了，我们也是要成为他打压，甚至毁灭的对象！”

　　安碧茹说完，朝门外走去，走到门口时，停了下来，又道：“没有人喜欢被背叛，罗俊此人心胸并不宽广。他提出那个条件，还有一个因素，因为他想报复我！还有一点需要姑姑记住，现在是我们最后一次站队的机会了，站错了，我们城南安家就真的要死无葬身之地了！”

　　看着安碧茹离去的背影，黑衣女子低声一叹……

　　鸿蒙塔内。

　　此时杨叶的情况确实有些不妙，在他胸前那个伤口有着神秘的法则之力，即使有“青木之魂”不断修复，但是丝毫没有作用。如果不是他体内的鸿蒙紫气，他此时恐怕已经命丧九泉了。

　　但是，他体内那并不是正宗的鸿蒙紫气，所以，也只能延迟那伤口继续扩大，而不能完全治愈！

　　小女孩将杨叶带入鸿蒙塔后，她手持宝石权杖，嘴中念着不属于玄者大陆的预言，渐渐的，她宝石权杖散发出了璀璨刺眼的蓝光，紧接着，整个鸿蒙塔第一层内的灵气疯狂地朝着杨叶涌去。

　　很快，小女孩惊喜的发现，随着这些灵气疯狂涌入杨叶身体之中，在杨叶胸口那个巨大伤口竟然开始在缓缓愈合了！

　　“本公主果然没有猜错，那女人的法则之力只对那个世界有效，鸿蒙塔内的世界有着自己的法则，这里的法则之力本能的排斥，让得那女人的法则之力失效，哈哈，本公主真是天才……”看到杨叶胸口伤口渐渐的愈合，小女孩脸上再也没有了以往的冰冷色，尽是灿烂的笑容。

　　灵气并没有停止，反而是越来越多朝着杨叶涌去，只是小女孩的脸色有些白了。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势从杨叶体内爆发了出来。

　　尊者境四品！

　　在无数灵气的修复下，杨叶达到了尊者境四品。然而，还未结束。渐渐的，小女孩发现，在他们周围千里之内的灵气都已经被尽数吸光。

　　小女孩手一挥，杨叶的那些超品能量石出现在了场中，然后三万余枚超品能量石开始燃烧，化作一缕缕灵气朝着杨叶体内涌去。

　　“噗！”

　　一口鲜血自小女孩口中吐了出来，不过小女孩并没有放弃，而是继续念叨着神秘的语言。

　　很快，杨叶那堆超品能量石已经燃烧掉近九成。灵气越来越多，杨叶仿佛成了一个恐怖的漩涡一般，无数灵气疯狂涌入他的身体内，渐渐的，杨叶身上散发出来的气息越来越恐怖……

　　“轰！”

　　比先前更加恐怖一倍的气势从杨叶体内爆发了出来，这股气势如同旋风一般席卷周围，周围空间顿时泛起一阵阵涟漪。

　　尊者境五重！

　　小女孩手中的宝石权杖上的蓝色光芒渐渐散去，小女孩从空中缓缓掉了下来，快要落地时，一双手抱住了她。

　　“你没事吧？”看着小女孩那面无血色的小脸，杨叶有些紧张的问道。杨叶并没有想到一个问题，那就是此时的小女孩的身体是实的，而不是像以前那样，是虚幻的！

　　小女孩摇了摇头，道：“我施展了一种禁法，短时间内恐怕要陷入沉睡了。我只能帮助你这么多了，你要明白，你现在实力还是太弱了，弱，就注定要受欺负，受到不平等的待遇。我也知道你已经很努力了，但是，你还要更加努力，明白吗？”

　　杨叶点了点头，伸手擦了擦小女孩嘴角的鲜血，小女孩微微皱眉，因为她从来没有被人这样摸过。但是当看到杨叶眼中的柔色与心态时，她的眉头情不自禁的松了开来。

　　就在这时，一道紫光闪过，紫貂出现在了场中。

　　紫貂一下扑到了杨叶的怀里，小脑袋不断的蹭着杨叶的胸膛，似是想到了什么，她转头怒视着小女孩，因为之前就是这个小女孩把她困住，让她无法帮助杨叶，只能看着杨叶被那花瓣击伤。

　　杨叶揉了揉小家伙的小脑袋，然后道：“她是为你好，先前那种状况，你出来，一点意义都没有，明白吗？”

　　小家伙顿时露出了委屈的神色。

　　杨叶亲了亲她的额头，道：“我知道你关心我，但是，如果是你出事，我肯定会发疯的，对于我来说，你比我自己的命都要重要，你万万不能出事，明白吗？”

　　小女孩轻轻的冷哼了一声，似是有些不满，但是声音很小，杨叶与小家伙都没有听到。

　　“不！”

　　突然，小家伙张嘴，发出了一道声音，声音很好听，如莺啼轻鸣。当说了那个“不”字后，小家伙眨了眨眼，然后一头扎入了杨叶的怀中，小爪不断拍打着杨叶，似乎是在不好意思。

　　杨叶完全愣住了，呆呆的看着小家伙，他没想到这个小家伙居然已经能够说人话了……也就是说，小家伙已经传承成功，她能够化人形了？

　　“咳！”

　　就在这时，小女孩突然轻咳了一声，杨叶连忙看去，只见小女孩满脸疲态，双眼都有些睁不开了，杨叶心中一惊，连忙问道：“你没事吧？”

　　小女孩看着杨叶，道：“我要陷入沉睡了，肯能要睡上几百年那么久……”

　　“什么？”杨叶惊道：“几百年？”

　　小女孩道：“我消耗的本源力量太多了，这已经是最好的结果了。要让我早点醒过来，你只有开启玲珑塔第二层，取出里面的一种名为‘回源丹’给我服下，我才能够醒来，不然，我可能真的要睡上几百年！”

　　“我会早点打开第二层，早点让你醒来，我保证！”杨叶勉强露出了个笑容，道：“我可是答应过你的，要带你回家的！”

　　小女孩深深的看了一眼杨叶，然后双眼缓缓闭了起来。

　　看着如此虚弱的小女孩，杨叶鼻子忍不住一酸……

　　“我要变强！”

　　玲珑塔一层内，杨叶的声音如雷鸣声一般朝着四周疯狂扩散开来。


第576章 剑尺，另一半。

　　“哈哈……从今再也没有人能够威胁本祖了，哈哈……”

　　南域鬼宗，尸祖疯狂吸收着鬼宗周围的血气与煞气，在他的周围，躺着数万具鬼宗尸体，鲜血还是热的，显然，这些人刚死不久。

　　当初他与杨叶杀上百花宫时，当那百花宫祖师出现后，他便是悄悄溜走了。最后，当听到杨叶被百花宫祖师击杀时，可把他乐的不行了。只要杨叶一死，就没有人能够在控制他，只需要吸个上亿人的鲜血与煞气，他就能够至少恢复当年八成的实力！

　　在这没有圣者的世界，恢复八成实力的他，绝对能够横扫整个大陆。那时，他就可以吸光整个大陆所有人与妖，还有魔的血与煞气！

　　一想到那种场景，尸祖就忍不住得意的大笑了起来！

　　“啊……”

　　突然，尸祖发出了一道惨叫声，他扭头看向北方，声音之中夹着滔天怒气与不解：“怎么可能，你这，你这家伙怎么可能没死……”

　　“啊……”

　　话说完，尸祖又发出了一道惨叫声。

　　“你个混蛋，我杀了你啊啊啊啊……大哥，大哥，别在弄我的魂牌了，我来了，我来了啊……”

　　尸祖身体化作一道红光朝着北边暴射而去！

　　……

　　剑宗。

　　杨叶悄悄出现在了剑宗，在见到他没事时，苏青诗与晓雨夕两女心中悬着的那颗大石头终于落了下去。杨叶出事这段期间，她们可谓是备受折磨，特别是苏青诗，因为她要生了！

　　房间中，杨叶静静听完了苏青诗诉说着这两天南域发生的事。当听到莫家的人离去时，杨叶倒是脸色很平静，因为在完全在他预料之中。莫家跟他一点感情都没有，对方之所以来帮助他，无非是因为他的潜力与有一个半圣师傅，对方想抱大腿罢了！

　　在认为他必死无疑时，对方离去，这是很正常的事。只是他没想到树人族也离去了，而反倒是丁芍药这个唯利是图的女人却是留了下来，并且把整个丁家都迁移到了南域！

　　“现在，南域许多世家，还有小宗门与各种小势力，已经做好准备投靠罗俊了。只要罗俊踏上南域，恐怕南域就有无数势力去倒履相迎。现在南域的情况，对我于我们来说，很是不妙。”苏青诗皱着眉头道。

　　杨叶将苏青诗拉到怀里，手放在了苏青诗那凸起的肚子上，苏青诗莫名一红，却是没有反抗，一旁的晓雨夕看着苏青诗那凸起的肚子，眼眸深处闪过一抹羡慕。

　　杨叶轻柔地抚摸着苏青诗的肚子，柔声道：“你别管这些事情了，以后的事都交给我吧，你专心养胎就好，明白吗？”

　　苏青诗点了点头，其实，自从有了孩子之后，她也不想在管剑宗的那些事了。只是她不管的话，就没有人管，无奈。现在好了，杨叶来了，这些事情自然该落在他的身上！

　　杨叶看向一旁的晓雨夕，对她微微一笑，然后招了招手，晓雨夕犹豫了下，然后走到了杨叶身旁。杨叶拉住她的手，然后笑道：“你也想要孩子吗？”

　　晓雨夕脸色莫名一红，犹豫了一下，然后微不可察的点了点头。

　　“那我们可得努力了……”

　　杨叶哈哈一笑，将两女紧紧拥入怀中。

　　在经过两天的造人行动后，杨叶带着尸祖来到了断魂渊。

　　“小子，我就不下去了！”断魂渊旁，尸祖突然道。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，眼前这家伙肯定是顾忌幕老。虽然对方的身体是半圣阶的肉身，但是幕老可是实打实的半圣强者，眼前这家伙会顾忌，也属于正常。

　　似是知道杨叶在想什么，尸祖冷哼了一声，道：“小子，我承认，他现在比我强，但是在当年，他这种阶别的，老祖我随手一挥，就能死一堆！”

　　杨叶撇了撇嘴，不再理尸祖，纵身一跃，落入了断魂渊底。

　　茅屋前。

　　“没想到，传说中的一些圣者境强者并没有死，而是前去了别的世界，原来，我们这片世界外，还有着别的世家，真是想出去看看啊……”幕老盘坐在地上，低声喃喃道。

　　此时的幕老比以前更加显得苍老了，头发已经完全雪白，背似乎也更加驼了。

　　看到幕老这副模样，杨叶心中很不是滋味，眼前这老人虽然是这片世界至强者之一，但是，这老人也是孤独的。

　　“知道吗？”幕老看向杨叶，道：“原本我认为，我的实力就算敌不过圣者境强者，但是应该也是能够与对方过几招的。但是没想到，对方只是魂魄降临就让我连丝毫反抗的能力都没有，呵呵，魂魄降临，虽然对方有本体依托，但是也只是不到原来的百分之一的实力啊！圣者境之下，皆是蝼蚁啊……”

　　杨叶心中一凛，他没想到，那穆寒珊的实力竟然恐怖如斯！不对，杨叶突然想起了一件事，流云圣者也是魂魄，但是为什么比那穆寒珊差了那么多？很快，杨叶想明白了。墓寒珊可是一个完完整整的圣者境强者，而且本体依然还存在，所以，穆寒珊的魂魄也是圣者境强者的魂魄。

　　而流云圣者本体已经被毁，境界掉落，严格来说，他的魂魄已经不能算是圣者境强者的魂魄了。加上魂魄也重伤过，所以，流云圣者根本不能与穆寒珊相提并论！

　　“那小女孩是那神物的器灵？”这时，幕老突然问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“她不是器灵，而是别的世界的人，只是因为一些原因，她来到了我们这个世界。”

　　幕老沉默了。

　　杨叶道：“幕老，这次来找你，是想找你借点剑来用……”施展斩天拔剑术，他的道器已经全部报销，这让杨叶心痛的不行。现在，他已经没有了道器，也就是说，以后没办法施展斩天拔剑术。没办法，他只能来找幕老要剑了。

　　幕老脸庞上露出了一丝苦笑，道：“小子，你以为道器都是石头，路边一拣一大把？你这么用道器，别说老头子我，就是鼎汉帝国也养不起你。”

　　杨叶抹了摸鼻子，有些无奈道：“我也没办法！”瞬空剑与迟锋剑破碎，他心现在还在滴血的。那两柄剑可是他的大杀器啊，然而，然而就这样没了……

　　幕老右手一招，一道白光自茅屋内串了出来，接着，一柄漆黑色的古剑出现在了杨叶的面前。古剑造型实在不咋地，剑上面布满坑坑洼洼，剑锋……根本没有剑锋，说是剑，但更像一柄巨尺。

　　“这是？”杨叶错愕道。

　　“此剑名剑尺，传说是由一颗陨灭的星球浓缩而成，是不是真的我不知道，不过这剑很重倒是真的，一般尊者境强者根本无法拿动他。以前没有给你，就是这个原因。现在，你的肉身力量虽然比不上一些皇者境强者，但是也差不了多少了，试试看！”幕老道。

　　闻言，杨叶点了点头，伸手拿起了剑尺，当拿起剑尺那一刻，杨叶的手陡然下降了三十来公分，而杨叶所站的位置竟然在一瞬间就坍塌！

　　杨叶脸色一变，连忙用力，这才将剑尺拿稳。看着手中的剑尺，杨叶眼中闪过一抹诧异，道：“幕老，这剑好沉，加上我的力量，恐怕单凭肉身力量就能够一剑砸死一些尊者境强者。只是这剑也太难看了些……而且比起瞬空剑与迟锋剑也差了许多啊……”

　　“不要？”幕老点了点头，道：“那就还我吧，我也只有这一柄道器了，刚好拿来砍柴！”

　　道器砍柴？

　　杨叶嘴角一抽，连忙将古剑收了起来，道：“多谢幕老赐剑，只是，那个，幕老，还有吗？你也知道，我施展剑技，很消耗剑的，一柄剑不够啊……”

　　幕老有些哭笑不得，道：“你小子，你真的以为道器是大白菜啊？我送你的那些道器，都是经过上万年才收集起来的啊！实话给你说吧，这柄剑尺是我最后一柄道器了。以后要没事就别施展你那什么斩天拔剑术了，败家啊！”

　　败家？

　　杨叶苦笑了笑，其实他也觉得自己败家，用一次斩天拔剑术就损坏一柄道器，到目前为止，他已经毁掉了多少道器？不过他也确实没办法，因为一般剑别说施展斩天拔剑术了，就算插都插不进古鞘！

　　要怪，只能怪古鞘太挑剔了！

　　“好了，你走吧，赶快把罗俊那家伙弄死吧，然后好好修炼，争取早点达到皇者境。”幕老说完这句，然后便是转身走进了茅屋之中。

　　就在这时，一道剑光闪过，古鞘剑灵出现在了杨叶的面前。

　　杨叶一愣，这女人怎么出来了？

　　古鞘剑灵沉默了一会，然后道：“我们去找我的另一半吧！”

　　“另一半？”杨叶没有反应过来。

　　剑灵道：“就是古鞘的剑！”


第577章 剑祖，逆种玄者！

　　古鞘的剑？

　　杨叶眉头一皱，道：“你不是说我实力太弱了，根本无法掌控吗？”对于那柄神秘的剑，他其实早就好奇了，但是可惜，这剑灵嘴严的要死，根本不透露一点，只是告诉他实力太弱，太弱……

　　剑灵道：“你的实力确实太弱了，但是你的肉身力量已经勉强勉强算合格了。如果，如果是以前，我会等你达到真正的皇者境，才会带你去找我的本体。但是现在，现在我等不及了。”

　　等不及？

　　杨叶满脸黑线，道：“喂，你可别害死我，你自己说过的，那剑连当初剑宗祖师都拿不到，你现在就让我去，老实说，你是不是想害死我？”他虽然也想得到那柄剑，因为这女人可是说过的，人黄剑连给那柄剑提鞋都不配。但是，那是在有着绝对实力与把握的情况下啊！

　　现在就去，去送死？

　　看着剑灵，杨叶的目光越发的不善了。

　　“这天要灭你！”剑灵道。

　　杨叶点了点头，道：“我知道，但是这跟你那柄剑有什么关系？”

　　“你难道不想把这天给他劈了吗？”剑灵声音之中竟然充满着一丝诱惑，道：“只要你得到我的本体，你在施展斩天拔剑术，就能够将这天的本源意识抹灭掉，这样，你就从根源上断了罗俊的力量来源！”

　　杨叶越发的警觉了，这剑灵真的要害他？可是也不像啊，如果对方要害他，对方还是有许多机会的，比如当初施展斩天拔剑术时，她要是作怪，他绝对十死无生的！只是如果不是要害他，那这剑灵怎么会突然表现的如此急迫？

　　“你究竟怎么了？”杨叶沉声道。

　　剑灵想说什么，杨叶却是摆了摆手，道：“我希望你说实话，如果你有困难，而我又有实力的话，我会帮你的。但是如果你要忽悠我去送死，那我可就要发火了。”

　　剑灵嘴唇动了动，然后低声一叹，道：“百花宫那名圣者来到这片世界，严重破坏了这片世界的平衡。这片世界也因为她的到来，天道意志受损，因此，许多东西可能都要出来了。”

　　“说清楚一点！”杨叶皱眉，直觉告诉他，有什么不妙的事要发生了。

　　“我的本体名‘剑祖’生于混沌，也就是这片世界还未彻底形成之前。我是这世界第一柄剑，也是由这片世界的混沌阴阳之气锻造而成，因此名‘剑祖’。十万年前，这片世界出现了一批逆天的逆种玄者，他们从别的星球来，专门疯狂的掠夺每一个世界的混沌之气与灵气，以至于这片天地出现了前所未有的危机，因为这片世界的混沌之气与灵气全数一旦尽数消失，这片世界就会在最短的时间内毁灭！”

　　剑灵低声道：“我的第二代主人与一些人类玄者，还有魔族，妖族，以及当时还有许多未消失的种族在这片天地意识的号召下，联合起来对抗这些逆种玄者。经过长达上万年的残酷战争，逆种玄者基本彻底消失在了这片大陆。”

　　“他们死了？”杨叶问道。

　　剑灵摇了摇头，道：“杀不死他们的，他们其中一些绝世强者不管是身体还是灵魂都已经修炼到不死不灭的境界。在我们这个星域，没有人，应该说即使是这个世界的天道意志也是抹杀不了他们。你那个小女孩世界的强者，或许能够做到。”

　　“没有死……你是说他们在我们这片世界？”杨叶喉咙滚了滚，他感觉有种非常不妙的感觉。

　　剑灵点了点头，道：“我第二代主人与当时大陆无数的强者加上这片世界的天地意志联手，这才勉强将他们镇压在‘神葬场’而我们也付出了极大的代价，死了无数的强者，我的第二代主人也因为重伤在不久后就陨落！”

　　“这个跟你又有什么关系？”杨叶道。

　　剑灵看着杨叶，道：“当初，即使无数强者联手，加上这片世界的天地意志，也是无法镇压住那些逆种玄者的，因此，我主人当初将我的本体插在了神葬场，用我本体做纽带，配合着这片世界的天道意志与无数强者的武道意念镇压着那些逆种玄者。而现在，封印松动了！”

　　杨叶眼皮一跳，道：“你别跟我说那些什么逆种玄者要出来了。”

　　剑灵道：“我不知道，但是我感觉到了前所未有的危机，经过这么久的时间，加上这片世界越来越弱，强者越来越少，没有人继续追加封印，封印松动，也是很正常的。”

　　“他们有多强？”杨叶又问道。

　　剑灵道：“最差的都是半圣！”

　　“数量有多少？”

　　“很多……”

　　杨叶倒吸了一口凉气，道：“如果这群家伙跑出来，怎么阻挡他们？”

　　剑灵道：“知道为何现在这个时代会出现安南靖，罗俊吗？因为这片天地感觉到了危机，他需要从新封印那些逆种玄者，因此，才出现安南靖与罗俊，他们之所以这么妖孽，是因为他们受这片天地的大气运加身。只是这老天或许没有想到，出现了你！”

　　“跟我有什么关系？”杨叶有些不满道。

　　“因为你的存在，罗俊恐怕很难统一大陆了。这也是上天为什么要灭你的存在，因为你的存在，会妨碍罗俊的成长，他如果不能统一大陆，集合整个大陆所有强者，那么，逆种玄者必将复苏，到那时，这片世界与这片世界的所有人都会死！”剑灵道。

　　杨叶有些不满道：“喂，你这样说的好像我是整个世界的罪人一样，你要搞清楚，是他们要杀我的，难道只许他们杀我，不许我反抗？”

　　剑灵沉默了半晌，然后道：“你们应该合作的。”

　　杨叶冷笑，道：“你觉得可能吗？”

　　“你阻止罗俊，这个世界最终可能真的要毁灭了！”剑灵道。

　　杨叶道：“跟我有什么关系？又不是我毁灭的。我只知道，谁要杀我，我就杀谁，这老天不容我，等我有了实力，逆种玄者不灭了他，我灭他。”

　　“你……”剑灵语塞。

　　杨叶看了一眼剑灵，道：“如果我没猜错，你其实并不是那种以苍生为己任的剑灵吧？不然，你选择的那应该不是我，而是那罗俊了吧？”

　　剑灵沉默了一会，然后道：“我在镇压那些逆种玄者，那些逆种玄者有何尝不是在束缚我？十万年……我本体被困在那个地方十万年啊！”说到最后，剑灵的声音之中夹杂着滔天的怨气与怒气。


第578章 天道令，圣地！

　　十万年！

　　杨叶倒吸了一口凉气，被束缚在一个地方十万年，那是一件多么恐怖的事？难怪这剑灵这么大的怨气。如果是一般人被束缚十万年，恐怕就算不疯，人格也会变的扭曲吧？

　　“当初我就感觉到不妙，不过我没有办法，因为不管是我的主人还是那些强者，都不是我当时能够抵抗的。没有办法，我只能偷偷分出了一部分意识寄存在我的古鞘内，然后逃离神葬场，希望找到办法回去救我的本体，只是没想到，这一出来就已经是十万年了！”剑灵道。

　　杨叶沉吟了下，然后道：“首先，我很同情你的遭遇，但是，你也清楚，连当年的剑宗祖师都无法去拿你的本体，你说，你让我去，这不是让我去送死吗？你帮了我也很多了，我也不是忘恩负义的人，他日我实力若是够，定当解救你的本体，如何？”

　　“快来不及了……”剑灵低声道：“一旦那些逆种玄者破封而出，他们首先要做的，必定是毁去我的本体主意识。到那时，我就不在是我了。”

　　杨叶苦笑了笑，道：“你要明白一点，我们去，就是送死啊！”

　　剑灵摇了摇头，道：“之前我说剑宗祖师无法解救我的本体是骗你的，他不是不能解救，而是选择不救。因为当年若是解救出我的本体，那封印必将崩溃，无数逆种玄者倾巢而出，当时，即使是他也无法阻止那些逆种玄者，所以，他选择不救！”

　　原来如此！

　　杨叶沉默许久，然后道：“我们就算救出你的本体，但是那些逆种玄者怎么办？我怎么对付？说真的，如果可以的话，我真的愿意帮助你，因为帮助你也是等于帮助我。但是，你应该也明白，现在的我们，别说半圣，就算皇者境都不是我们能够抗衡的，而那里，最低存在的都是半圣……”

　　剑灵道：“以前，我的意思是希望你彻底成长起来后在去解救我的本体，但是现在，真的已经快来不及了。就算不解救出我的本体，那些逆种玄者也同样要出来了。唯一的区别是，我们若去，你有机会得到我的本体，不去，我将消失在这世界，而那些逆种玄者，依然会出来！”

　　“看来我们没得选择了！”杨叶苦笑道。

　　“我们得尽快了！”剑灵沉声道。

　　杨叶点了点头。

　　杨叶刚出断魂渊，就收到了苏青诗传来的传音符。听完后，杨叶眼中浮现一抹森冷杀意，因为那罗俊竟然得到了乱魔海域的海族帮助，因此，罗俊的大军已经登录了乱魔海陆地上，并且，大军南下，已经来到了古域城。

　　现在，古域城告急！

　　杨叶身形一动，带着尸祖朝着古域城方向赶去。之所以没有回南域，是因为在得知罗俊的大军登录乱魔海时，丁芍药就已经主动让南域的大军集合，赶往了古域城。当然，这是得到始皇与兽皇支持的。

　　此时此刻，几乎整个南域的精锐都赶往了古域城，特别是十万大山内，当杨叶从十万大山飞过时，发现十万大山内，无数玄兽密密麻麻地朝着古域城的方向赶去。

　　群山震动！

　　原本始皇与兽皇是没有那么大的决心与鼎汉帝国决一死战的，因为双方差距实在是太大了。如果以十万大山为界，死守的话，或许还有点机会，但是两军对垒交战，南域没有丝毫希望。但是在得知杨叶还活着，并且成为尊者境五品后，始皇与兽皇没有在犹豫了！

　　死守，终有一日会失守的，决一死战，还有一线生机。至少，就算败，也能够让鼎汉帝国付出惨烈的代价！

　　古域城。

　　古域城是南域的一道天然屏障，罗俊大军要想南下，如果不走这里，那就至少要绕上万里的路程，从古域城的西面，或者东面过去。但是不管是从哪边，罗俊都不会选择的。因为两边都是高耸入云的高山，还有各种崎岖，带着无数危险的沼泽。

　　除了尊者境强者，就是灵者境强者都无法从这些地方过去。所以，他只能从古域城的地方过去！

　　古域城城主府中。

　　房间之中，坐着大秦帝国的秦夕月，剑宗的晓雨夕与丁芍药，还有玄兽帝国的一名粗狂大汉。而城主府这边，则是陆剑瑶。

　　“据初步估计，鼎汉帝国这次带来的尊者境强者至少有一万五以上，灵者境强者，至少在六十万左右，其余王者境玄者不计其数。这些，几乎是整个中域的所有精锐强者。”丁芍药缓缓道：“而我们，尊者境强者全部加起来，还不到五千，灵者境强者，只有二十万左右，王者境的数量，更是不到鼎汉帝国的二十分之一！”

　　听到丁芍药的话，场中所有人脸色都有些不好看，因为双方的实力差距实在是太大了。

　　丁芍药道：“不过我们有古域城这个天然屏障，只守不攻的话，还是能够坚持一段时间的。只是大家都应该明白，守，并不是长久之策，我们要做的，是击退罗俊，无数次的击退他，只要时间久了，那些跟随他的中域宗门与世家，必定会心生退意，一旦他们内部出现分歧，我们的机会就来了！”

　　“问题是，我们能够守到他们内部出现分歧的时候吗？”说话的是秦夕月。

　　丁芍药微微一笑，道：“这并不难，难的是，我们内部要如何才能够不出现分歧。在座的各位代表的势力，我相信，都已经有了与鼎汉帝国决一死战的决心。但是我想问，那些依附你们的世家与小势力也有这种决心吗？”

　　“我玄兽帝国不会有背叛的玄兽种族！”场中那名玄兽帝国的粗狂大汉道。

　　其余的人沉默，特别是大秦帝国的秦夕月，大秦帝国内，有无数世家与小势力依附大秦，虽然现在这些小势力与世家都表示与大秦帝国站在一起，但是谁能保证他们一直会这样？秦夕月没有一点信心，因为在来之前，大秦帝国就已经秘密灭掉了几个被大秦帝国查出有异心的世家了！

　　这时，丁芍药又道：“我们除了要对抗鼎汉帝国外，还要小心我们内部的那些势力与世家。因为一旦他们与罗俊里应外合，那么对我们将是毁灭性的灾难。一旦罗俊破城，你们觉得他会放过我们吗？不会的，杀了我们，这片人类世界就在他的统一之下了！所以，诸位，请务必小心那些依附你们的势力与世家，一旦发现他们有异心，就算没有证据，也请格杀掉！”

　　“如此做，恐怕会引起许多世家与势力恐慌与反感！”秦夕月皱眉道。

　　“现在是非常时期，只能用非常手段了！”丁芍药道。

　　就在这时，一道波纹出现在了丁芍药的面前空间处。半晌，丁芍药眉头紧皱了起来。

　　“怎么了？”秦夕月问道。

　　丁芍药起身，看向北方，沉声道：“探子回报，有三个穿着奇异服装的两男一女出现在了罗俊大军之中，然后罗俊大军便在古域城一百里外停了下来。”

　　“什么意思？”陆剑瑶问道。

　　丁芍药道：“这两男一女出现在罗俊大军后，做了一件事，那就是杀了罗俊大军之中十几名尊者境强者。”

　　“这是好事啊！”陆剑瑶道：“那证明这三人也是罗俊的仇家啊！”

　　丁芍药摇了摇头，道：“这三人杀了罗俊十几名尊者境强者后，罗俊却是没有敢反击，并且还将三人请进了他的行宫中。据我们的探子回报，此三人服装很是奇怪，不像我们大陆任何一域的服装，而且，三人极其狂傲……哎，希望事情不要在节外生枝了。”

　　……

　　罗俊行宫之中。

　　“你就是当代人皇？”一名身穿布满各种诡异符纹的男子看着罗俊道。在他的身旁，还站着一名与他穿同样服装的男子与一名身穿晶蓝色长裙的女子。

　　“大胆！”

　　这时，行宫之中一名将军顿时怒喝道，然而他花还未说完，只见先前那说话的男子屈指一弹，一枚诡异的符纹激射而出，那将军脸色一变，连忙施展出空间囚笼，然而，那符纹却是丝毫不受那空间囚笼的影响，直接没入了他的身体之中。

　　接着，“轰”的一声，那名尊者境五品的强者身体诡异的爆炸了开来，爆炸后，那么符纹又飞回到了男子手中。

　　场中所有人脸色一变，罗俊脸色更是难看到了极点。之所以让这三人进来，是因为他觉得三人实力极其强悍，而且还很诡异，想招揽对方，但是没想到，对方却是一而再，再二三的当着他的面杀人，完全无视他！

　　就在所有人准备一拥而上时，那男子却是拿出了一枚令牌在罗俊面前晃了晃。

　　见到这枚令牌，罗俊眉头一皱，然后狞声道：“谁也救不了你们！”

　　然而，就在这时，罗天却是出现在了他的面前，看着那枚令牌，罗天面露复杂与震惊之色，道：“天道令……没想到真的有天道令……你们是圣地的人……”


第579章 神葬场

　　“总算有识货的了！”

　　即使面对的是一位皇者境九品的强者，青年男子脸上也没有多少尊敬之色。而那罗天却是没有半点意见，相反，在确定青年男子的来历后，他反而还露出了和蔼的笑容。

　　见到这一幕，罗俊与场中所有人脸色沉了下来，眼前这三人究竟什么来历？

　　“你，你们怎么会出世？”罗天问道。

　　青年男子道：“因为有圣者境强者强行降临这个世界，造成镇压逆种玄者的封印松动，因此，我圣地急需要大量强者前去帮助我们加强封印。原本我们对你们也没抱什么希望，毕竟这个世界的灵气已经枯竭的到了这种程度，但是没想到，这世界竟然有人获得了人皇传承，人皇的人皇剑与人皇印，加上天地气运，还是有很大作用的！”

　　“封印松动！”

　　罗天脸色一变，道：“此事当真？”

　　青年男子道：“自然，不然我等怎么会来这个地方？”说着，看向罗俊，道：“你既然是人皇，那就立即号召整个人类所有尊者境以上的强者，然后立即跟我们去圣地。妖族与魔族以及冥族我们都已经有派人前去，相信，此时他们很快就会前往神葬场！”

　　罗俊眉头一皱，看向罗天，罗天沉声道：“十万多年前，大陆出现了一批逆种玄者，这批逆种玄者差点毁了我们这个世界。当时，在一批强者的联手下，才将这些逆种玄者镇压在一个叫‘神葬场’的地方，而这些强者的后人则居住在这个地方，世世代代的看守这些逆种玄者。”

　　说到这，罗天顿了顿，道：“当时，大陆所有种族曾有约定，只要天道令一出，任何势力与种族都必须听令，否则，将被视为反人类，圣地可以出世将其灭杀。”

　　“原来这片大陆上，还有我们未知的势力……”罗俊心中有些不是滋味，原本，他认为鼎汉帝国在这片大陆上，几乎已经算是超级霸主了。哪里想到，这片大陆上竟然还有一个什么圣地，看自己老祖的这个样子，那个圣地的实力恐怕远在鼎汉帝国之上！

　　他堂堂人皇，怎甘心去听人使唤？

　　正要拒绝，然而此时，罗天的声音却是在他脑中响起，道：“我知你不甘心，但是，别说我们鼎汉帝国无法反抗那圣地，就是加上妖族与魔族，恐怕也无法对抗他们。知道当年我鼎汉帝国为什么能够败退剑宗祖师吗？不是因为们帝国内的强者，而是因为当时圣地有人出面，剑宗祖师看在圣地的面子上，才没有灭我们鼎汉帝国！”

　　闻言，罗俊心中一惊。一直以来，他以为当初剑宗祖师之所以退走，是因为不敌鼎汉帝国，但是他没想到，剑宗祖师之所以退走，而是因为这个圣地！

　　连剑宗祖师都要顾忌与忌惮的势力？

　　那个圣地到底有多恐怖？

　　这时，那青年看向罗俊，又道：“时间紧迫，没有多少时间在这里浪费了。你速速召集人类世界所有的尊者境强者，然后随我们前往圣地。你拥有人皇剑与人皇印，并且还能集合整个人类世界的信仰之力，这对我们将有大作用！”

　　这时，罗天道：“三位圣使，不是我们不配合圣地，只是恐怕是有心无力啊！”

　　青年眉头一皱，道：“什么意思？”

　　罗天看向罗俊，罗俊会意，当下道：“说来惭愧，我虽然是人皇，但是我暂时还不能号令整个人类世界。就如这南域，此时他们正在抵御我鼎汉帝国，欲与我鼎汉帝国决一死战。所以，我最多只能召集我鼎汉帝国的尊者境强者，这南域的，我无能为力了！”

　　南域各大势力摆明了要与他决一死战，虽然他不怕，但是现在有了这个圣地的人，或许能够不费一兵一卒就收服整个南域呢！想到这，罗俊嘴角忍不住泛起了笑容。

　　青年眉头一皱，他没想到，这人皇竟然没有统一人类世界。没有拥有整个人类世界的信仰之力的人皇，对圣地来说，作用就没那么大了。

　　“这还不好办？”这时，一旁另外一名持长枪的男子道：“你大军都在这里了，直接碾压过去，那南域还能抵挡你不成？”

　　罗俊道：“但是如此一来，我人类世界的强者不就得损失许多？而且，灭了南域这些玄者，我的信仰之力恐怕也会大大减弱许多，你们觉得呢？”

　　“你想利用我们帮你收服南域？”这时，那名唯一的女子突然道。

　　罗俊笑道：“你们也看到了，我本来就是准备来灭南域的，但是，考虑到我人族该齐心协力，所以，我希望三位能够劝说南域那些势力，让他们投降，然后我们大家一起齐心协力一起去镇压那些逆种玄者。当然，如果三位不愿意，那我可以暂时放弃攻打南域，现在就带着我帝国内的精锐与你们前去！”

　　为首的青年摆了摆手，道：“你集合整个人类的信仰之力对我们才有大帮助，少一域都不行。对抗逆种玄者，南域的玄者也责无旁贷。虽然我不们不想插手你们之间的事情，但是现在当务之急是封印逆种玄者，所以，无论如何，他们必须得无条件臣服你，让你掌握整个人类世界的信仰之力！”

　　闻言，罗俊心中大喜！

　　“走吧，我们去见见这些南域的玄者！”青年男子转身朝门外走去。

　　“如果他们不愿意呢？”这时，罗俊突然问道。

　　青年男子停下脚步，道：“没有人敢违背圣地的命令，若是不愿意，那就灭了。”说完便是走了出去。

　　持枪男子与那名女子也跟了上去。

　　闻言，罗俊脸上的笑容渐渐扩大，最后忍不住大笑了起来。

　　古域城下。

　　“给尔等一个时辰时间开城投降，否则，今日便是尔等葬身之日！”

　　青年男子悬浮空中，冷冷注视着古域城，声音在玄气的加持下，在整座古域城之中响了起来。


第580章 多叫点人来！

　　丁芍药与秦夕月等人来到了城墙之上，看着下方的三名青年，丁芍药眉头一皱，道：“你是何人！”

　　“好漂亮的女人！”

　　当丁芍药等女出现在城墙时，青年男子身旁的那名持枪男子眼睛一亮，目光不断在丁芍药四女身上打量着，道：“啧啧，没想到这玄者大陆的玄者不怎么样，但美女倒是挺多的啊。苏武，这几个女人我林天要了，你可不许与我抢，哈哈……”

　　似是刻意，持枪男子的声音远远的传了出去，场中所有人都听了个一清二楚。

　　丁芍药等女脸色当即沉了下来。

　　名叫苏武的为首青年扫了一眼丁芍药四女，然后道：“事情解决了，随便你怎样。”

　　闻言，林天大喜，纵身一跃，来到了空中，看着丁芍药等人肆无忌惮道：“小美女们，听到没有，从今以后，你们就是我的女人了。哈哈……放心，只要你们让我满意，我会带你们去圣地修炼的。”

　　“咻！”

　　一道刀气划破长空，瞬间来到了林天的面前。

　　“八重的刀意？有些意思，哈哈……”

　　林天手中长枪猛地一刺，长枪如怒龙扑出，瞬间将那道刀气轰碎。林天目光落在了晓雨夕身上，眼中露出了玩味的笑容，道：“够冷，够味，哈哈……我就喜欢你这样的，这样的征服起来才有意思，哈哈……”

　　晓雨夕正欲出手，丁芍药却是拦住了她，然后看向苏武三人，道：“三位似乎并不是罗俊的手下吧？”

　　“聪明！”

　　林天看着丁芍药，道：“鉴于你们的无知，加上你这么漂亮的份上，本公子就跟你说说我们的来历。我们来自圣地，这次来，是带着全大陆的精英前往圣地帮助我们镇压逆种玄者的。我们需要人皇的气运，所以，你们不要在做无畏的反抗了，立即投降吧。小宝贝你放心，我不会让那人皇伤害你们的，因为你们都将会是我的女人，哈哈……”

　　“你不阻止他？”下方，那名身穿晶蓝色长裙的女子淡声道。

　　苏武淡声道：“林天看上她们，是她们的荣幸，不是吗？”

　　“你就不怕他坏了我们的事？”女子道。

　　“谁敢违抗我圣地的命令？”苏武冷声道。

　　女子沉默，不在言语。

　　丁芍药摇了摇头，道：“不管你们来自哪里，实力有多恐怖，我只知道，你说了不该说的话，因此，你们会为此付出惨痛的代价。”杨叶是什么人？那是一个疯子，惹了他的人，他可不会管你圣地不圣地！

　　“是吗？”

　　林天哈哈大笑了起来，笑了片刻，道：“让我们付出惨痛的代价？真是好笑啊，来自被遗弃的世界的人竟然要让我们付出惨痛的代价。小宝贝，你不会是说在床上吧？哈哈……放心，本公子金枪不倒，不管你有多厉害，本公子都能顶住的！”

　　“放肆！”

　　这时，那名玄兽帝国的代表一声怒吼，从城墙之上跃出，在空中摇身一变，化作一条数百丈大小的火红色狮子狠狠地撞向了林天。

　　“找死！”

　　林天嘴角泛起一抹不屑之色，手中长枪猛地刺出，一条数百丈大小的黑色巨龙闪现而出，与那火红色狮子狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　火红色狮子在空中痛苦的哀嚎了一声，身体倒飞而出，最后狠狠地砸落在了地面之上。

　　“真是弱啊！”

　　林天不屑地摇了摇头，身形一动，握着长枪如同一颗坠落的流星朝着那火红色狮子暴射而去。

　　“咻！”

　　就在这时，晓雨夕出现在了空中，手微微一动，一道寒光在场中一闪而过，一道百丈大小的刀气划破长空，斩向了林天。

　　“哼！”

　　林天一声冷哼，手中长枪猛地一划，一道金光划过，与刀气狠狠地撞在了一起。“轰”的一声，两者在空中猛地炸了开来。

　　林天嘿嘿一笑，道：“小美女，实力不错啊，你这刀也不错啊，来，我们在来试试！”语落，林天放弃了追杀那头红色狮子，身形一转，朝着晓雨夕暴冲而去。

　　晓雨夕双眼微眯，手中“蝉翼”猛地出鞘，一片刀光横斩而出。刀光所过之处，空间层层撕裂，一条长长的空间裂缝出现在了古域城上空。

　　“此女实力不错！”

　　下方，那苏武淡淡的说了一句。

　　“可惜注定不是林天的对手，不是吗？”在他旁边的女子道。

　　“同阶之中，除了那人皇之外，这片大陆，有我们的对手吗？如果那人皇不集合整片大陆的气运，他在我们面前，还不是如蝼蚁？”苏武淡声道。

　　女子沉默。因为苏武说的事实！

　　空中，见到晓雨夕的刀气所产生的恐怖景象，林天眼中闪过一抹诧异，道：“美女，看不出来，你还有两下子。不过在哥哥我面前，你还是不够看，好了，哥哥我没时间与你玩了！”

　　语落，林天手中长枪猛地一旋，枪尖处的空间瞬间扭曲，漫天枪影电射而出，瞬间将晓雨夕那道刀气轰碎。与此同时，林天诡异地出现在了晓雨夕的面前，手中的长枪直刺晓雨夕的后背，不过用的是枪柄而不是枪尖！

　　“雨夕小心！”

　　城墙之上，丁芍药脸色一变，正准备让人出手相救，突然，远处天边一道剑光闪电袭来，见到这道剑光，丁芍药与城墙上的几女顿时松了一口气。

　　见到这道剑光，下方的蓝裙女子脸色一变，在她手中的剑突然发出了一道剑鸣声，并且疯狂的颤动着，仿佛要冲出剑鞘一般。

　　苏武脸色也是变了，在他手中，一枚诡异的符纹高速的旋转着。

　　那道剑光划破长空，目标，正是那林天！

　　察觉到身后的劲风声，林天霍地转身，手中长枪猛地就是一劈，与那道剑光狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　林天被这道剑光轰的朝后退到了百丈开外，那握着长枪的手已经裂开，鲜血顺着长枪不断滴下。

　　林天脸色瞬间狰狞了起来。

　　就在这时，杨叶与尸祖出现在了场中！

　　“是杨叶，是杨叶，老天，他还活着，他还活着，哈哈……”

　　“哈哈，杨叶还活着，还活着……”

　　“有杨叶在，罗俊算个屌啊，哈哈……”

　　“杨叶，杨叶，杨叶……”

　　在见到杨叶的那一刻，古域城上空所有人顿时欢呼了起来。在此之前，面对鼎汉帝国的大军来袭，他们其实都不报任何希望的。而当杨叶出现后，所有人都觉得，鼎汉帝国好像并没有那么可怕了！

　　“桀桀……”尸祖诡异地笑了笑，道：“小子，看样子，你在这些人里面，人气蛮高的嘛。”

　　杨叶没有理尸祖，而是走到了晓雨夕身旁，拉住她的手，道：“没事吧？”

　　晓雨夕摇了摇头，道：“这三人来历不简单，你要小心！”

　　“杨叶，你竟然还没有死！”

　　就在这时，罗俊与一行人出现在了远处，当看到杨叶竟然还活着死，罗俊那张脸顿时精彩了起来。而在罗俊身旁的那些尊者境玄者则是脸色难看，眼中充满了忌惮之色。

　　“你先上去，这里交给我！”杨叶对着晓雨夕轻声道。

　　晓雨夕点了点头，然后飞上了古域城。

　　杨叶转身看向罗俊，打量了一下罗俊身后的人数，发现不过一百，当下道：“就这点人数？罗俊，你确定这一点人数可以保护你？”

　　“杨叶！”

　　罗俊的脸色狰狞了起来，下一刻，他却是带着众人转身就走，因为他不想自己身边这些属下白白牺牲在这。他现在已经拥有三域的信仰之力，他有信心与杨叶一战，但是别忘了，杨叶身边还有一个尸祖与黄金神龙，只要任何一个牵住他，那他的手下绝对会在最短的世界被屠光！

　　他原本带着这些人来是想看看圣地的三人的实力如何的，但是没想到却是见到了杨叶。圣者境强者都没有杀死杨叶？罗俊双手紧握，脸上狰狞的可怕。

　　虽然他很想杀了杨叶，但是不得不承认，尊者境之中，除了安南靖与他之外，这片大陆在也没有人能够阻止得了杨叶了！

　　至于旁边的那圣地三人？老实说，他一点也不看好！

　　“人皇且慢！”

　　就在这时，那苏武开口道：“难道人皇你不想征服南域？你放心，有我们三人在，我看南域谁敢反抗！”

　　罗俊深吸了一口气，转头看了一眼苏武，道：“三位圣使，奉劝一句，不想死，就回去多叫点人来。”说完这句，罗俊没有在停留，带着众人迅速消失在了众人的视线中。

　　苏武脸色一沉。

　　“看样子，你在这人类世界名气很大嘛！”这时，那林天突然道：“不过没关系，以后这世界将不会有你的存在。先前那女人是你的妻子？哈哈……你放心，你死后，我会好好照顾她的，哈哈……”

　　一旁的尸祖摇了摇头，道：“没见过这么想死的！”


第581章 还是讲实力吧！

　　“林天，小心些！”

　　这时，苏武突然提醒道，眼前这男人给他有种危险的感觉。

　　“别大意，他很强！”女子神色凝重的也提醒了一句，她是用剑的，当杨叶出现后，她竟然感觉到了她的剑在颤抖。她知道，她的剑在害怕。她如今已经是剑意七重，修炼的又是荒古时期的剑道，眼前这人竟然让她的剑害怕！

　　她越发的好奇了！

　　林天不屑一笑，道：“我得承认，他的剑道似乎有那么点意思，但是先前若不是我轻敌没有防备，十个他也伤不到我！”

　　“说完了？”

　　这时，杨叶缓步走向林天，然后道：“老鬼，帮我看着另外两个，别让他们跑了！”

　　“混蛋，叫我老祖，叫我老祖，什么老鬼！”尸祖怒道。

　　杨叶没有理尸祖，身形一动，瞬间来到了林天的面前，脚尖轻点地面，身体腾空而起，手中的剑尺如同一座山岳一般对着林天猛地就砸了下去。

　　杨叶手中剑尺所过之处空间被强大的力量直接砸变形，形成了一个极其诡异的弧度。

　　林天眼瞳一缩，眼前这被遗弃的世界的家伙怎么这么强？不敢有丝毫的大意，林天体内玄气疯狂涌入长枪之中，然后猛地一跳，枪尖劈在了杨叶的剑尺上。

　　“澎！”

　　一声巨响，林天手中的长枪直接弯曲成了弓形状，而在其本人脚下，地面迅速的朝着四周龟裂开来。

　　而就在这时，九重剑意自杨叶体内喷涌而出。林天脸色大变，只听“澎”的一声，他手中的天阶上品枪瞬间断裂，杨叶手中的剑尺朝着他的脑袋落了下去，关键时刻，林天脑袋一偏，让得杨叶的剑尺砸啊了他的肩膀上！

　　“澎！”

　　林天一声惨叫，整个人没入了地面。

　　“放肆！”

　　就在这时，一旁的苏武正要援助，尸祖却是挡在了他的面前，阴声一笑，道：“你还是乖乖在这站着，不然，老祖不介意干掉你！”

　　“你算个什么东西！”

　　苏武一声怒喝，手中一枚符纹激射而出，瞬间轰在了尸祖的胸口上。

　　“澎！”

　　尸祖朝后倒退了两步，胸口上出现了一个浅浅的印记。

　　“你，你怎么可能……”苏武惊骇的看着尸祖，道：“你怎么可能没有事！”

　　尸祖眼中陡然升起了两条火焰，道：“你是圣地的人！”

　　“你竟然知道我们圣地！”苏武先是一愣，然后怒道：“既然知道我们来自圣地，竟然敢对我们出手，你是想死吗？”

　　尸祖手腕一动，血刃出现在了他的手中，道：“圣地，桀桀……就算那小子不杀你，我也要杀了你。”

　　“圣地？什么圣地？”

　　就在这时，场中突然响起了杨叶的声音。众人望去，只见此时杨叶手上正提着林天，此时的林天还未断气，不过有些凄惨。首先，他的嘴巴已经严重变形，肿的跟猪头一样，里面的牙齿已经全部碎掉。再来，他的四肢已经全部被敲碎，因此全身软绵绵的，需要杨叶托着。

　　“大胆，你竟然敢如此对待我圣地的人，你十族将灭！”苏武怒吼道。

　　“老鬼，教教他做人！”杨叶看也不看苏武，提着林天朝着城墙下走去。

　　“嘿嘿，你这性格，真合老祖口味，哈哈……”尸祖身形一动，朝着苏武暴射而去，手中血刃猛地就是一劈。

　　苏武脸色一变，不敢大意，运转体内玄气，一枚巨大的符印从他体内涌了出来，然后朝着尸祖轰了过去。

　　一旁的女子也没有在看着了，手中长剑出鞘，带起一道蓝色的剑光笼向了尸祖。

　　杨叶没有管尸祖，以尸祖那变态的防御能力，恐怕就是皇者境强者出手，他也能够硬爱上几击。

　　杨叶将林天提到了城墙下，然后手中剑尺拍了拍林天的脸颊，林天的脸颊顿时红肿了起来。林天看着杨叶，眼中满是怨毒之色。

　　杨叶道：“来，跟她们说对不起，然后我让你死的快一点！”

　　“你会死的，你一定会死的……”林天怨毒地说道。

　　“啪！”

　　杨叶手中的剑尺拍在了林天的脸颊上，林天一声惨叫，脸颊上鲜血四溅，模样要多狰狞就多狰狞。

　　“澎！”

　　幽冥鬼火出现在了杨叶手中，杨叶道：“我没什么耐心的，你要在不说，待会你可就想死都难了。”

　　“你知不知道你在做什么！”这时，远处与尸祖交手的苏武边战边怒吼，道：“我们是圣地的人，你竟然敢如此对待我们，你必将死无葬身之地！”

　　“我是圣地的人……”

　　林天似乎也想说什么，不过回答他的是一缕火丝，火丝钻入了他的耳朵之内，林天眼睛瞬间圆睁，眼珠仿佛要凸出眼眶一般，眼珠内，满是血丝。想叫，但是他发现，他竟然叫不出声了……

　　就在这时，剑灵出现在了杨叶身旁。

　　“你不能杀他！”剑灵沉声道。

　　杨叶有些意外，道：“为什么？”

　　“他们是守在神葬场的人，也就是所谓的圣地，你杀了他，会有大麻烦！”剑灵道说着，将圣地的来历与杨叶说了一遍。

　　一旁，尸祖三人也停了下来。

　　苏武与女子惊骇的看着尸祖，满脸戒备，却是不敢在动手了。因为他们发现，他们的攻击对眼前这骷髅怪物竟然没有丝毫的作用！

　　半晌，杨叶点了点头，道：“原来，我们这世界还有一个所谓的什么圣地的地方。”

　　“他们都是当初那些守护大陆的英雄的后人，你若杀他，必定会引起无数还记得当年的事情的超级强者不满！”剑灵道。

　　“难道就只许他们杀我？”杨叶冷笑道。

　　剑灵沉默。

　　这时，那蓝裙女子，突然道：“我们只是来让你们前去圣地助我们一同封印逆种玄者的！”

　　“是吗？”杨叶冷笑了笑，然后用手中的剑尺拍了拍那林天的头，道：“那他又是怎么回事？”

　　蓝裙女子沉默。

　　苏武沉声道：“你知不知道你面对的是什么人？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我跟你讲道理，你却是要威胁我，跟我讲实力，也好！”说着，杨叶手中剑尺猛地用力，那林天的脑袋顿时被剑尺压的爆裂开来。

　　“现在，换我跟你们讲实力了！”


第582章 屠杀！

　　“你竟然敢杀我圣地的人！”

　　苏武神色有些狰狞，眼中除了杀意之外，还有着浓浓的震惊之色。如果对方是不知道圣地，那他还可以理解为对方是无知者无畏，但是，对方明明知道圣地的存在于恐怖，却还是敢下杀手，他凭借的是什么？

　　一旁的女子眼中也是露出震惊之色，眼前这家伙竟然敢杀圣地的人？要知道，当他们踏足玄者大陆后，即使是那些修炼数千年的老怪物在得知他们是圣地的人后，对他们也是和和气气的，没有丝毫架子的啊！

　　尸祖也有限惊讶，不过更多的确实惊喜，道：“小子，你真的真的太有意思了，连圣地的人都说杀就杀，你可知道，即使在一万五千哉前的远古时代，圣地的号令出现在大陆时，那时也是没有人敢不遵从的！”

　　“你说，我放过他们，他们会不会放过我？”杨叶道。

　　“不会！”尸祖道：“他们会杀鸡儆猴，不仅如此，跟你有关系的，甚至是整个南域的玄者都会被他们屠杀。因为圣地的尊严，不容冒犯，冒犯着死！”

　　杨叶耸了耸肩，道：“这不就是了？既然已经没办法和解，那我还留他的命做什么？趁现在能杀，多杀一个是一个嘛！”

　　“哈哈……好一个多杀一个是一个！”尸祖大笑道：“小子，你真的不应该叫剑皇，应该叫剑魔！”

　　“你们会死的很惨！”这时，苏武狰狞道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我会不会死我不知道，我只知道，你是一定会死的。”

　　语诺，杨叶身形陡然消失在原地，再次出现时，已经在苏武的面前，苏武脸色剧变，无数符印自他体内暴涌而出，不过在刚刚离体的那一刻，那些符印便是诡异地停在了原地。

　　“是剑域，他领悟了剑域，苏武小心……”一旁，女子惊骇道。

　　可惜已经完了，杨叶手中的剑尺狠狠地砸在了苏武的头上。

　　“澎！”

　　苏武脑袋瞬间开花，无数血浆四溅。

　　杨叶收回剑尺，看着苏武的尸体摇了摇头，然后道：“老鬼，这圣地的人都是这么弱？”

　　“是你太强！”尸祖老实道：“即使在我那个时代，你在同阶之中，恐怕也难找敌手！”

　　杨叶耸了耸肩，然后身形一动，朝着那剩下的一名女子暴射而去。女子一惊，刚想拔剑，然而，她惊骇的发现，她的剑竟然拔不出来。只是这一瞬，杨叶的剑尺便是已经落在了她的头上，“砰”的一声，脑袋开花。

　　“我以为你会怜香惜玉呢！”尸祖突然道。

　　“怜香惜玉？对敌人？”杨叶摇了摇头，道：“那得多脑残？”

　　“确实！”尸祖点了点骷髅头，赞同道：“若非本祖当年太脑残，本祖也不会落得如今这个地步！小子，虽然你现在杀了个痛快，但是你可有想过，那圣地若是派强者前来，你要如何应对？”

　　“兵来将挡水来土掩！”杨叶淡声道。

　　尸祖摇了摇骷髅头，道：“圣地的实力，不是你能够想象。这么说吧，除非是你们整个大陆集合在一起，这样或许能够与他们对抗。但是，你觉得魔族与妖族还有那罗俊会帮你吗？我想不会吧，特别是那罗俊，他恐怕是巴不得你死呢！”

　　“圣地，也没那么可怕，至少对你来说！”这时，剑灵的声音突然在杨叶脑中响起：“他们的半圣强者是无法轻易来玄者大陆的，因为当初的那些强者与我的第二代主人曾在玄者大陆与神葬场布下过结界，不准让神葬场的半圣以上的强者来玄者大陆！”

　　“为什么？”杨叶心中问道。

　　“因为那样会破坏玄者大陆的平衡，同时，也是为了让那些半圣强者不能擅离职守。”剑灵道。

　　原来如此！

　　杨叶道：“你的本体就在那圣地？”

　　“是！”

　　杨叶又道：“也就是说，我们得去那个什么圣地，然后当着那些半圣强者的面，将你的本体拿走？”

　　“是！”

　　杨叶嘴角一抽，道：“你觉得我现在能打的过半圣吗？”

　　“我们可以偷偷去……”剑灵道。

　　杨叶满脸黑线，他突然觉得答应剑灵去帮她找本体似乎是一件错误的事。在这片大陆，对方半圣强者无法前来，他根本无所畏惧。现在他已经尊者进五品，碰到皇者进强者，即使无法战胜，但是凭借剑域与神梭，他想逃应该还是没问题的。

　　但是以他现在的实力去那什么圣地，他要面对的可能就是那些半圣强者，在半圣强者面前，他没有丝毫的机会啊！

　　“圣地的人也知道封印松动，他们想要集合所有强者重新加固封印，但是他们根本不知道，这只是徒劳。我能够感觉到，一些逆种玄者已经苏醒，他们现在只是在等更多的逆种玄者在苏醒，不然，他们现在恐怕就已经冲破封印了！我们若是去晚，我的本体的主体意识必定会被他们抹杀！到那时，现在的我也将不复存在！”剑灵道。

　　“你的意思是，现在圣地做的一切，都是徒劳？”杨叶皱眉道。

　　剑灵道：“也不算是，若是罗俊能够一统整个玄者大陆，到那时，以整个大陆的信仰之力加上人皇剑与人皇印加固封印，应该有点机会。不过，他显然不可能统一整个大陆。第一，因为有你在，而他又是你的敌人。第二：即使现在你不阻止他，他也不可能在短时间内统一整个大陆，除非你与安南靖帮他。”

　　杨叶冷笑道：“你觉得可能吗？”

　　剑灵低声一叹，道：“罗俊最大的错误就是为了百花谷而与你为敌，如果他不与你为敌，你与按安南靖帮助他，他绝对能在最短时间内统一大陆。就算不能统一，那些逆种玄者破开封印后，你们若是联手，也未必没有一战之力，可惜，你们成为了敌人。”

　　杨叶道：“我们都不说救世主，我也没想当过救世主。对我来说，谁想杀我，我就要杀谁，不管他是英雄还是救世主。你放心，有机会，我定会去救你的本体，这不仅是在帮你，也是在帮我，我想，你的本体加上古鞘施展出来的斩天拔剑术，威力肯定不一般吧？”

　　“不会让你失望的！”剑灵道。

　　杨叶笑了笑，然后睁开了双眼，看向一旁的尸祖，道：“你不是喜欢杀人吗？有没有兴趣现在与我去杀一个痛快？”

　　“你要去找那罗俊的麻烦？”尸祖道。

　　杨叶笑道：“难道你不想吗？”

　　“哈哈……走，去杀个痛快，老祖我早就想吸人血了，哈哈……”尸祖身形一动，朝着远处暴射而去。

　　杨叶深吸了一口气，右脚猛地踏地，化作一道黑线消失在了远处。

　　“果然，男人都是薄情寡义之辈！”

　　城墙之上，见到杨叶离去，秦夕月不满的哼了一声，好不容易见到他一面，他倒好，连招呼都不打一个就离开。

　　听到秦夕月的话，一旁的晓雨夕看了一眼秦夕月，没有说话，不过身上却是散发出了凌厉的刀意。

　　秦夕月也不甘示弱，黑色长鞭出现在了她的手中。

　　城墙之上，两女眼中都冒出了战意。

　　丁芍药见状，道：“两位，你们觉得杨叶现在轻松吗？不，他一点都不轻松。先不说要面对鼎汉帝国，还要面对先前未来那先前三人的背后势力报复，我们能帮他的不多，希望两位别让他在这个时候还要为后院的事而烦恼。”

　　晓雨夕收回了目光，投到了远处。

　　秦夕月冷哼了一声，也将鞭子收了起来。

　　丁芍药摇了摇头，这杨叶以后有的头疼了。

　　……

　　离古域城一百多里外，这里驻扎着罗俊的大军。

　　“你确定那圣地圣使都被杨叶杀了？”罗俊看着他面前的一名盔甲男子。

　　盔甲男子点了点头，道：“确认，那三人在杨叶收下几乎没有撑过两招，据属下估计，此时的杨叶恐怕已经达到尊者境五品。”

　　闻言，场中众人倒吸了一片凉气声。这杨叶的胆到底是做什么的？他怎么什么都敢做？这家伙完全就是一个彻头彻尾的疯子啊！

　　“哈哈……”罗俊却是笑了起来，道：“杨叶他这是在自掘坟墓，竟然敢杀圣地的人，那圣地绝对不会放过他，这一次，不用我们动手，他就会被那圣地收拾。”

　　听到罗俊的话，场中一些人脑袋也转弯过来，确实，那圣地的势力可是凌驾在玄者大陆所有势力之上的啊！杨叶杀了对方的人，对方起能善罢甘休？如果不出意外，杨叶接下来将会面临着圣地无穷无尽的报复，不对，以圣地的实力，恐怕只需要一次报复，杨叶就会死无葬身之地！

　　“轰！”

　　就在这时，一道惊天巨响声突然在场中响起。

　　“人主，不好了，那杨叶与一具骷髅混入了我们军中，正在疯狂的屠杀！”


第583章 空间领域！

　　杨叶当然不会傻到正面的与罗俊的大军对抗，在与尸祖混入罗俊大军之中后，两人是真正的见人就杀，一般玄者，根本抵挡不了他们一击，特别是杨叶的剑气如丝加上十重的剑意，所过之处，一片尸体！

　　屠杀，真正的屠杀！

　　一开始罗俊大军之中还有一些玄者抵挡，但是到最后，根本没有人敢抵抗，全部疯狂的朝着四周逃窜。

　　真个大军，顿时混乱不堪。

　　“哈哈……痛快，好多鲜血，哈哈……”

　　尸祖手中血刃不断挥动着，每一次挥动都会带走数十条玄者的生命。而那些死去的玄者的鲜血都被他与杨叶两人尽数吸收的干干净净！

　　杨叶本不想吸收那些血气的，但是没办法，他根本抵挡不了那些血气进入他的身体，相反，他发现他本人对这些血气似乎并不反感。按尸祖的话来说，他杨叶就是注定要成魔的人。

　　对此，杨叶只是无所谓的耸了耸肩，何为魔？何又为正？他不想去弄清这些，也不想刻意的去成为魔或者别的什么。他只会按照他的本心行事：有恩报恩，有仇报仇。谁不让他好过，他就不会让谁好过！

　　就如现在，这罗俊不让他好过，那么，他就不会让对方好过！

　　“谁若在敢逃，株连九族！”罗俊的声音在整片大军中响彻而起。

　　原本逃窜的那些人突然停了下来，然后齐刷刷的朝着一个方向拜了下去，在他们面前不远处，是罗俊与数百名气息恐怖的尊者境九品超级强者。

　　与此同时，无数尊者境五品以上的强者飞刀了天空之中，形成了一张巨大的网将杨叶与尸祖覆盖了起来。在外围，越来越多的士兵围了过来，不到一会，杨叶与尸祖就被层层叠叠的包围了起来。

　　“小子，情况有些不妙，现在撤？”尸祖道。他的肉身虽然是半圣阶的肉身，但他实力可不是，这么多强者，就算杀不死他，累也累的死他啊！

　　杨叶摇了摇头，扫了周围罗俊的大军一眼，然后道：“老鬼，那天你施展的那个什么末日之手威力还不错，来，在给他们来一个，我掩护你！”

　　“小子，老祖我的肉身在皇者境以下几乎是无敌，待会他们就算人在多，我还是有把握能够逃掉的。而你就不同了，你的肉身虽然也不错，但是可还没到皇者境以下无敌的存在，待会老祖可不敢保证把你活着带出去！”尸祖道。

　　杨叶道：“无事，听我的，给他们来一记你那个什么末日之手！”

　　“血气与煞气不够，只能施展一个缩小版的末日之手了！”

　　尸祖身形闪掠上空，空中，其骷髅手缓缓抬起，刹那间，一阵恐怖的气息自其手中弥漫而出。

　　远处，赵长云见到这一幕，惊骇道：“快，快，阻止他！”他曾经可是亲眼见到过这招的恐怖的，如果让这骷髅人在这里施展出来，那将会死多少人？

　　不用赵长云说，就有无数尊者境九品的强者朝着那尸祖暴射而去。不过还没到骷髅人面前，一股无形的力量就将他们笼罩住，接着，无数道剑光如雨点一般朝着他们切割而去，一些首当其冲的尊者境强者当场被剑光击杀！

　　“空间囚笼！”

　　就在这时，罗俊身旁有一百多名尊者境强者飞上了空中，然后对着杨叶与骷髅人施展出了空间囚笼。一百多名尊者境九品施展出的空间囚笼是极其恐怖的，因为有一百多道空间壁垒叠加在一起，别说杨叶与尸祖，就是皇者境强者恐怕也要全力一击才能够轰碎！

　　杨叶脸色微变，就在这时，紫貂突然出现在了他的面前，接着，紫貂对着周围小爪轻轻一挥，顿时，奇怪的一幕出现了！

　　以杨叶为中心，周围的空间突然变的有些奇异了起来，一道浅浅的波纹在杨叶周围朝着四周慢慢的荡漾而出，顿时，那一百多名尊者境九品强者施展出来的空间壁垒瞬间土崩瓦解，直接就那样消失了，就仿佛从来没有出现过！

　　所有人惊骇！

　　杨叶也是被这一幕给震惊到了，小家伙到底传承了什么？怎么变的这么恐怖了？

　　“空间领域，是空间领域！”

　　这时，远处的诸葛突然失声道，像看怪物一样看着紫貂。空间领域，他也只在传闻中听过。传闻空间领域，可以掌控空间，不是简单的掌控空间，而是彻彻底底的掌握空间，在他的领域之内，他可以瞬间破碎空间，也可以瞬间修复空间，就如同法则之力一般！

　　诸葛没有想到，杨叶这只宠物玄兽，竟然领悟了传说中的空间领域，别说是尊者境的空间之力，就是皇者境的空间之力在它的面前都是渣啊！

　　“小心，保护人主！”

　　就在这时，赵长云身形一动，挡在了罗俊的面前。

　　众人朝远处望去，只见一只遮天巨手不知何时出现在了空中，遮天巨手携带者恐怖的能量自空中朝他们狠狠地落了下来。

　　见到这一幕，罗俊脸色也是一变，眼中却是更加狰狞了。为什么杨叶身边都是这种妖孽？那个空间貂是如此，黄金巨龙也是如此，眼前这尸祖更加如此？为什么这些一个个在同阶之中都属于无敌的存在都跟在杨叶身边？

　　究竟他是人皇还是自己是人皇？

　　“给我杀，不惜一切代价灭杀他们！”罗俊有些狰狞的声音在整个大军之中响了起来，顿时，无数道能量攻击铺天盖地地朝着杨叶与尸祖笼去。

　　就在那只遮天巨手要落在下方时，这时，远处天边突然袭来两道蓝光，蓝光自那只遮天巨手一闪而过，“轰”的一声，遮天巨手还未彻底形成，就在空中被两道蓝光轰碎。

　　这时，一男一女出现在了大军上空。

　　杨叶眉头一皱，因为这一男一女与之前被他杀的那三个圣地的人穿的衣服是一种风格。

　　圣地的人？

　　这时，那名身穿白裙的女子目光突然落在了杨叶肩膀上的紫貂身上，然后指着紫貂：“它，我要了！”


第584章 憋屈的罗俊！

　　紫貂顿时怒视着对付，小爪抬起就是一挥，一道紫光出现在了白裙女子的面前。

　　白裙女子眼中闪过一抹讶色，道：“原来是空间貂，很不错！”说完，也不见她如何动作，紫貂那一道紫光瞬间在她面前碎裂开来，化作点点紫光。

　　好诡异的攻击！

　　杨叶眉头微皱，眼前这女人的攻击方式有些诡异，因为他没有感觉到丝毫的玄气波动，对方的攻击可能不是依靠的玄气，就如同魂技一般。

　　见到这一男一女，罗俊强行忍住了心中的杀意，示意周围的人朝后退了退。不用说，这两人绝对是为了之前那圣地的三人的死来的。就先让这圣地的人与杨叶拼个两败俱伤，然后自己在来左手渔翁之利！

　　“蓝灵需要这只小家伙？”就在这时，在女子旁边的那男子突然道。

　　女子点了点头，道：“空间貂，而且看样子，还是一只传承成功的空间貂，我很喜欢。”

　　男子笑了笑，然后转头看向杨叶，然后一卷卷轴抛向了杨叶，道：“我圣地的人不欺凌弱小，这是一卷天阶上品的玄技，对于你来说，应该是你一辈子都无法接触到的东西。从现在起，这天阶玄技是你的了，而且，看样子你似乎还遇到了一些麻烦，放心，我待会会替你解决。而你，只需要做一件小事，你知道是什么吧？”

　　紫貂怒不可揭，正准备挥小爪，杨叶却是抱住了她，看着眼前的小家伙，杨叶有些好笑。自从这小家伙之前不小心说了一句“人话”后，她就躲了起来，在也不出来。杨叶其实很好奇，这小家伙变成人形后会是什么模样，不过看小家伙这害羞的样子，恐怕还需要一段时间！

　　被杨叶抱住，小家伙小脸上又染上了一层红晕，不过却是没有反抗，任由杨叶抱着她。

　　见到这一幕，一旁的女子眼中的喜爱之色更加浓了。男子察觉到这一幕，然后又看向杨叶，道：“怎么，是嫌少？做人，不能太贪婪！”

　　“两位是圣地的吧？”这时，一旁的罗俊突然道。

　　男子目光看向罗俊，道：“你怎么知道？”

　　罗俊道：“因为之前有三位圣地的人来过我们这里，不过可惜，他们死了！”

　　男子双眼微眯，道：“谁杀的！”

　　罗俊道：“就在你的面前。”

　　男子与女子两人眉头一皱，男子看向杨叶，道：“他说的可是真的？”

　　“假的！”杨叶面不改色道：“那三人是被他与他的大军围攻致死的，因为那一幕被我们看到，所以他想杀我们灭口。”

　　闻言，男子双眼微眯，眼中寒芒一闪而过，转身看向罗俊，寒声道：“竟敢杀我圣地的人，还敢欺骗与我，给我死来！”

　　语落，男子双手在空中结了一个奇异的手印然后对着罗俊就是一推，一道蓝光自他手印中一闪而出，蓝光如同一道极光，以一种螺旋的方式轰向了罗俊！

　　“保护人主！”

　　赵长云一声怒吼，纵身一跃，手中长枪猛地刺出，一道枪气激射而出与那道蓝光轰在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，枪气瞬间被轰碎，然而，后面却是又出现了近一白道的各种各样攻击，瞬间将那道蓝光淹没。

　　罗俊身旁的侍卫正准备出手，却是被罗俊阻止，罗俊看向杨叶，道：“杨叶，怎么，什么时候变的敢做不敢当了？”

　　杨叶耸了耸肩，道：“关你屁事！”

　　罗俊脸庞剧烈一抽，手中人皇剑发出了一道剑鸣之声。

　　“咦？人皇剑？你手中竟然拿的是人皇剑，你是人皇？”这时，一旁的男子与女子突然看向罗俊，惊诧道。

　　这时，杨叶道：“两位，你看看，他的大军现在已经将我们包围，如果他要杀我们灭口的话，你觉得我们能挡的住吗？再者，他若是将你们都留在这里，你们圣地的人知道是他杀的你们吗？我想不知道吧？”

　　闻言，一男一女两人眼中顿时露出了戒备之色。虽然他们两个觉得自己实力不错，但可没觉得自己能够以两人的实力对抗这些大军！

　　“杨叶，你无耻！”罗俊沉声道：“两位，那三位圣使确实不是在下所杀，他们是死在了这杨叶手中，你们二位莫要被他利用了！”

　　杨叶道：“两位，你们觉得以我的实力能够杀得了那三位圣使吗？如果不是这人皇以大军围攻，那三位圣使有可能轻易的就死掉吗？”

　　青年男子看向罗俊的目光越发的戒备了，只有那女子看着杨叶，若有所思。

　　“给我杀，全力将杨叶诛杀！”

　　罗俊几乎是咆哮着说出来的。

　　一旁的尸祖正准备动手，却是被杨叶制止，杨叶身形一闪，来到了那男子与女子身后，道：“两位，他这是要杀人灭口，只要我一死，就将死无对证，那三位圣地圣使的人的死，他肯定会全数推倒我身上，你们必须阻止他！”

　　一旁，尸祖摇了摇骷髅脑袋，这杨叶什么时候也变的这么无耻了？

　　见到罗俊的手下要动手，男子脸色微变，喝道：“大胆，你难道连我都要杀？你可知道，就算你是玄者大陆的人皇，杀我圣地之人，你一样会死无葬身之地？”

　　罗俊肺都快气炸了，怒道：“杀你们圣地的人，是你身旁的那个杨叶，不是我！”罗俊从来没有这么憋屈过，如果不是因为对方的身份，他早就下令将对方也斩杀了。

　　“放肆！”男子怒道：“你以为我是三岁孩童吗？他不过是尊者境，如何能够以一人之力杀我圣地三人？再者，林天三人来人族世界的目的就是寻找人皇，又不是寻找这杨叶，他们有什么理由去与这杨叶为敌？就算与这杨叶为敌，以他们三人的实力，任何其中一个都能够轻易灭杀他了。”

　　“放屁！”罗俊怒吼道：“你知道你圣地三人都是怎么死的吗？都是被他一剑秒杀，几乎连还手之力都没有。现在如果我们联手，或许有机会将他留在这里，不然，错过这个机会，没有皇者境强者出手，没有人在能够杀死他！”

　　男子看了一眼杨叶，杨叶顿时露出了无辜的表情。男子深吸了一口气，看向罗俊，道：“现在我可以确定，我圣地三人就算不是死在你手里，但你肯定也脱不了干系。为了杀人灭口，竟然连这种荒谬的理由都说的出来？林天三人他们在这杨叶手上连一招都撑不过？你真当我们两人是弱智吗？”

　　一旁的女子也是皱起了眉头，虽然她觉得事情有些蹊跷，但是她更觉得这人皇太不靠谱了。林天三人的实力她还是清楚的，虽然在圣地年轻一代之中只能算中下等，但也绝对不是这个世界的一名尊者境就能够战胜的，更别提还被对方秒杀了！

　　女子看了一眼杨叶，心中更加确定了自己的想法，因为这个杨叶怎么看也不像是一个能够秒杀林天三人的存在啊！

　　罗俊神色彻底冰冷了下来，就算是泥人还有火气呢，何况他堂堂人皇？在他手中的人皇剑似乎已经有些迫不及待，不断发出剑鸣之声，而在他周围的士兵也是怒视着男子与杨叶等人。只要罗俊一声令下，他们可不会管这什么圣地不圣地，反正现在他们人多势众！

　　见到这一幕，男子神色一沉，双手情不自禁地结成了一个奇异的手印，在他身旁的女子也是眉头紧皱了起来，在她空间周围，不断荡漾着一层一层的诡异力量。

　　见到这一幕，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，然后对着紫貂点了点头，紫貂会意，抬起小爪对着下方就是一个紫光，其中几名尊者境玄者猝不及防瞬间被紫光轰成了渣渣。

　　这一道紫光就如同一根导火索，瞬间将场中引爆！

　　“杀，一个不留，一个不留！”罗俊脸色平静道。

　　“大胆！”男子怒不可揭，结着手印对着罗俊猛地就是一推，数千道蓝色光芒闪现而出，铺天盖地的朝着罗俊等人轰了过去。

　　女子双眼微闭，一道道如同波纹的奇异能量层层叠叠的朝着周围的大军扩散而去。

　　杨叶与尸祖也没闲着，两人身形一动，朝着罗俊的方向暴掠而去，此时此刻正是击杀罗俊的大好时机，他们可不会放弃。

　　此时，尸祖完全放开了防御，任由一些攻击轰在他的身上，杨叶可不敢这样，让小家伙给他不断施展紫色光罩。

　　两人的速度极快，眨眼间便是已经来到了罗俊身前三十丈开外。罗俊神色淡然，脸上没有丝毫的畏惧之色。

　　当杨叶两人来到罗俊十丈开外时，三名长的一模一样的老者突然出现在了罗俊的面前。

　　“退！”

　　三名老者一声怒喝，同时一掌拍出，刹那间，无数道密密麻麻的掌印层层叠叠闪现而出，顷刻之间便是将杨叶与尸祖淹没。

　　沉寂一瞬，突然，一道剑光自那些章印之中闪现而出，接着，杨叶来到了罗俊的面前，手中剑尺猛地狠劈而下。

　　“人主小心！”

　　周围众人大骇！

　　罗俊眼中闪过一抹狰狞之色，手中人皇剑猛地出鞘，一道白光冲天而起，人皇剑斜挑而上，与杨叶的剑尺狠狠地撞在了一起。


第585章 站住！

　　“澎！”

　　一道气浪自两人手中的剑相交处猛地扩散开来，瞬间将周围的无数玄者轰飞。

　　沉寂一瞬，杨叶九重剑意笼罩住剑尺，然后猛地一用力，强大的力量直接将罗俊双腿压入了地面之中。正准备再次出手，这时，将近千道各种各样的攻击铺天盖地的朝着他袭来，杨叶冷哼一声，施展出剑域挡住了那些攻击，然后手中剑尺再次猛地就是一砸。

　　“澎！”

　　罗俊直接没入地面之中。

　　杨叶正准备追击，突然，一道白色光柱猛地自那地面之中涌出，杨叶脸色微变，身形一闪，退到了十丈开外。

　　“轰轰轰……”

　　这时，无数尊者境强者朝杨叶这边疯狂赶来，与此同时，无数尊者境一起出手，所有的攻击都朝着杨叶落去。

　　杨叶眼皮一跳，身形一闪，退到了尸祖的身后，然后道：“挡住他们！”虽然剑域能够挡得住这些攻击，但是剑域也不是能够无限施展的。以他现在的实力，一天施展四次，几乎就已经是极限！

　　“你这个混蛋……”尸祖一声怒骂，然后便是被无数道攻击淹没……

　　十几息后，各种能量攻击消失，此时的尸祖身上虽然没有少什么零件，但是从它眼眶冒火可以看出，它也并不好受。

　　“我们得撤，不然我们就算不被杀死，也要被累死在这里！”尸祖声音之中头一次带着了一丝凝重。

　　“杨叶！”

　　就在这时，远处的罗俊突然怒吼了一声，无数白色气运出现在了空中，空中，一道道白色能量疯狂朝着他涌去，在他手中，人皇剑表面顿时浮现出了纯白色的剑芒。

　　“老鬼，我不想在坏一把剑，他就交给你了。反正你是半圣肉身，他人皇剑肯定也奈何不得了你的。”杨叶很没义气道。

　　“小子，老祖突然发现，你这人好他妈的无耻啊！”尸祖道。

　　“就这么说定了，你抗住他，我给你开路！”杨叶说完身形一闪，朝着后方闪掠而去，手中剑尺猛地疾挥，无数道剑丝如雨点般倾泻而出，顿时，场中哀嚎声响彻而起。

　　如果有机会，杨叶是真的想杀了罗俊，但是可惜，此时此景，想要杀罗俊根本已经不可能了。因为如同尸祖所说，在继续待在这里，他们就算不被杀死，也会被累死。

　　远处，圣地的那名男子与女子早已经停了下来。因为两人身份的来历，加上罗俊有了危机，罗俊身旁的那些属下也没有敢在没有罗俊的授意下攻击两人，因此，两人可谓是场中最悠闲的两个了。

　　两人惊愕的看着场中的杨叶与罗俊还有尸祖，这就是被遗弃的世界的玄者？这三人真的都只是尊者境？什么时候被遗弃的玄者都这么妖孽了？

　　“斩！”

　　就在这时，远处传来了罗俊的怒吼声，接着，一道白色剑气朝着尸祖激射而去。尸祖不敢大意，手中血刃横扫而出，一片血芒席卷而出，与那道白色剑气狠狠地轰撞在了一起。

　　“轰！”

　　血芒瞬间被轰散，白色剑气轰在了尸祖的身体上。

　　“澎！”

　　尸祖直接倒飞了出去，飞出数十丈后狠狠地砸落在了地上。

　　而这时，差不多有数千道的能量攻击疯狂朝着尸祖落去。

　　“轰轰轰……”

　　场中响起了一连串的轰炸声，听的远处杨叶心一跳一跳的。看着眼前越来越多的强者堵着，杨叶也不敢在有丝毫的大意，手一挥，黄金巨龙闪现而出。在鸿蒙塔内修复了一段时间，虽然没将黄金巨龙的伤完全修好，但是也恢复的七七八八了。

　　“空间囚笼！”

　　当黄金巨龙出现后，数百尊者境五品以上的超级强者连忙施展出了空间囚笼将黄金巨龙锁住，不过下一刻，随着一道紫光闪过，那些空间壁垒瞬间支离破碎。

　　杨叶纵身一跃，飞上了黄金巨龙，然后对下方的尸祖道：“老鬼，快上来！”

　　“想走？”

　　罗俊狰狞一笑，手中人皇剑对着黄金巨龙猛地就是一劈，一道数百丈长宽的剑气划破长空，朝着黄金巨龙激射而去。

　　杨叶双眼微眯，体内的幽冥鬼火与青云紫电还有九幽寒风瞬间涌出体外，然后组成了一柄巨剑朝着那道白色剑气撞了过去。

　　“轰！”

　　两者在空中炸了开来，无数道剑气与火焰还有电流在空中溅射开来。

　　远处，男子与女子两人眼瞳一缩，两人再次被杨叶与罗俊的实力给震惊。

　　“轰！”

　　就在这时，下方，两道血光冲天而起，只见先前被无数道攻击的那尸祖飞上了空中，道：“啊啊啊……竟然敢如此对待老祖我，老祖灭了你们！”语落，尸祖那骷髅右手掌心朝上，下一刻，猛地差下就是一压。

　　一道千丈大小的巨大遮天巨手闪现而出，然后朝着下方狠狠地落了下去。

　　无数玄者惊骇！

　　罗俊脸色剧变，体内白色能量暴涌入至人皇剑之中，然后人皇剑斜挑而上，一道不弱巨手的剑气自人皇剑顶端激射而出，朝着那只遮天巨手狠狠地撞了过去。其余那些尊者境强者也没敢闲着，连忙施展出了自己最强的攻击！

　　白的，红的，蓝的……各种各样的攻击密密麻麻轰向了那只巨手。

　　“轰！”

　　天空之上，响起了一道惊天巨响声。在众人惊骇的目光中，那支遮天巨手微微一颤，然后“轰”的一声炸了开来。见到这一幕，罗俊等人顿时松了一口气。

　　黄金巨龙上，杨叶摇了摇头，当初他可是凭借剑意加上道器才抗下这招的啊，这罗俊等人只是单纯的凭借人力就将这道阶玄技抗下，这让杨叶不得不感叹：人多就是力量大啊！

　　“老鬼，你在不上来，我可就走了！”杨叶道。在打下去，就真的要累死在这里了。

　　“啊……”

　　尸祖一声怒吼，然后手腕一动，一道血芒横斩而出，将他面前的几名尊者境斩杀，然后身形一动，落在了黄金巨龙身上。

　　正当杨叶准备离去时，突然，远处的那圣地男子说话了。

　　“站住，我觉得我圣地三人的死跟你有关系，所以你暂时不能走！”


第586章 圣卫队！

　　原本，青年男子是很相信杨叶的话的，因为罗俊所说的，在他看来，实在是太荒谬了。但是现在他发现，眼前这叫杨叶的男子的实力真的很恐怖，竟然是剑意九重！如果他与那紫貂还有诡异的骷髅人一起合作，真的是足以灭杀林天三人！

　　当然，他也没有排除罗俊，因为罗俊也同样有实力灭杀林天三人。总之，只要任何有嫌疑的，他都不会放过！

　　殊不知，在青年男子说出那番话时，在他身旁的女子眉头皱了起来，不满的看了他一眼。此时，不管是杨叶还是那罗俊，明显不是他们二人能够抗衡的，现在应该是保持沉默，让杨叶与罗俊拼个两败俱伤。

　　而眼前这家伙倒好，居然将火引到自己身上来！

　　杨叶转头看向青年男子，道：“你确定要我留下来？”

　　青年男子脸色一变，他什么意思？威胁自己？青年勃然大怒，正要出手，但是当看到杨叶那冰冷的眼神时，青年心中一突，不知怎么的没有出手了。

　　“走！”

　　杨叶收回目光，黄金巨龙一声长啸，化作一道金光直接冲出了人群，然后化作一道金光消失在了天边。

　　没有人敢去追，所有人都停在原地！

　　罗俊脸色低沉如水，右手死死的握着人皇剑，在他的头顶之上，白色气流狂乱暴动着。今天这一战，对他来说是真正的奇耻大辱啊！被杨叶杀到了跟前，还灭掉了那么多强者，而他们，几乎整个南域的精锐精锐都没能够留下杨叶！

　　真正的奇耻大辱！

　　“你为什么放他们走？”这时，天空之上的青年突然对着罗俊怒吼道：“你这么多的大军，一万多名尊者境强者，难道还留不下两个尊者境玄者？”

　　蠢货！

　　青年旁边的女子朝旁边移了数百丈，青年不解，而就在这时，下方的罗俊手中的人皇剑对着青年猛地就是一刺，“先前如果不是你这个蠢货，我们早已经可能留下了杨叶，现在你还要在我面前唧唧歪歪，滚！”

　　一道白色剑气划破长空，瞬间来到了青年面前，青年大惊，双手连忙结印，然后对着罗俊猛地一推，一道蓝光闪烁而出，与白色剑气狠狠地轰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响后，青年倒退了近百丈！

　　“大胆，我们是圣地的人，你竟然敢对我们出手，你别以为你是人皇我们就不敢灭你！”青年双眼赤红，原本以为这次出使玄者大陆，可以威风一把，哪想到，眼前这些被遗弃世界的人竟然敢如此对待他，这让他气的肺都快炸了。

　　罗俊眼中杀意暴涌，不过最终却是还是没有动手，他不是杨叶那个疯子，只要敢想就敢做，他很清楚，如果他杀了眼前这两人，未来有着许许多多的麻烦在等着他。在没有成为整个人类的认主之前，他不想招惹这些麻烦！

　　想到这，罗俊将眼中的杀意藏了起来，然后看向了一旁的女子，道：“不知姑娘如何称呼？”

　　女子微微沉吟，然后道：“蓝灵！”

　　“蓝灵姑娘应该清楚，我对两位没有恶意，如果真是我杀的你们圣地三人，想来，两位现在也不可能好好在这里说话了。这点，蓝灵姑娘不反对吧？”罗俊道。

　　蓝灵皱眉道：“我圣地三人当真是死在那杨叶手上？”

　　“蓝灵姑娘觉得他没有那个实力吗？”罗俊说着，然后将事情的经过叙述了一遍……

　　听完后，蓝灵沉默，脸色越发的凝重了。而在她身旁的那男子却是讥讽道：“剑皇？真是天大的笑话，一个被遗弃的世界的人，竟然敢称剑皇。我看，不是他太强，而是你们这个世界的人太弱了！”

　　“那阁下先前为何不大展神威将他留下？”罗俊淡声道。

　　“你……”青年男子怒不可揭。

　　蓝灵对他摆了摆手，然后道：“青峰，不管你与我承不承认，那杨叶的实力都在我们之上，别说我们，就算他到了我们圣地，也是名列前茅的存在。最重要的是此人行事完全凭自己的喜好，根本不买我们圣地的账，除非我们圣地派强者前来，否则，以你我二人之力，根本无法对付他。”

　　青峰嘴唇动了动，却是没有反驳蓝灵，只是冷哼了一声。

　　蓝灵道：“原本，此人实力如此强悍，我们或许可以将他吸收进圣地，让他成为我们圣地的人，但是现在看来，我们可以打消这个念头了。不管对方多妖孽，天赋多强，既然他杀了我们圣地的人，那他就要付出惨痛的代价。”

　　听到这，罗俊脸上露出了一抹笑容。

　　这时，蓝灵道：“青峰，你回去通知圣地的人，让圣地派圣卫队来。”

　　“蓝灵姑娘，我提醒一下！”这时，罗俊道：“你们派一般人来恐怕没有用，因为杨叶有一位半圣阶的师傅，所以，两位若是要叫人，最好叫半圣阶强者，想来，圣地之中应该不缺半圣阶的强者吧？”

　　蓝灵摇了摇头，道：“圣地之中，半圣强者无法轻易出来，若要强行出来，会付出极大的代价。”

　　罗俊眉头一皱，道：“半圣不能出来，那两位是要叫皇者境强者？可你们若是派皇者境强者出手，他那半圣师傅必定不会袖手旁观！在半圣强者面前，我想，再多的皇者境强者也是无用吧？”

　　蓝灵笑道：“放心，圣卫队并不是皇者境组成，而是由尊者境强者组成。你们不是与他有约定，皇者境强者不能出手吗？我们不会违规的！”

　　罗俊眉头皱的更深了，道：“两位，恕我直言，尊者境强者在杨叶面前，恐怕没有任何作用。先前两位也看到了他的实力，何况他身边还有一个骷髅人与那有着空间领域的空间貂？”如果尊者境强者对杨叶有威胁，他早就灭了杨叶了。

　　“无知！”

　　青峰冷哼了一声，道：“你以为我圣地的圣卫队跟你这些垃圾兵一样？”

　　听到青峰的话，罗俊周围的士兵顿时怒不可揭，有一些甚至想动手了。不过没有罗俊的命令，他们也只能就用眼神来表达他们的愤怒。

　　罗俊此时脸色也有些阴沉，平心而论，他也想干掉眼前这男人，实力弱的一渣，人却是狂的没边，如果圣地的人都是这种货色，那他还真没必要怕了。

　　蓝灵皱着眉头看了一眼青峰，然后道：“罗公子可能不知，我们圣卫队人数虽然不过百，但是每一个都绝对是精英中的精英。这么说吧，我圣卫队随便选出五人，都能够斩杀你们这个世界的皇者境强者，相信我，我没有与你开玩笑！”

　　罗俊脸色动容，道：“真有那么强？”

　　蓝灵笑道：“我姐姐就是圣卫队的成员，而她现在不过二十一岁，但是她剑意就已经达到九重，而且还是剑心通明。并且她掌握的道阶剑技至少有三门，手中拿的更是由我圣地只有的星辰铁所铸的顶阶道器！”

　　罗俊微微点头，如此人物，虽然还是比不上杨叶，但是也差不了多少了。

　　“罗公子知道吗？以我姐姐的实力，在圣卫队之中，她连前五十都排不上。”蓝灵笑道。

　　罗俊心中一凛，此时此刻他终于明白他老祖为何忌惮那圣地了。先不说皇者境与圣者境强者，就是这些尊者境的圣卫队都是一个超级恐怖的存在啊。这批人若是来玄者大陆，在皇者境以下，除非大陆所有尊者境强者联手，或许才能够与对方抗衡啊！

　　“只需要十名，不，只需要五名圣卫队成员前来，那杨叶与那骷髅人还有那紫貂就必死无疑！”蓝灵道。

　　“希望如此！”罗俊道。

　　就这样，青峰两人回圣地叫人去了。而罗俊等人则是撤到了乱魔海，有了之前的教训，罗俊这次在大军之中布下了一天罗地网大阵，只要有外人接近，大阵就会自动触发警告，为了以防万一，他还启动了鼎汉帝国的天网与地网、人网监视着古域城。

　　哪怕是古域城飞出一只蚊子，他都会在第一时间得知！

　　此时的罗俊大军之中，可谓是草木皆兵，生怕那杨叶三人混进来，然后又大杀四方。

　　相比罗俊的那边，古域城这边则是举城欢腾。因为杨叶三人杀入罗俊军中屠杀的事情已经传回了古域城，这对古域城的人来说，无疑是一剂强心剂。

　　不知不觉中，杨叶已经成为了所有人心中的精神支柱。因为无数人觉得，只要有杨叶在，就算面对鼎汉帝国这个中域与中域那些超级宗门，他们也有信心！

　　这是一个强者为尊的年代，强者，是受人尊敬的。

　　黄金巨龙上，杨叶双手抱着紫貂，不让她躲到小漩涡里去。之前逃出罗俊大军后，小家伙就又想逃走，不过却是被杨叶给即使抱住了。

　　“小家伙，你一定能够化人形了对不？变给我看看好不好？我保证不占你便宜！”杨叶说着不占便宜，却是在说完后又在紫貂额头上亲了一口，让得小家伙小脸红彤彤的，双爪死死捂住小脸，一副羞涩不堪的模样。


第587章 他想逆天！

　　无论杨叶如何拜托哀求，小家伙就是不愿意变成人形，这让杨叶郁闷的直咬牙。要知道，他对小家伙化人形后的模样可是大大的期待的啊！

　　杨叶刚一回到古域城，一阵天旋地转，接着，他就来到了云端之上。在他的面前，是始皇，兽皇，还有妖皇以及那位龙皇。

　　“小子，你摊上大事了！”见到杨叶，那龙皇冷笑道：“真不知道你是无知者无畏还是愚蠢如猪，你知道你杀的那三人是什么地方的吗？是圣地的人，你知道圣地吗？那是一个皇者境强者满地走的地方，这次，你半圣师傅也保不住你！”

　　“你好歹也是一位神龙，怎么那么没骨气，那么畏惧圣地的人？难道连我都不如？”杨叶反击道。

　　龙皇气极，怒道：“你到底知不知道你得罪的是什么势力？那可不是鼎汉帝国所能比的，他们若是倾巢而出，我们整个玄者大陆所有玄者加起来恐怕都干不过人家，你知不知道！还有，你知道当初剑宗祖师为何不灭鼎汉帝国吗？是因为有圣地强者派人出来，连当年的逍遥子都忌惮圣地，你以为你是谁啊？”

　　“我杀都杀了，你现在来说这些有什么用？”杨叶淡声道：“莫不是龙皇要拿我的命去给那圣地赔罪？”

　　龙皇气的嘴角直抽，这时，妖皇道：“小子，原本我们已经答应了圣地派强者前往圣地，协助他们镇压逆种玄者，但是现在，你杀了圣地的人，他们肯定不会放过你，而我们现在又是结盟的关系，所以，我今天特来问问你，你到底是怎么打算的？还有，你到底知不知道那圣地代表着什么？”

　　杨叶点了点头，道：“我知道！”

　　“你知道你还敢杀！”龙皇怒道：“你知不知道，万一那圣地因为你的关系迁怒我们妖族，这对我们妖族会带来多大的灾难？”

　　妖皇也沉声道：“你怎么打算的？老实说，若是圣地真的要灭你，我们妖族是不会为了你而与整个圣地对抗的。我想，始皇与兽皇也是如此，所以，今天我们三人特地来找你，就是想问问你，你到底要做什么！”

　　“他想逆天！”一旁的龙皇冷哼道。

　　杨叶沉默了一会，然后道：“妖皇前辈，如果我说你们就算去了圣地也无法阻止逆种玄者出世，你信吗？”

　　闻言，在场几人都皱起了眉头，连那龙皇也是如此。虽然他看杨叶不爽，但也不会觉得杨叶会在这种事情上忽悠他们，因为一旦他拿不出证据，他必将失信在场几人，这对他将会很不利。杨叶应该还没傻到这种程度！

　　“什么意思？”问话的是始皇。

　　杨叶道：“逆种玄者势不可挡，我们带着大批的强者前去圣地，只是送死罢了。或者说，既有可能被圣地的人当做是炮灰利用，当然，这只是我的猜想。因为一旦我们进入了圣地，那么，在那里，我们根本没有话语权！”

　　“原因！”妖皇沉声道。

　　杨叶沉吟了下，然后右手一挥，古鞘出现在了众人面前，然后道：“诸位前辈可知道这古鞘的真实来历？”

　　妖皇沉声道：“此古鞘在我妖族有记载之时就已经出现，我妖族也对它研究过，凡是获得它着，即可成为剑皇，因为它似乎能够压制剑。除此之外，倒是没有什么特别的地方。怎么，此古鞘跟逆种玄者有关？”

　　杨叶道：“有鞘，自然就有剑，前辈可知道它的剑在何处？”

　　妖皇双眼一眯，道：“在圣地？”

　　杨叶点了点头，道：“剑在圣地镇压着逆种玄者，因为圣者境强者降临，严重破坏了神葬场的封印，因此，当初那些大陆的强者与古鞘的剑已经无法镇压那些逆种玄者。那些逆种玄者之所以现在不破开封印，只是在等更多的逆种玄者苏醒。”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“其实，我想那些圣地的人可能也清楚这一点，不然，他们为何要我们整个玄者大陆的精锐全部去？甚至我觉得他们其实就是在找炮灰的，当然，这也只是我的猜测。”

　　“可如果你所说的是假的，猜想也是假的，我们不去，不仅会得罪圣地，甚至还会让逆种玄者出来，到那时，我们可就成为了大陆的罪人了！”妖皇道。

　　“可如果是真的呢？”杨叶道。

　　众人沉默，他们想保护大陆，但是如果那些逆种玄者破印而出已经势不可挡的话，他们可不想去被圣地的人利用当炮灰。

　　“即使你所说的是真的，可如果我们不与圣地的强者联手抗衡，单凭我们玄者大陆，是抵挡不住那些逆种玄者的！”妖皇沉声道。

　　杨叶道：“去不去圣地，三位前辈自己决定吧，反正我是不会去的。”他只要达到皇者境，他就敢让玄者进入鸿蒙塔内去生活，所以，逆种玄者亦或者那个什么圣地，他都不在乎，只要对方不来惹他，他就懒的去管，但是如果来惹他，不管是逆种玄者还是圣地，他都照杀不误！

　　“我黄金神龙一族决定前往圣地！”就在这时，龙皇突然道：“妖皇，你应该清楚，我们若是得罪圣地，圣地派强者出来，我们该如何？与圣地血拼到底吗？再者，就算杨叶所说的是真的，那么我更应该前往圣地去援助，不然，等逆种玄者灭了圣地的人，我们还会远吗？”

　　妖皇还有些犹豫，如果圣地的人是真的愿意与他们一起对抗逆种玄者，他当然愿意去与对方联手。但是如果圣地的人只是想拿他们去做炮灰呢？守护大陆虽然人人有责，但是谁愿意去给人当炮灰，被人利用？

　　就在这时，紫貂突然出现在了杨叶的肩膀上，紫貂来到了妖皇的面前，不知与妖皇说了些什么，妖皇眼中顿时没有犹豫之色了。

　　“我妖族不去了！”

　　妖皇突然道，让得场中几人顿时大大不解，这紫貂与妖皇说了什么？


第588章 组建军队。

　　“妖皇，你如此做，就不怕我妖族万劫不复吗？”龙皇阴沉着脸道。

　　妖皇道：“我会让妖族万族自己选择，愿意去圣地的，我不阻拦，愿意留下来跟着我空间貂一族的，我会好好保护。”

　　对于杨叶的话，妖皇是半信半疑，因为实在是太过有些匪夷所思了。但是对于紫貂的话，他百分之百信任。因为他深信，紫貂不会害他，哪怕她跟杨叶关系很好，他也有信心，如果杨叶摇害他的话，紫貂也不会同意的！

　　紫貂叫他相信杨叶，所以，他决定再赌一次！

　　听到妖皇的话，龙皇脸色更加阴沉了。最后狠狠地看了杨叶一眼，然后道：“妖皇，你要为了这个人类而让我们妖族分裂？”

　　“如果我强行命令大家不要去圣地，这才会让我妖族分裂！”妖皇道：“别的我不知道，你们黄金神龙一族与其余三大神兽族群绝对不会听我的命令，不是吗？既然如此，那大家就各自选择自己族群要走的路，就算日后路错了，那也怪不得别人！”

　　“那就祝你空间貂一族好运！”龙皇冷哼了一声后，然后消失在了原地。

　　龙皇走后，杨叶看向始皇与兽皇，道：“两位前辈，南域是我们的根本，如果我们去了圣地，我们将会受制于人，我想两位前辈应该很清楚一点，那就是圣地的人看不起我们玄者大陆的玄者吧？两位前辈觉得去了会被尊重与平等对待？”

　　始皇与兽皇沉默。

　　杨叶又继续道：“两位前辈，不管如何，我是不会带着我的人前往圣地的，同时，我也希望两位前辈能够别去。在这南域，我们若是联手，又何惧圣地与逆种玄者？”

　　这时，兽皇笑了，然后道：“小子，你说服我了。我玄兽帝国继续留在南域，我也不想去那个什么圣地。你之前的猜想虽然只是猜想，但是也有几分道理。还有，圣地的那副作态，我实在不喜，来让我们去圣地支援，却弄的好像是对我们莫大的恩赐一般，实在来气！”

　　“那我大秦就没了选择了！”始皇这时也笑道：“你们都不去，就我大秦去有什么意思？就如杨叶所说，我们就在这南域，兵来将挡水来土掩。兽皇，从今天起，让我大秦帝国灵者境以上的玄者与你玄兽帝国灵阶玄兽以上的玄兽组合一支骑兵吧！”

　　兽皇略微沉吟，然后点了点头，道：“可！”人类与玄兽若是联手，战力必定翻倍。

　　“这支部队就交给杨叶来指挥吧！”始皇笑道。

　　“为什么？”杨叶不解道：“我可不会带兵打仗，让我带兵，这可是在难为我！”

　　始皇笑了笑，道：“首先，人类与玄兽之间想要完美的组合，这很难，因为不管是人类还是玄兽，都是对着对方有敌意的。再者，不管是人类还是玄兽都是灵者境以上的强者，你觉得一般人或者玄兽能够让他们信服吗？当然，训练他们的事我们不会交给你，我们会让人去训练，你只需要挂一个名头就可以了！”

　　原来如此！

　　杨叶苦笑了笑，然后道：“也好，对了，这段时间，你们让其他人也训练一下吧，特别是尊者境强者。今天我去罗俊大军中，不是他们太弱，而是他们太乱，我们杀进去后，他们自己都乱成一团，根本无法集中力量打击我们，所以这才让我有机可乘，如果他们一开始不乱，能够快速的组织起来，我想，别说在军中屠杀，我就算是能不能逃出来都是一个问题！”

　　杨叶很清楚，如果正面面对大军，别说一万多尊者境强者，就算是五十万王者境以上的玄者就够他喝一壶的了。之前之所以能够屠杀，是因为他闯入了大军的内部，让得大军许多强者都投鼠忌器，无法合力对付他！

　　始皇沉吟半晌，然后道：“我们所有尊者境强者差不多有五千之数，一半与灵者境组成一只骑兵，一半单独与尊阶飞行玄兽组成一支飞行骑兵，然后统一训练，将他们训练成为士兵，如何？”

　　“我们尊阶玄兽可能不够！”兽皇沉声道：“玄兽大山之中，所有的尊阶玄兽加一起，恐怕只有一千五百左右，这还是包括一些隐秘玄兽族群的玄兽。”

　　“我私人赠送一千颗‘兽极草’给玄兽帝国！让你们其中的一些灵阶玄兽进阶成为尊阶玄兽。”这时，妖皇突然道：“抱歉，这是我能做的极限，因为我与我空间貂一族虽然能够来人类世界，但是其它种族想要来人类世界，我们则需要付出一定的代价，而且带的人还不能多，除非罗俊利用人皇剑破开妖族与人族之间的界域结界！”

　　“以前辈的实力，也不能破开两域之间的结界吗？”杨叶皱眉道。如果妖族能够来到人类世界，那他们绝对能够灭了鼎汉帝国！

　　妖皇道：“能破开，但是付出的代价太大了，至少需要牺牲两名皇者境九品的强者。而且，族内许多妖族的成员肯定也不会赞成来支援人类，对他们来说，人类相互残杀是最好的了。”

　　“看来，鼎汉帝国还需要我们自己来解决！”杨叶道：“两位前辈，就这么办吧，立即将我们所有尊者境、灵者境与玄兽的尊阶与林阶组合起来，尽快将他们训练成一支无敌的大军。毕竟要彻底灭掉鼎汉帝国，我们还是需要一支军队的！”

　　与始皇还有兽皇商议完后，始皇与兽皇动作很快，很快将人类尊者境强者与玄兽的尊阶玄兽全部挑了出来。现在，对南域这边来说，最需要的就是时间，好在，因为杨叶之前的震慑，罗俊到目前为止并没有要攻击古域城的迹象！

　　古域城外。

　　一处密林之中，在杨叶身后站着一百多名黑衣人，这些黑衣人就是当初杨叶的那支部队！这一百多人当初在剑宗的剑洞闭关苦修，剑宗出现灭宗危机时，苏青诗并没有通知他们，因为在当时，他们出去也不过是送死罢了！

　　这些是杨叶的人，她没有权利让他们为剑宗陪葬！

　　杨叶扫了众人一眼，微微点了点头，他发现，这一百多人之中，已经有三十名达到尊者境，其余也皆是在灵者境五品以上。虽然这些人的实力相比罗俊的那些手下，还是有着巨大的差别，不过没关系，他没有想过让这些人去对付罗俊！

　　突然，杨叶目光落在了前面一排的一名黑衣人身上，道：“出来！”

　　那人身体一僵，然后揭下了面纱，露出了一张杨叶熟悉的脸。

　　“夜陨？”杨叶皱眉道：“你怎么来了？你媳妇呢？”

　　夜陨苦笑了笑，道：“老大，没想到这都没满过你。你当初可是说好的，我达到尊者境就可以出来帮你，你看，我现在已经是尊者境二品。”

　　杨叶心中微暖，道：“罢了，既然来了，那就留下吧，正好我需要你帮我去做一些事情。”

　　闻言，夜陨一喜，道：“我们早就想杀几个鼎汉帝国的玄者了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我不是要你们去杀鼎汉帝国的玄者！”

　　“那是？”

　　杨叶道：“如果我没猜错，现在南域内部有许多世家还有小势力可能要投靠罗俊，你们要做的就是去调查这些，查到了之后，直接灭杀。当然，需要有充分的证据，我不想让南域一些其它没有异心的势力心寒！”

　　“遵命！”

　　众人离去。

　　杨叶看向鼎汉帝国的方向，眼中有着凝重之色，他现在虽然在同阶之中已经没有什么敌手，但是他很清楚，在这片世界，他在某些人眼中，依旧还是弱者。现在，大家都在遵守一些规则，皇者境强者不能出手，但是他相信，很快，所有的规则在这片世界都没用了！

　　到那时，如果他还是现在的实力，人家想要灭他，简直是轻而易举的事！

　　还有，那个什么圣地肯定也不会善罢甘休，再者，也还有那个什么逆种玄者，总之，未来是注定不平静的。

　　所以，他必须让自己达到皇者境，因为只有达到皇者境，他才能够有实力去面对半圣阶强者。而且，只有达到皇者境，他才能够开启鸿蒙塔第二层，唤醒小女孩！

　　回古域城后，一件事又让杨叶大伤脑筋，那就是秦夕月。因为他发现，秦夕月跟晓雨夕似乎有些不对头，不过还好，两人虽然不对头，但是也没有打起来。

　　有些事情，得面对，也得处理。

　　房间之中，杨叶将秦夕月与晓雨夕都叫了过来，不过就在杨叶要处理两女之间的事时，丁芍药却是忽然来了，然后跟两女不知道说了什么，两女看了一眼杨叶，然后就离开了，让得杨叶满头雾水……

　　“我丁家让我跟你结婚！”丁芍药的第一句话就让杨叶更加懵了。

　　“青诗与雨夕还有夕月都已经同意了！”丁芍药又道。

　　杨叶：“……”

　　“但是我不同意！”丁芍药又道。


第589章 杨念雪！

　　杨叶满脸黑线，你这是几个意思？耍我吗？

　　丁芍药继续道：“丁家将所有赌注都压在了你身上，只有让我与你结婚，他们才能够真正的放心，因为那时，我丁家才能够与你杨叶真正的一荣俱荣，一损俱损。当然，他们真正的目的是想通过我，日后从你这获得更多的好处！”

　　“你倒是坦白！”杨叶道。

　　丁芍药道：“既然要合作，那么我们双方自然要坦诚。”

　　“那你为什么不同意？”杨叶忽然问道，只是刚说完他就后悔了。

　　“你愿意跟一个不喜欢的人共度一生吗？”丁芍药看着杨叶，道：“当然，我并不是讨厌你，但是，我对你确实也没什么特殊的感觉，你不是我喜欢的类型，因为你太花心了。”

　　杨叶摸了摸鼻子，略微尴尬，连忙转移话题，道：“你回去告诉你丁家的人，就说丁家此番雪中送炭之情，我杨叶铭记一生。只要丁家不负我，我未来，必不负丁家。”

　　丁芍药看了杨叶一眼，淡声道：“丁家的事情我会处理好，你女人之间的事情我也暂时帮你处理好了。你需要做的，是尽快成为皇者境。你应该明白，你现在就是整个南域所有势力的纽带，只要你一死，我们整个南域势力必将土崩瓦解。因为大家跟着你，是因为看中你的未来，是因为相信你日后能够成为剑宗祖师那种人物，如果你死了，那么大家的希望自然也就没了，明白吗？”

　　杨叶点了点头，道：“放心，我还有许多事要做呢，不会轻易死的！”

　　丁芍药点了点头，忽然又道：“你为什么不收了安南靖？”

　　“啥？”杨叶一愣。

　　丁芍药认真道：“她那么厉害，有她与你联手，我想以你们的实力，连皇者境应该都能够杀掉吧？如果是别人，应该没有丝毫的机会的，但是你，我觉得如果你努力努力的话，应该还是有机会将当代武神收入房中的。”

　　杨叶满脸黑线，道：“我跟她是朋友，纯洁的友谊！”

　　丁芍药莞尔一笑，道：“男人跟女人之间，有纯洁的友谊吗？也许有吧，不过我不觉得会发生在你身上！”

　　“我们难道不算纯洁的朋友吗？”杨叶忽然道。

　　丁芍药笑容微微一僵，然后起身朝门外走去，走到一半时，她又道：“对了，城南安家家主想要见见你，你见还是不见？”

　　“不见！”

　　“理由？”

　　“修炼中！”

　　丁芍药点了点头，然后离开了房间。

　　接下来的时间里，杨叶每天除了陪陪苏青诗与晓雨夕还有小瑶外，就是闭关苦修。当初小女孩燃烧超品能量石将近两万多枚，也就是说，杨叶现在的超品能量石只有不到一万枚，不过对他来说，这些足够了！

　　尊者境五品之后，每一层的提升需要的灵气都是极其庞大的，杨叶在鸿蒙塔内，加上疯狂的燃烧超品能量石，这才在短短半月的时间内提升到了尊者境六重。

　　杨叶本还继续苦修下去，但是一件事让他只能暂停放弃修炼，因为苏青诗生了！

　　苏青诗生的是一个女孩，取名杨念雪，跟苏青诗长的极像，这让杨叶欢喜的不得了，整天就抱着女儿到处炫耀。

　　房间之中，苏青诗抱着杨念雪，眼中满是柔色，在她身旁是杨叶。看着苏青诗与杨念雪，杨叶心中第一次有些厌恶杀戮与战斗了。

　　安南靖的目标是武道尽头，杨叶的目标只是想平平静静的与自己家人活着。当然，现在这个简单的目标显然没有那么容易达到。

　　很多时候就是这样，你不去惹事，不代表事不来惹你。而且，在玄者大陆这个实力为尊的世界，没有实力，就代表注定要被欺负，被压迫，而当你受到这些时，因为没有实力，你只能忍受。

　　杨叶很明白这个道理，所以，他想通一个道理，那就是想要平静的生活，首先要做的是获得绝对的实力，因为只有绝对的实力，才没有人敢来打扰你的平静。

　　这个月，杨叶难得享受了一片宁静。

　　罗俊之所以没有强行攻打古域城，主要是因为他在等圣地的人。之前被杨叶闯入军中屠杀，是因为他认为杨叶已经死了，没有防备，这才让杨叶有机可乘。现在，杨叶想要在混入军中，根本不可能。

　　整个中域的所有实力是古域城的数倍，如果他发动总攻，他有信心攻破古域城，因为杨叶在变态，也不可能屠掉他整个大军。不过如果这样做，即使他胜了，那也是惨胜！

　　所以，他没有选择发动总攻，而是选择等待圣地的人，想借助圣地的人除掉杨叶后，然后在发动总攻。因为只要杨叶一死，那南域组成的那些势力联盟必将土崩瓦解！

　　在盼星星盼月亮一个月后，他终于等到他要等的人了。

　　青峰与蓝灵带着一名老者，四名男子，一名女子来到了玄者大陆。

　　“不愧是被遗弃的世界，这里的灵气浓郁度，还不及我们圣地五分之一，而且看这样子，这片世界的灵气在不久后就将要枯竭了！”

　　一处虚空之处，一名眉心刻着一柄小剑的男子皱眉道。

　　“跟我们没关系！”在男子身旁的老者淡声道：“你们去找那个杨叶，我去妖族走一趟，我倒是很好奇，这妖族如今的妖皇是个什么人，竟然敢拒绝我圣地的召唤，如果实在太弱，老夫就送他一程吧！”说完，老者直接消失在了原地。

　　老者走后，男子看向蓝灵，道：“带我们去找杨叶吧，希望他能够强一点，不然就太无趣了一些！”

　　“剑狂师兄，我们最好别轻敌！”蓝灵低声道。

　　剑狂嘴角泛起一抹不屑，道：“轻敌？我是真心希望他别太弱了。”

　　“听说他在这片大陆被称为剑皇？”这时，一旁的另一名与蓝灵长的有些相似的女子忽然问道。

　　蓝灵点了点头，道：“确实。”

　　闻言，那名女子忽然露出了玩味的笑容，道：“剑狂，你在我们圣地被称为小剑圣，我很期待你这个小剑圣与这位玄者大陆的剑皇的战斗呢！”

　　“我会让他明白，他不配称为剑皇！”剑狂淡声道。

　　很快，五人来到了古域城下。


第590章 好憋屈的罗俊！

　　在得知圣地的人来到玄者大陆的那一刻，罗俊与他的大军立即开动，来到了古域城百里处的位置。而他则带着所有尊者境强者来到了古域城城墙下，他没有选择让大军一起跟来是因为他想看看圣地的人能不能灭杀杨叶！

　　其实，别说能够灭杨叶，只要圣地的人能够压制住杨叶与那骷髅人，那他就会立即让大军攻城。因为如果没有人压制杨叶与那骷髅人，以两人的实力闯入大军之中，那对他的大军无疑是一个灾难。

　　“那就是人皇？”剑狂看了看远处的罗俊，道。

　　蓝灵点了点头，道：“他已经能够掌握三域的信仰之力，手中又有人皇剑，实力很强！”

　　“很强？”这时，剑狂身旁的另一名男子不屑道：“如果很强，就不会连座城都攻不下了。蓝灵，没想到你来一次玄者大陆，竟然变的如此没傲气了。我现在有些明白，为什么你姐姐蓝芸能够进入我们圣卫队的剑组，而你却不能！”

　　这时，与蓝灵长的极限的那名女子看了一眼说话的男子，道：“剑傲，对我妹妹说话客气一点，否则我不介意让你见点红！”

　　剑傲似乎有些忌惮蓝芸，冷哼了一声，么有在说话。

　　蓝灵摇了摇头，低声一叹，她很清楚，眼前这些人根本不会重视杨叶与罗俊还有骷髅人，因为在他们的眼中，杨叶等人是玄者大陆的人，玄者大陆是什么地方？那是被强者遗弃的地方，这些被遗弃世界的人如何能够与他们比？

　　如果不是见到过杨叶与罗俊还有骷髅人的真正实力，她也不会重视杨叶等人的。有心想再次提醒下众人，但是蓝灵却终究还是没有在开口，因为她已经从几人脸上看出了对方的心态，包括她姐姐也是如此。

　　他们，根本不认为杨叶等人与他们是同一阶别的存在！

　　“青峰，去跟那人皇说一下，待会别插手，我不想在决斗中被人打断！”剑狂道。

　　闻言，青峰一喜，然后连忙跑到了罗俊等人的面前。

　　“罗俊，我师兄说了，待会他与杨叶战斗时，你别插手，明白吗？”青峰趾高气扬的看着罗俊，道：“如果你敢插手，哼，我师兄他们立即将你们这些人全部灭杀，你信不信？”他不爽杨叶，但是更不爽罗俊，因为之前罗俊可是当着蓝灵的面赤裸裸的无视他，而且还与蓝灵有说有笑，这让他不爽至极！

　　听到青峰的话，罗俊周围等尊者境强者大怒，见到这一幕，青峰眼中满是不屑之色，讥讽道：“怎么，还想对我动手？你们敢吗？老子就站在这里给你们杀，你们要是不杀我，你们就是我孙子！”

　　“你就这么想死？”罗俊寒声道。

　　“你他妈敢杀我吗？”青峰指着罗俊的鼻子，讥讽道：“你要是敢动我，我师兄他们必定屠了你这些尊者境强者。别以为你有一万多尊者境强者就觉得自己很牛，在我师兄他们面前，你这些尊者境强者连狗都不如！”

　　谁能忍受得了？

　　“老子杀了你！”

　　这时，一名尊者境五品的玄者一声怒吼，身形一动，一掌拍向了青峰的脑袋，与此同时，又是十几名尊者境五品以上的强者一起出手。

　　罗俊想要阻止，但是却已经来不及。

　　这时，几道剑光在场中划过，先前那出手的十几名尊者境强者顿时被这几道剑光斩成两半。

　　“我圣地的人，岂是你等蝼蚁可以动的？”

　　剑狂带着几人来到了罗俊等人的面前，虽然面对着一万多尊者境强者，但是几人脸上却是没有丝毫的惧色。

　　剑狂等人就那样看着罗俊，罗俊身后的那些尊者境强者也看着罗俊，是战还是忍，全在罗俊一念之间。

　　罗俊左手死死紧握着手中的人皇剑，脸色低沉如水，眼眸深处，是森冷的杀意。

　　半晌，罗俊的手缓缓松开，笑道：“祝几位待会好运！”

　　见到这一幕，剑狂等人眼中闪过一抹不屑，而罗俊身后的一些尊者境玄者，特别是那些不属于鼎汉帝国的尊者境强者眼中顿时露出了失望之色。他们平时都是有身份的人，何时受过这种侮辱？现在，受了这种侮辱却是还要继续忍，心里别提有多憋屈了！

　　“人主，难道我师兄他们就这样白死了？”就在这时，一名尊者境强者忽然冷声道。先前死的十几名尊者境强者之中，就有一名是他宗门的。

　　“我哥难道也白死了吗？”这时又一名尊者境强者站了出来。

　　“还要我师弟……”

　　在这些人的质问之中，罗俊的脸色难看了起来，他很清楚，如果不给这些人一个交代，铁定会让这些人离心。但是，如果给这些人交代就意味着要与眼前这圣地几人拼个你死我活，那时，他不仅要损失更多的尊者境强者，更会得罪圣地这个恐怖的地方！

　　得不偿失，没有意义！

　　想到这，罗俊深吸了一口气，冷冷的看了站出来的那些人一眼，然后道：“我自有主张，退下！”

　　“哈哈……”其中一名玄者突然大笑了起来，道：“这就是所谓的人皇？这就是所谓天地的代言人？这就是所谓未来万域的人主？杨叶说的对，苍天真是无眼啊。被人指着鼻子骂，被人欺辱到这个份上了竟然还要忍，你干脆别叫人皇，叫傻逼算了！”

　　“轰！”

　　罗俊身旁一名老者瞬间出现在了那名玄者面前，然后将其一掌拍的神魂俱灭。

　　“胡言乱语！”老者冷哼了一声，然后回到了罗俊的身旁。

　　“林老真是好大的威风啊！”这时，一名无极宗的长老站了出来，道：“先前我无极宗也有一名长老死在了对方手里，现在我代表无极宗问人主一句，我无极宗的这名长老就这样白死了吗？对了，我这么问，林老你不会也想杀了我吧？”

　　“吴长老又何必如此？”罗俊道：“无极宗乃我鼎汉帝国的核心盟友，我们理应齐心协力，共度难关，不是吗？”

　　无极宗的长老沉默了一会，然后道：“我明白人主的意思了，此事我会上报宗门，不管宗门如何决定，我都会离开这里！”说着，转身离去。

　　罗俊身旁的林老双眼微眯，要动手，不过却是被罗俊阻止。无极宗的尊者境强者有七八百，如果现在明着杀对方的长老，这些人必定会反抗，这些人一旦反抗，必定会有越来越多的人反抗，到那时，事情恐怕就不是他能够控制的了！

　　还有一些人也想离开，不管却是没有那个胆子，罗俊顾忌无极宗，但可不会顾忌他们。这个时候谁若出来，那无疑就是来当出头鸟，给罗俊杀鸡儆猴的了！

　　“哈哈……”

　　这时，那青峰突然大笑了起来，青峰笑的很大，那笑声就像巴掌一样拍在罗俊等人脸上，火辣辣的。

　　“蓝灵，这就是你所说的人皇？我看怎么像一个懦夫？”剑傲突然道，似是刻意，罗俊等人刚好可以听到。

　　罗俊神色阴沉，手中的剑突然开始颤动了起来，道：“诸位，你们是圣地的人，我本不想与你们结怨，但是你们却是以为我鼎汉帝国好欺？”

　　“我就是欺负你，你又……”

　　青峰想要说什么，却是被剑狂阻止，剑狂对着罗俊微微点头，道：“阁下对我们圣地心存敬畏，也尊我们圣地，我们没有理由对阁下有敌意，我们这次前来，是为了杨叶。听说杨叶也是阁下的对手，这样说来，我们是有着共同的敌人的！”

　　剑狂给了个台阶，罗俊脸色稍微好看了一些，道：“确实如此，日后说不定我们还要联手对抗逆种玄者，实在不应该此时相互残杀，对吧？”

　　剑狂点了点头。

　　罗俊又道：“既然诸位是来给林天几人报仇的，那诸位请便吧，放心，我保证不会插手诸位与杨叶之间的恩怨。呵呵，我说错了，以几位的实力，对付区区一个杨叶还不是手到擒来？我等在一旁就为诸位掠阵好了！”

　　“罗俊，我知道你在想什么！”这时，青峰冷笑道：“我承认，那杨叶实力确实不错，但是那只是在你们这个世界，在我们圣地，他算个屁！今天我们就会让你看清楚，你们这个世界的人与我们圣地的天才的差距到底有多大！”

　　“我拭目以待！”罗俊淡声道。此时此刻，罗俊突然希望那杨叶强上一些，因为他实在是想看这些人丢脸的模样。

　　剑狂看了一眼罗俊，然后带着几人走到了古域城下。

　　“杨叶，滚出来受死！”

　　剑狂的声音在玄气的加持下，朝着古域城如同风暴一般席卷而去，一时间，整个古域城内响起了剑狂那宛如雷鸣的怒吼声。


第591章 不好……

　　无数尊者境玄者与尊阶玄兽出现在了古域城的城墙之上，与此同时，古域城的护城大阵也开了起来，一道巨大的光罩出现在了古域城上空，将整个古域城都笼罩在了其中。

　　古域城城墙上，无数士兵已经搭上弓箭，那些尊者境强者也严阵以待。

　　他们不清楚圣地到底有多强，但是他们很清楚罗俊有多强，至少此时罗俊身旁可是有着一万多名尊者境强者！这些可都是能够御空飞行的尊者境强者，他们若是一起攻城，那对古域城来说，绝对是致命的，所以，没有人敢大意！

　　城墙之上，丁芍药看着下方的剑狂几人，眼中有着凝重之色，因为这几人至少都是尊者境五品以上，而且从对方身上散发出来的凌厉气息来看，古域城之中，除了杨叶与尸祖以外，同阶之中的年轻一代，恐怕只有晓雨夕能够与对方对抗！

　　这就是圣地的实力吗？

　　丁芍药眉头不知不觉中皱了起来。

　　就在这时，剑狂突然飞上了空中，看着为首的丁芍药，道：“你就是这些人类之中领头的？”

　　“你就是圣地的人？”丁芍药反问道。

　　剑狂扫了城墙上的玄者一眼，道：“真是无知者无畏，竟然妄想对抗我圣地，就凭你们这些人？真是可惜至极。别说我圣地不给你们机会，现在立即开城投降，将杨叶与杨叶有关系的所有人给我带到我面前来，或许还有一线生机，否则，整个南域所有玄者都会去为杨叶陪葬！”

　　“切，你吓唬我们啊！之前你们圣地的人比你还狂，结果怎么样？他还不是被杨叶秒杀，看到城墙下面那些血迹没有，那其中就有你们那个劳什子的圣地的人的。”

　　“就是，这些什么圣地的人真他妈的讨厌，一个个鼻子都朝空的，搞的我们玄者大陆的玄者是低等人，他们是高等人似的。呸，还不是跟我们一个样？甚至连我们都不如！”

　　“让我们整个南域的玄者为杨叶陪葬，真是笑死我了，你算个什么东西？你给杨叶提鞋都不配，傻逼玩意，老子看你长的像我儿子，我好心提醒你一句，现在赶紧滚的远远的，免得待会杨叶出来了，你连滚的机会都没了！”

　　“……”

　　城墙上，南域玄者你一句我一句，气的剑狂怒极反笑，道：“好，很好，你们的杨叶不是很厉害吗？让他出来？他不是号称剑皇吗？我让他十剑如何？”

　　“狂妄，让老子来会会你！”古域城城墙之上，一名尊者境玄者对着剑狂怒吼了一声，然后看向丁芍药，道：“丁姑娘，还请将护城大阵关闭一下，让我去教训教训这个不知天高地厚的家伙！”

　　丁芍药看了对方一眼，道：“退下！”

　　“我……”

　　那名玄者还想说什么，但是却被丁芍药冷眼给看了回去。在古域城之中，没有人敢轻视眼前这个有些病怏怏的女子，因为传闻这女子是杨叶的女人。当然，除此之外，他们对眼前这女人也是极为佩服的，因为古域城之中聚集了许许多多的势力，这些势力曾经甚至是有恩怨的，深仇大恨的，但是在这女人的管理下都变的很和谐，至少暂时是这样的！

　　因此，丁芍药在古域城中的威望还是非常高的，很少有人敢不尊敬她。

　　“怎么，杨叶不敢出来？”这时，剑狂忽然讥笑道：“真是令人失望啊，这就是所谓玄者大陆的剑皇？连一战的勇气都没有吗？难道那杨叶是没卵的人？”

　　“哈哈……”

　　下方，青峰与那剑傲等人大笑了起来，晓得肆无忌惮。

　　古域城城墙上的众人则是怒不可揭，晓雨夕黛眉微蹙，看向丁芍药，不过丁芍药却是摇了摇头。虽然晓雨夕的实力或许能够与对方抗衡，但是她不能冒这个险，因为一旦晓雨夕出事，以杨叶的性格，杀上圣地都可能！

　　见丁芍药摇头，晓雨夕犹豫了下，然后点了点头。杨叶曾对她说过，在古域城，尽量听丁芍药的安排。

　　“啧啧，真是令人失望啊，原来玄者大陆的剑皇原来是一个怂货，连一战都不敢，真是让人失望啊！”

　　空中，剑狂摇了摇头，脸上写满着不屑与讥讽。

　　“杨叶呢？快让杨叶出来秒了这个圣地来的杂碎！”

　　“就是，让杨叶出来秒了他，让圣地的人知道，我们南域的玄者根本不是他们所能比的！”

　　“杨叶，杨叶，杨叶……”

　　“杨叶……”

　　古域城城墙之上，无数南域玄者大喊着杨叶的名字。对众人来说，杨叶在同阶之中就是无敌的存在，只要杨叶出手，眼前这圣地来的人必定会被干掉。

　　远处，罗俊见到这一幕，脸色阴沉，右手紧握成拳，直接深深的扎入掌心之中。因为他发现，这杨叶在南域玄者之中的威望，比他在自己军中的威望要高的太多太多了！

　　这杨叶，必须死，不然，将成为他统一整个人类的最大劲敌！

　　见到杨叶在南域玄者之中有着如此高的威望，剑狂等人也是有些诧异，不过却依旧不在意。对于他们来说，杨叶或许真的有点真材实料，但是能够与他们比吗？

　　他们拿的可是道器，修炼的是道阶剑技，还有上古剑修的传承，而杨叶呢？他不过是一个被遗弃世界的玄者吧了！

　　所谓剑皇的称号，在他们看来，不过是山中无老虎猴子称大王罢了！

　　将近一刻钟过去了，杨叶却是依旧没有出现！

　　城墙上的声音越来越小。

　　渐渐的，城墙上许多玄者有些不满了。有的玄者甚至要求丁芍药打开护城大阵，要亲自出战，不过却是都被丁芍药压了下来，但是也因为如此，让得城墙上无数玄者越来越气了。

　　见到杨叶依旧没有出现，剑狂摇了摇头，有些不满的看了一眼下方的蓝灵与青峰，为了这种货色，竟然让他从圣地赶来这里，真是浪费他时间啊！

　　“这杨叶怎么还没出现？这不像是他的性格啊！”远处，罗俊低声道。

　　在他身旁的诸葛皱着眉头沉思了一会，突然，他双眼圆睁，惊骇道：“不好，人主，快回军中！”


第592章 被遗弃的世界。

　　罗俊先是愣了愣，等他明白了诸葛的意思后，罗俊脸色瞬间剧变，正准备转身回军中，这时——

　　“轰！”

　　一道巨响声在百多里外的大军之中轰然响彻而起，接着，一道巨大火柱冲天而起，紧接着，一道雷电在远处自空中轰然落下，无数道龙卷风出现在了百里之外的天空之上。

　　见到这一幕，罗俊脸色一白，不过还没结束！

　　“轰！”

　　远处又是一道惊天巨响，一支遮天巨手出现在了远处，接着，在罗俊等人惊骇的目光之中，巨手轰然落下。

　　一声巨响，整个大地剧烈一颤！

　　见到这一幕，古域城城墙之上的所有玄者皆是一愣，杨叶去了罗俊的大军？想到这，无数玄者疯狂的大笑了起来。因为此时的罗俊大军没有尊者境强者，杨叶杀进去了，那就犹如虎如羊圈，是一场赤裸裸的屠杀啊！

　　丁芍药微微一笑，心中也松了一口气，因为她先前只知道杨叶出城去了，但是并不知道杨叶去了那里。当之前南域玄者疯狂叫着杨叶的名字时，她心中其实是很紧张的，因为她怕杨叶在众人心中的威望减弱！

　　现在看来，她的担心是多余的！

　　“杨叶！！！！”

　　罗俊带着众人疯狂朝着大军之中赶去，以他们的实力，百里不过是瞬间的事。当他们来到大军时，杨叶已经不见踪影，在整个大军之中，一片狼藉，地上上，至少有上万的尸体，其中有灵者境，也有王者境！

　　“杨叶，我罗俊不杀你，誓不为人！”

　　看着眼前的一切，罗俊双眼赤红，那宛如野兽咆哮的声音在场中响起。

　　这时，剑狂等人出现在了场中，看着场中的一切，剑狂等人微微皱眉，那剑傲却是忽然冷笑道：“这就是遗弃世界的玄者啊，果然是弱的很啊，百万大军竟然被一个尊者境玄者杀进杀出，啧啧，真是丢人啊！”

　　“睁！”

　　一道剑鸣声突然在场中响起，剑狂等人脸色微变，只见罗俊手中人皇剑霍地出鞘，接着一道白色剑气划破长空瞬间至剑傲面前。

　　“大胆！”

　　剑傲大怒，手中的剑也是猛地出鞘，带起一道剑气斩向了罗俊的白色剑气。

　　“轰！”

　　一声巨响，无数剑气四散，而罗俊那道剑气却是没有消失，而是速度不减的自剑傲胸前一穿而过，好在在关键时刻剑傲身体强行一摆，让得心脏避开了白色剑气，虽然如此，但是剑傲胸口也出现了碗口粗的剑洞！

　　“你找死！”

　　剑傲又惊又怒，刚想再次动手，这时，一万多尊者境强者围了过来，将剑狂等人包围了起来。

　　剑傲等人眼皮一跳，那剑傲嘴唇动了动，却是不敢在动手了，因为他发现，那罗俊此时似乎正处于疯狂的边缘。

　　“罗俊，你想做什么！”剑狂沉声道。从罗俊的出手以后，他知道，他有些小瞧这位人皇了。他很有自信，但是如果这罗俊真的发疯要杀他们，凭借周围这些大军与这罗俊，他们就算是能够逃出去，至少也要交代几人在这里！

　　罗俊深吸了一口气，然后沉默了许久，道：“先前古域城那些人说的没错，凭你们几个垃圾，真的给杨叶提鞋都不配。”

　　剑狂等人脸色一变，几人的剑微微出鞘，这时，罗俊突然寒声道：“如果你们敢动手，今天我必定屠掉你们，谁也保不了你们，你们信还是不信？”

　　罗俊的话，让得他周围的众人微微一愣，人主什么时候这么霸气了？

　　剑狂沉声道：“罗俊，你可知得罪我圣地将会是什么下场？”

　　罗俊冷笑道：“下场？你跟我说下场？老实说，我对你们那个什么圣地原本还是蛮敬重的。但是我没想到，从那圣地出来的人都是你们这种鼻子朝天的货色。睁大你们的双眼看看，这玄者大陆比起你们圣地或许是落后了许多，但是这个世界的天才绝对不会比你们圣地弱。”

　　说到这，罗俊转身就走，走了两步他又停了下来，看向蓝灵，道：“蓝灵姑娘，我有意与圣地合作，但是这圣地出来的人实在是太过不堪了。麻烦蓝灵姑娘回去告诉你们那个什么圣地的人，若真的有意与我鼎汉帝国合作，那就派个有诚意的人来。最后奉劝一句，蓝灵姑娘还是回圣地吧，你们这群人去找杨叶，老实说，真心是去送死的！”

　　之前在见到杨叶屠杀大军后的场景后，罗俊突然明白了一个道理，那就是要杀杨叶，只有靠自己。把希望寄托在别人身上，那是一件极其愚蠢的事，特别是寄托在这什么圣地的身上，更是愚蠢中的愚蠢！

　　圣地的底蕴无疑是极其恐怖的，这是毋庸置疑的，但是圣地的人太目中无人了，与杨叶交手，就算是他掌握了三域之力都不敢有丝毫的轻视与大意，而眼前这些人倒好，一个个竟然还认为杨叶不配做他们的对手！

　　真是一群傻逼啊！

　　罗俊带着众人转身离去，剑狂等人的剑不断在颤动着，但是却没有人敢动手。因为一旦动手，那就意味着与这人皇为敌，与人皇为敌，又与南域的杨叶为敌，那就意味着整个人类世界都不会去圣地支援！

　　这个后果他们承担不起！

　　罗俊离去了，带着大军退到了乱魔海。

　　“人主，我们为何不强攻？”赵长云不解道：“以我们的实力，要破那古域城，完全是可以的，只是损失要大一些，不过只要灭了南域，我们修养一段时间也就可以了。毕竟到时整个人类世界都在我们掌控之中，要召集一批尊者境强者，还不是轻而易举？”

　　“就算破了古域城，但是我们能够杀得了杨叶吗？”罗俊道：“杀不了他的，以他的实力与潜力，只要给他时间，未来必定会成为我们的大敌，甚至就算是半圣阶强者恐怕都奈何不得他。所以，我们现在要做的不是征服南域，而是灭杀杨叶，杀了杨叶，我鼎汉帝国才没有后患！”

　　“杨叶的本人实力在尊者境之中已经相当于无敌，现在又加上了一个尸祖与空间貂，别说尊者境，就算一般皇者境强者恐怕都杀不死他。除非皇者境五品以上，而且至少还需要两名以上的皇者境五品以上的强者，但是……他有一个半圣师傅！”赵长云低声道。

　　罗俊沉默半晌，然后道：“诸葛先生，我鼎汉帝国若是全力配合你，你能够唤醒多少类似尸祖这种人物？”

　　诸葛身体微颤，道：“人主，此举实在是有伤天和……还请人主三思！”

　　“杨叶不死才是有伤天和，诸葛先生，麻烦了，能够唤醒多少就唤醒多少！”罗俊沉声道。

　　诸葛沉默半晌，然后低声一叹，道：“也罢，就算日后有什么报应，我诸葛家也一力承当了！”

　　罗俊并没有发现，此时的诸葛眼中闪烁的是兴奋之色……

　　……

　　“剑狂，难道我这一剑就白挨了不成！”看着剑狂让罗俊等人离去，剑傲怒气瞬间爆表，怒视着剑狂。

　　剑狂看了一眼剑傲，道：“你认为我们几人真的能够抗衡他一万多尊者境强者与百万大军？”

　　“我就不信他真敢对我们出手！”剑傲不屑道。

　　蓝芸摇了摇头，道：“剑傲，收敛下你那个破脾气吧。那罗俊好歹也是一位人皇，你先前那般侮辱他，他怎能受得了？兔子急了还咬人，何况掌握着百万大军的一位人皇？还有，他并没有你想象中那么弱，我知道你先前没有展露出全部实力，但是罗俊就展露了全部实力？”

　　“蓝芸，你怎么与你妹妹一般总是这么长他人威风灭自己人士气？”剑傲不满道。

　　“蓝芸说的对！”这时，剑狂五人之中一名之前从未说过话的男子突然道：“这个被遗弃的世界的人并没有我们想象那么弱！”

　　“剑心说的没错！”在男子身旁的那名先前也一直沉默的男子也点了点头，道：“剑傲，剑狂，你们都收起轻视之心吧，那罗俊既然如此忌惮那杨叶，想来对方绝对不是一个简单的人物，你们若是大意，小心阴沟翻船！”

　　名叫剑心的男子看了一眼说话的男子，道：“剑眼，你也发现了？”

　　剑眼看了一眼地面，道：“你们看这地面，已经如此久，但是这里却是依旧残留着如此凌厉的剑意，如果我没猜错，这是先前那杨叶留下来的。光凭这剑意来看，此人的实力绝对不弱，就算弱与我等，但差距也绝对不大！”

　　听到两人说话，剑傲与剑狂还有蓝芸都沉默了。这次出来，虽然是以剑狂为首，但是他们却是不敢忽略眼前这二人，因为如果不是这二人不善言辞，不喜欢说话，为首的必定是这二人之间的其中一个！

　　“这样更好，因为这样才有意思，如果他太弱，那不太无趣了些吗？”剑狂道。

　　“这句话奉送给你，我也希望你不要太弱了，不然，就真的太无趣了！”

　　就在这时，一名男子出现在了几人眼前，在男子左边是一具诡异的骷髅人，在男子的肩膀上则是一只萌萌的紫貂。


第593章 致命一击！

　　来人自然就是杨叶！

　　见到杨叶，剑狂等人眉头微皱，接着，剑狂忽然冷笑道：“想必你就是这个世界所谓的剑皇吧？果然如蓝灵所说，你很狂，很自傲嘛。呵呵，知道吗？如果你一直龟缩在古域城内，我们或许还真拿你没办法，但是没想到你却是自己出来了。你会为你的自负付出生命的代价！”

　　杨叶看了几人一眼，然后道：“其实，我与你们圣地真的没什么深仇大怨，大家何必要弄的你死我活呢？不如这样，由我做东，大家坐下来喝喝酒，好好谈一下，然后事情就这样过去了，如何？”

　　闻言众人微微一愣，杨叶这是来求和的？

　　剑狂脸上的不屑之色更浓，就连一旁的剑眼与剑心还有蓝芸眼中皆是露出了一抹轻蔑，这就是玄者大陆的剑皇？也不过如此嘛。

　　“哈哈……”

　　青峰忽然大笑了起来，指着杨叶，道：“你现在想跟我们求和了？之前你不是很牛吗？你不是说我们圣地的人给你提鞋都不配吗？怎么，现在我们圣地来强者了，你就怂了？哈哈……”

　　“我很失望！”剑狂忽然也道：“原本，我对你有些期待的，因为我也想看看这被遗弃世界的玄者到底有多妖孽，但是没想到，原来不过如此！”

　　杨叶点了点头，道：“你们的意思是大家不好好谈喽？”

　　剑狂面无表情，道：“杀我圣地者，必须死。先前南域那些辱我圣地者，也必须死！”

　　杨叶耸了耸肩，然后看向天空，道：“几位前辈，看到了吧？我早就说过了，人家根本就不会与我们和解，和解，不过是自取其辱罢了。”

　　妖皇等人虽然已经决心不去圣地，但是他们也不想杨叶与圣地搞的你死我活，所以特意让杨叶来试下对方的态度，看看有没有和解的可能。

　　“随你处置！”

　　天空之上，传来了一道声音。

　　闻言，杨叶看向剑狂等人，然后道：“是一个一个上呢，还是一群上？”

　　“一群上？”剑狂怒极反笑，道：“杨叶，你以为你是个什么东西？一起上？杀你需要我们一起上？三剑，三剑杀不了你，我剑狂今生不在拿剑！”

　　“真是个傻逼啊！”

　　这时，一旁的骷髅人忽然道：“当初我们竟然就是败在专门出傻逼的圣地，现在想来，真是悲哀啊。”

　　“找死！”

　　剑狂手中长剑忽然出鞘，带起一道剑光刺在了骷髅人的胸前，强大的剑气与力量让得骷髅人朝后退了数步，不过也仅此而已！

　　见到这一幕，蓝芸等人脸色微变，剑狂这一剑可是有着八重剑意的加持，而且手中拿的还是道器，然而只是让对方退几步而已？这骷髅人到底是个什么东西？

　　“弱，太弱，圣地的人都是这么弱？”骷髅人摇了摇头道。

　　剑狂脸色狰狞了起来，并指在面前猛地一划，道：“疾风剑舞！”

　　语落，只见先前剑狂的剑突然飞舞了起来，无数道剑气闪现场中，瞬间将尸祖包裹了起来。这些剑气仿佛蝴蝶翩翩起舞一般，从外形上来看，很是优美，但是，威力也极其恐怖，因为在剑气的舞动下，那些空间竟然也随之扭曲了起来！

　　见到这一幕，杨叶微微点头，看着剑狂微微一笑，这剑狂至少是尊者境五品以上，剑意与剑技又都很不错，拿来做剑奴是在合适不过了。不对，除了这剑狂，旁边那几人应该更不错。想到这，杨叶看向剑狂等人时，脸上笑容越发的灿烂了。

　　半晌，剑气消散。

　　“还是太弱了！”

　　这时，尸祖的声音再次在场中响起。

　　剑狂等人脸色真正的变了，几人眼中第一次有了凝重的神色。

　　见到这一幕，杨叶摇了摇头，这尸祖的肉身防御，连他在不施展剑域与斩天拔剑术的情况下都奈何不得对方，这剑狂如何能破开他的防御？

　　“你究竟是个什么怪物！”剑狂寒声道。

　　“现在应该换我了！”

　　尸祖右脚猛地踏地，身形暴射而出，拳头撕裂空气，带着一道尖锐刺耳的气爆声朝着剑狂的胸前狠狠轰了过去！

　　剑狂眼皮一跳，不敢大意，体内玄气涌入长剑之中，然后对着尸祖的拳头猛地就是一刺。

　　“轰！”

　　一声巨响，剑狂手中的剑直接弯曲成了弓形状，而剑狂本人也在尸祖那强大的肉身力量下直接朝后倒飞了数十丈！

　　尸祖嘿嘿一笑，正准备追击，这时，一道深蓝色的剑光忽然轰在了他的身上，尸祖直接被这道深蓝色剑光轰的朝后连退十来丈，在他的胸前，有着一道浅浅的剑痕！

　　见到这一幕，杨叶眼中闪过一抹讶色，看向了那蓝芸，因为先前就是眼前这女人发动的剑气。眼前这女人竟然能够在尸祖身上留下剑痕？她的剑意似乎没有达到十重吧？要知道，除非他施展出十重剑意，不然别想伤到尸祖！而眼前这女人绝对没有达到十重剑意！

　　“咦？致命一击？”

　　尸祖骷髅眼看向了蓝芸，道：“没想到你竟然会荒古时代古剑修的剑修神通术，真是让我意外啊！”

　　“致命一击？剑修神通术？那是什么玩意？”一旁，杨叶好奇道。

　　骷髅人用他那骷髅眼看了一眼杨叶，道：“真是悲哀，连这个都不知道，你是怎么成为剑皇的？这‘致命一击’是一种剑修神通术，这么说吧，修炼它者，可以在一瞬间将剑意提升一倍的威力，嘿嘿，厉害吧？”

　　闻言，杨叶脸色动容，可以瞬间将剑意提升一倍的威力，如果他修炼了，施展出十重剑意，秒杀尊者境九品都是轻而易举的事。甚至，在这骷髅人身上留下一道疤也不是不可能啊！

　　“你想学？”

　　就在这时，那蓝芸突然看向杨叶。

　　杨叶毫不犹豫的点了点头，这神通术如果落在他手里，那绝对是一个大杀器啊，特别是在施展斩天拔剑术时，剑意加持，在加上这致命一击神通术……杨叶有种想干皇者境强者的冲动！

　　“可惜你没有机会了！”

　　蓝芸手微微一动，一道深蓝色剑气快若闪电的朝着杨叶激射而去，剑气所过之处，空间直接被撕裂开来！

　　杨叶却是一动不动，任由那剑气轰在他的身上……


第594章 皇者境？

　　剑气轰在杨叶身上，然后在众人惊骇的目光之中，那道剑气竟然没入了杨叶身体里，然后，然后没有然后了！

　　“怎么可能……”

　　剑狂等人眼中满是难以置信之色。

　　杨叶脸上露出了舒服的神情，深吸了一口气，然后看向蓝芸，道：“不错，比我以前见过的剑意与剑气都要厉害，来，继续来，我保证不还手！”剑意九重之后就可以吸收对手的剑意，当然，那是指自身剑意在对方之上的时候。

　　眼前这女人是剑意九重，而他是剑意十重！

　　吸收了对方的剑气与剑意后，杨叶隐隐有种直觉，那就是十重剑意并不是最终点，十重剑意之上应该还有十一重或者别的。因为他在吸收了对方的剑意与剑气之后，竟然感觉到了自身剑意似乎发生了一些微妙的变化！

　　“不可能！”

　　蓝芸眼中闪过一抹寒光，玉手再次一动，一道数十丈长的深蓝色剑气如同流星一般朝着杨叶激射而去。这一次，蓝芸显然没有保留实力，九重剑意喷涌而出，加持在了剑气之上，剑气所过之处，空间被撕裂开一条长长沟壑！

　　杨叶依旧没有躲闪，相反，眼中更是露出了兴奋之色。

　　再次在众人惊骇的目光中，蓝芸的那道剑气没入杨叶了的体内，然后在无声响。

　　这一次，剑狂等人的脸色真正的变了。

　　似是想到了什么，蓝芸眼中露出了惊骇之色，道：“你，你根本就不是剑意九重，你是剑意十重，怎么可能，你竟然将剑意提升到了地境十重……”

　　听到蓝芸的话，剑狂等人脸色大变，剑狂犹如失魂般道：“怎么可能，他怎么可能是地境十重的剑意！”说着，手中长剑猛地疾挥，无数道剑气在剑意的加持下如雨点般朝杨叶激射而去。

　　杨叶依旧没有躲闪，任由那些剑气没入他的体内！

　　尽数吸收了剑狂的剑气后，杨叶摇了摇头，道：“比起那女人，你差的有点多，不过也还算可以，来，继续来！”

　　“不得不说，我们都小瞧你了！”蓝芸沉声道：“地境十重，在我圣地年轻一代之中，除了我剑组的组长外，没有任何人能够达到剑意十重，没想到在这被遗弃的世界的一个剑修竟然达到了。我承认，我们将会被你压制，只是你真觉得你凭借剑意十重就可以稳胜我们？”

　　“除了你，今天在场所有的圣地的人都要死！”

　　杨叶身形一动，化作一道黑线朝着那剑狂暴射而去，手中剑尺如泰山压顶一般朝着剑狂狠砸而下。

　　剑狂大惊，手中长剑连忙格挡，“轰”的一声巨响，剑狂整个人直接在杨叶这一击之下没入地面之中。杨叶正准备乘胜追击，这时，剑心突然出现在了他的面前，也不见剑心如何动作，无数道由玄气幻化的灵剑诡异地出现在了杨叶四周，灵剑迅速移动着，很快就组成了一个圆形剑阵。

　　“杀！”

　　剑心一声怒喝，那些灵剑突然迅速转了起来，然后朝着圆形中间的杨叶暴射而去。

　　“轰！”

　　一股恐怖的剑意自杨叶体内席卷而出，在这股剑意的冲击下，那些灵剑顿时溃不成军，而就在这时，剑心突然出现在了杨叶的身后，与此同时，一柄泛着寒光的剑尖出现在了杨叶的后颈处。

　　杨叶双眼微眯，身形疾转，没有躲闪，而是手中剑尺猛地砸向了对方的脑袋。

　　突然，剑心诡异地消失在了原处，在出现时却是在杨叶头顶，接着，无数个“剑心”出现在了杨叶四周，无数柄玄剑从四面八方朝着杨叶刺了过去。

　　杨叶冷哼一声，手中剑尺不停顿，直直的落了下去。

　　“澎！”

　　一道闷声响起，接着，无数个“剑心”瞬间消失在场中，接着，一道人影自杨叶的面前连连后退，后退了将近数十米才停下来。

　　“你，你是剑心通明者！”此时的剑心嘴角带着一抹殷红，看着杨叶，眼中凝重无比。

　　从地底冒出来的剑狂本来是想动手的，但是在听到剑心的话后，他停了下来，这一次，他眼中也没有了轻视，取而代之的是震惊。

　　“我们或许可以谈谈！”这时，蓝芸忽然道。

　　“晚了！”

　　杨叶嘿嘿一笑，身形一动再次来到了剑狂面前，手中剑尺猛地朝剑狂的脑袋砸了过去。剑狂大骇，想躲闪，却是又不能，因为杨叶的速度实在太快，快到他根本来不及躲闪。无奈，只能再次用手中的道器朝着杨叶的剑尺迎去！

　　“澎！”

　　剑狂嘴角狠狠一抽，手臂一阵酸麻，接着整个人再次没入了地面之中。

　　这一次，杨叶没有在给对方机会，纵身一跃，落入坑中。一旁，剑心与那剑眼还有蓝芸刚想援助，一道血芒瞬间而至，阻挡了三人的去路。

　　“说好的单挑，怎么，想违规？”尸祖阴声一笑，手中血刃不断转动着。

　　“你是魔道的修魔者！”蓝芸忽然道。

　　“什么！”

　　剑傲等人一惊，失声道。曾经的大陆，也就是大陆还未被强者遗弃时，大陆上的顶级强者并不比圣地弱多少的。那个时期，万道争鸣，魔道就是其中一道。在那时，玄者大陆是可以对圣地造成威胁的。

　　剑傲等人不知道当时的大陆玄者跟圣地发生了什么，他们只知道当时圣地无数强者离开了圣地来到了玄者大陆，接着，玄者大陆许多强者消失了。

　　而眼前这骷髅人竟然是一万五千多年前的人物？

　　“桀桀……没想到被认出来了！”尸祖骷髅嘴中发出了令人心悸的阴笑声，道：“圣地？本祖就是因为你们猜变成今天这样，原本以为这个仇今生是难报了，没想到你们却是自己从圣地出来了，这真是上天助我啊！”

　　说着，尸祖手中血刃横斩而出，一道血光闪现而出，朝着剑傲等人轰了过去。蓝芸等人大惊，不敢大意，各种剑技连忙施展了出来，一时间，场中剑气纵横。

　　就在这时，杨叶突然出现在了地面。

　　“老鬼，那女人可别杀了！”看着尸祖与几人战在一起，杨叶连忙道。不敢很快，他就发现他错了。因为他发现，在圣地四人的联手下，尸祖竟然被压制了，如果不是尸祖的肉身强悍，恐怕早就被干掉了。

　　见到这一幕，杨叶不忧反喜，因为这些人越强越好。他原本的十几名尊者境强者剑奴虽然实力也不错，但是相比眼前这几位就差了许多了。如果能够将这些人炼制成剑奴，那无疑是一件大好事啊！

　　“澎！”

　　一道深蓝色剑气轰在了尸祖的脑袋上，尸祖整个骷髅身体顿时朝后飞出了十几丈，轰飞尸祖后，蓝芸等人并没有选择继续攻击，而是神色戒备的看着杨叶。

　　“剑狂呢！”蓝芸沉声问道。

　　杨叶笑道：“死了！”

　　“你这是找死！”蓝芸道：“我知道你很妖孽，但是你真的觉得你能够与我们圣地对抗？此次我们剑组遇到你，确实是一个悲剧，因为我们被你十重剑意压制，要胜你几乎不可能。但是你可知道，我们圣卫队可不单单只有剑组，还有刀组，影族，枪组等。”

　　“你们原本就想要我死，不是吗？”杨叶道：“还有，我不知道你们那个什么圣卫队是个什么东西，我只想告诉你们，你们圣地来多少，我杀多少。”

　　“狂妄！”

　　剑傲怒道：“杨叶，你真是无知者无畏，等你见识到我圣地的真正实力后，你就会发现，你的反抗与你的想法是多嘛的可笑。别说我们不给你机会，你现在开城投降，并且跟我们去圣地负荆请罪，看在你的天赋份上，我们圣地或许还能留你一命，不然，你将死无葬身之地，不仅你要死，所有跟你有关系的人都将会死！”

　　“白痴！”

　　杨叶身形一动，朝着剑傲暴射而去，而一旁的尸祖也没闲着了，身形一动，跟着杨叶朝着蓝芸等人掠去。

　　对于这些圣地的人，杨叶实在是没有好感，一个比一个狂妄，一个比一个高傲，都到这种时候了，竟然还要威胁他。让他开城投降，负荆请罪？这些人的脑袋都是猪脑吗？

　　见到杨叶与尸祖掠来，蓝芸等人脸色一变，几人不敢在有丝毫的大意与保留，各种顶阶剑技连忙施展。然而可惜的是，他们的剑气与剑意在面对杨叶时，杀伤力几乎都化作了零。而不用剑气与剑意，他们本身的肉身力量，就算加上道器都根本破不了杨叶的肉身防御。

　　战了一会，杨叶对几人的实力越发的满意了，这些人的剑意最低的都是八重，而起每个人的剑意都很凌厉，基础也极为扎实，战斗意识也非常强，如果不是遇到他，这几人联手，恐怕能够与拿着裂天的安南靖一战！

　　可惜，几人的剑意被他的十重剑意压制，一点威力也发挥不出来！

　　“嗤！”

　　很快，一道剑光自剑傲的胸前一穿而过，剑傲倒了下去……

　　“你们走，我掩护你们！”

　　这时，蓝芸忽然道，接着，一股恐怖的气息自其体内如同洪水决堤般爆发了出来！

　　“皇者境？”

　　杨叶与尸祖一惊。


第595章 战战战！

　　蓝芸气息节节攀升，不到一会，恐怖的气息深沉如海，让得杨叶眉头紧皱了起来，因为他确确实实感受到对方的气息已经不是尊者境该有的，可是要说堪比皇者境，似乎又少了点什么。

　　“姐，你快停下，施展秘术会损害你资质的！”远处，见到蓝芸气息不断攀升，蓝灵惊骇道。

　　“蓝芸你停下，他奈何不得我们！”剑眼声音之中也是带上了一丝焦急。

　　“来不及了！”一旁，剑心沉声道。

　　而青峰眼中则是闪过一抹兴奋与狰狞，道：“蓝芸，我们大家现在联手，必定能够斩杀这杨叶！”

　　“你们现在走，速度离去，回到圣地！”蓝芸死死盯着杨叶，话却是对剑心等人说的。如果是单独面对杨叶一个人，她或许有信心与几人联手对付，但是杨叶身旁还有一个骷髅人，还有，杨叶肩膀上可是还有只一直不断在打量他们的紫貂！

　　“走？”杨叶摇了摇头，道：“谁也走不了！”

　　“狂妄！”

　　青峰怒喝，然而就在这时，杨叶突然诡异地消失在了原地，其速度比之前至少快上了一倍，接着，剑心等人便是见到青峰脑袋飞了出去，而杨叶已经回到了原地。

　　“真是烦人！”

　　杨叶摇了摇头，然后用脑袋蹭了蹭小家伙，道：“待会别让他们逃走了！”

　　紫貂点了点小脑袋，淡淡紫光出现在了她的小爪上。

　　见到青峰瞬间被秒杀，蓝芸等人眼瞳一缩，目光落在了杨叶脚上的那双靴子上，蓝芸道：“没想到你竟然连靴子都是道器。”说着，蓝芸转头看向剑心几人，道：“没听见我说的话吗？你们现在立刻就走！”

　　“老鬼，别把他们身体毁坏了！”杨叶淡声道。

　　尸祖嘿嘿一笑，身形一动，朝着剑心等人暴射而去，与此同时，紫貂也飞上了空中，在她的小爪上，猛地闪现出一道深紫色的紫光朝着剑心等人飞去……

　　与此同时，杨叶右手一挥，十名尊者境剑奴也出现在了场中，十名尊者境剑奴身形一动，向着剑心等人围了过去，堵住了几人的退路。

　　蓝芸脸色微变，刚想援助，杨叶却是挡在了她的面前，蓝芸脸色一沉，道：“杨叶，你当真要与我圣地不死不休？”

　　“先前我要与你们和解，你们却是不愿意，没办法，既然如此，我只能与你们不死不休了！”杨叶耸了耸肩道。

　　“既然如此……那你就去死吧！”

　　蓝芸左手突然对着杨叶猛地一拍，一只巨手穿透空间瞬间拍向了杨叶。与此同时，其身形一动，朝着杨叶暴射而去，手中长剑带一道剑光横切向了杨叶的脖子。这一次，她的速度与威力比起之前至少强上五倍不止！

　　杨叶脸色不变，幽冥鬼火与青云紫电从他体内串了出来，然后化作一团火光与一道雷柱朝着那只巨手轰了过去，与此同时，手中剑尺横扫而出，与蓝芸的剑狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　蓝芸那只巨手被青云紫电与幽冥鬼火轰的四分五裂，化作漫天能量碎片爆发开来。

　　“澎！”

　　接着，一道巨响声再次响起。杨叶的剑尺与蓝芸的剑狠狠砸在了一起，火花四溅，出乎意料的是蓝芸没有退半步，而杨叶却是朝后连退了十几步才停下来。

　　不过杨叶却是松了一口气，因为这证明这蓝芸并不是皇者境强者，对方的实力提升了，实力也无限接近皇者境强者，但却不是真正的皇者境强者。当然，就算对方是真正的皇者境强者他也无所畏惧，提升到尊者境六品后，他早就想与皇者境强者一战了！

　　蓝芸眼中的凝重之色越发的浓了，因为她发现他似乎还是低估了杨叶的实力，在她不惜用秘术将实力提升到伪皇者境后，居然在杨叶手中还是没占到什么便宜！

　　现在她有些明白那罗俊为什么会如此忌惮这杨叶了！

　　“啊……”

　　就在这时，远处突然传来了一道惨叫声，蓝芸心中一惊，闻声望去，只见那剑眼已经躺在了地上。接着，在蓝芸惊骇的目光中，剑心也在尸祖等人的围攻中倒在了地上。场中，只剩下了她与她妹妹。

　　“别杀了那女人！”杨叶忽然道。那女人是眼前这蓝芸的妹妹，他需要对方活着，因为他很想知道那致命一击的神通术，还有这突然提示实力的秘术。眼前这女人施展的秘术肯定比剑灵那秘术高，因为剑灵那秘术无法让他达到皇者境这种程度的！

　　蓝芸神色狰狞了起来，看着杨叶道：“杨叶，原本你与我们圣地之间或许还有和解可能，但是现在，你亲手葬送了这个可能，你会为你的行为付出你想象不到的代价。”

　　杨叶摇了摇头，道：“你圣地这副嘴脸实在是难看，你要弄清楚一点，要与我为敌的一直都是你们，是你们先来古域城招惹我的。好吧，我大人大量，不与你们计较这件事，想与你们和解，但是你们却又不，还是要灭我。现在你们杀不了我，反被我杀，实力比我弱，然后就搞出这副样子，好像是我要故意与你们圣地为敌一般，你们还要脸吗？”

　　蓝芸想说什么，杨叶却是摆了摆手，道：“反正说这些都没有意义了，我明说好了，留你们姐妹的命，是我希望得到那个什么致命一击的神通术与你这个提升境界的秘术。如果你不说，放心，我会有办法让你说，当然，除非你现在就自爆丹田！”

　　“做梦！”这是蓝芸的回答。

　　杨叶冷笑了一声，玄气涌入神梭之中，接着化作一道黑线朝着蓝芸暴射而去。蓝芸眼瞳一缩，刚想动手，突然，一股恐怖的力量出现在了她的四周，她浑身的剑意顿时被压散，她愣了愣，然后失声惊骇道：“剑域，你竟然领悟了剑域……”

　　蓝芸话刚说完，杨叶的剑尺便是拍在了她的肩膀处，巨大的力量直接让得蓝芸瘫倒在地上。

　　“放肆，竟敢杀我圣地之人！”

　　就在这时，一道怒喝声在天际响起，接着天空出现了一只遮天大手，大手携带者滔天的恐怖威压朝着杨叶三人狠狠落来。

　　真正的皇者境强者！

　　杨叶脸色一变，来不及多想，右手一招，之前剑傲的那柄道器与古鞘出现在了他双手中，将道器插入骨气之后，杨叶体内玄气疯狂涌入古鞘之中，十重剑意毫无保留的爆发，接着，右手猛地一拔。


第596章 斩碎！

　　“澎！”

　　道器应声而碎裂！

　　一道剑气冲天而起，狠狠地劈在了那只巨手之上。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响声在天际轰然响彻而起，在蓝芸等人惊骇的目光之中，那只皇者境强者的遮天巨手微微一颤，接着，“轰”的一声碎裂了开来，无数能量碎片如烟花一般在天际倾泻而下，声势极为骇人！

　　见到这一幕，一旁的蓝芸与蓝灵两姐妹心中惊骇的无以复加，这杨叶的实力竟然能够单独与皇者境强者抗衡？

　　“嗯？”

　　天际传来一道惊咦声，接着，一名老者出现在了杨叶的面前，老者看着杨叶，道：“没想到玄者大陆竟然还有你这等天才，不过尊者境六品，竟然能够拥有这般实力。以你的天赋与实力，就算在我圣地之中也能够排进前二十。可惜，杀我圣地的人者，必须要死！”

　　老者正欲动手，这时，幕老突然出现在了杨叶的面前，接着，幕老手中拐杖电射而出。圣地的老者大惊，失声道：“半圣……”

　　老者刚说完这句话，那根拐杖就从他的胸前一穿而过。

　　“噗！”

　　一口鲜血自老者口中喷了出来，接着，老者身体倒飞出千丈外。

　　“不杀你，是要你回去告诉你们那个圣地，以后圣地若是敢派皇者境强者前来对付他，来多少我杀多少。”幕老道。

　　“你……”

　　那名老者想说什么，幕老却是再次道：“在留在这里，那你就不用走了！”

　　闻言，那名老者在也不敢说什么狠话，转身撕裂空间，直接消失在了原地。

　　幕老转身看向杨叶，点了点头，道：“不错，比我预想中要成长的快多了，也强得多。以尊者境六品就能够与皇者境抗衡，即使是当年的剑宗祖师也没达到你这个程度。不过还是不够，圣地不会善罢甘休，鼎汉帝国也不会善罢甘休，他们若是再次出手，可能就不是对你，而是对我，所以，你必须尽快达到皇者境！”

　　杨叶点了点头，然后问道：“幕老也知道圣地？”

　　幕老微微点头，道：“知道一些，知道剑宗祖师吧？以他当年无敌的实力都对这个圣地忌惮三分，所以，你若不想死，那就努力提升自己吧。不然，我可保护不了你。”

　　杨叶神色凝重了起来，心中对圣地的轻视也消失，剑宗祖师当年的实力有多恐怖？以他的实力都对那圣地忌惮，自己不过尊者境，有什么资格去轻视圣地？现在没有皇者境强者对自己出手，在尊者境之中，自己确实没什么威胁，但是若是哪一天那些什么规则约定都消失，那时，自己又该如何？

　　不过杨叶也很清楚，实力这种事，急不来。现在的他，需要的是时间，大量的时间！

　　“最近罗俊可能有大动作，你自己小心一些吧！”幕老说完这句便是消失在了原地。

　　“你那师傅说的没错，你得小心一些！”这时，尸祖忽然也道：“远古时代，圣地曾经出世灭杀过当时大陆许多强者，这些强者大多死了，但是更多的却是利用各种方法将自己保存了起来，等待被复活。比如我，我就是因为用了一门秘法，将自己意识与枯骨保留了下来！”

　　杨叶眉头一皱，一个尸祖的实力都已经如此恐怖，如果对方在召唤多点，那岂不是连皇者境强者都可以屠？杨叶沉吟了片刻，道：“你既然也是生在远古时代，那应该也懂复活的方法，我们可不可以先他们一步复活那些家伙？”

　　尸祖摇了摇头，道：“当初在大陆有一个超级世家，名诸葛世家，他们家族之中有一种名为‘七星续命法’的神通术，只有用这种神通术加上我们自身的秘法，才能够让我们活过一万多年这么久。也只有用诸葛家独有的秘法才能够唤醒我们，让我们复活。不过这需要付出许多代价，比如当初我复活时，就用了数百万人口的鲜血与煞气为代价！”

　　杨叶眼皮一跳，道：“罗俊他是人皇，他敢这么做？”

　　“他如果不这么做，怎么对付你？”尸祖道：“如今的你，恐怕就算是皇者境强者都无法轻易杀你，他只有唤醒那些老家伙才能够对付你。我得提醒你一下，别轻视那些老怪物，他们天赋与潜力或许不如你，但是他们可都是修炼了数百年，甚至上千年的老怪物，本身实力是绝对在你之上的。”

　　杨叶点了点头，道：“放心，我不会轻视任何对手的！”

　　“就算鼎汉帝国杀不了你，我圣地一样会除了你！”这时，一旁的蓝芸忽然道：“别以为你拥有一名半圣阶的师傅，我们就奈何不得了你，我圣地的底蕴与实力，远超你所能想象！”

　　“你们既然那么厉害，为何还要来我们玄者大陆求救？”杨叶淡声道。

　　“我们是在保护你们这个大陆，难道你们不该出点力吗？”蓝芸沉声道。

　　杨叶嗤笑了一声，道：“别开玩笑了，我从你们的态度中，只看到了你们对我们这个世界的不屑，你们会为了保护我们与那些逆种玄者死拼？放在十万年前，你们的先祖或许是真的这样做的，但是现在，我不信。”

　　“逆种玄者若是出世，我圣地有危机，难道你玄者大陆就没有？”蓝芸道。

　　“等他们来到了玄者大陆，我们自会对付他们，用不着你们帮忙！”杨叶道。

　　“狂妄！”蓝芸眼中带着浓浓不屑，道：“你真是无知者无畏，我圣地的实力与底蕴那般雄厚，却是都对这逆种玄者忌惮不已，不敢以圣地一地之力单独与他们抗衡，你以为你是谁？”

　　杨叶摇了摇头，道：“你们圣地的人真是缺少觉悟性，你现在要担心的不是我能不能抵抗得了你圣地与逆种玄者，你该担心的是你与你妹妹。别在跟我说什么我不敢杀你们之类的蠢话了，我也不想在跟你废话，将那个‘致命一击’神通术与提升境界的秘术说出来吧，我给你们姐妹一个痛快，不然，你可能会死不瞑目！”

　　杨叶倒是想将对方炼制成剑奴，然后获取对方的记忆，但是那有个缺陷，那就是获得的记忆不全，是残缺的，甚至还会失败。那个神通术对他来说很重要，他不敢冒险！

　　蓝芸死死盯着杨叶，没有说话，显然是要反抗到底！

　　杨叶点了点头，道：“我明白你的意思了。”说着，杨叶看了一眼一旁的蓝灵，然后淡声道：“将她衣服扒光，丢进玄兽大军之中，死活不论！”

　　蓝灵脸色瞬间惨白了起来，惊恐的看着杨叶！

　　“你敢！”蓝芸大怒。

　　“动手！”杨叶淡声道，他不会对敌人有丝毫的怜悯。因为他很清楚一点，若是他一死，这些人屠杀他的亲人时，绝对不会有丝毫的心软。

　　“桀桀……”

　　尸祖阴森一笑，身形一动，朝着蓝灵暴射而去。

　　“我说！”

　　就在这时，蓝芸忽然道。看着杨叶，蓝芸眼中第一次有了惧色，因为她觉得眼前这家伙根本就不像是玄者大陆的玄者，反而像是逆种玄者……那群人也是肆无忌惮，什么事都敢做！

　　“说吧！”杨叶制止了尸祖，道。

　　蓝芸深吸了一口气，然后道：“我有一个要求，否则就算我们死，你也得不到‘致命一击’与那秘术！”

　　“饶你的命是绝对不可能！”杨叶道。

　　蓝芸道：“放我妹妹走，以她的实力对你根本不会有任何威胁，我只有这个条件。你若是不答应，我们愿意自爆丹田。”

　　“姐，要走就一起走！”蓝灵忽然道。

　　“闭嘴！”蓝芸猛然喝道。

　　蓝灵显然有些惧怕蓝芸，顿时不敢出声，只是不断流泪。

　　“别这样！”杨叶道：“搞的好像我是什么十恶不赦的人似的，拜托，是你们要来杀我的好吗？”

　　蓝芸道：“我只有这个条件，你若是答应，我立即将神通术与秘书告诉你。至于我，我知道，落在你手里，你根本不会让我活着！”

　　“聪明！”杨叶笑了笑，然后看向蓝灵道：“你可以走了，下次别在落在我手里了，除非你还有第二个姐姐救你。还有，现在也别在跟我说什么狠话了，因为那样只会让你现在立即就死，明白吗？”

　　蓝灵低下了头，不让杨叶看到她眼中的色彩，沉默了一会，然后转身离去。

　　等蓝灵消失后，杨叶道：“说吧，别跟我耍花样，因为我可以保证，我能知道你说的是真的还是假的。还有，也别跟我玩自爆，因为如果你那样，我可以向你保证，我终有一天一定会杀掉你妹妹。别这种眼神看着我，如果你出尔反尔，相信我，你会很后悔的。”

　　蓝芸看着杨叶半晌，体内刚开始躁动的玄气慢慢地停了下来。


第597章 药材……

　　很快，杨叶得到了他想要的了。“致命一击”分为三重，第一重能够瞬间将剑意的威力提升一倍，第二重能够提升到两倍，至于第三重，则是能够提到五倍。只是这“致命一击”却是极难修炼，因为它对修炼者的要求极高。

　　首先，修炼者本身剑意境界必须要达到八重以上，再者，必须也需要达到剑心通明，最重要的一点是修炼者要对剑意的操控达到一个非常恐怖的地步，也就是浓缩剑意，将剑意浓缩成为一个点，然后在引爆开来！

　　杨叶达到了前面两个要求，但是后面这个他却是暂时达不到，因为他现在才知道，原来剑意也是可以有很多种方式攻击与用处的。不过杨叶有信心，因为他毕竟是十重剑意，要达到“致命一击”的第一重的境界只是时间问题罢了！

　　让杨叶惊喜的还不是这个“致命一击”，而是那个能够提升实力名叫“燃意”的秘法。因为这个“燃意”秘法竟然靠的是利用自身剑意来提升实力，也就是用自身剑意刺激自身的潜力，然后达到短暂的提升实力。

　　剑意越强，能够提升的实力就越高！

　　蓝芸的实力是尊者境七品，利用这个“燃意”秘法提升实力后，虽然还没有成为真正的皇者境，但是却绝对在尊者境九品之上，严格来说，算伪皇者境！

　　而他的剑意是十重，燃烧剑意之后……

　　杨叶想想都兴奋！

　　不过这个“燃意”秘法也有个缺点，那就是使用之后，剑意会倒退一阶……这让杨叶有些郁闷，倒退一阶剑意，这对剑修来说，无疑是一件很难接受的事，特别是对他，他能够将剑意提升到十重，是因为有着大机缘，如果倒退，什么时候才能够在达到十重？

　　所以，不到万不得已的时候，杨叶是不会轻易用这“燃意”秘法的！

　　半晌，杨叶深吸了一口气，然后看向了眼前的蓝芸。

　　“动手吧！”蓝芸双眼微闭，等死。

　　“如你所愿！”

　　杨叶手中剑尺猛地朝着蓝芸脑袋砸了过去，他可不会怜香惜玉！

　　“等等！”

　　就在这时，丁芍药与晓雨夕突然出现在了不远处，杨叶手微微一顿，剑尺停了下来。

　　“做什么？”杨叶看向丁芍药，不解道。

　　丁芍药走到杨叶面前，道：“她是圣地的人，她应该知道我们所不知道的圣地消息，你就这样杀了，实在是太可惜了，给我有大用处！”

　　“想要我出卖圣地？”蓝芸忽然冷笑道。

　　丁芍药微微一笑道：“你们圣地那般厉害，就算让我们知道又如何？说不定我们知道了你们圣地的厉害之后，就不敢在与你们为敌了呢。再者，就算我们知道了圣地的一些情况，以我们的实力难道还能去攻打圣地不成？既然如此，你告诉我们这些，又伤害不了圣地，你又能活，为什么不说呢？”

　　“这口才……”杨叶算是服了，这丁芍药劝人做叛徒居然还能劝的这么冠冕堂皇……

　　蓝芸看着丁芍药半晌，然后道：“好，我说！”

　　杨叶微微一愣，然后打量了一眼蓝芸，接着道：“药材，你可得小心点，这女人可也不是省油的灯！”

　　“药材？”

　　丁芍药微微一怔，看了一眼杨叶，道：“你是在说我？”

　　“芍药不就是一味药材？”杨叶笑道：“怎么说现在大家也算是朋友，在叫你丁姑娘多有距离感啊！”杨叶觉得，一定要跟这丁芍药打好关系，因为她可以搞定晓雨夕与秦夕月，还可以搞定许许多多不能用武力搞定的事，总之，与她打好关系，绝对是没有错的！

　　丁芍药看了一眼杨叶，然后带着蓝芸离去。

　　尸祖很自觉，身形一动，消失在了原地，将场地给了杨叶与晓雨夕。

　　紫貂则没那么自觉了，自始至终都霸占着杨叶的肩膀，小爪时不时的抓抓杨叶的耳朵，或者又用那小脑袋蹭蹭杨叶的脸颊。

　　晓雨夕走到杨叶的面前，手腕一动，五柄剑出现在了杨叶的面前，道：“这是我们利用自己势力为你收集的五柄道器，节约一点用！”

　　看着五柄道器，杨叶微微一笑，加上之前圣地无人的五柄道器，他现在已经有了十柄道器，十柄道器就意味着可以施展十次斩天拔剑术！不过一想到施展一次就毁一把道器，杨叶心也是肉疼不已。

　　“看来自己解决了来自罗俊的威胁后，必须得去一趟圣地了！”杨叶心中低声道。古鞘的剑，如果有机会他是一定要拿到的。因为这是帮助剑灵也是帮他自己！

　　“你小心些……”晓雨夕低声道：“我父亲虽然算不到你的未来，但是却能够算得到我们的未来。虽然现在的天机已经彻底混沌，无法在推测未来，但是他还是隐约感觉到，我们未来有大劫……”

　　大劫？

　　杨叶双眼微眯，深吸了一口气，然后将晓雨夕拉入怀里，道：“不管是鼎汉帝国还是圣地，亦或者是那个还没出来的逆种玄者，我都不会让他们伤害你们的。雨夕，这些日子我知道你与青诗很担心我，相信我，这种日子很快就会结束了。”

　　晓雨夕微微点头，双手抱住了杨叶。

　　接下来的时间里，杨叶开始闭关，潜心修炼与研究那“致命一击”。古域城内也是加紧开始训练大军，与此同时，在大秦帝国的号召下，南域源源不断有玄者赶来，最重要的是符文师公会所有人都来了，不仅如此，他们还带来了无数符箓以及各种大阵！

　　由于符纹师公会的加入，整个古域城的士气大增，加上杨叶杀了圣地的人的事传开后，整个古域城的士气膨胀到了一个极为恐怖的高度。

　　现在古域城的士气，就算说是去屠皇，恐怕众人也敢……

　　……

　　中域。

　　中域出现了诡异的一幕，鼎汉帝国所统领的疆土的上空，出现了一层红色光幕，那是血幕……


第598章 左登峰！

　　玄冥城是一座拥有五千多万的中等城市，在鼎汉帝国众多大城之中算中等。此时的玄冥城内，没有一丝生气，整座城的上空被一个诡异的红色光幕覆盖着，在红色光幕的上空，布满着一个个血红色的小灯，极其诡异。

　　在玄冥城的中央位置，有一具长千丈，身如数十个浴桶粗的蜈蚣尸骨。在蜈蚣尸骨的周围，是一条条如小河的血河，这些血河不断朝着蜈蚣尸骨汇聚而去，在血液不断浇灌下，蜈蚣的尸骨正在渐渐的发生细微的变化。

　　在蜈蚣尸骨面前不远处是诸葛与罗俊。

　　“人主，此乃‘飞天蜈蚣’在远古时期，专门以吃龙与玄武为生，与龙族还有玄武一族是死敌。当初因为其一族招惹了圣地之人，圣地出世，将其族中精锐尽数屠尽，龙族与玄武一族趁火打劫，将其一族几乎屠戮殆尽，眼前这条‘飞天蜈蚣’可以说是我们整个玄者大陆最后一条了！”诸葛道。

　　“与那尸祖相比如何？”罗俊沉声道。

　　诸葛沉吟片刻，道：“两者谁也奈何不得谁，因为双方的肉身都是半圣阶肉身，想要灭掉对方，除非其中一方境界达到皇者境。不过飞天蜈蚣有一个优势，那就是速度，它全力之下，就算皇者境也不可能追得上它！”

　　罗俊微微点头，道：“我先前接到消息，圣地已经派出一名皇者境九品强者去与我老祖见面。我想，对方肯定是因为之前杨叶的半圣阶师傅重伤了圣地一位皇者境强者而来，如果我没猜错，圣地可能要对杨叶师傅出手。”

　　诸葛道：“恭喜人主，如果圣地真的灭杀了那半圣，我们鼎汉帝国必定能够在短时间内一统人类世界。”

　　罗俊道：“你尽快唤醒那‘荒古巨人’‘吞天金鹏’‘绝毒道人’以及这‘飞天蜈蚣’。我希望在圣地对那半圣阶强者出手时，我们能够配合他们一举灭杀南域等势力。只有统一人类世界，我鼎汉帝国才有底气面对圣地，我可不希望到时我鼎汉帝国面对圣地时，是以臣服的姿态！”

　　“可是血气恐怕还不够……”诸葛道。

　　“那就继续杀，直到够为止！”罗俊面无表情道。

　　诸葛一喜，道：“是！”

　　……

　　为了复活远古时期的一些强大妖兽与玄者，罗俊直接下令屠掉了十几座城市，整个中域将近一亿人口被拿来献祭。罗俊此举让得中域一些世家还有宗门极其反感，不过大家都是敢怒不敢言，因为曾经有一个宗门站出来反对过，然而，那个宗门现在已经在中域消失了。

　　此时此刻大家才明白，在中域，鼎汉帝国已经拥有了绝对的实力，根本不是任何一个世家或者宗门能够对抗的！

　　现在大家只有两条路，要嘛去投靠南域，要嘛继续跟着鼎汉帝国。没有人去投靠南域，因为没有人看好南域。杨叶不仅与鼎汉帝国是死敌，现在又与圣地闹成了死敌，去投靠南域，就相当于与圣地为死敌……

　　他们可不是杨叶，敢与圣地为敌！

　　虽然如此，但是罗俊的行为还是让得中域怨气冲天，不过罗俊并不在乎，对他来说，如果能够牺牲一些人换来人类世界的一统，别说是一亿，就是十亿都是非常值得的！

　　古域城。

　　一座巨大的练武场站着一支由尊者境强者与灵阶强者组成的军队，人数与玄兽加起来只有两千，但是整支军队的整体实力却是很强悍，是目前南域军队之中最强的一支。

　　此时这支军队的所有人都略带兴奋的看着他们眼前的一个人，杨叶！

　　不得不说，此时的杨叶的声望在南域已经达到了一个非常高的高度，甚至他的半圣师傅都没他高。因为他做到了南域历史以来只有剑宗祖师做到过的事，那就是一人一剑让得中域玄者胆寒。

　　剑宗祖师与他的辉煌属于传说，但是杨叶不是，杨叶所做的事，他们都看在眼里，可以这么说，包括一些剑宗弟子都认为，杨叶已经超越了当初的剑宗祖师的成就，至少在这个年龄段。

　　玄兽对杨叶也是非常尊敬的，毕竟杨叶的实力摆在那里。当然，它们对杨叶肩膀上的那只小家伙更尊敬，因为那只小家伙在接受传承后，血脉又提升了一个档次，在面对比它血脉低的妖兽与玄兽时，有着强大的震慑力！

　　杨叶扫了在他面前的众人一眼，微微点头，这些尊者境强者与玄兽组合起来后，虽然暂时还无法与罗俊的那些精锐对抗，但是他相信，只要给这些人与玄兽一些时间，日后必定不会弱中域的那些精锐！

　　因为有符纹师与妖皇的赞助后，这支军队不管是装备还是修炼资源，都是取之不尽用之不竭。

　　杨叶道：“诸位，想必你们很清楚我们要面对的都是些什么敌人，他们是鼎汉帝国，是中域所有精锐，还有那个神秘强大的圣地。鼎汉帝国来南域，是要征服我们，让我们臣服他罗俊，做他的走狗，我们能够答应吗？圣地来这里，是要我们开城投降，甚至是自杀谢罪，为他们的人偿命，我们能答应吗？”

　　“不答应！”

　　众人声音直刺苍穹！

　　杨叶道：“我人类与玄兽之间历来有着不小的仇怨，但是我得告诉你们，我们必须放下相互之间的仇恨，齐心协力联手一起，因为只有这样，我们才能够与鼎汉帝国与圣地抗衡，否则，等鼎汉帝国攻破南域，那么你们的基业与原本属于你们的一切，都将会属于别人，甚至连命都会属于别人，明白吗？”

　　“覆巢之下焉有完卵？罗俊与他们的人征服了我们南域，那我们南域的那些灵地，还有原本属于我们的地盘，肯定会被中域的那些世家与宗门抢夺而去。剑皇，你放心，我们之所以站在这里，就是因为这些道理我们都明白。”

　　“就是，我们来到这里，就代表了我们的决心。剑皇，你是我们整个南域的希望，我们愿意跟着你一起与鼎汉帝国决战到底。就算最终我们败了，但是我们深信，你日后也一定能够为我们报仇的！”

　　“放你娘的屁，我们会败吗？就罗俊那跟个娘们一样的人皇，我们会败给他？做他的大梦吧。剑皇，俺能不能有个要求？就算下次你去偷袭罗俊大军时，能不能带上我？放心，俺决不拖你后腿……”

　　“也带上我，我他妈早就想干死罗俊那娘娘腔了……”

　　“把我也带上，不能丢下我……”

　　“嗷……”

　　那群尊阶玄兽也开始咆哮……

　　看着众人，杨叶感觉自己血液也有些沸腾了。他对抗罗俊与圣地，是因为要保护自己所在意的人。而眼前这些人与他一起对抗圣地与鼎汉帝国，也是因为有着自己要守护的东西，他与这些人，其实目的都是一样的！

　　有的人修炼是为了长生，是为了武之巅峰，但是这些玄者也是人，他们也有感情，也是有在意与要守护的东西与人。

　　玄者并不是冷漠无情的，武道亦不是无情的！

　　“没想到你还挺能煽动人心的！”

　　就在这时，安碧茹与黑衣女子不知何时出现在了杨叶的身后。

　　杨叶转身，看了两女一眼，然后道：“原本我还以为你们已经离开古域城，去投靠罗俊了呢。”当初拒绝见这安碧茹后，他就没在听到城南安家的消息，当时他还以为对方又离开，前往中域投靠罗俊了。

　　“我们能够单独谈谈？”安碧茹道。

　　杨叶沉吟半晌，道：“可以！”

　　一处小道，两人并肩走着。杨叶抱着已经睡着的小家伙，手轻柔地抚摸着小家伙的小脑袋。

　　“这个小家伙在你心中，有着很高的地位吧？”安碧茹看了一眼紫貂，轻声道。

　　“独一无二，无可取代！”杨叶道。

　　安碧茹又看了一眼紫貂，然后收回了目光，道：“我接到消息，罗俊可能在搞什么大动作。经过前几次的失败，我想，他这次不会在有丝毫的轻视你，他若是再次出手，必定是有着九成以上的把握。你要记住，他只要杀掉你与你师傅其中任何一个，那么南域就在也无法挡得住他的脚步！”

　　杨叶沉默，因为安碧茹说的是事实，只要杀了他或者幕老，那么，南域确实没有人能够在抵挡罗俊的脚步。罗俊不傻，肯定也知道这一点，也就是说，对方再次出手时，目标要嘛是他，要嘛就是幕老！

　　不管是他还是幕老，对方肯定都会准备周全，因为目标如果是他，那么对方极有可能就会派强者牵制幕老，但是，如果对方目标是幕老……

　　杨叶转头看向安碧茹，道：“你有什么办法？”

　　“让所有皇者境强者，还有你师傅都到古域城，大家集中在一起！”安碧茹道：“当然，这只是治标不治本，最重要的还是你，你必须要达到皇者境，不然，鼎汉帝国与那圣地要是铁了心杀你，你师傅可能真挡不住！”

　　“你以为达到皇者境很容易啊！”杨叶摇了摇头道。

　　安碧茹正欲说什么，这时，一道声音忽然在古域城上空响彻而起。

　　“在下圣地圣卫队之剑组组长左登峰，特来向剑皇杨叶讨教，还请出城一战！”


第599章 战战！

　　古域城外，一名青衫男子御剑而立，男子二十左右年纪，剑眉星目，长发披肩，身背黑色剑匣，左手握着一块奇异的石头，右手负于身后，在手中，是一柄木剑！

　　男子脸上没有如同之前那圣地几人带着桀骜或者不屑，有的只有云淡风轻与从容，立于空中，剑意内敛，身上没有丝毫让人不舒服的气息。

　　这一刻，古域城上的玄者对圣地的人有了一个重新的认识！

　　在接到圣地又有强者来玄者大陆时，罗俊本不想来看对方与杨叶的交手，因为他对圣地的人也是反感至极，认为对方来的肯定又是那种自以为是的人。但是在见到这名名叫左登峰的男子时，罗俊略微惊讶，因为对方的这份气度与气质，他只在一个人身上见过，那就是安南靖！

　　至于杨叶……杨叶根本就没有气度与气质，有的只有嗜杀还加一点无赖……

　　“看来圣地的人也不是想象中的那般不堪！”罗俊眼中露出了兴趣，他有点期待此人与杨叶的交手了。

　　在杨叶飞出古域城，第一眼见到左登峰时，不得不说，眼前这家伙比之前圣地那几人顺眼多了，至少对方没有鼻孔朝天，一副老子是圣地来的，老子就是牛逼的样子。

　　左登峰见到杨叶后，仔细打量了一眼杨叶，然后道：“阁下剑意凌厉，竟然能够带动我剑匣内的剑的情绪，想来阁下就是玄者大陆的剑皇了。难怪我剑组成员尽数折与你手，他们确实无法与你对抗。”

　　杨叶道：“你是我见过年轻一代之中第二个让我有危险的感觉，不得不说，之前我确实有些轻视圣地了！”

　　左登峰眼中露出了一丝惊讶，道：“以你剑意十重的实力，这玄者大陆竟然还有年青一代能够威胁到你？当然，我并非轻视玄者大陆，只是如今的大陆灵气稀薄，传承流失，在我看来，能够出一位你这样的人物，已经是非常难得了！”

　　“你今天如果不死，或许有机会能够见到她！”杨叶道。

　　左登峰微微一怔，然后笑道：“我今日来玄者大陆，是奉了圣地之命来取你性命。老实说，我有点不想杀你，因为在我看来，有一个强大的剑修对手竞争，能够磨练我的剑道。但是可惜，你杀我圣地多人，你师傅又重伤我圣地强者，你与我们圣地之间，已经没有了任何和解的可能，圣地的尊严，不容被辱！”

　　“那就来吧？”杨叶手腕一翻，剑尺出现在了手中。

　　左登峰微微点头，手中木剑拿到前面，斜指杨叶，道：“我五岁修剑，到现在已经十七载，期间与剑修交手从未有过一败。在剑道之中，无敌是孤独与寂寞的，想来你肯定也有过那种感觉。我希望你不要让我失望！”

　　当最后一个字落下时，在众人惊骇的目光之中，一道剑气不知何时已经来到了杨叶的面前，当这道剑气在杨叶身前一丈时，剑气微微一颤，然后化作了十道，百道，千道剑气……只是一瞬间，便是将杨叶全方位笼罩。

　　好强！

　　只是这一剑，就让得场中无数人动容！

　　杨叶眼中也是有了凝重之色，因为对方对剑气的运用已经达到了一个非常恐怖的境界。

　　杨叶手中剑尺猛地一个横扫，一道月半形的剑气激射而出，与左登峰的剑气狠狠地撞在了一起，一声惊天巨响声值周，剑气四散，空间被剑气层层切割，空中露出了无数道漆黑的裂缝！

　　“借剑！”

　　就在这时，场中响起了左登峰的声音。

　　随着左登峰的声音落下，杨叶头顶突然诡异地浮现出了一柄诡异的能量玄剑，接着，第二柄，第三柄，不到一息，场中诡异地出现了不下万道能量玄剑，这些能量玄剑在十重剑意的加持下犹如实质，密密麻麻，布满了整个上空，看得众人心悸不已！

　　杨叶眼瞳微微一缩，对方这剑技至少是天阶以上，最重要的是那每一柄玄剑之中蕴含的恐怖能量，恐怕能够轻易重伤一位尊者境强者！

　　远处罗俊等人脸色也是凝重了起来，因为这左登峰此刻展现出来的实力，这世间恐怕就只有他罗俊还有杨叶以及安南靖能够抗衡！

　　而他听说这左登峰在圣地那圣卫队之中，只是勉强能够排第十而已……

　　“杀！”

　　左登峰的声音再次响起，只见那万道能量玄剑突然化作万道剑光电射向杨叶，只是一瞬，便是将杨叶淹没。

　　“轰！”

　　这时，一道紫色剑气突然在那些能量剑光之中闪现而出，紫色剑气冲出能量剑光之后，瞬间至那左登峰的面前，左登峰面不改色。

　　“剑守！”

　　随着左登峰的声音落下，在他面前悬浮出了一个由玄剑组成的漩涡，当杨叶的紫色剑气碰到这个漩涡时，瞬间被吸了进去，然后，然后没有然后了，杨叶那道紫色剑气就像从来没有出现过。

　　不过左登峰却是眉头微微皱了皱。

　　古域城众人大惊！

　　当杨叶看到这一幕时，也是眉头一皱，眼前这人的剑技之多，之强，实在是有点超出他的想象。

　　当看到杨叶毫发无损的从他的剑光之中出来时，左登峰微微点了点头，道：“不愧是这个世界的剑皇，比我想象的要强许多。还有，你这紫色剑气有些诡异，如果多来一些这种紫色剑气，我可能就没这么轻易守住了！”

　　杨叶没有说话，而是施展出神梭后，瞬间出现在了左登峰的面前，与此同时，剑尺扭曲空间也来到了左登峰的头顶。

　　察觉到杨叶手中剑尺所带来的恐怖力量，左登峰眼中闪过一抹诧异，因为他没想到眼前的杨叶单纯的靠肉身力量就能够让剑有如此威力！

　　也不敢大意，左登峰手中木剑朝上轻轻一点，与杨叶的剑尺刺在了一起。

　　“澎！”

　　相交处，无数道剑气激射开来，空间层层动荡，如同被弄皱了的纸一般。

　　一触即分开。

　　“好强的力量！”左登峰看着自己那微微发颤的手，有些震惊，不过眼中却是带着兴奋之色，道：“很好，没有让我失望，你有资格让我动用剑匣了，哈哈……”

　　语落，左登峰身后的剑匣内突然冲出一道巨大剑光，直刺苍穹……

　　一柄古鞘出现在了杨叶手中，接着，一柄剑缓缓插进了古鞘之中……


第600章 剑胆，十一重剑意！

　　左登峰背后的剑匣内不断冲出刺眼的剑光，实力较高的人就会发现，那些剑光之中至少聚集了数万柄剑，而且那数量还在不断增加着，过了大约五息，那道剑光之中聚集了将近十万柄玄剑，其中品阶最低的都是天阶！

　　由十万柄剑组成的巨大剑光直刺苍穹，似乎连天都要撕裂开来，那其中散发出的凌厉剑意与恐怖气息，让得古域城上许多剑修玄者的剑不断地颤动着，甚至一些品阶较低的剑直接爆裂开来。

　　无数人惊骇！

　　丁芍药与晓雨夕等人眼中凝重无比！

　　罗俊等人此时脸色也是凝重无比，因为这左登峰的实力大大的超出他们的想象！

　　而古域城上的蓝芸眼中则满是兴奋之色，左登峰是圣卫队之中剑组的组长，他的整体实力或许不如其他组的成员与组长，但是他的剑道在圣地所有年轻一代之中属于最强，这一点，即使是圣地之中排名前几名的那几个超级妖孽也是承认的！

　　可以这么说，左登峰的天道天赋，比当年让圣地都忌惮的那逍遥子还有强。当然，只是说天赋，毕竟一个人的天赋不能完全代表一个人未来的成就。当年剑宗祖师惊艳整个大陆，靠的可不是单单的天赋！

　　总之，她绝对不相信这杨叶的剑道天赋与实力比左登峰还要强！

　　左登峰手握奇异石头，看着杨叶道：“杨叶，此剑技名‘弑苍穹’，乃道阶下品剑技，曾经，我用此剑技重伤过一位刚刚达到皇者境的强者。来，让我看看你的实力，施展出你最强的一击吧，不然，你可能就没有机会了！”

　　“睁！”

　　一道剑鸣声在场中轰然响起，只见杨叶手中古鞘内的剑突然出鞘，一道紫色的剑气划过天际，直射向那左登峰。

　　剑气如同一道陨落的流星，在天际惊鸿一现，一些实力弱的玄者根本看都没看到这道剑气。一些实力强的也不过是看到这道剑气的隐约轨迹。如果不是天际有着一道长长的空间裂缝，恐怕许多人都还不知道杨叶已经出剑了！

　　察觉到那道剑气的威力，左登峰眼瞳一缩，不敢有丝毫的大意，心念一动，那道巨大剑光自空中疾速落下，与杨叶那道紫色剑气狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　众人耳边响起了一道惊天轰鸣声，震得众人耳膜生疼。

　　天际，无数剑气溅射开来，每一道细小的剑气划过空间，就会将空间撕开一道道小心的口子，整片天际，出现了密密麻麻的漆黑细小裂缝，如同一张巨大的蜘蛛网一般，极为骇人。

　　杨叶与左登峰两人则是被剑气气浪震的各自朝后退了百丈，但是下一刻，两人却是朝着彼此暴射而出，与此同时，各自手中的长剑带起无数道剑光朝着彼此激射而去。

　　这一刻，整个天际被剑光弥漫！

　　看着上空两人的战斗，下方无数人心中震撼的无以复加，因为此时杨叶与那左登峰的战斗，根本就不像是两个尊者境剑修之间的战斗，而像是皇者境之间的战斗。

　　罗俊死死握着手中的人皇剑，看着上空的杨叶，他头一次发现自己错了。当初真的不应该轻视杨叶，也不该为了一个百花宫与杨叶为敌。就是因为这个错，他为此付出了惨痛的代价，而现在，还需要付出更多的代价！

　　“澎！”

　　天际，杨叶手中剑尺与左登峰手中木剑狠狠地撞在了一起，两人一触即开。左登峰双手剧烈一麻，反观杨叶则是跟没事一样。

　　“痛快，再来！”

　　杨叶哈哈一笑，身形暴射而出。杨叶一直想找一个剑修强者来练手，因为只有这样，他才能够知道自己的不足，也才知道自己那些需要改进，也才可以借鉴不同剑修强者的战斗方式。可惜，在南域，年轻一代，除了安南靖，根本没有人能够让他痛快淋漓的战斗。

　　而更可惜的是安南靖不是剑修！

　　而现在，眼前这左登峰刚好合适！

　　见到杨叶暴射而来，左登峰眼瞳一缩，杨叶的剑技不如他，但是杨叶的肉身防御肉身力量却是远超他，不仅如此，杨叶的速度也丝毫不弱他，与杨叶近身交战，他一点优势都没，但是他又没办法与杨叶拉开距离！

　　无奈，只能一次又一次的与杨叶近身交战。

　　杨叶手中剑尺一次又一次的砸向左登峰，他没有运用任何剑技与技巧，就是讲究砸，用力砸，使劲砸，狠狠砸。

　　相比剑技技巧，他更喜欢单纯的力量！

　　天际，左登峰一开始还能够勉强招架杨叶，但是很快，左登峰渐渐落了下风。见到这一幕，古域城无数玄者顿时爆发了一道道欢呼声，而丁芍药与晓雨夕等人则是眉头依旧皱着，眼中担忧并没有减！

　　因为左登峰虽然落了下风，但是对方却是从容不迫，节奏并没有被杨叶打乱，也就是说，对方还隐藏了自己的实力！

　　“剑步！”

　　突然，左登峰一声轻喝，他步伐微微一动，接着，整个人诡异地消失在了原地，在出现时已经在左边百丈外，但是当杨叶想要追击时，他却是又出现在了右边两百丈外，就这样，左登峰身形不断在四周闪烁着，极其诡异……

　　至少是道阶玄技！

　　杨叶摇了摇头，心中暗道圣地的人果然就是不一样，道阶玄技就跟喝水一样要多少有多少。

　　“聚剑！”

　　就在这时，左登峰的声音在场中诡异地响起，因为四周不同的地方都有他的声音。

　　随着左登峰的声音落下，先前那些散落天际的玄剑突然化作一道道剑光朝他飞去，不到一会，那些玄剑就组成了一个如同茧一样的圆球，圆球将杨叶与他都笼罩在了其中，杨叶却是没有丝毫要动手的意思，反而是好奇的打量着这个由玄剑组成的圆球。

　　外面，古域城众人心中一惊，晓雨夕与丁芍药等女心中也是一凛，神色凝重无比。因为她们很清楚，杨叶与这左登峰要分出胜负了。而分出胜负，就意味着分出生死……

　　场中最没心没肺的就属小家伙了，只有她对杨叶有着几乎盲目的信心，在她心中，同阶之中，杨叶就是无敌的……杨叶或许会败，但是绝对不会死，没有同阶的玄者能够杀得了他，哪怕是那个安南靖！

　　但是小家伙并不知道，如果杨叶败，那对南域会造成什么影响……

　　罗俊目光也死死盯着那团剑光，如果杨叶死了，不，哪怕是杨叶败了，对他来说都是一件天大的好事，因为那无疑是让杨叶不败的神话破碎，会让得南域士气大降；反观他这边，必定会士气高涨，因为杨叶并不是无敌的，他也是人，他也会败……

　　当然，如果杨叶直接死了的话那就更好了……

　　剑光内。

　　左登峰看着杨叶，道：“我知道你领悟了剑之领域，其实，我也一直很好奇剑之领域的威力，让我见识见识？”

　　杨叶扫了一眼周围的剑光，道：“还不够！”

　　左登峰点了点头，道：“知道为什么你领悟剑之领域之后，我还敢单独来找你吗？”说到这，左登峰目光落在了他左手上的那块奇异的石头，道：“因为它，此乃剑胆，其中蕴藏了我圣地历代剑修前辈的剑意，它的作用是，拥有此剑胆之人，万邪不侵，是所有邪道之人的克星。当然，最重要的一点是此物可以在一个时辰内提升一个人的剑意！”

　　语落，无数道不同的剑意突然自那剑胆之中涌了出来，然后钻入了左登峰的体内。

　　“轰！”

　　一股丝毫不比皇者境弱的恐怖气息自左登峰体内暴涌了出来……

　　与此同时，那些剑光突然如同活了一般，一道道剑鸣声自剑光中疯狂传了出来，那是兴奋与欢愉的声音……

　　十一重剑意！

　　杨叶紧了紧手中的古鞘，道：“没想到十重剑意之上还有第十一重，我倒是孤陋寡闻了。”

　　“剑意在荒古时期，分为地阶剑意十重与天阶剑意，地阶十重之后就是天阶剑意，天阶剑意只有三重，达到天阶剑意一重，就意味着剑意可以借天地之势，借天地之势，只有皇者境才可以做到，而我现在，就相当于皇者境强者！”左登峰手中木剑缓缓指向杨叶，道：“来，让我见识见识所谓剑域的力量有多强！”

　　杨叶点了点头，然后道：“最后问一句，你死了之后，圣地是不是还会继续派人来？”

　　“哈哈……”

　　左登峰大笑了起来，笑了片刻，道：“我若死，圣地会真正的重视你，之前圣地一些的决定也才不会再有人反对，总之，我若死在你手里，圣地必定不会留你这个祸患。而你若死，圣地给的命令是屠尽凡是跟你有关系的任何人！”

　　“明白了，既然如此，那你还是去死吧……”

　　语落，杨叶朝前走了一步。


第601章 三宝！

　　随着杨叶走的这一步，一股无形的力量突然出现在了四周，当这股力量出现后，左登峰身上的那股凌厉剑意顿时被压制束缚，在也没有了先前的凌厉锋芒，与此同时，两人周围的那些剑光也突然停了下来，剑芒散去，在无光华！

　　一道紫色剑光在场中一闪而过……

　　左登峰双眼圆睁，手中剑胆掉落在地，眼中有着一丝羡慕与了然，道：“原来如此，原来这就是域之力量，可惜我……”

　　话未说完，左登峰全身突然爆发出了无数道剑意，“轰”的一声，左登峰整个身躯直接爆裂开来，化作点点血雨。

　　杨叶微微一愣，因为他并没有要毁掉对方肉身的啊。当看到左登峰体内爆发出来的那道剑意时，杨叶略微明白了，这应该是剑意反噬。

　　左登峰利用剑胆之内的剑意强行将自身剑意提升到了十一重，也就是天阶一重，但是他并不能完全的压制住这些剑意。之前这些剑意之所以没有爆发出来，是因为他当时自身没有出状况，而当自己施展剑域之后，剑域压制住了他本身的剑意，导致那剑胆之内的那些剑意在无束缚与压制，也正因为如此，那些剑意才反噬了左登峰！

　　“自己作死哎！”

　　杨叶摇了摇头，有些可惜这么好的一个剑奴就没了。不过没关系，没了这个剑奴，却是得到三件宝贝。

　　杨叶手一招，那剑胆与木剑，还有左登峰之前那黑色剑匣飞到了他的面前。杨叶目光首先落在了木剑之上，因为他发现这木剑实在是有些诡异。第一，这木剑竟然能够扛得住剑尺的轰砸，第二，他还发现这木剑似乎也能够增幅剑意与剑气……

　　握着木剑，杨叶手轻轻一挥，一道剑气激射而出。杨叶脸上涌现一抹喜色，因为他的猜测是正确的，这木剑不仅能够增幅剑意还能增加剑气与剑意的攻击速度。杨叶感受了下，这木剑能够增幅三成剑意的威力与至少两倍的攻击速度……

　　杨叶嘴角忍不住泛起了一抹弧度，如果“致命一击”加上这木剑，在加上剑胆……如果在加上“燃意”秘术与斩天拔剑术……

　　杨叶此时有种想要去找一位皇者境强者单挑的冲动……

　　杨叶兴奋了一会之后，目光落在了那剑胆上，握着剑胆，一股奇异玄妙的力量突然出现，杨叶微微一愣，接着又是一喜，因为他发现握着这枚剑胆，这剑胆竟然在一瞬间让他达到了心静脑清的状态！不仅如此，他还感觉到这剑胆竟然在猝炼他自身的剑意……

　　“难怪那左登峰一直握着剑胆……原来这剑胆竟然还有如此功效，哈哈……”杨叶忍不住再次大笑了起来。不管是这木剑亦或者是这剑胆，对他都有大大的用处。可以这么说，这两样可以让他整体实力在提升一个档次！

　　最后，杨叶目光落在了那黑色剑匣上，黑色剑匣内的威力他之前也是见识过了，十万柄天阶玄剑……这绝对是一个超级群攻技能啊。杨叶不知道对方是怎么收集到这么多天阶玄剑的，也不知道对方去哪找这么一个可以装十万柄玄剑的剑匣，反正这不重要了，因为现在这些都是他的了！

　　“如果将这十万柄玄剑弄成道阶……”

　　杨叶想到这，眼睛顿时放光，因为如果那样的话，那绝对能够屠皇如屠狗啊！不过杨叶很快就摇了摇头，先不说能不能有那么多道器，就算是有，以他现在的实力也根本无法操控那么多道器，道器可不是天阶玄宝那么好控制的！

　　杨叶兴奋了半晌，然后开始在玄剑组成的圆圈内研究起那木剑与剑胆，还有剑匣，特别是剑匣，他发现这剑匣与他以前的剑匣不一样，这套黑色剑匣内似乎有一些剑阵，他必须得研究研究……

　　杨叶不知道，因为他的一个研究，外面人群都沸腾了。

　　当剑光散去，那些玄剑停止运转后，无数玄者屏住呼吸，死死的盯着空中。因为大家都知道，里面肯定已经分出了胜负，不，应该说已经分出了生死，谁从里面走出来，那么谁就是胜利者。大家都死死盯着，包括罗俊等人都是如此，但是众人没有想到，竟然没有人出来……

　　剑阵没有散去，也就是说，里面的左登峰应该还在……

　　想到某些可能，南域玄者大多数人脸色瞬间白了起来，不仅他们，就连丁芍药与晓雨夕等女脸色也是沉了下来。

　　而那蓝芸则是脸上露出了灿烂的笑容，眼中的兴奋丝毫不加以掩饰……

　　“人主，那杨叶死了？”

　　一旁，罗俊身旁的赵长云略带激动的问道。如果真是杨叶死，那意味着什么？意味着鼎汉帝国将在最短的时间内一统人类世界……他能不激动吗？

　　罗俊虽然极力克制，但是他眼中依旧露出了一抹兴奋与激动，如果可以的话，他很想亲手杀了杨叶，因为在杨叶身上，他吃了太多的亏，他很想报仇。但是，显然老天不给他这个机会了……因为他有八成的把握那杨叶败了！

　　以他对杨叶的了解，如果是杨叶胜了，杨叶必定会第一时间出来装逼一下，但是现在都没有出来，也就是说，杨叶肯定败了，不，应该说是死了，而那左登峰之所以没有出来，应该是受了伤，在疗养……

　　随着时间一点一点过去，古域城上的南域玄者心越来越沉……

　　突然，在众人的目光之中，那些剑阵突然转动了起来……

　　见到这一幕，晓雨夕等人脸色瞬间惨白，而罗俊在这一刻，在也忍不住，疯狂的大笑了起来：

　　“哈哈……杨叶你也有今天……哈哈……来人了，立即召集大军……”


第602章 惊惧的罗俊！

　　罗俊笑的很肆无忌惮，也很猖狂，他似乎还怕别人听不到他的笑声，因此在笑声之中还加持了玄气，使得他的声音远远传开，响彻整个古域城。

　　罗俊是一个有抱负的人，他想统一整个人类世界，但是这并不是他的目标，他的目标是统一整个玄者大陆，然后利用整个大陆的所有气运，一举成为圣皇。因为达到圣者境的人皇已经不叫人皇，而是为圣皇！

　　但是他有一个很大的阻力，那就是杨叶！

　　不过现在好了，杨叶死了，这世上在也没有人能够阻止他一统玄者大陆了。想到这，罗俊的声音更大，更远了……

　　很快，场中出现了诡异的一幕。

　　所有人都看着罗俊，就那样看着……

　　而那蓝芸则是脸色惨白，眼中满是惊恐之色……

　　“人主……”赵长云轻声叫了叫还在大笑的罗俊。

　　罗俊摆了摆手，有些不悦道：“长云，朕不是令你调动大军吗？怎么还不去？杨叶一死，现在古域城士气低落，现在正是我们的绝好机会，最多只需要三十万大军加一千尊者境强者就可以拿下古域城……”

　　说着说着，罗俊也发现了有些不对，因为他面前的这些属下都很难看，有的脸上更是露出了惊恐之色。罗俊双眼微眯，猛地侧身，然后他看到了一个他熟悉的人。

　　此时的剑阵已经散去，在罗俊不远处，正是杨叶。

　　当看到杨叶时，罗俊真张脸顿时极其精彩了……

　　“原来你这么想我死！”

　　杨叶笑了笑，下一刻，杨叶暴射而出，手中木剑带起无数道剑气密密麻麻地激射向罗俊等人。

　　“人主快走！”

　　赵长云大惊，他们没想到这杨叶竟然没有死，连圣地的那种妖孽都死在了他的手上，他的实力到底已经强到了哪种地步？罗俊这次只带来了几百尊者境强者，因此，赵长云很清楚，如果罗俊继续留在这里，绝对有生命危险，所以在杨叶出手的那一刻，赵长云就连忙先让罗俊走。

　　“嗤……”

　　一些为了保护罗俊而朝着杨叶冲过去的尊者境强者在接触到杨叶的剑气时，直接被剑气贯穿他们的身体。在杨叶的剑气面前，这些尊者境强者连还手的能力都没，包括他们的空间囚笼也在这一刻没有丝毫的作用，因为此时的杨叶的剑气都有着十重剑意与木剑的加持！

　　“人主，你快走！”赵长云沉声道。他发现，杨叶似乎比之前更加强了！

　　“走？”罗俊摇了摇头，道：“让我抛下你们独自逃生？我做不到，再者，我罗俊又何惧他杨叶？”

　　语落，罗俊手中人皇剑突然出鞘，罗俊连人带剑化作一道白色剑光朝着杨叶暴射而去，与杨叶战在了一起。

　　“来人了，立即让所有尊者境强者赶来！”

　　赵长云对着身旁一名士兵说了一句，然后身形一动，朝着杨叶冲了过去。

　　“他妈的，竟然群殴，太不要脸了，丁小姐，还请打开大阵，让我们去助杨叶一臂之力……”

　　“丁小姐打开大阵，我的刀已经饥渴难耐了……”

　　“打开大阵，我们去杀光罗俊这帮没卵子的废物……”

　　“……”

　　紫貂在见到杨叶出手的那一刻，就直接化作一道紫光出现在了古域城外……这让一旁的丁芍药眼皮直跳，因为她发现，这古域城的这些大阵对这个小家伙似乎没有丝毫的作用。还好这小家伙是跟杨叶一伙的，不然自己这边恐怕会头疼不已！

　　晓雨夕紧了紧手中的蝉翼，看向丁芍药，丁芍药微微一笑，道：“打开守护大阵！”

　　当古域城的护城大阵被打开的那一刻，无数强者一声欢呼，然后从城墙上闪掠而出。

　　“人主，你快走！”

　　赵长云来到了罗俊身旁，与一些尊者境强者抵挡着杨叶，不让杨叶靠近罗俊。杨叶一死，南域会土崩瓦解，同样的，罗俊如果一死，中域的那些联盟势力也将会瞬间土崩瓦解，所以，罗俊绝对不能有事！

　　在见到古域城无数尊者境强者冲出那一刻，罗俊脸色阴沉了下来，犹豫了下，然后道：“所有人一起撤！”如果是只有杨叶一个人，他与众人合力，就算不能杀死杨叶，也能够压制住杨叶，但是现在，杨叶也有了帮手，他们这边没有丝毫的胜算！

　　说完，罗俊转身化作一道黑影消失在了远处。

　　虽然罗俊叫众人走，但是赵长云等人却是没有离去，因为必须要有人来阻止杨叶。

　　“想走？”

　　见到罗俊逃，杨叶冷哼了一声，体内玄气涌入神梭之中，然后九幽剑羽出现在了背后，身形一动，化作一道剑光朝着前面暴射而去，而就在这时，赵长云突然挡在了杨叶的面前。

　　“杨叶，有我在，你休……”

　　赵长云说到这，一道剑光突然朝着他激射而来，赵长云大惊，手中长枪猛地刺出，枪尖点在那道剑光之上，“轰”的一声，剑光轰然碎裂。然而这时，杨叶突然自他身旁一闪而过，赵长云双眼顿时圆睁……

　　“好强的剑……”

　　赵长云说完这句，他的脑袋一歪，掉落在了地上……

　　杨叶觉得自己的速度已经很快了，但是他没想到，这罗俊的速度竟然丝毫不比他慢，让得他与罗俊之间的距离竟然在不断拉长。

　　突然，罗俊停在了空中，无数白色气流云集他头顶，然后不断朝着他涌去，转身，罗俊手中人皇剑猛地出鞘，一道百丈大小的白色剑气撕裂空间，朝着杨叶狠狠地切割而去！

　　杨叶眼中寒芒一闪而过，手中木剑猛地爆发出一道剑芒，就这样，杨叶连人带剑朝着罗俊那道白色剑气暴射而去。

　　“轰！”

　　两者刚一接触，一道巨响声便是在天际响彻而起，在接着，一道剑光自白色剑气之中冲了出来，然后速度不减的朝着罗俊激射而去。

　　见到这一幕，罗俊眼皮一跳，然后转身朝着乱魔海逃去。现在他可以确定，这杨叶之前不仅没有受伤，反而变的比以前更加强了！

　　虽然罗俊恨不得杀了杨叶，但他不得不承认，以他现在的实力，能够与杨叶交手，但绝对不可能战胜杨叶，他现在与杨叶之间还有着不小的差距，除非他收服北域或者南域，拥有四域的信仰之力，否则，他绝对不可能战胜杨叶！

　　罗俊想要杀杨叶，杨叶又何尝不想杀罗俊？他需要跟剑灵去圣地拿剑，但是如果不解除人类世界的危机，他根本不能去圣地。所以，只要逮到机会，他就会尽全力诛杀罗俊。但是可惜，人家实力虽然不如他，但是后台却是比他大……

　　任何世界，不仅要讲究个人实力，还要讲背景后台……

　　一追一逃，很快，罗俊来到了乱魔海，他的地盘。

　　杨叶停在了空中，因为此时罗俊已经钻入了乱魔海的大军之中，在他的面前是百万大军。

　　虽然危机解除了，但是罗俊脸色却是更加阴沉更加难看了。因为他又一次被杨叶逼的丢尽了脸面，而且还损失了数百尊者境强者。这一次罗俊发誓，在也不会相信圣地的任何人了。每相信圣地一次，他就会死许多人……

　　“罗俊，你可敢出来一战？”

　　空中，杨叶看在大军之中的罗俊，声音在玄气的加持下，远远传开，一时间，整个罗俊的大军都听得清清楚楚。

　　“诸葛！”

　　罗俊脸色阴沉的喝道，很快，诸葛出现在了他的面前，罗俊，道：“还需要多久才能唤醒那些家伙？”

　　诸葛沉吟了一会，道：“至少还需要五天，现在虽然可以强行唤醒他们，但是这会让他们的实力大打折扣，得不偿失。我知人主想灭杀杨叶，但是我们切不可冲动，因为现在唤醒他们，以他们的实力，根本不可以斩杀杨叶！”

　　“五天吗？”

　　罗俊深吸了一口气，左手死死握着人皇剑，他是真的一刻也不想等了啊。

　　“罗俊，你是懦夫吗？”

　　杨叶的声音继续在空中响起：“就你这样，还自称人皇？你干脆叫狗皇算了。你说说，你除了躲在人群后面，让自己手下替你送死，你还能做什么？还有你们这些中域的世家与宗门，你们难道是眼瞎了吗？竟然跟着这么一个人，知道之前他做了什么吗？为了自己活命，他让赵长云等人断后，现在，赵长云等人全死了，看看，这就是你们的人皇……”

　　杨叶原本不喜欢废话的，但是他突然觉得，有时候话其实比出手更有效果。没办法杀死你，那就气死你……

　　确实，罗俊此时就气的肺都快炸了……

　　“杀！”

　　见到杨叶还有说话，罗俊连忙发了命令，无数尊者境与灵者境闪掠上空，朝着杨叶掠去。

　　“就等你们！”

　　杨叶嘿嘿一笑，黑色剑匣出现在了他身后……

　　“快回来……”

　　见到这一幕，下方的罗俊大惊道。


第603章 屠圣计划！

　　那剑匣的威力，罗俊可是亲眼见到过的，十万柄玄剑啊！特别是由杨叶施展出来，那威力得多恐怖？

　　罗俊叫的很快，但是还是已经迟了！

　　一道道剑光如同密集的大雨一般自杨叶身后剑匣内喷涌而出，只是一瞬间，整个天际都被剑光所遮住。在十重剑意的加持下，十万柄玄剑带起的剑光又快又凌厉，所过之处，除了少数的尊者境强者及时躲开外，尊者境以下的玄者几乎瞬间被一剑毙命！

　　只是一瞬间，将近数千玄者死在数千道剑光之下，而且死的人还越来越多……

　　“咻！”

　　一道尖锐刺耳的破风声在场中响起，只见一道白色剑气划破天际，朝着杨叶狠狠地惯射而去，在白色剑气的后面，是握着人皇剑的罗俊！

　　见到罗俊袭来，杨叶双眼微眯，心念一动，十万柄玄剑在场中无差别的攻击了起来，而杨叶则是手握着木剑朝着罗俊撞了过去。

　　“澎！”

　　木剑域人皇剑狠狠地撞在了一起，两道剑气猛地自相撞处爆发开来，强大的剑气气浪瞬间将两人撞的各自倒飞出了数百丈。

　　“哈哈……杨叶，你真不够意思，这么好玩的事怎么不叫老祖我？”

　　就在这时，天际一道血光疾射而来，所过之处，一片哀嚎声。

　　与此同时，一道紫光在远处一闪一闪的出现，很快，紫光来到了杨叶的面前，紫光散去，露出了萌萌的紫貂。

　　杨叶与罗俊都没有在出手了，因为此时的罗俊大军与所有强者都已经汇聚在一起组成了军阵，杨叶的那十万柄剑虽然强悍，但是罗俊人多啊，每二十人对付一柄剑，杨叶的十万柄剑顿时就被克制住了。

　　杨叶心念一动，十万柄剑飞回了他的剑匣内，罗俊也没有选择再出手，因为没有任何意义，杨叶三人若是逃，除了他之外，没有人能够追得上！

　　杨叶三人与罗俊等人遥遥相对。

　　杨叶冷冷扫了罗俊大军一眼，然后道：“这次屠杀不是第一次，也不是最后一次，以后谁若踏入古域城百里范围内，我就让谁死，不信，你们就来，看看你们这个所谓的人皇能不能保得住你们的小命！”

　　说完，杨叶抱着紫貂与尸祖转身离去。

　　罗俊脸色阴沉，沉默着。下方，罗俊的大军也沉默着，他们也想上去与杨叶一战，用实力告诉杨叶，让他做人低调一点，但是可惜，他们都很清楚，上去，不过是送死罢了。

　　尊者境之中，谁能与杨叶这个妖孽一战？自己人主吗……

　　不管如何，这一次中域的士气被杨叶打击到了有史以来最低谷。甚至许多势力与宗门已经心生了退意……

　　空中，罗俊沉默半晌，然后道：“退兵，举兵北下，先攻破北域！”

　　“这会浪费很多时间！”在罗俊身旁的一名老者沉声道：“我们现在退兵，不仅要浪费很多时间，还会让我们士气变的更加低落，还请人主三思！”

　　罗俊摇了摇头，道：“我们继续留在这里，士气才会越来越低，我们现在需要的是胜利，只有胜利才能够让士兵士气增加，也只有胜利，才能够让大家对我鼎汉帝国有信心。最重要的是，我们留在这里，已经没有任何意义了。强攻，可以拿下古域城，但是付出的代价必定极大，损失过大，我们日后就算征服了南域，但是拿什么去与妖族还有魔族对抗？”

　　老者沉默了一会，然后低声一叹。当初众人来到南域时，那士气是何等的高昂？然而当杨叶出现时，一切都发生了翻天覆地的变化。

　　“人主，当初真的不该为了区区一个百花宫而与这杨叶为敌啊……”

　　很快，罗俊的大军退出了南域，不过罗俊与一些尊者境九品的强者却是没有前往北域。区区一个北域，还不值得他罗俊亲自出手，他有更重要的事要做……

　　当南域众人得知罗俊大军退出南域这消息后，整个南域沸腾了。

　　杨叶与丁芍药等人也是松了一口气，因为他们终于可以缓口气，布置一些事情了。而杨叶也终于有点时间用来修炼与练习剑技，当然，更重要的是有时间陪苏青诗，还有杨念雪，小瑶等人……

　　“去妖族？天雷池？”

　　房间之中，杨叶看着面前的妖皇，错愕道。就在之前，妖皇来到古域城，让他前往妖族的天雷池。

　　妖皇点了点头，道：“你此时若是要用正常手段来提升实力，要到皇者境，不，就算是尊者境九品恐怕都需要十几年，甚至更多，但是你很清楚，你没那么多时间，所以，我们只能用不正常手段来提升你的实力。”

　　“那天雷池是个什么地方？”杨叶问道。

　　“黄金神龙一族用来猝炼肉身的地方！”妖皇道：“也是黄金神龙一族的修炼圣地，当初我就准备让你去那个地方提升实力与锻炼肉身，但是当初龙皇不同意，不过现在他们已经准备投靠圣地，那就由不得他们不同意了，在不同意，你就让幕老直接杀过去，看看他黄金神龙一族同不同意！”

　　“黄金神龙猝炼肉身的地方？”

　　杨叶眼皮一跳，黄金巨龙的防御他可是亲自领教过的，就算黄金巨龙不用龙神护甲，那也不是他肉身能够比的。他能够破开对方的防御，但是不代表他的肉身防御比对方强。还有，这妖皇难道已经要对黄金神龙一族出手了？不然怎么来唆使他去打人家黄金神龙一族的修炼圣地呢……

　　“知道龙神守护吗？”妖皇忽然道。

　　杨叶点了点头，他当然知道，当初若不是施展剑域，他绝对拿那条巨龙没办法，那防御在尊者境之中，实在是太过变态，当然，与尸祖这个大变态相比又要弱了一些，但是那也是很恐怖的了啊。

　　妖皇继续道：“龙族的龙神守护就是在那个地方得到的，只要经受得起那里的考验，就能够获得龙神的馈赠。还有，龙神守护可不是最好的馈赠，在龙神守护之上，还有一个龙祖守护，这个守护可比这龙神守护要强上不知道多少，因为这龙祖守护乃神龙一族之祖所馈赠，不过，好像从来没有人能够得到过这个守护……”

　　“为什么？”杨叶问道。

　　妖皇摇了摇头，道：“不清楚，龙皇或许知道为什么。总之，去那雷池，对你有着很大的帮助，就算不能得到龙神守护或者别的什么龙神馈赠，但是光是雷池猝炼你肉身，就已经能够让你的肉身防御力量增强许多了。”

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“我若去了妖族，若是圣地或者那罗俊前来怎么办？”老实说，离开古域城，他实在是有些不放心。特别是个圣地，在与左登峰一战后，他重新认识了圣地的实力，先不说对方派皇者境或者圣者境，就是派左登峰排名之上的尊者境妖孽来，古域城恐怕都会有大麻烦。

　　“你错了！”妖皇沉声道：“你不提升实力，古域城才会有大麻烦，不仅古域城，我们这些跟着你一起对抗圣地与鼎汉帝国的人都会有麻烦。因为现在大家都在遵守一个规则，那就是皇者境不能插手，所以，你们这些尊者境最为关键，就像现在，鼎汉帝国实力比南域强上数倍，却是因为这个规则，而不敢强攻。但是，这个规则大家又会遵守到什么时候呢？如果大家都不遵守了，你觉得你还能抵抗得了鼎汉帝国吗？”

　　杨叶摇了摇头，如果没有幕老坐镇，逼得鼎汉帝国遵守皇者境不能出手这个规则，鼎汉帝国皇者境强者一出，整个南域根本抵挡不住。

　　“古域城你不用担心，有你那个尸祖在，一般人根本无法战胜他，哪怕是圣地继续来强者，恐怕也无法在他手中占到什么便宜，毕竟他的肉身已经相当于同阶无敌了。再者，圣地虽然有皇者境强者前往鼎汉帝国，但是却是没有什么动作，想来，短时间内应该也不会有什么大动作，不然，罗俊就不会撤兵了！”妖皇道。

　　杨叶点了点头，道：“我安排一下，然后立即前往妖域！”

　　很快，杨叶将古域城内安排了一下，将尸祖留在了古域城，然后就带着紫貂与妖皇前往了妖域。

　　中域。

　　金銮殿上，空无一人。

　　“我圣地已经来令，杨叶必须死，你鼎汉帝国呢？”

　　“死！”

　　“既然如此，那我立即通知圣地，我圣地半圣强者无法轻易出来，到时，还希望罗兄全力相助。”

　　“应当！”

　　“既然如此，那待我圣地强者前来，就立即启动屠圣计划……”


第604章 颤抖的青云紫电。

　　妖域，雷池。

　　天是暗的，布满雷云，地面之上，全是高耸入云的孤山与擎天巨柱。在这些孤山与擎天巨柱之上，盘旋着一条条巨大无比的黄金巨龙。

　　在来到雷池见到这一幕时，杨叶被震撼了。因为在这些擎天巨柱之上，他一眼扫过去，就发现了不下十条是皇阶。而其中尊阶，至少五六百……

　　一想到这黄金神龙一族要前往圣地，有可能成为圣地的帮手，杨叶脸色便是沉了下来。这些黄金巨龙若是倾巢而出，别说南域，恐怕就是罗俊的大军都难以轻易对付得了，毕竟这些庞然大物的肉身防御与速度，可不是一般尊者境强者能够伤到的！

　　似是察觉到杨叶的心情，紫貂额头蹭了蹭杨叶的脸颊，然后小爪对着远处的巨龙挥了挥，似乎在说，这些都不算什么……

　　见到紫貂与杨叶如此亲昵，妖皇心中低声一叹。杨叶的未来是未知的，因为他树敌太多了，而且性格太过刚直，很多时候不懂得变通，这种性格，大多数都是活不长的。如果杨叶不是实力与潜力都恐怖得吓人，加上紫貂又与杨叶感情如此深厚，他是绝对不会让紫貂与杨叶在一起的。

　　不过妖皇对杨叶还是很欣赏的，因为杨叶是一个很重情的人，这也是他不反对紫貂与杨叶在一起的最大原因！

　　妖皇收回思绪，道：“走吧，我们去雷池！”

　　杨叶点了点头，将紫貂抱在怀里，朝着远处飞掠而去。

　　“吼！”

　　就在这时，天际突然传来了一道龙吟声，在接着，一条遮天黄金神龙出现在了天际，由于黄金神龙体型过于庞大，竟然将千里之内的天空都给遮住了。

　　“妖皇，你带此人来我龙族做甚！”黄金巨龙开口，一股龙息自其口中吐了出来，龙息所过之处，竟然将空间都给挤皱！

　　妖皇道：“龙皇，杨叶想借黄金神龙一族的雷池一用，还希望你通融一下！”

　　“笑话！”黄金神龙的声音震荡天地，道：“雷池乃我黄金神龙一族的修炼圣地，别说一个人类，就算是你妖皇的空间貂一族也别想染指。妖皇，虽然你空间貂一族与黄金神龙一族道不同，但我黄金神龙一族也不想与你空间貂一族结仇，带着这个人类走吧！”

　　“如果我不走呢？”这时，杨叶突然道。

　　“放肆！”

　　龙皇声音如同惊雷一般在天际响彻而起，道：“人类，别以为你有半圣师傅，就可以在我黄金神龙一族面前肆无忌惮。”

　　“他就肆无忌惮，你要如何？”

　　就在这时，一道苍老的声音在场中响起，接着，幕老诡异地出现在了杨叶的面前。

　　“半圣！”

　　黄金神龙声音之中带着一丝惊惧，身形一闪，化作了人形出现在了杨叶等人的面前。龙皇脸色有些难看，因为一尊半圣强者根本不是他所能够对抗得了的！

　　“前辈，我妖族也有半圣！”龙皇沉声道。

　　“你威胁我？”幕老抬头看了一眼龙皇，只是一眼，龙皇心中就是一凛，他很狂也很傲，也很有自信，但是不会自信到能够与半圣强者抗衡的地步。半圣与皇者境之间的差距是巨大的，能够以皇者境的实力抗衡半圣的，他只知道一个，就是当年的剑宗祖师……

　　他不觉得自己能够与那个剑宗祖师相比，剑宗祖师当初虽然只是一个人类，但是别说是妖族，就算是圣地对他可都是忌惮无比。

　　幕老道：“我知你妖族有一位半圣，不过那老家伙可不是你黄金神龙一族的半圣，你真觉得他会为了你黄金神龙一族与我死拼？他不会，但是为了我这弟子有自保之力，我会！”

　　“前辈未免太欺人太甚了吧！”龙皇沉声道。

　　幕老摇了摇头，道：“我与世无争，与这小子有些投缘，也有些情分，我不想他离了我，没有自保之力。龙皇，别说只是借你龙族的雷池一用，就算是要你龙皇的精血，我都会毫不犹豫为他取来，你明白了吗？”

　　龙皇眼瞳一缩，他不仅没有生气，反而是心中泛起一股惊恐感。因为他发现，如果这老头真的对黄金神龙一族出手的话，黄金神龙如何抵抗？妖族确实是有半圣，但是这老头也说的对，那妖族的半圣不是他黄金神龙的半圣，对方凭什么为他黄金神龙与一位半圣死拼？

　　想到这，龙皇强行压住心中的怒火与杀意，然后看了一眼杨叶，道：“既然前辈要借用，那就借用吧，如果我可说话，雷池之中蕴含着强大的天雷与数不尽的危险，若是前辈的弟子有什么意外出现，那可别怪我没提醒！”

　　闻言，杨叶轻笑摇了摇头，这龙皇真是敬酒不吃吃罚酒啊！

　　见龙皇答应，幕老微微点头，然后转身对杨叶道：“好好修炼，如果有人搞怪，你放心，就算你死了，我也会让对方整族为你陪葬。”

　　龙皇眼皮一跳，眼中杀意一闪而过。

　　杨叶看了一眼龙皇，然后点了点头，道：“放心，有龙皇前辈在，谁能对我下黑手？对吧，龙皇前辈？”

　　龙皇看也不看杨叶，淡声道：“雷池之中充满着危险，你不过是一介人类之躯，进入其中，恐怕不用别人下黑手就会撑不住。”

　　“这就不劳龙皇担心了！”杨叶微微一笑。

　　幕老也是微微一笑，然后点了点头，接着诡异地消失在了原地。

　　“我有些事处理，你跟龙皇去吧，现在他不会为难你了！”妖皇说完这一句，也是身形一动消失在了原地。

　　幕老与妖皇走后，龙皇冷哼了一声，道：“跟我走吧！”说着，身形一动，朝着远处闪掠而去。不过其并没有故意甩开杨叶，因为那样做没有丝毫的意义。

　　杨叶揉了揉小家伙的脑袋，然后玄气涌入神梭中，身形一动，化作一道剑光连忙跟了上去。

　　很快，杨叶与紫貂来到了龙族的所谓修炼圣地，雷池！

　　刚来到雷池，杨叶体内的青云紫电便是自动飞了出来，然后落在了杨叶的面前。

　　杨叶神色瞬间凝重了起来，因为他发现，青云紫电竟然在颤抖！


第605章 第七层！

　　躺在杨叶面前的是一片一望无际的雷池，为什么说是雷池？因为在这片雷池之中，竟然布满了一道道雷电，而在雷池上空则是乌云密布，无数道电流不断自其中往雷池倾泻而下。

　　在雷池中，杨叶隐隐见到了几条庞然大物在其中游荡，凝目一看，那些庞然大物竟然是黄金神龙。

　　“天雷猝体？”

　　杨叶沉思了一会，然后目光看向青云紫电，青云紫电是天地灵物，除了对小漩涡外，杨叶从未见过它对生命东西畏惧过。难道这雷池之中有什么恐怖的存在？亦或者是这雷池之中有比青云紫电更高阶的天地灵物？

　　“雷池共有九层，越往下，里面蕴含的雷电之力就越强，当然，得到的好处也就越多，能够下几层，就看你自己的本事了。对了，别怪本皇没提醒你，达到第六层虽然有机会获得龙神守护，但是你不过是人类之躯，去第六层不过就算送死罢了！”龙皇淡声道。

　　杨叶看了一眼龙皇，道：“龙皇何必用这种激将法呢？其实我与龙族之间并没有什么深仇大恨，我们双方之间又何必要弄的这么敌对呢？这对你龙族与我都没有好处，不是吗？”

　　“道不同，不相为谋！”龙皇淡声道：“废话就不要多说了，下去吧！”

　　杨叶耸了耸肩，正欲下去，这时龙皇忽然又道：“这空间貂就别下去了！”

　　紫貂顿时怒视龙皇，小爪上紫光不断闪现。见到这一幕，龙皇嘴角微抽，道：“空间貂的肉身并不强，她根本无法经受得起下面的天雷之力，明白吗？”

　　杨叶揉了揉紫貂的小脑袋，道：“多谢提醒，不过我自有我的办法。”说着，杨叶抱着紫貂纵身一跃，落入了雷池之中。

　　当杨叶落入雷池后，一名中年男子出现在了龙皇的面前。

　　“他就是杀我龙儿的剑皇杨叶？”中年男子沉声开口，眼中阴冷森寒，杀意涌动。

　　龙皇点了点头，道：“我知道你想报仇，我又何尝不想？我龙族何时受过这等侮辱？但是我警告你，此时你万万不可对他出手，否则，谁也保不了你！”

　　“我不会冲动的！”中年男子道。

　　龙皇点了点头，道：“我已经与圣地接触过，他们已经决心启动屠圣计划，所以，用不了多久，你就能够亲手解决他了。哼，到那时，我倒要看看这妖皇还如何统御我妖族，近万年了，这妖族也该是换个主人了！”

　　中年人眼中闪过一抹喜色，道：“圣地已经决定了？”

　　龙皇点了点头，道：“杨叶斩杀了圣地年轻一代排名第十的左登峰，这让圣地感觉到了危险，因为他们不想玄者大陆再出现一个剑宗祖师。加上杨叶的师傅又重伤圣地皇者境强者，这让圣地如何能够忍受？所以，这杨叶与那半圣，完了！”

　　“我龙族会参加那屠圣计划吗？”中年人忽然问道。

　　龙皇点了点头。

　　中年人沉默了，龙族参加，如果计划成功了，那还好，但是如果输了，那龙族可能就万劫不复了啊！

　　似是知道中年人想法，龙皇道：“放心，这一次绝不会失败，要知道，想对方死的，可不止我们，还有那鼎汉帝国，这一次，鼎汉帝国与圣地都不会保留，因为他们可不想未来多两个超级强敌！”

　　闻言，中年人深吸了一口气，忽然，他看向了雷池，道：“你说，他能够下几层？”

　　龙皇略微沉吟，然后道：“五层！”

　　中年人眼皮一跳，道：“他不过一个人类而已，竟然能够下五层？”中年人心中很惊讶，因为如今龙族最耀眼的天才也不过下到第六层而已，龙族之所以能够下到六层，那是因为龙族生来防御就远超普通尊阶妖族的！

　　而杨叶，不过是一个人类，他的肉身能够与龙族的肉身相比吗？

　　龙皇道：“不要轻视他，此人在当今玄者大陆尊者境中确实已经基本无敌，或许只有那安南靖可以与他真正意义上的一战了。”

　　“那他更不能活了！”中年人道。

　　龙皇微微点头，道：“且看着吧，他师徒今日辱我神龙一族，他日我必要他全族鲜血来洗刷！”

　　“万一他下到第七层？”中年人忽然道。

　　“可能吗？”龙皇嗤笑了一声，然后身形一动，消失在了原地。

　　中年人也嗤笑了一声，觉得自己的话有点可笑，因为万年来，在尊阶之中，就没有黄金神龙能够下到第七层。等达到皇者境后的黄金巨龙倒是能够下去第七层，但是皇者境后，不能在下雷池，违背着，将被神龙诅咒。

　　所以，即使是黄金神龙一族也不知道七层之中有什么东西，至于第八层第九层，如果不是龙族有记载有这两层，他们会认为第七层就已经是最深处了，因为第七层就已经不是尊阶强者能够抵抗得了了。

　　摇了摇头，中年人身形一动，也消失在了原地。

　　……

　　进入雷池后，杨叶第一感觉就是舒爽，是的，舒爽，那些天雷并没有给他造成什么麻烦，反而让他全身像被按摩一般，舒爽无比。因此，杨叶果断来到了第二层，第二层依旧如此，杨叶继续往下……

　　很快，杨叶来到了雷池第五层，来到第五层后，杨叶眉头便是皱了起来，因为现在不是舒爽，而是酸麻了。这些雷电之力越来越强，此时他的全身已经感觉到了有些不适，不过并不严重，所以，杨叶果断下了第六层。

　　到了第六层，小家伙紫光一闪，直接钻到了鸿蒙塔中。

　　“嘶……”

　　杨叶倒吸了一口凉气，因为来到第六层之后，这里的雷电比第五层至少要恐怖几十倍。不过杨叶不忧反喜，因为他发现一点，那就是这些雷电确实在猝炼他的肉身，只是不知道为什么，效果很小……

　　“之前那龙皇说来到第六层后，有机会获得那什么龙神守护，这是需要自己领悟还是用其它方法？哎，这老王八蛋，迟早有一天我要扒了他的龙皮。”

　　对于那龙神守护，杨叶还是非常在意的，如果能够获得，那他的肉身绝对能够在提升一个档次。只是可惜，这龙族不会告诉他要怎么去获得。

　　略微沉吟，杨叶继续往下落去。这些雷电虽然让他稍微有些不适，但是经过鸿蒙紫气重塑筋骨的他，对于这点雷电之力还是抗得住的。

　　越往下，雷电之力越来越恐怖，在要接近第七层时，杨叶停了下来，因为此时他的周围的雷电已经不是如原来那般如手臂粗，现在他周围的雷电已经相当于柱子那般粗，这些雷柱不断绞着他，让得他全身阵阵发疼！

　　杨叶知道，不能在强行下去了！

　　青云紫电依旧在杨叶面前，让杨叶意外的是，周围的雷电之力并没有给青云紫电造成任何威胁，甚至那些雷柱都似乎有些畏惧青云紫电。

　　难道青云紫电畏惧的东西在下面？

　　杨叶沉思了一会，然后清楚脑中杂念，任由那些雷柱不断绞他。

　　杨叶不知道，他在下第六层的那一刻，整个龙族都沸腾了。无数龙族成员来到了雷池旁。

　　“谁进入了第六层的最深处？我龙族又出现了一位天才？”

　　“难道是龙灵？”

　　“放你狗屁，龙灵还在龙洞闭关，她怎么可能在雷池里面？”

　　“不是龙灵，难道是龙天？也不可能啊，他如今在接受我龙族传承，不可能出现在雷池啊！”

　　“别说话了，龙皇来了！”

　　“……”

　　龙皇与之前离去的中年人出现在了雷池旁，两人此时的脸色可谓是难看至极，因为他们没想到这杨叶刚下雷池就直接去了第六层的最深处，他真的是一个人类？

　　就在这时，一名全身穿着金色鳞片的女子出现在了龙皇的面前，女子看着龙皇道：“皇爷爷，我龙族又出现了一位天才？是谁？”

　　龙皇嘴角微微一抽，然后道：“在下面的，不是我龙族的龙，而是一名人类，你应该听过他的名字，就是人类世界的剑皇！”

　　“就是在圣者遗迹杀龙千的那剑皇？”女子眉毛一挑，眼中杀意涌动。

　　龙皇眉头一皱，道：“灵儿，我知道你想为龙千报仇，但是我警告你，此时你切不可去挑战他，明白？”

　　“难道皇爷爷认为我如今的实力还无法与一个人类抗衡？”龙灵沉声道：“他不仅杀了龙千，还将龙千炼制成傀儡，此等羞辱，难道皇爷爷就能够忍得下来？我知道他有半圣师傅，皇爷爷你们无法出手，但是我们与他同阶的却是可以出手，难道不是吗？”

　　龙皇微微摇头，道：“他，一点也不比当年剑宗这个年龄弱，甚至比当年剑宗祖师在这个阶别时还要强，你明白了吗？”

　　龙灵心中一凛，那杨叶已经如此强了？

　　“老天，他下第七层了，他下第七层了……”

　　突然，有人尖叫。

　　众人看向雷池，只见雷池上空浮现了一个大大的“七”字……


第606章 第八层！

　　“嗷！”

　　无数黄金神龙兴奋的狂叫了起来。

　　“哈哈，真是天要兴我黄金神龙一族，万年来，我黄金神龙一族终于有人能够下第七层了，哈哈……”

　　“是谁，是谁，我黄金神龙一族什么时候又出了一位超级妖孽？哈哈……龙皇大人满的我们好苦啊，龙族出现了这么一位绝世天才，我们居然一点也不知道……”

　　“哈哈……我龙族终于有机会夺回妖域霸主的地位了……”

　　听着周围那些黄金神龙的声音，龙皇三人脸色要多难看有多难看。

　　“会不会是出错了？”中年人道：“那杨叶不过是一个人类之躯，达到六层就几乎已经是他的极限，他怎么可能达到七层？”

　　龙皇摇了摇头，道：“如果是别人，或许没有可能，但是这杨叶，还真有可能，你们看看，大陆万年的历史中，谁的天赋有比他高的？没有，即使是当年的剑宗祖师的天赋恐怕也不会比他高。还有，此人的肉身恐怕经受过什么奇遇，这才让他在雷池之中如入无物之境！”

　　“他若不死，我龙族未来必定有大难啊！”中年人沉声道。

　　龙皇眼中寒芒一闪而过，道：“他会死的……”

　　……

　　杨叶在第六层猝炼肉身时，他发现一开始那些雷柱虽然能够不断猝炼他肉身，但是速度还是太慢了，加上他感觉到第六层深处也并非是他的极限，于是索性跑到了第七层。

　　第七层中不比第六层那般都是雷柱，第七层之中都是一个个拇指大的雷球……入眼处密密麻麻的雷球！

　　杨叶脸色满是凝重之色，因为这些雷球之中蕴含的能量实在太过恐怖，恐怖到他都得施展十重的剑意来震开这些雷球，因为他之前刚进来时，猝不及防下，胸前被一个雷球碰到了身体，然后现在他胸前一片乌黑……

　　杨叶很清楚，别说以他现在的肉身，恐怕就算是尸祖那家伙来也得被电焦！

　　“这到底是个什么世界？”看着视线中密密麻麻的雷球，杨叶皱了皱眉头。在第六层确实可以猝炼肉身，但是到第七层后，这根本不是尊者境强者猝炼肉身的地方，这应该是皇者境猝炼肉身的地方！

　　沉吟了一下，杨叶停在了原地，然后剑意缓缓收敛，让那些雷球靠近他，他不敢让雷球直接接触他的身体，只能让那些雷球散发出来的电流接触身体，以此来猝炼肉身。

　　时间一点一点过去，杨叶身上如同被穿上了一层电网一般，密密麻麻布满了电流，这些电流不断地刺激着杨叶的肉身，在电流的刺激下，杨叶的皮肤也在逐渐发生变化，虽然很细微，但是确实是在改变着，这让杨叶大喜！

　　要知道，他的肉身经过鸿蒙紫气猝炼过后，想要在提升，那是极其难的。之前他用幽冥鬼火与青云紫电猝炼肉身，但是效果甚微，远不如现在这些电流刺激的效果好。

　　还有一个发现让杨叶意外惊喜了一把，那就是他在控制剑意抵抗这些雷球时，竟然发现剑意也在发生变化。

　　“这些雷球竟然能够感染剑意？这些东西到底是个什么存在……”

　　杨叶心中有些惊喜，但是更多的却是惊讶，因为这些雷球太过诡异了一些。

　　半晌，杨叶摇了摇头，不在想这些，继续吸收那些雷电来猝炼自己的身体。

　　杨叶不知道，在他进入第七层用那些雷球不断猝炼自己肉身时，整片雷池的最上面的那些电流竟然开始躁动了起来，电流不断翻腾，而在雷池上空的那些乌云之中也在不断倾泻雷电。

　　再场众龙惊骇！

　　“龙皇，那家伙在下面搞什么？”中年人沉声道：“要不要将他弄出来？”

　　龙皇沉吟半晌，然后摇了摇头，他倒是想将杨叶弄出来，但是他不敢，因为万一杨叶出点事，那半圣老头发疯地报复他们，他们拿什么去抵挡一位半圣？妖族有一位半圣，但是当他黄金神龙一族选择与妖皇分道扬镳后，对方可能不会再出面保他黄金神龙一族了！

　　因为从某种程度上来说，黄金神龙一族与空间貂一族已经属于在对立面了。

　　再者，就算对方愿意出面帮黄金神龙一族，但是一位半圣若是要真心杀一龙，除非两位半圣联手，否则根本无法阻挡的！

　　但是见到杨叶在下面乱搞，龙皇又实在吞不下这口气……可偏偏他这口气不吞也得吞！

　　“难道就让他继续在下面乱搞？”中年人皱眉道。

　　龙皇沉默半晌，然后道：“去通知最深处的龙洞几位龙老，就说我已经决定举族参与圣地的屠圣计划……”

　　中年人心中一凛，沉默半晌，然后转身离去。

　　这一次，龙族再没有了退路，胜，龙族兴，败，龙族亡！

　　时间一点一点过去，半月后。

　　雷池第七层之中，此时的杨叶已经被雷电包成了一个粽子，除了雷电之中偶而散发出一丝丝剑意，整个第七层之中一片死寂。

　　就这样又持续了半月，某一刻，一道剑气自包裹着杨叶的雷电之中散发了出来，那些雷电尽数被斩成虚无。

　　“呼！”

　　杨叶深呼了一口气，然后一拳轰出，空间瞬间被扭曲，露出了一个极其诡异的景象。见到这一幕，杨叶嘴角泛起一抹弧度，下一刻，右拳猛地一旋，“轰”的一声，按被扭曲的空间瞬间破碎开来，露出了一个拳头大的空间黑洞。

　　“力碎空间，如今自己的肉身力量与防御应该不会输给一些真正的皇者境强者。”杨叶扫了一眼周围的那些雷球一眼，道：“真是些好东西啊，如今自己的肉身就算不及那老鬼，但恐怕也差不了多少了，嘿嘿，有时间得找老鬼比比！”

　　兴奋了一会，杨叶身形一动，继续朝下！

　　他很好奇这第八层内会有什么！

　　当杨叶来到第八层时，杨叶愣住了，因为第八层空荡荡的，除了在他面前有一个放大版的雷球外，什么也没有。

　　然而就在这时，杨叶体内的幽冥鬼火，青云紫电，青木之灵，还有九幽寒风突然钻了出来，四大天地灵物在杨叶惊骇的目光之中，不约而同的对着那个雷球发动了攻击……


第607章 雷琳！龙祖！

　　“嗤……”

　　突然，那个雷球之中爆发出了一道璀璨刺眼的电光，当电光触到四大天地灵物时，四大天地灵物顿时被轰到了百丈之外。

　　“嗤……”

　　雷球之中又电射出四道电光，四道电光速度极快，瞬间至四大天地灵物面前，然后猛地撞在四大灵物身上，四大灵物再次被轰到了百丈开外。

　　少卿，四大灵物在杨叶惊愕的目光之中突然聚集在了一起，然后融合成了一柄巨剑……

　　“天地一剑！”

　　杨叶喉咙滚了滚，这四个家伙为了对付这个雷球，自动融合成了天地一剑！眼前这个雷球到底是个什么东西，竟然让这四个家伙放下了彼此间的敌视联合一起来对付？

　　杨叶心中震惊与疑惑着！

　　四大天地灵物组成巨剑之后，在没有杨叶的催动下，竟然自动电射而出，朝着那雷球狠狠地撞了过去。

　　这时，那雷球中间突然张开了一道口子，接着，一道白色雷柱自那口中喷射而出，与那巨剑撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨剑与雷柱相撞，空间剧烈一颤，一道道气浪一层连着一层朝四周不断扩散而出，而那四大灵物则再次被轰到了数百丈开外！

　　见到这一幕，杨叶眼瞳一缩，眼前这个雷球到底是个什么怪物？

　　“唔！”

　　就在这时，眼前的雷球突然发出了一道人声，杨叶眼角一跳，木剑出现在了他手中。

　　四大灵物回到了杨叶的身边，再也不敢再出手了，只是组团在一起，四个家伙似乎结盟了。

　　雷球一阵变幻，接着，一个穿着红色小肚兜，绑着两根小辫子的小女孩出现在了杨叶的面前，小女孩唇红齿白，眼睛很大，清澈无邪，一眨一眨的，无比可爱。

　　杨叶愣住了，这是什么玩意？

　　当小女孩看到四大灵物时，眼睛一亮，脆声道：“好吃的！”说着，一道雷电出现在了小女孩脚下，下一刻，小女孩直接出现在了杨叶的面前，然后一手抓向青云紫电，一手抓向幽冥鬼火。

　　幽冥鬼火与青云紫电顿时剧烈一颤，然后一闪，钻到了杨叶的鸿蒙塔内……

　　两手抓空，小女孩眨了眨眼，然后又抓向青木之灵与九幽寒风，而后者速度不及幽冥鬼火与青云紫电，顿时被抓了一个正着。然后在杨叶惊骇的目光之中，小女孩将青木之灵与九幽寒风往自己嘴巴送去……

　　她吃天地灵物……

　　杨叶大脑有些短路！

　　杨叶没有让小女孩吃，伸手抓住了青木之灵与九幽寒风，因为谁知道这小女孩吃了后还会不会吐出来……

　　杨叶与小女孩一人抓着青木之灵与九幽寒风的一半。

　　小女孩看着杨叶，然后脆声道：“你不好吃！”

　　杨叶眼角一跳，然后道：“乖，这两个东西不能吃。”

　　小女孩眨了眨眼，道：“你要抢我吃的，坏人！”说着，小女孩用她那还不及杨叶三分之一大的小拳头轰向了杨叶。

　　小女孩的拳头虽然小，但是在她拳头上却是带着一团雷光，见到这团雷光，杨叶不敢大意，也是一拳轰出，与这道雷光撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，杨叶与小女孩各自朝后连退了好几步。杨叶眼露惊骇之色，因为他的拳头竟然被电焦了……

　　“痛！”

　　小女孩撅着小嘴，脸上露出了委屈之色。见状，杨叶心中一软，因为这个小女孩看上去不过两三岁的年纪而已。但是下一刻，小女孩双眼之中突然电射出两道雷光，瞬间至他的面前。

　　杨叶脸色微变，一道加持着十重剑意的剑气横斩而出，与那两道雷光撞在了一起。“轰”的一声，雷光破碎，剑气速度不减的射向了小女孩。

　　小女孩眨了眨眼，张嘴一吐，一团雷光闪现而出，雷光越来越大，瞬间便是化作数百丈大小，将杨叶的剑气淹没，然后撞向了杨叶。

　　杨叶眼瞳一缩，这雷电是什么存在？竟然连十重剑意都能够破去！

　　压住心中的震惊，杨叶朝前走了一步，剑域施展而出，那团雷光顿时爆裂开来，化作无数道电流朝着四周散去。这一刻，小女孩眼中终于露出了惧色。

　　杨叶走到了小女孩的面前，然后捏了捏小女孩的脸蛋，道：“你叫什么？”

　　“雷，雷琳……”小女孩显然有些惧怕杨叶，说话有些不流畅。

　　“为什么要吃它们？”杨叶又问道。

　　“饿，好饿……”小女孩眼中竟然泛着泪光，不过是蓝色的。

　　闻言，杨叶满脸黑线，饿？这小女孩饿了就要吃天地灵物？老天，那可是天地灵物啊，能随便吃？

　　“你，你给我吃，好不好？”小女孩看着杨叶，眼中露出了哀求之色。

　　杨叶嘴角一抽，然后拿出了几株天阶灵果，道：“吃这个吗？”

　　小女孩拿着一株放到了鼻子前闻了闻，眼睛一亮，然后点了点头，道：“好！”说着，她直接将那株灵果放入了口中，不到一会，那株天阶灵果便是没了……

　　吃完后，小女孩又伸出了小手，眼睛一眨一眨的看着杨叶。

　　杨叶倒是大方，又拿出了几枚天阶灵果给小女孩，小女孩欢喜得不得了，拿起果子就往嘴巴里送去，不到一会，灵果又没了。然后小女孩又继续伸出了小手……

　　就这样，杨叶使劲给，小女孩使劲吃，不到一会，小女孩就已经吃了三百多株天阶灵草与灵果，而且看小女孩的样子，好像还没吃饱……

　　杨叶虽然有很多天阶灵草与灵果，但是见到小女孩这样吃，也是一阵肉疼不已，不过他还是继续让小女孩吃，因为他的天阶灵草没有白费，此时小女孩对他已经没了敌意，应该说对他亲近了许多，接近他时，身上也没有在出现什么雷电了。

　　大约过了一个时辰，小女孩抹了抹嘴巴，这时，杨叶又连忙拿出了两颗灵果递到了小女孩的面前。小女孩甜甜一笑，道：“吃饱了！”

　　闻言，杨叶心中松了一口气，他虽然灵草多，但是也怕小女孩是个无底洞，永远吃不饱啊！还好，这小女孩是会吃饱的……

　　杨叶将灵果放到了小女孩的手里，然后道：“这些你留着以后慢慢吃，因为我要走了。”

　　小女孩眨了眨眼，然后连忙拉住了杨叶的手，摇了摇头，道：“不要走，我，我怕饿……”

　　杨叶脸庞一抽，这是将自己当成了什么？粮袋吗？

　　这时，小女孩突然拉着杨叶的手就往远处跑，杨叶猝不及防下差点被雷琳拉的摔倒……

　　“好恐怖的力量，这小女孩究竟是个什么存在？”杨叶心中震撼的想着。

　　很快，小女孩与杨叶来到了一块石碑前，小女孩指了指石碑，杨叶犹豫了下，然后走到石碑前。只见石碑上顿时发出一道金光，接着，一行字出现在了石碑之上。

　　“吾乃龙祖留下虚影，在此处等待龙祖后背，没想到，五万载过去，竟然没有龙族子弟前来，是我龙族已经不复存在，还是逆种玄者已经出世？五万载的流逝，本虚影能量已经耗光，在过一日便会永远消失在这世间。

　　无奈，本虚影只能将龙祖传承存与这石碑之中，望我龙族后辈能够来传承。如果来人并非我龙族子弟，还请接收传承之后，日后能够照拂龙族一二。只要你传承了龙祖的传承，不管你是哪一族之人，都可成为龙族亲王。如果来的是逆种玄者……呵呵，那一切都将在无意义了……”

　　收回思绪，杨叶心中漫过一片潮水，他没想到，这第八层竟然是龙族的传承的地方，只是可惜的是，龙族竟然没有一龙能够来到这里，然后便宜了他。如果让那龙皇知道，不知道会不会吐血？

　　还有那亲王什么个什么东西？

　　杨叶摇了摇头，突然，他似是想到了什么，转身看向雷琳，道：“你，你在这里待了多久？”

　　雷琳低下了小脑袋，道：“好久……”

　　杨叶心中一柔，揉了揉雷琳的小脑袋，顿时，一股电流传遍他全身，让他全身一麻。雷琳眨了眨眼，然后挥了挥小手，顿时，杨叶身上那些电流消失不见。

　　杨叶喉咙滚了滚，这雷琳莫非是雷神不成？全身都带电……而且还那么恐怖！

　　雷琳小手指了指石碑，似乎叫杨叶快去。

　　杨叶犹豫了下，然后走到了石碑前，虽然这龙祖传承可能有危险，但是他不想放弃。应该说只要有一点提示实力的机会，他都不会放弃！

　　当杨叶手摸到石碑时，顿时一股金光自石碑之中忽然涌出，金光瞬间将杨叶笼罩了进去。在接着，一丝丝鲜红色的液体出现在了金光之中，然后朝着杨叶身体涌去……

　　那些鲜红色液体在碰到杨叶皮肤时，没有丝毫阻碍地便是破开了杨叶的皮肤，然后涌入了杨叶的体内……

　　“啊……”

　　当鲜红色液体涌入杨叶的体内时，杨叶忽然惨叫了起来，接着，杨叶的皮肤开始变化了，只见杨叶的脚上突然长出了一块赤金色的鳞片，接着，第二块，第三块……


第608章 屠圣！

　　这个过程是极其痛苦的，比当初幽冥鬼火猝体时还要痛苦至少几十倍，杨叶的毅力有多强？当初幽冥鬼火猝体时，他都能够扛得住，但是此刻，却是也忍不住叫了出来。因为这些鳞片是从他体内生长出来的，在生长时，这些鳞片率先做的就是破开他的皮肤经脉……

　　而且杨叶还发现，此时他体内的那些鲜红色液体与他本来体内的鲜血似乎发生了冲突，那些鲜红色液体似乎想要毁掉他原本体内的鲜血，但是他原本的鲜血在经过鸿蒙紫气洗刷过后，已经变的无比强悍，所以，那些鲜红色液体并没有能够毁掉他原本的血。

　　而他体内原本的血也极其排外，于是，两者现在在他体内相互较劲着，这可苦了杨叶，因为两者每一次的较劲，都会让他承受那种非人的剧痛。

　　体内两股红色液体在相互较劲，而体外，杨叶的皮肤依旧在生长着那种细小的金色鳞片。不到一会，杨叶下身长出了密密麻麻的细小鳞片，鳞片很薄，犹如蝉翼，但是鳞片的边缘却是犹如刀锋般锋利。

　　突然，杨叶头顶冒出了一对金黄色的龙角，两角有将近三十公分长，长在杨叶头顶，显得有些极其诡异。因为此时的杨叶从外表上看上去，已经根本不像是一个人类！

　　体内，两股鲜血你争我夺，谁也不肯想让，弄得杨叶痛不欲生……

　　……

　　在杨叶接受龙祖传承时，鼎汉帝国的半圣强者罗道与三十名皇者境强者来到了古域城，其中皇者境九品的强者竟然有五名，都是看上去快要入土的白发老者！

　　半圣强者与皇者境强者降临，古域城所有人惊恐了。在半圣强者面前，他们恐怕会真如蝼蚁那般渺小。

　　“守墓人，杨叶必须死，人族必须一统，你觉得呢？”罗道看着古域城，淡声道。

　　幕老出现在了空中，道：“怎么，你中域不准备遵守规则了？你就这么有信心灭杀我？老实说，你这些人，似乎还不够。”

　　“但是加上我圣地呢！”

　　就在这时，古域城上空空间一阵颤动，接着，五十名身穿圣地服装的老者出现在了幕老的左边。见到这五十人，古域城的始皇等皇者境强者眼瞳剧烈一缩，因为这五十人全部是皇者境九品的强者！

　　圣地为首的一名蓝袍老者看着幕老，道：“修行不易，修到半圣更加不易，阁下应该是要时刻准备闯天路的人了，为了一个区区人类与我圣地为敌，实属不智。”

　　“你们为了所谓的尊严与杨叶为敌，更加不智！”幕老道。

　　蓝袍老者一声冷笑，道：“不智？阁下，你太高看你那徒弟了。不可否认，他的天赋与潜力确实很强，甚至比当初的剑宗祖师还要强，但是那又如何？即使他日后成为剑宗祖师那般实力，我圣地又何惧之有？”

　　幕老摇了摇头，道：“嘴上说不惧，但是实际上却是非要置他于死地，可笑至极。好了，不要废话了。罗道，还有多少帮手，一起叫出来吧。万多年没有活动活动筋骨了，今日就与你们好好玩一玩！”

　　“屠圣这么惊天动地的大事，怎么能没有我龙族呢？算我龙族一份！”

　　就在这时，十条皇阶超级黄金巨龙出现在了古域城上空。

　　就在这时，妖皇出现在了幕老身旁，妖皇看着对面为首的龙皇，沉声道：“龙皇，看来你是真的要与我妖族为敌了！”

　　“妖族？”龙皇冷笑了一声，道：“妖皇，睁大眼睛看看，看看你周围，你觉得这半圣与杨叶他们还有希望吗？你跟他们联合一起与圣地为敌，这是在将我妖族带向死亡，我龙族怎能答应？”

　　“我神凤一族也不答应！”

　　就在这时，十只遮天蔽日的火红色凤凰出现在了古域城上空。

　　见到这一幕，妖皇脸色沉了下来，道：“天凤，你神凤一族也要站到圣地那边？”在妖域，有四大种族是他无法彻底掌控的，那就是神凤，黄金神龙，还有噬天白虎以及玄武。因为这四大种族是神兽家族，底蕴以及实力，根本不弱空间貂一族多少！

　　为首的一头神凤化作了一个女子出现在了妖皇对面，道：“妖族站在南域这边，我看不到任何希望。啸虎，权武，都出来吧。”

　　随着女子的声音落下，十头体型丝毫不比黄金巨龙小的白虎出现在了场中，接着，古域城下方地面突然一阵地动山摇，然后十头堪比大山大的巨龟出现在了众人的眼前！

　　四大神兽族齐聚！

　　妖皇脸色彻底沉了下来！就在这时，圣地的那名蓝袍老者忽然道：“妖皇，我圣地与你妖族并无恩怨，只要你此刻离去，我保证，我圣地日后不会针对你空间貂一族。不然，今日事了之后，你空间貂一族恐怕就要消失在这片大陆了！”

　　妖皇沉默半晌，然后摇了摇头，右手一挥，空间一阵剧烈动荡，二十只体型巨大的空间貂出现在了场中，全部是皇阶！

　　妖皇道：“龙皇，神凤，啸虎，权武，我知你们觊觎妖皇之位已久，既然如此，今天我们大家就来个彻底的了断吧。今日我们这方若败，我空间貂一族将离开妖域，前往虚空空间裂缝生存，但是，如果你们败，我必屠尽你们四大神兽所有族群！”

　　“你不会有机会了！”一旁，蓝袍老者冷声道。

　　“我觉得有！”

　　这时，幕老突然开口，道：“一位半圣，一百二十位皇者境强者，呵呵，圣地当真是好大的手笔呢。好了，废话不多说了，来战吧！”

　　说完，幕老身形一动，没入了虚空之中，罗道紧随其后，其余皇者境强者与皇阶神兽也是连忙跟上。

　　妖皇正要带着众空间貂跟上去，幕老的声音却是突然传来，道：“守住古域城即可，以防圣地皇者境强者对古域城出手。”

　　妖皇沉吟半晌，然后带着众空间貂退到了古域城。

　　整个古域城所有人都看向虚空，那里的战斗的胜负，将关系到他们的生死……


第609章 妖夜！

　　当幕老与圣地等人没入虚空之中后，罗俊突然带着一万多名尊者境与将近十万灵者境强者来到了古域城下。

　　在得知圣地决心屠圣后，罗俊知道，他的机会来了。这一次，不管是那半圣还是杨叶都必死无疑。

　　当得到圣地以及四大神兽族群相助时，鼎汉帝国已经不需要与南域讲任何的规则了。

　　在罗俊的旁边是一名圣地的青年，青年是男子，但是打扮却是极其女性化，穿的衣服也是有些中性，乍看之下，恐怕会有不少人将他当成是女的。在青年的腰间，是一柄短刀，刀有些短，与其说是刀，还不如说是匕首。

　　在男子身后，站着十名圣地玄者，有男有女。

　　“这就是南域？嘻嘻……没想到左登峰这个木头竟然死在了玄者大陆这个被遗弃的世界，更可悲的是他竟然还是死在了一名剑修手上，嘻嘻，我对这位剑皇杨叶当真是越发的好奇了呢，只是不知道模样长的如何！”

　　男子脸上带着些许妩媚的笑容，说话声音很细，很尖，如果蒙上眼光听他的声音，恐怕没有人会认为他是男的。

　　罗俊扫了男子等人一眼，眼眸深处是凝重之色。就在之前，鼎汉帝国一名皇者境强者嘲笑了眼前这男子一句，然后，然后那名皇者境强者被这十一人联手一刀断了一臂……虽然那皇者境强者只是皇者境一品，但那也是皇者境啊！

　　而男子等十一人只是用了一刀，一刀便是让得皇者境强者断了一臂。特别是这男子，罗俊从未见过这么快的刀，快，非常快，快到他没丝毫信心能够接下。

　　而这名男子在圣地年轻一代之中，只是排第九，刚好高过那左登峰！

　　圣地第一第二的那些天才恐怖到了何种程度？

　　第一次，罗俊对自己当初没有得罪圣地而觉得庆幸，因为除非是一统整个玄者大陆，集合整个玄者大陆的信仰之力，不然，他没有丝毫信心与这圣地对抗！罗俊知道，在此之前，他有些井底之蛙了。

　　可笑这杨叶却是把圣地往死里得罪，还自认为能够对抗圣地，多么可笑！

　　“攻城吧！”男子忽然道：“解决了这里的事情，我得赶紧回圣地修炼去，不然会被前面那几个王八蛋越拉越远的。罗俊，不得不说一句，你们这里的灵气实在是太稀薄了，真是讨厌死了！”

　　听着男子那仿佛撒娇的声音，罗俊嘴角微微一抽，然后强行挤出了一个笑容，道：“妖夜兄，那妖皇可是还在古域城……”

　　“笨蛋！”名叫妖夜的青年白了罗俊一眼，道：“兵对兵，将对将，他不会出手的。再者，就算他出手，也自会有人去对付他们。所以呢，快下令让你这些手下攻城吧，你放心啦，那杨叶与那什么骷髅人我会替你解决的，不过你准备怎么谢我？”

　　罗俊微微一怔，然后干笑了笑，道：“妖夜兄说笑了，我鼎汉帝国这些东西如何能够入得了妖夜兄你的眼？”

　　“人家看上你了！”妖夜脸上突然泛出一抹晕红。

　　罗俊笑容坚硬，嘴角不停地抽搐着，脸色也是在一瞬间便是精彩了起来……

　　“咯咯……”妖夜突然掩嘴一笑，道：“看把你吓的，人家是骗你的了……”

　　“攻城，所有人攻城！”

　　罗俊率先身形一动，朝着古域城冲了过去……

　　说是攻城，还不如说是攻那古域城的护城大阵。古域城的护城大阵可不是摆设，那可是能够抗的住皇者境强者攻击的。但是在上万尊者境与十万灵者境强者不断轰击下，那大阵也是摇摇欲坠，出现了蜘蛛般的裂缝。

　　古域城城墙上，丁芍药等人脸色凝重。这时，秦夕月道：“我们不能这样看着，最多一天，这护城大阵必定会被攻破。”

　　“他们就等着我们下去！”丁芍药沉声道：“看到罗俊旁边那十一人没？如果我没猜错，这十一人必定就是圣地的人，只是不知他们实力如何！”

　　“你们完了……”

　　这时，一旁的蓝芸忽然道：“看来圣地是真的铁了心要灭你南域与杨叶，你们知道此人是谁吗？此人在我圣地号称小刀帝，他的快刀，就算是皇者境强者都不一定能够接得下。还有他身后的那十人，那十人都是我圣地的超级天才，以一敌百，没有丝毫的难度！”

　　“这么说来，我南域必败无疑？”丁芍药淡淡看了一眼蓝芸道。

　　“你觉得呢？”蓝芸冷笑。

　　丁芍药收回了目光，这时，蓝芸又道：“杨叶不是很强吗？你们可以让他去试试啊！”

　　晓雨夕看向丁芍药，丁芍药沉吟片刻，然后摇了摇头，玄气传音晓雨夕道：“妖皇已经通知他了，但是不知道什么原因，直到现在他都还没出来。妖皇倒是想强行把他拉出来，但是又怕出什么意外，因为此时杨叶已经到了连龙族都没去过的雷池八层，情况有些诡异，妖皇是这么说的！”

　　“不会出事吧？”晓雨夕沉声道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“应该不会，如果有意外，妖皇会强行撕裂空间，将他带出来的。只是他必须得尽快出来才行，不然，就算幕老那里没什么意外，我们这里也要出意外了。”

　　“让我去试试那圣地几人！”晓雨夕忽然道。

　　“不可！”

　　秦夕月，丁芍药，陆剑瑶，还有一旁的苏青诗异口同声道。

　　秦夕月道：“你可是那负心人的心头肉，要是出了点啥意外，他还不发疯？”

　　丁芍药道：“夕月说的很对，雨夕，那圣地几人不是你能够抗衡的，你若下去，不管你是死亦或者被擒，对杨叶来说都是一个不能承受的打击。我们需要的是一个有理智的剑皇，而不是一个没有理智的疯子！”

　　“我还是太弱了，如果安南靖在……”晓雨夕低声道。

　　众女沉默，如果安南靖在，确实可以与圣地的天才抗衡，但问题是，她不在！

　　就在这时，一道血光自古域城上空闪过，“澎”的一声，一具骷髅落在了古域城下。尸祖手中血刃猛地一挥，一道遮天血芒横斩而出，首当其冲的一些鼎汉帝国强者当场被血芒淹没，一片哀嚎声响起。

　　“哈哈……”

　　尸祖大声狂笑，手中血刃缓缓指向了妖夜等人，道：“圣地的杂碎，来让老祖看看，你们这些所谓的妖孽到底有多妖孽！”

　　在得知圣地与鼎汉帝国派那么多强者来杀杨叶师傅时，尸祖本来是想跑路的，但是最后想了想，他还是没选择跑路。因为他觉得杨叶与那半圣没有那么容易被击败，如果两人最后反败为胜，那他可就惨了。

　　以他对杨叶性格的了解，杨叶绝对会让他在痛苦中彻底死去的……

　　所以，没办法，他还是出来了。就算要逃，至少也要等到那杨叶师傅陨落或者落败！

　　“这就是那骷髅人？”妖夜眼中露出了一丝兴趣，道：“不错，实力确实不错。”

　　“此人的身体相当于半圣的肉身，妖夜兄不可大意！”罗俊沉声道。

　　妖夜摇了摇头，道：“只是相当于而已，还不算真正的半圣肉身，既然还不是真正的半圣肉身，那么就没那么难了。不二，你去会会他，可以败，但是别丢脸，不然我扒了你的衣服，哦不对，是你的皮……”

　　那名叫不二的男子嘴角一阵抽动，然后身形一动冲向了尸祖。手中长刀猛地出鞘，一片刀光席卷而出，瞬间来到了尸祖的面前。

　　尸祖冷哼了一声，手中血刃高高举起，下一刻，猛地落下。一道近百丈长的血芒闪现而出，与那片刀光狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　两股能量剧烈地撞在了一起，一声巨响，无数能量气浪扩散开来，将尸祖与那不二淹没在了其中。

　　“澎……”

　　突然，气浪之中传来了一道闷哼声，接着一道人影自其中倒飞了出来。

　　见到这一幕，古域城上众人顿时松了一口气，因为飞出去的那人是圣地的人。

　　尸祖摇了摇骷髅头，道：“太弱，换一个强一点的来！”

　　圣地等人脸色有些难看，那不二站了起来，苦涩一笑，道：“我与他对了一刀，他的防御太过变态，我破不了。”

　　“真是个笨蛋，你不会砍他的眼睛啊，他的眼睛就是他的破绽，难怪你成不了刀组组长！”妖夜狠狠地瞪了一眼不二，虽然他的声音与表情有些凶狠，但是给人的感觉却是有些怪异，就像女人的嗔怒。

　　不二浑身恶寒，有些受不了，直接退到了一旁闭上了双，一副进入修炼的状态的模样。

　　罗俊其实也有些受不了了，如果不是忌惮对方的实力，他早就像让人将对方乱刀砍死了。一个大男人，这副姿态，让他们如何忍受得了？不过一想到对方的实力，罗俊便是只能将自己这个想法掐死！

　　妖夜再次狠狠地瞪了一眼不二，然后走向骷髅人，他走路姿势一扭一扭的，有点像女人走路的姿势，但是又不是很像，总之怪异至极。

　　“男妖？”尸祖突然道：“难道圣地没人了？派一个不男不女的男妖来？”

　　听到妖夜的话，不二等圣地的人嘴角狠狠地一抽，看向尸祖时，目光中充满了怜悯。

　　罗俊也是摇了摇头，有些怜悯的看着尸祖。

　　果然，妖夜脸上的笑容瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一片冰冷阴沉。

　　一道刀光一闪而过，刀光很快，非常快，快到场中除了尸祖之外没有任何一人看见。

　　尸祖看见了，但是已经来不及了。

　　“澎！”

　　尸祖在南域众玄者惊愕的目光之中直接飞出数百丈开外，最后重重地撞在了古域城的城墙上……


第610章 第九层！

　　尸祖缓缓站了起来，在他的胸前，有一道长二十公分，深三公分的刀痕。刀痕在白骨上，显得极其显眼。

　　见到这一幕，丁芍药等女眼瞳剧烈一缩。眼前这不男不女的家伙竟然破了尸祖的防御？只是一刀……

　　尸祖那肉身可是相当于半圣的肉身啊！眼前这男子到底是个什么怪物？

　　“好快的刀，好强的刀！”

　　晓雨夕右手紧紧握着刀柄，眼中满是凝重之色。她是修炼刀的，之前她虽然也没看见对方的刀速，但是她感受到了。可以这么说，眼前这男子的刀速是她目前见过最快的一人，在攻击速度这一方面，杨叶与安南靖都不及！

　　“好快的刀，瞬息千刀，没想到竟然被你一个尊者境七品的玄者做到了！”

　　尸祖声音之中头一次出现了凝重，之前妖夜其实并不是只出了一刀，而是在那一刹那间至少出了一千刀，一千刀叠加才破开了他的防御！

　　瞬息千刀，就算是一些皇者境强者也难以做到啊！

　　“以前我特别想在某些人或者妖兽上凌迟，但是可惜，一直没有这种人与妖兽出现，因为他们承受不住我的刀。现在好了，见到你，我知道，我这个愿望终于可以实现了！”

　　妖夜朝着尸祖走了一步，随着这一步踏出，一道白光一闪而过，几乎是同一刻，尸祖眼中射了出两团火焰，然而诡异地一幕出现了，在众人惊骇的目光之中，那两团火焰诡异地分成了两半，然后“澎”的一声，尸祖又再次飞了出去。

　　当尸祖刚站起来时，妖夜又朝前走了一步，然后尸祖便是再次飞了出去……

　　就这样，尸祖一次又一次站起来，但是又一次又一次的飞出去。

　　罗俊等人脸上露出了笑容，丁芍药等人脸色则是彻底沉了下来，因为到现在为止，她们都依旧还看不见妖夜的刀气……

　　尸祖倒是能够看得见，但问题是他根本躲不了，因为速度太快，实在是太快了，快到连他都根本躲不开！

　　就这样，尸祖在古域城下被一遍又一遍的凌迟着……

　　……

　　雷池第八层中，此时的杨叶头顶不仅长出了两根龙角，他的双手竟然也变成了一双金黄色的龙爪……

　　在杨叶的体内，鲜红色液体与杨叶本来的鲜血僵持了许久，两者似乎达成了某种协议，两者都待在杨叶的体内，双方没有在相互攻击，只是一边占一半，井水不犯河水，这让杨叶大大的松了一口气，因为两者在争斗下去，他就要爆体了！

　　杨叶缓缓睁开了双眼，睁眼那一瞬，一道金光在杨叶眼中一闪而过。似乎察觉到了什么，杨叶低头一看，然后呆住了。

　　“什么玩意！”

　　杨叶声音有些慌乱，开玩笑，他虽然羡慕龙族的防御，但是可不想变成一个半人半龙，虽然一身鳞甲看起来很拉风，但是他真的不想变成怪物啊。因为如果一直这样，他还怎么去生孩子……这可是关系到终生性福的大事啊！

　　慌了一会，杨叶努力让自己冷静下来，他尝试着去控制这些鳞片，渐渐的，他发现在竟然真的能够控制这些鳞甲。这个发现让杨叶狂喜，他加快速度……

　　“唰唰……”

　　随着杨叶的控制，他身上布满的那些鳞片全部缩回了他的皮肤内，在接着，在杨叶的控制下，那些鳞甲又从皮肤之中长了出来，这次没有像之前那种痛苦，因为他发现，他的皮肤已经与这些鳞片合为一体了！

　　“自己现在的防御有多强？”

　　脑中冒出了这个念头，杨叶幻化出龙鳞，然后拿出了木剑加上八重剑意往自己鳞片上猛地一划，一道刺眼的火花闪现，火花散去，鳞甲上没有丝毫痕迹……

　　杨叶没有犹豫，将剑意提升到了九重，然后再次猛地一划，火花溅射，鳞甲上没有丝毫痕迹。杨叶一喜，然后将剑意提升到了十重，这一次，鳞甲上出现了细微的痕迹，但是那道痕迹刚一出现，然后转瞬就消失得无影无踪！

　　“自我修复能力！”

　　见到这一幕，杨叶再也忍不住，狂笑了起来，如今他可以确定，他现在的这防御绝对不会比尸祖的肉身弱，甚至比他的还要强！还有龙族的那个什么龙族守护，根本就不是什么守护，而是龙祖的传承，传承龙祖的血统！

　　杨叶猜测，那些鲜红色液体应该就是龙祖的精血，他吞噬了那些精血之后，精血将他改变成了一条龙……

　　杨叶自己想想都有些难以置信……

　　“饿……”就在这时，雷琳突然出现在了杨叶的面前，然后对着杨叶伸出了小手。

　　杨叶笑了笑，然后拿出了几颗灵果给雷琳，后者顿时露出了灿烂的笑容，然后连忙将果子吞了下去。

　　杨叶沉吟了一下，然后道：“雷琳，你愿意跟着我出去吗？”这小女孩实力很诡异，杨叶觉得她根本就不是人……当然，选择带她出去，主要是看她一个人在这里，实在是太可怜了些，几万年啊……跟剑灵一样！

　　雷琳眨了眨眼，似乎想点头，但是想到什么，她又摇了摇头，然后指了指下面，道：“有坏人，他会出来的！”

　　杨叶眼瞳一缩，道：“你是说下面有人？”

　　雷琳点了点小脑袋，道：“很厉害的坏人，龙爷爷都被他打死了……”

　　龙爷爷？龙祖？

　　想到这，杨叶脸色剧烈一变，竟然连龙祖都干死了……下面是个什么存在？

　　沉默许久，杨叶还是放弃了下去看看这个念头，他不想作死，对方连龙祖都干死了，就算被封印，恐怕也不是他能够对抗的！

　　杨叶看向雷琳，道：“你的意思是，你走了，他就会出来？”

　　雷琳眨了眨眼，眨了很久，她似乎才明白杨叶的意思，然后道：“雷阵，我在这里，阵眼……”

　　杨叶有些明白了，这雷琳应该与剑灵本体是一样的，在这镇压某个恐怖的东西，而这雷池根本就不是什么修炼的地方，而是一个巨大的雷阵，而这雷琳就是阵眼……

　　杨叶低声一叹，揉了揉雷琳的小脑袋，道：“那你想留在这里吗？”

　　雷琳猛地摇了摇脑袋，眼中露出了泪光，道：“好饿，没人陪我玩，你，你不要走好不好……”说着，伸手拉住了杨叶的衣角，眼中露出了乞求。

　　杨叶沉默了一会，然后道：“你留在这里，他就能够一直不出来吗？”他虽然很想带雷琳走，但是他也不想作死，雷琳一走，谁知道这下面会冒出个什么东西出来？要是冒出一个圣者境的强者，那事情就真的大条了。

　　雷琳摇了摇头，道：“我感觉，他要出来了。”

　　杨叶心中一惊，道：“为什么？”

　　雷琳歪着脑袋想了好久，才道：“前段时间，一股好厉害的能量出现在了这里，然后雷阵就露出了好多裂缝，下面那个家伙吸收了很多能量，他快要出来了……”

　　杨叶嘴角一抽，他知道那股能量是什么了，那应该就是那穆寒珊降临大陆而造成的。原来罪魁祸首是自己……

　　杨叶苦笑了笑，道：“雷琳，你不走，他需要多久才能出来？”

　　雷琳伸出了一根手指头。

　　“一百年？”杨叶略微松了一口气。

　　雷琳摇了摇头，道：“一年！”

　　杨叶表情僵硬住，又问道：“那你离开了，他需要多久会出来？”

　　雷琳又伸出了一根手指头。

　　“一个月？”

　　雷琳摇了摇头，道：“一年！”

　　杨叶低声一叹，拉住雷琳的小手，道：“傻丫头，都是一年，你留在这里就是送死的，跟我走吧！”说着，杨叶拉着雷琳就往上飞去。

　　雷琳也没有反抗，因为她歪着脑袋想了许久似乎想明白了……

　　跟着雷琳往上飞去，诡异的一幕出现了，凡是雷琳所过之处，那些雷电都仿佛见到了君王一般，迅速的朝着两边散开。

　　杨叶有问过雷琳她到底是个什么存在，但是没有答案，因为她自己也不知道……她只知道她喜欢电，喜欢吃东西，特别是喜欢吃杨叶体内那四大天地灵物，因为雷琳多次表示她好想吃它们……

　　杨叶哪能给她吃……无奈，他只能不断拿灵果来给她吃，当杨叶拿出了一百多枚灵果放在她面前后，她暂时打消了要吃四大天地灵物的念头。

　　很快，在雷琳带路下，两人出了雷池。在刚出雷池那一刻，一道传音符出现在了杨叶的面前。半晌，杨叶脸色剧变，然后拉着雷琳直接撕裂空间，朝着古域城的方向赶去。

　　就在杨叶与雷琳刚离开雷池不到几息，雷池里面的雷电突然翻滚了起来，接着，一道夹着兴奋与无尽怨恨的声音突然自雷池里面传了出来。

　　“十……万……年……我……张……俊……伟……终于……要出……”

　　很快，雷池平静了下来，那声音也消失。

　　……

　　古域城下。

　　“澎……”

　　尸祖再一次倒飞了出去，此时的尸祖模样实在是有些凄惨，因为他全身已经被刀痕布满，是的，密密麻麻的刀痕布满在了尸祖的身上，几乎没有缝隙。

　　古域城城墙之上，所有人眼中一片忌惮与惊恐！


第611章 阵破！

　　在妖夜绝对的攻击速度压制下，尸祖根本没有还手之力，只能一次又一次的被对方轰飞。好在他肉身够强悍，虽然身上遍布刀痕，但是还活着。

　　“啊……”

　　在又一次被轰飞后，尸祖一声咆哮，全身陡然爆发出一股滔天血浪朝着妖夜席卷而去。

　　一道肉眼几乎不可见的白光在场中一闪而过，接着，那股血浪顿时被一分为二，在接着，在空中一声炸响，化作了点点血雨散了开来。

　　又是一道白光闪过。

　　“澎！”

　　尸祖刚站起来便是再次飞了出去。

　　“继续攻城！”

　　妖夜淡淡道：“将这城破了，然后将杨叶拿下女人抓起来，我就不信他不会出现。”

　　罗俊点了点头，然后继续让手下众人发动了攻击。

　　妖夜收回目光，落在了尸祖的身上，道：“你说说，你这人不人鬼不鬼的怪物除了你这身骨头还算可以外，你还有什么？来来，别趴着，继续站起来，让我看看一万五千多年前的强者到底有多强。”

　　尸祖站了起来，此时的他身上，已经没有一处完好的地方，整个全身，全都被刀痕布满，特别是腹部那一块，由于刀痕重叠，此时看起来仿佛要被拦腰斩断了一般，很是凄惨。虽然如此，但是妖夜却是依旧无法击杀尸祖。

　　“尸祖，你走吧！”

　　就在这时，城墙之上的丁芍药忽然沉声道。她很清楚，尸祖留在这里没有丝毫的用处，因为眼前这男子的刀速实在太快，快到尸祖连还手的机会都没。

　　“桀桀……”

　　尸祖阴笑了几声，道：“老祖我若现在走了，以后恐怕在圣地面前永远也抬不起头了。妖男，虽然你不男不女，让本老祖看了想吐，但是不得不说，你的实力很强，恐怕那杨小子面对你也没有什么取胜的机会。但是，你觉得老祖就真拿你没办法了吗？哈哈……”

　　“看来还要在凌迟你一遍！”妖夜面无表情道。

　　尸祖朝前走了一步，当脚落下那一刻，尸祖全身气息突然暴涨，尸祖全身骨头竟然在这一刻膨胀了起来，全身骨头越来越大，不到一会，尸祖的身体比原来大了将近一倍！

　　妖夜眼皮一跳，道：“秘法？可笑，本来就是残缺之身，竟然还敢施展秘法，看来你是想一辈子这副人不人鬼不鬼的模样了。”

　　“只要能干掉你，让本祖出口恶气，什么都值得的！”

　　尸祖声音阴冷，身体还在节节攀升，不到一会，尸祖的身体比原来大了将近五倍，成为了一个巨大骷髅人。

　　一道白光闪过！

　　“澎！”

　　一声闷响，尸祖没有在飞出去，只是朝后退了两步！

　　“好！”

　　见到这一幕，古域城上无数玄者顿时兴奋的叫了出来，之前，圣地的这妖夜所展现出来的实力已经快让他们绝望了。尸祖的恐怖，他们可都是非常清楚的，但是以尸祖的实力在这圣地强者面前都没有还手之力……

　　老实说，那一刻，在加上杨叶又没有出现，南域众人心中真的一片死灰，没有一点希望了。其实许多玄者觉得，恐怕就算杨叶出现也不会是这圣地强者的对手……因为当初杨叶战胜尸祖，可是拼尽全力啊！

　　而这圣地的男子到目前为止，似乎都还没开始认真！

　　现在，见到圣地男子的刀无非轰飞尸祖，众人心中的希望之火又燃了起来。

　　丁芍药等人心中也是松了一口气，不管如何，至少尸祖不会在像之前那般没有还手之力了。之前尸祖一次又一次被虐，对南域的士气来说，无疑是一个巨大的打击。在那一刻，众人见识到了圣地真正的恐怖，许多人心中开始惊恐、畏惧了。

　　好在现在尸祖实力大增，让众人觉得这妖夜没有想象中那么强了！

　　城下，尸祖朝前踏了一步。

　　“轰！”

　　地裂！

　　“桀桀……好强的力量，虽然只有一个时辰，但是对付你应该足够了。”

　　尸祖手中血刃猛地一斩，一道血光闪现而出，血光很快，不比妖夜慢，瞬间来到了妖夜的面前。

　　妖夜微微点了点头，道：“有些意思了呢！”

　　语落，妖夜手微微一动，刀光闪现而出，这一次，众人见到了妖夜的刀气。妖夜的刀气有些诡异，因为他的刀气不是一刀，而是将近上千道刀气！

　　上千道刀气首尾相连，层层叠叠闪现而出，所过之处，空间层层被撕裂开来，一道将近百丈长的空间沟壑刺眼的出现在了空中。

　　众人惊骇！

　　当那刀气与尸祖的血芒撞在一起时，尸祖的血芒犹如雪遇沸油，瞬间溃散，化作了无数血雨朝着四周溅射开来，而妖夜的刀气则速度不减的轰向了尸祖。

　　尸祖眼中两团火焰熊熊燃烧，不敢大意，手中血刃猛地一劈，与那刀气撞在了一起。

　　“澎！”

　　在众人惊骇的目光之中，尸祖手中的血刃直接碎裂开来，然后尸祖整个人再次飞了出去，最后重重地撞在了古域城城墙上的护城光幕之上。

　　古域城众人眼瞳剧烈一缩！

　　妖夜摇了摇头，道：“太无趣了，人家只是稍微用了一点力，你就这么飞了出去，真是没意思。好了，既然杨叶不出来，那人家就去把他女人抓走，听说他还有个女儿，那再好不过了，人家最喜欢小孩了……”

　　妖夜说着闪掠上空，腰间短刀猛地出鞘，一道巨大刀气激射而出，撞在了那护城大阵之上。

　　“轰！”

　　整个光幕剧烈一颤，无数道裂痕出现在了其上。

　　丁芍药等人脸色剧变！

　　“再来！”

　　妖夜一声低喝，手中短刀再次一挥，刀气闪现而出，与那古域城的光芒再次狠狠地撞在了一起。

　　旁边的一万多尊者境强者与十万灵者境强者也没闲着，都施展出了自己最强的攻击，一时间，无数道能量攻击铺天盖地的朝古域城落去。

　　“轰……”

　　无数道轰鸣声在整个古域城轰然响彻而起。

　　“继续！”

　　妖夜朝前一闪，手中短刀又是一挥，刀气划破长空斩向了那护城光幕。

　　“轰！”

　　光幕剧烈一颤，接着，在众人惊骇的目光之中轰然爆裂开来。

　　护城大阵没了……

　　“杀！”

　　罗俊兴奋的声音在场中响起。

　　见到无数强者蜂拥而来，丁芍药眼瞳一缩，大声喝道：“所有人准备，死战！”


第612章 尽数死！

　　“嗷！”

　　古域城城墙之上，无数尊阶玄兽一声嚎叫，然后纵身一跃，朝着鼎汉帝国的大军冲了过去。与此同时，古域城上的那些尊者境强者也是身形一动，冲出了古域城，施展出了自己最强的玄技。

　　一时间，大战起！

　　古域城的整体实力要弱鼎汉帝国与中域，但是这并不代表古域城没有一战之力，特别是在符纹师公会各种符箓的帮助下，古域城大军与鼎汉帝国的大军一时间竟然战了一个不相上下。

　　“不二，你们上！”

　　空中，妖夜忽然道。

　　不二等人点了点头，纵身一跃，加入了战斗。随着不二等人的加入，南域这边顿时出现了劣势。因为不二几人所过之处，几乎就有几名尊者境与尊阶玄兽从空中坠落。

　　不二几人就像一把尖刀，所过之处，所向披靡，古域城玄者根本抵挡不住。

　　见到这一幕，丁芍药等人脸色一沉，晓雨夕与苏青诗两女相视了一眼，然后身形一动，朝着不二等人冲了过去。

　　秦夕月也不示弱，身形一动，追了上去。

　　丁芍药大惊，然后转身看向身后不远处一直沉默的安碧茹，道：“安夫人，还请出手相助她们！”

　　安碧茹微微沉吟，然后点了点头，手指微动，一道浅浅波纹远远传了出去。接着，只见三十多名黑衣人诡异地出现在了古域城上，三十名黑衣人身形一动，朝着晓雨夕等女追了过去。

　　晓雨夕与苏青诗还有秦夕月三女根本敌不过圣地的人，好在在三十名黑衣人的帮助下，勉强拖住了不二等人，但是依旧还是处于劣势。

　　“那就是杨叶的那些女人？”妖夜目光落在晓雨夕等女身上，问身边的罗俊。

　　罗俊点了点头，道：“怎么，妖夜兄对这几女有兴趣？”

　　“人家只对罗兄这种美男子有兴趣……”妖夜脸上泛起一抹晕红，有些羞怯的看了一眼罗俊。

　　罗俊嘴角直抽！

　　“开玩笑了！”妖夜忽然展颜一笑，道：“看把罗兄你吓的，真是没意思！”

　　罗俊干笑了笑，连忙转移话题，道：“妖夜兄，你不是对那杨叶好奇吗？只要你抓了这几个女人，我敢保证，那杨叶肯定会出现。”

　　“你想利用人家就直说嘛……”妖夜白了罗俊一眼，那妩媚的眼神，让得罗俊嘴角再次一阵剧烈抽动。

　　妖夜突然收回目光，落在了晓雨夕等女身上，道：“我圣地的人，就算在不堪，也不是他杨叶可以杀的。等我抓了这几女人，就先废去她们的修为，然后让她们当军妓吧，罗兄，你觉得如何呢？”

　　妖夜似是刻意，声音在玄气的传送下，远远的传开，在场中所有人耳边如雷声响起。

　　罗俊看了一眼妖夜，心中一凛，因为之前直觉告诉他，眼前这妖夜似乎很讨厌女人，特别是漂亮的女人……不过这不关他的事。

　　罗俊笑了笑，道：“虽然如此漂亮的女人充当军妓有些可惜了，但是没办法，谁叫她们有眼无珠，看上了杨叶呢。哈哈……兄弟们，你们听到没，还不拼尽全力杀？”

　　“哈哈……”

　　场中，无数鼎汉帝国的强者疯狂大笑了起来。

　　古域城城墙上，丁芍药脸色剧变，猛然喝道道：“雨夕，你们快回来！”

　　“回去？”妖夜一声冷笑，道：“晚了！”

　　正欲出手，这时，一道龙吟声在远处天际响彻而起，下一刻，一个庞然大物出现在了古域城上空。

　　见到这一幕，丁芍药顿时松了一口气，而一旁的罗俊与中域等人则脸色大变。

　　“吼！”

　　黄金巨龙一声怒吼，然后猛地自空中朝鼎汉帝国大军之中撞了下去，鼎汉帝国等强者脸色大变，连忙疯狂朝着四周逃窜。

　　“轰！”

　　黄金巨龙撞入人群之中，整个地面剧烈一颤，无数哀嚎声响彻而起。远处，罗俊脸色难看了起来，因为这是这一撞，他至少死了数千灵者境强者，其中还有至少上百来不及逃走的尊者境强者！

　　“今日，非我南域之人，尽数死！”

　　杨叶牵着雷琳的小手从黄金巨龙背上走了下来，声音如雷声般在场中响起。

　　见到杨叶出现，无数南域玄者心中顿时松了一口气，不管怎么样，只要杨叶在，他们觉得就有希望。因为到目前为止，他们就没见杨叶败过！

　　相反，中域那些强者则是眼露忌惮之色，杨叶的威名与强悍他们可是都见识过的，虽然有圣地的强者在，但是他们心中还是没底！

　　因为与南域玄者一样，他们也没见过杨叶败过！

　　杨叶牵着雷琳朝着妖夜与罗俊走去，期间，鼎汉帝国的玄者根本不敢阻挡，纷纷朝两边退开，让出了一条道路。

　　见到这一幕，罗俊脸色极其难看了起来，正欲说话，但是杨叶却是直接无视他，然后看向了妖夜，道：“你先前说的话我听到了。”

　　妖夜上下打量了一眼杨叶，然后妩媚一笑，道：“那又如何？”

　　杨叶轻笑了一声，道：“本来我对虐人是没什么兴趣的，但是现在，你让我突然有了兴趣。放心，待会我不会杀了你，看你这样子，想来你是想当女人，没关系，待会我会将你丢进玄兽大军之中，让你真正体会一次当女人，不仅你，你圣地这些人都会体会到的！”

　　龙有逆鳞，触之即怒。眼前这妖夜之前的话，无疑触动了杨叶的逆鳞。

　　“哈哈……”妖夜笑了起来，有些尖锐，他笑了片刻，然后看着杨叶摇了摇头，道：“我承认，你杀了左登峰，实力肯定是不错的，但是，这只是能代表你有资格与我一战了，明白吗？还有，因为你之前的出言不逊，所以，无论如何，之前我说的话，我都会实现，这点我可以明确确定。不仅如此，我还要你看着你心爱的女人的凄惨下场！”

　　杨叶不在废话，因为那没有任何意义，转身指了指古域城城墙上的丁芍药，道：“雷琳乖，去先去找那位姐姐好不好？”

　　雷琳眨了眨眼，道：“我可以帮你打坏人的！”

　　杨叶摇了摇头，笑道：“你帮我去保护那姐姐她们就好，好不好！”雷琳的实力真的很强，至少按杨叶估计，恐怕只比当初那左登峰略差，只是她似乎不是很擅长战斗，只知道一堆天雷乱轰……

　　那些雷，没有施展剑意十重的情况下，他都是忌惮无比的！

　　雷琳点了点小脑袋，转身走了两步，似是记起了什么，她又转身对着杨叶伸出了小手，杨叶无奈一笑，然后拿出了两枚灵果放在了她的手里。

　　雷琳甜甜一笑，然后握着两枚灵果转身朝着丁芍药跑去。

　　在一群尊者境强者之中，一名小女孩小跑着……场景有些诡异。

　　一旁，罗俊对着不远处的一名尊者境微微点了点头，那名尊者境沉吟了一下，然后身形一动，伸手一探，抓向了雷琳。

　　雷琳停下了脚步，眨了眨眼，两道雷光自她眼中电射而出，轰在了那名尊者境强者身上，然后在众人震惊的目光之中，那名尊者境强者直接被电成了虚无……

　　罗俊眼瞳剧烈一缩，这小女孩是什么怪物？居然秒杀了一名尊者境六品的强者！这杨叶又去拿找到了这么一个恐怖的小妖孽？

　　一旁妖夜眼中也是露出了一丝惊讶！

　　电死那名尊者境强者后，雷琳将灵果抱在了自己怀里，然后看向了其它鼎汉帝国的尊者境强者，脆声道：“你们也要抢我的灵果吗？”

　　被雷琳看着的那几名尊者境强者下意识的连忙摇了摇头，开玩笑，这小女孩可是秒杀了尊者境六大强者啊！

　　见几人摇头，雷琳甜甜一笑，然后小脚微微一跺，一道雷光出现在她的脚下，接着，雷琳直接出现在了丁芍药的身旁。

　　众人再次震惊，因为那速度实在太快……快到许多人都没看清雷琳的速度轨迹！

　　看着雷琳，丁芍药心中也是震惊无比，看了看雷琳，又看了看杨叶，心中低声道：“这小女孩不会是杨叶的私生女吧……”

　　看着雷琳上了古域城，杨叶右手一挥，圣地的五名剑奴与他原本的十名剑奴出现在了场中，在杨叶的操控下，十五名剑奴去到了晓雨夕等女的身旁。

　　晓雨夕等女看了一眼杨叶，然后身形一动，朝着圣地等人冲了过去。在十五名的剑奴帮助下，晓雨夕等女顿时占了上风。

　　随着晓雨夕等人的动手，古域城上的丁芍药突然道：“不用守城了，所有人出战！”

　　“杀！”

　　古域城内无数玄者疯了一般冲出城墙，朝着鼎汉帝国等强者冲去。

　　杨叶手腕一动，木剑出现在了他的右手，道：“今日，非我南域之人，尽数死！”

　　十重剑意席卷而出……


第613章 刀，剑！

　　“十重剑意？”

　　妖夜眼中闪过浓浓兴趣，道：“不错，剑意凌厉，比左登峰那木头还要凌厉，没想到这玄者大陆竟然还能出你这等天才。罗兄，你一旁观战即可，不要出手，不然那是对我的侮辱！”语落，一股极其恐怖的刀意自妖夜体内涌了出来。

　　十重刀意！

　　罗俊脸色微变，犹豫了下，然后退到了一旁。这些妖孽心中都高傲的很，特别是这圣地出来的妖夜，对方想要单独解决杨叶，也是在情理之中。只是他心中还是有些担忧，因为杨叶可也不是什么弱者啊！

　　“小心他的快刀！”

　　这时，不远处站起来的尸祖提醒道。

　　杨叶点了点头，衣服内，浮现出了龙鳞。面对任何敌人，他都不会轻视，因为轻视对手，那是非常愚蠢的行为。

　　几乎是在杨叶召唤出龙鳞覆盖着身体的那一刻，一道白光在场中一闪而过，然后杨叶的胸前衣服便是被割开了一道口子。

　　杨叶身体微微动了一动，但是没有后退。

　　见到这一幕，一旁的罗俊眼瞳一缩，这杨叶又变强了？

　　妖夜此刻脸色也是微微一变，显然，他没有想到这杨叶竟然抗住了他的快刀。妖夜手紧了紧刀柄，心中再也没有丝毫的轻视了。

　　杨叶脸色也浮现出了一抹凝重，虽然眼前这圣地的男子没有伤到他，但是对方的刀未免也太快了一些，竟然让他都没有反应过来就挨了一刀。

　　“换我了！”

　　杨叶右脚猛地一踏，借助地面传来的力量，身体如同一枚高速的炮弹一般暴射而出，手中木剑轻轻一挥，无数道剑光铺天盖地的笼罩向了妖夜。

　　妖夜一声冷哼，短刀猛地出鞘，一片刀光倾泻而出，与杨叶的剑气轰然撞在了一起。

　　“轰！”

　　轰鸣声响起，无数剑气刀气溅射开来，让得周围百丈范围内的地面一片狼藉。而杨叶与妖夜则是震开了那些刀气与剑气，在空中如同两道流星一般狠狠地撞在了一起。

　　木剑与短刀来了一个亲密的接触。

　　“轰！”

　　刚一接触，一道圆形气浪猛地自两者相撞处扩散开来，强大的力量直接将两人各自震的后退两百多丈。

　　妖夜眼中闪过一抹凝重，因为他的手在微微发颤，他没想到这杨叶的力量竟然如此大，而且杨叶的肉身防御也是大大超出他的想象，杨叶的肉身防御比那尸祖强了至少一个档次！

　　下一刻，妖夜身形诡异地消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶面前，与此同时，妖夜手中的短刀也狠狠割在了杨叶的喉咙处。

　　“铛！”

　　妖夜手中的短刀割在杨叶喉咙处，一道火花四溅，妖夜眼瞳一缩，他没想到杨叶身上竟然有龙鳞，而且看样子这龙鳞还不是一般龙鳞，连他的道器加十重刀意都防御住了。正准备退，然而这时，杨叶手中的木剑却是刺在了他的胸口！

　　“澎！”

　　妖夜倒飞出百丈开外，在他的胸口，有着一抹极其显眼的嫣红。

　　见到这一幕，罗俊脸色阴沉了下来，他没想到这杨叶竟然伤到了妖夜。当下连忙提醒到：“妖夜兄，不要与他近战，会吃亏！”

　　妖夜伸手抹了摸胸口的鲜血，然后放在嘴你舔了舔，道：“血，呵呵，好久没有流过血了，没想到人家竟然在这被我圣地视为低等世界流血了，杨叶，我告诉你，你让我生气了，人家生气，后果很严重！”

　　“男人就应该有个男人的样子！”杨叶道：“你要想做女人，就直接自宫了自己那玩意，何必在这不男不女的来让人恶心？你难道不知道自己这副模样，真的很让人想吐吗？”

　　一旁，罗俊眼皮一跳，这杨叶是真的要把这妖夜往死里得罪啊，不过杨叶这次说的话还是有些道理的……

　　妖夜真张脸都扭曲了起来，这辈子他最恨别人说他妖男了，因为这是他一辈子的痛。没有人知道，他的刀之所以如此的快，是因为当年修炼了一本极其诡异的秘法，要修炼这秘法，第一个条件就是挥刀自宫……

　　为了变强，他选择了挥刀自宫，自那以后，他从一名普通的天才变成了圣地的超级天才，挤进了圣地十天才前十，也成为了圣地年轻一代之中刀速第一的存在！但是自那以后，他也成为了一个怪物，那就是不管声音还是性格，亦或者某些方面，他都越来越像一个女的了。

　　甚至，他看见女人都会生出妒忌，厌恶的感觉……

　　不过圣地的人碍于他的实力，对于他这事，都选择睁一只眼闭一只眼，就是排名比他靠前的一些圣地妖孽也不会轻易去招惹他。

　　但是他没想到，如今在这南域却是有人赤裸裸的将他这伤疤给揭了下来！

　　“怎么？”杨叶冷笑了一声，又道：“难道不是吗？外表是一个男儿声，但是内心与行为却是跟个女人一样，你难道不是一个让人恶心的垃圾吗？”

　　“你找死！”

　　妖夜整张脸都扭曲了起来，手中短刀猛地出鞘，无数道剑气重叠在一起朝着杨叶激射而去，这一次，妖夜手中的刀没停止挥动……

　　刀气不断闪现而出，只是一瞬间，就有将近五千道刀气出现在了场中，最重要的是这些刀气基本都是首位相连，一道接着一道，更重要的是妖夜的刀依旧还未停……

　　见到这一幕，无数人眼露惊骇之色！

　　杨叶双眼微眯，心念一动，黑色剑匣出现在了身后，心念在动，无数道剑光自剑匣内冲出，然后密密麻麻地朝着那些刀气激射而去。

　　在杨叶十重的剑意加持下，那些天阶玄剑此刻其中蕴含的威力极其恐怖，所过之处，空间一阵剧烈动荡，十万柄玄剑齐出，整个古域城上空的空间如同波浪一般起伏了起来，声势极为骇人！

　　“轰……”

　　玄剑与那些刀气撞在一起后，整个古域城上空爆发出了无数道震耳欲聋的轰鸣声，无数道气浪与剑气还要刀气朝着四周疯狂的溅射开来，周围一些离得近的玄者被这些剑气与刀气溅射到，当场身陨。

　　无数玄者疯了一般地逃窜着远离杨叶与妖夜两人。

　　“虚空斩！”

　　就在这时，场中突然响起了妖夜那尖锐刺耳的声音，接着，只见一道刀气直接撕裂空间，以极快的速度朝着杨叶斩去。刀气如同一柄锋利的刀锋入腐竹一般，直接将空间撕裂开了一道数十丈宽的巨大空间裂缝。

　　杨叶手腕一翻，剑尺出现在了他手上，然后右脚猛地一踏地面，地面坍塌，而杨叶则借力朝前弹射而出。双手握着剑尺，杨叶一声历喝，就那样直直的迎上了妖夜的那道刀气。

　　“澎！”

　　杨叶剑尺狠狠地劈在了妖夜的那道刀气顶端，沉寂一瞬，然后在众人惊骇的目光之中，杨叶双手陡然一变，变成了一双金色的龙爪，在接着，杨叶再次猛地一用力，剑尺瞬间劈开了妖夜的刀气，一斩到底，直接来到了妖夜的面前。

　　妖夜脸色剧变，来不及躲闪，手中短刀朝着杨叶迎了上去。

　　“澎！”

　　一声巨响，妖夜双腿微微一弯，在他的脚下，整个地面剧烈一颤，然后无数道裂缝弥漫开来。

　　“当你的刀速对我在没有威胁时，原来你什么也不是！”

　　俯视着妖夜，杨叶脸上露出了一抹冷笑，手中猛地再次用力，又是一声巨响，然后杨叶与妖夜两人直接没入了地面之中。

　　“铛……”

　　地面下面，传来了无数道刀尖的撞击声！

　　古域城的玄者鼎汉帝国等玄者都停了下来，大家的目光都落在了那处坑洞上。因为大家都很清楚，在虚空之上那些超级强者没有结束战斗之前，这地面之下的战斗关系着他们的生死。妖夜若是赢，毫无疑问，古域城瞬间破城，所有古域城反抗的人都将被灭杀！

　　而若是杨叶胜，那么可能就会如杨叶之前所言，今日在场的，不是南域玄者的，就算不全军覆没，至少也要交代一半在这里！

　　所以，他们都停下了战斗，因为决定他们生死的已经不在他们自己，而是在下面那两位！

　　丁芍药等女脸上也是充满了凝重与担忧，虽然之前看起来杨叶占了上风，但是谁知道那妖夜没有别的后招？这些圣地的人，最不缺的就是各种强大的道技与道阶玄宝，甚至还有强大恐怖的各种秘法……

　　所以，几女虽然对杨叶很有信心，但是心中也是不免有些担心。

　　“轰……”

　　突然，地下传来了一道道巨响声，接着，整个地面开始不断坍塌，不到一会，古域城下将近千丈长宽的地面都坍塌了下去。

　　“澎！”

　　一道人影从地面飞了出来！

　　是妖夜！

　　罗俊等人狂喜！

　　丁芍药等女脸色瞬间惨白！


第614章 选择！！！

　　众人并没有发现，此时妖夜全身上下密密麻麻布满了的剑痕，还有那眼中的惊惧之色。

　　“哈哈……”

　　中域这边，无数强者爆发出了肆无忌惮的大笑声。在他们看来，妖夜出来了，那么杨叶自然就是败了，或者说死了。杨叶一死，那么胜利自然就是属于中域这边，他们自然兴奋、高兴！

　　反观南域这边，所有人脸色惨白，眼中满是惊恐之色。

　　“我投降……”

　　突然，南域这边有一些玄者突然冲出了古域城，疯狂地朝着中域那边跑去。

　　丁芍药脸色一变，这时，那罗俊的声音在古域城上空响起：“上天有好生之德，凡是投降者，只要能够斩杀南域玄者戴罪立功，我鼎汉帝国一律不追究，若是顽抗到底者，城破之时，就是尔等灭族之日！”

　　“我李家愿意投降……”

　　听到罗俊的话，十几名玄者突然飞出了古域城，然后朝着中域飞了过去。

　　“我王家愿为人主效忠……”

　　又是十几人朝着古域城那边飞了过去。

　　“我秦家……”

　　不一会，就有将近二十多个世家反出了古域城，站到了罗俊这边。

　　“哈哈……”罗俊疯狂的大笑了起来，笑的畅快淋漓。

　　丁芍药脸色平静，眼中没有半点波动。

　　“芍药……”

　　这时，一名丁家的青年出现在了她的面前，张了张嘴，正欲说什么，丁芍药冷冷看了对方一眼，道：“蠢货，你想让我丁家真正万劫不复吗？”别人没有注意到圣地妖夜的表情，她可是看的一清二楚的！最重要的一点是，直到现在，跟杨叶关系极好的那空间貂都没有现身！

　　如果杨叶真的死了，那小家伙绝对现身！所以，她百分之百的肯定，杨叶根本就没有死！

　　在青年与丁芍药说话这段时间内，又是几个世家飞出了古域城，飞到了罗俊那一边。

　　见到这一幕，青年眼中闪过一抹狠色，道：“芍药，我们丁家不能陪着古域城被覆灭，我……”

　　突然，一柄剑穿透了青年的脑袋，握着剑柄的则是丁芍药。城墙之上，所有人愣住了。

　　丁芍药扫了一眼四周众人，道：“古域城在，我丁家在，我丁家谁若敢在言投降，有多少我杀多少！”

　　“你……”一名丁家弟子怒不可揭，正欲说什么，但是当看到丁芍药冰冷的目光时，顿时心中一颤，再也不敢言语。

　　丁芍药是丁家的人，但是此时丁芍药还有一个身份，那就是古域城所有大军的指挥者，这可是几位皇者境强者钦定的。此时的她，可是能够指挥古域城上大军的！

　　“丁姑娘！”这时，罗俊出现在了古域城上空，忽然道：“如今南域必败，难道丁姑娘要带着整个丁家为古域城陪葬吗？我罗俊承诺，只要丁姑娘愿意投降，我既往不咎，并且丁家日后依旧是乱魔海的霸主！”

　　闻言，古域城上无数丁家子弟顿时意动，然而丁芍药却是不为所动，冷声道：“古域城在，我丁家在，古域城亡，我丁家亡！”

　　罗俊眼中闪过一抹阴翳，正欲说话，就在这时，一道剑光冲天而起，接着，杨叶出现在了众人面前。

　　“哈哈……药材，你是不是知道我没死，故意这么说给我听的！”

　　杨叶出现在了古域城上空，看着城墙之上的丁芍药大笑道。其实在妖夜出来时，他就准备出来了，不过当看到有人投降时，他就没有出来，因为他想看看这古域城内有多少人是早就有异心的。没想到，不看不知道，一看吓一跳，他没想到到危急关头时，竟然有这么多人出来投降……

　　不过也好，正好可以让他借机清除掉这些隐藏在古域城内的毒瘤！

　　见到是杨叶，场中所有都愣住了，罗俊脸上的笑容也在一瞬间坚硬住了。那些之前叛出古域城的玄者脸色则是一瞬间就惨白了！

　　杨叶没有死？

　　他们脑中只剩下这个念头……

　　无数人转身看向妖夜，这时他们才发现，此时的妖夜身上竟然有无数道剑痕，而反观杨叶身上，除了衣服破了一些外，没有丝毫的损伤！

　　鼎汉帝国的玄者与之前南域叛逃的那些玄者的心顿时沉到了谷底！

　　丁芍药在见到杨叶那一刻，心中顿时松了一口气，之前她也是在豪赌，因为如果杨叶真的死了，那之前她所做的决定无疑就是真的要用丁家为杨叶陪葬，不过还好，杨叶没有死！

　　杨叶还想说什么，这时，苏青诗与晓雨夕两女突然出现在了他的面前，然后扑到了他怀里，见到两女有些苍白的脸色，杨叶心中有些心疼，他知道，之前他没有出来，肯定让两女担心了。

　　搂着两女，刚要出言安慰，这时，他突然感觉自己被人抱住，偏头一看，只见秦夕月正似笑非笑的看着他。杨叶顿时苦笑不已，这妖女……不过看到秦夕月脸色也是有些苍白时，杨叶心中微暖，虽然当初与妖女是双方利用比较多，但是妖女对自己应该还是有情的！

　　晓雨夕与苏青诗激动过后，脸色微红，然后脱离了杨叶的怀抱，晓雨夕微微低头，没有说话，苏青诗很快脸色便是恢复平静，她看了一眼秦夕月，没有说什么，只是对着杨叶低声，道：“小心点！”说完便是与晓雨夕回到了古域城上。

　　秦夕月在杨叶脸上亲了一口，嬉笑道：“小心一些，如果你死了，那我可是会给你戴绿帽子的！”说完，身形一动，回到了古域城上。

　　杨叶摇头一笑，然后转身看向妖夜，道：“真是让我失望，我还以为你要准备在下面与我分一个生死呢，但是没想到，你居然逃了。左登峰实力比你弱，但是至少还算一个男人，而你，如同你的外表与内心一样，连男人都不算！”

　　闻言，在场众人心中惊骇！

　　之前妖夜在下面败了？


第615章 刀阵！

　　罗俊眼瞳剧烈一缩，他也没想到，这妖夜之前之所以出来，竟然是逃出来的……

　　这杨叶又变强了！

　　想到这，罗俊的脸色狰狞的有些可怕，自己才是人皇啊，自己才是这片天地间的代言人，凭什么这杨叶却是能够机遇不断？凭什么！

　　妖夜脸色要多难看就多难看，他最拿手的是快刀，快到敌人根本无法躲闪的刀，但是他的快刀遇到了克星，那就是杨叶！因为他的快刀根本对杨叶没有办法，杨叶的肉身防御已经超出了他的想象。应该说，圣地对杨叶的实力大大的低估了！

　　对杨叶，单单的靠“快”已经是不行的了，还要有能够破开他防御的力量，而这方面，是他所欠缺的！

　　“轰！”

　　这时，虚空之上突然传来了一道巨响声，声音响天震地，整个南域都剧烈地颤抖了起来！

　　接着，在众人惊骇的目光之中，七八具尸体自空中坠落了下来。

　　见到那几具尸体，罗俊与妖夜等人脸色剧变，因为那些尸体之中，是圣地与鼎汉帝国的强者！

　　杨叶这边的人顿时松了一口气，目前看来，虽然幕老被围攻，但是想来幕老还是没有那么容易被围杀或者败的。只要幕老不死与不败，那么圣地与鼎汉帝国就将永远遵守皇者境不得对尊者境出手这个规则！

　　不然，一名半圣若是有意对半圣以下的人出手，就算是半圣也挡不住！

　　杨叶收回思绪，身形一动，来到了那八具皇者境尸体面前，然后又是一挥，将尸体收进了古鞘之中。虽然现在的古鞘无法炼制皇者境强者的剑奴，但是不代表以后不能，收集起来，日后等找回剑灵本体后，那他就能够多无数皇者境剑奴，其中还有两具是皇者境九品……

　　“放肆！”

　　见到杨叶将圣地皇者境强者收走，妖夜一声怒喝，手中刀微微一动，白光一闪而过。

　　杨叶不躲不闪，任由那白光轰在他身上。

　　“澎！”

　　一道璀璨的火花在杨叶身上闪现，杨叶身体微微一动，但是却一点事也没有。

　　见到这一幕，妖夜脸庞狠狠地一阵抽搐，犹豫一瞬，然后喝道：“结刀阵！”

　　远处，不二等圣地诸人微微一愣，这杨叶已经强到妖夜单独都无法对抗的地步了？圣地圣卫队有十组，每一组都差不多有十人左右，并且每一组都有一套传承的阵法，这是荒古时期的强者传下来的，目的是为了对付逆种玄者。

　　他们刀组的是刀阵，结这种阵法，需要每一个人都领悟刀意，刀意越强，阵法威力就越恐怖。若是十一人都是皇者境，并且刀意都达到天阶一重的话，十一人之力，可以越阶斩半圣！这并不是传闻，而是曾经确确实实发生过！

　　他们现在虽然没有达到皇者境，刀意也没有达到十一重，但是十一人合力，斩杀一般皇者境强者根本不再话下！

　　没有犹豫多久，十人身形一动，来到了妖夜的身旁，组成了一个三角形的阵型。十一人的刀意自体内涌了出来，渐渐的，在十人上空出现了一柄由刀意与玄气组成的没有刀柄的大刀。

　　大刀长十丈左右，宽两丈，在妖夜等人刀意与玄气不断的涌入下，大刀微微颤动，刀身渐渐凝实，最后犹如实质。最重要的是其中所蕴含的恐怖能量，在刀身的周围，空间在刀身散发出来的能量下，如同波纹一般层层叠叠的起伏着，极为骇人！

　　杨叶微微皱眉，因为他感觉到这柄刀竟然锁定了他，也就是说，他只能硬憾这柄刀，根本无法躲闪！

　　“杨叶，这是我圣地强者创造出来专门对付逆种玄者的，能够死在这刀阵之下，对你来说，也是一种荣誉了。”

　　妖夜体内刀意疯狂的涌入那大刀之中，有些狰狞地看着杨叶，他这辈子都没今天受到的侮辱这么多，不杀杨叶，实在是难解他心头之恨。不，不仅杨叶，就是跟杨叶有关系的人他都要他们受尽折磨与屈辱而死！

　　杨叶道：“原本我是想跟你单挑的，但是你却是要以多欺少，以为我没人吗？小家伙，出来吧！”

　　一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的肩膀上，不仅紫貂，一旁的雷琳也是化作一道雷光出现在了杨叶的身旁。

　　“打他们吗？”雷琳小手指了指妖夜等人，歪着脑袋问杨叶。

　　杨叶点了点头，道：“打，使劲打，因为他们要抢你吃的……”

　　雷琳顿时怒了，小手朝空中一招，在众人惊骇的目光之中，天空瞬间乌云密布，接着，一道百丈宽，数百丈长的巨大雷柱穿透乌云自空中朝着妖夜等人疾速落去。

　　所有人嘴角不断抽搐着，这小女孩到底是什么来历？手一招就来雷电，她是雷神吗？

　　杨叶也是不这一幕吓到，因为他也没想到雷琳竟然这么恐怖，小手一挥，竟然天地变色，然后雷电就下来了……不过还好，这雷琳跟他是一伙的，不然这小家伙可是一个极其麻烦的存在。

　　紫貂眨了眨眼，看了看那道雷柱，又看了看雷琳，眼睛紫光大放，似乎遇到了什么好玩的东西一般……

　　妖夜等人脸色微变，看到那道雷电落下，妖夜猛然看向了杨叶，道：“斩！”

　　大刀瞬间电射而出，劈向了杨叶，而妖夜等人则是闪掠上空，朝着那道雷电迎了过去，无数道刀光倾泻而出，迎上了那道巨大雷柱。少卿，整个天际传来了震耳欲聋的轰鸣声。

　　下方，大刀速度不是很快，应该说有点慢，但是杨叶却是很清楚，他根本无法躲闪开来，这大刀之中有一种神秘的力量锁定了他，无论他怎么躲闪，都是没有有意义的，唯有硬憾！

　　杨叶此时此刻不是在意这刀的威力，而是在意那圣地。不管是左登峰，还是这妖夜，他们的实力，以及自身的道技还有各种玄宝，都是远远超出他的想象，而且两人的实力在玄者大陆年轻一代中，除了安南靖与他还有罗俊外，根本没有人是他们的对手！

　　而两人在这圣地之中还不是最顶尖的妖孽！

　　杨叶很清楚，这圣地恐怕比他想象中还要强上许多！

　　杨叶摇了摇头，甩出脑中杂念，脑袋蹭了蹭紫貂，紫貂点了点小脑袋，小爪一挥，奇异的一幕出现了。只见那柄大刀的速度越来越慢了，因为在大刀的周围空间突然层层叠叠的扭曲了起来，不过依然没有能够阻止大刀！

　　大刀一路撕裂那些层层叠叠的空间，朝着杨叶斩去，只是速度比之前更慢了一些，而且大刀刀身上散发出来的刀芒也比之前暗淡了许多。

　　见到自己的空间领域竟然没有能够阻挡大刀，小家伙眼睛一瞪，小爪一阵挥舞，无数道紫光密密麻麻地笼向了大刀。

　　“嗤嗤……”

　　紫光也没有能够阻挡大刀，被大刀一一斩碎。

　　紫貂很生气，又想挥小爪，这时，杨叶揉了揉紫貂的小脑袋，道：“已经够了，现在换我了！”

　　语落，杨叶右脚猛地一踏，身形暴射而出，手中木剑带起一道剑光直刺那大刀。过程中，杨叶十重剑意毫无保留灌入木剑之中，木剑之上的剑芒璀璨如烈日！

　　“轰！”

　　木剑重重劈在了那大刀的刀尖之上，一道惊天巨响声响彻而起。

　　杨叶手中的木剑与大刀剧烈地一颤，接着，在众人震惊的目光之中，那大刀开始渐渐地龟裂开来……而杨叶也不轻松，不仅他手中的木剑开始剧烈颤动，就是他的那双龙爪也是在剧烈地颤动着，如果不是他在最后关头幻化出龙爪，这一击，他双臂恐怕会被大刀震得粉碎！

　　远处，妖夜等人眼瞳剧烈一缩，这杨叶竟然能够硬憾他们十一人合力发出来的这柄大刀？还有，他竟然能够幻化龙爪，他是龙族？

　　“破！”

　　一声历喝，杨叶双爪猛地一按，木剑之内陡然爆发出一道剑光，接着“轰”的一声，那大刀在妖夜等人惊惧的目光之中炸裂了开来，而杨叶则是在那大刀爆发出来的能量之中被震到百丈开外。

　　“撤！”

　　妖夜双眼微眯，身形一闪，正准备开溜。杨叶的实力已经完全超出了他的预料，因为启动刀阵，他们十一人的玄气几乎都已经消耗的精光，虽然杨叶的玄气恐怕也是差不多，但问题是杨叶没了玄气还有那强悍的肉身力量与防御啊！

　　最重要的是杨叶身边还有那个紫貂与神秘的小女孩……继续留在这里，没有胜算！

　　“撤？往那里撤？小家伙，拦住他们？雷琳，炸他们！”

　　紫貂与雷琳点了点小脑袋，然后各种紫光以及雷电铺天盖地的出现在了妖夜等人周围，瞬间将妖夜等人淹没。

　　杨叶也没闲着，用剩余想玄气涌入神梭冲进了紫光以及雷电之中……

　　“澎澎……”

　　不一会，紫光与雷电里面传来了一道道闷响声。

　　大约过了半刻钟，杨叶自那紫光与雷电之中走了出来，在他手上，提着一个已经奄奄一息的人……


第616章 菊花残！

　　杨叶手上的人是妖夜！

　　古域城这边顿时爆发出了欢天彻底的大笑声，而鼎汉帝国这边的所有强者则是惊恐万分，有的玄者甚至直接扭头就走，不过却是没有一个人能够逃掉，因为紫貂与雷琳还有圣地五位剑奴早已经守在了四周。

　　古域城这边的玄者也没闲着，蜂拥而出，将中域所有玄者团团包围了起来。

　　之前那些叛出古域城的一些世家脸色惨白，此时这些叛出古域城的世家的心中的后悔已经难以用言语来表达……

　　一念之差，就是灭亡啊！

　　而丁家等人则是心中大大的松了一口气，之前若是真的与那些世家一样叛出古域城，那么接下来，恐怕丁家会遭到杨叶的疯狂报复。靠罗俊保护？别开玩笑了，此时的罗俊都自身难保了。

　　看到自己大军被围，罗俊左手紧紧握着人皇剑，脸色却是有些平静，也没有要逃走的打算。

　　场中，除了妖夜还活着，圣地其余诸人尽数被杀，被杨叶收到了古鞘空间内，十名剑奴，对他可是有大作用！

　　提着妖夜，杨叶来到了古域城下，然后随手将妖夜丢到了地上，道：“十万大山之中有种玄兽，名为‘赤淫兽’这种玄兽，极其好淫，不管是男女，还是人兽，它们来者不拒。你既然这么想做女人，那今天我就让你真正做一会女人！”

　　听到杨叶的话，奄奄一息的妖夜脸色瞬间惨白如纸，怒视着杨叶，道：“你……你敢……”

　　“带赤淫兽！”杨叶的声音在古域城上空响起。

　　不一会，几十头赤淫兽出现在了古域城下，见到赤淫兽，妖夜双眼赤红，眼中惊恐无比，不想受辱，妖夜怨毒的看着杨叶道：“杨叶，你会死的，我圣地定会杀了你的，一定会的，一定会的，哈哈……”

　　说着，其腹部疯狂地膨胀了起来，然而，杨叶似是早有预料，在其腹部刚膨胀的那一瞬间，杨叶猛地一脚踢在了其腹部，“澎”的一声，妖夜的丹田瞬间破裂，其原本体内狂躁的玄气顿时如同泄了气的皮球一般消散开来……

　　“想要自爆？”杨叶冷笑道：“你想太多了，之前你辱我妻子，我会让你为此后悔到死。上！”龙有逆鳞，触之即怒，晓雨夕等女就是他的逆鳞，谁触，他就会让对方付出百倍，千倍的代价。

　　随着杨叶的命令声响起，那些赤淫兽一声嚎叫，瞬间来到了妖夜的面前……

　　“放肆，竟然敢辱我圣地之人，我要灭你十族！”

　　就在这时，天际突然出现一道怒吼声，接着，一只遮天的巨大拳头撕裂空间，朝着杨叶狠狠地落了下去。

　　“怎么，忍不住了？”

　　就在这时，妖皇的声音突然在场中响起，接着，那只巨大拳头在杨叶上空百丈范围内突然被一股奇异的空间里了绞成粉碎。

　　“妖皇，待那半圣陨落，我圣地必灭你空间貂一族！”虚空之上，传来了一道怒吼声。

　　“我等着你！”妖皇的声音也在空中响起。

　　杨叶收回了目光，落在了妖夜的身上，道：“没有人能够救得了你了！”语落，四柄剑飞出，将妖夜钉成了一个“大”字型……

　　那些赤淫兽一声嚎叫，直接冲了上去……

　　“啊……杨叶，你不得好死，你不得好死，我诅咒你，我诅咒你不得好死……啊……啊……”

　　妖夜怨毒的声音在场中不断响起，但是很快，妖夜的声音就变成了惨叫声，在很快，妖夜就没有发出声音了。不是死了，而是那些赤淫兽有洞就入……

　　看着妖夜被一群赤淫兽肆意凌辱，所有人心中莫名一颤，看着杨叶，目光之中皆是忌惮还要惊恐，特别是中域的那些玄者。传闻逆种玄者很恐怖，很可怕，但是他们觉得，恐怕那些逆种玄者也不过如此而已！

　　杨叶将雷琳还有小家伙送到了鸿蒙塔内，他可不想让这两个小家伙看到这些东西。当小家伙与雷琳出现在杨叶的鸿蒙塔内后，鸿蒙塔内的四大天地灵物顿时惊惧了起来，然后疯狂地朝着四周逃窜……

　　雷琳先是好奇地打量了下周围，然后目光落在了四大天地灵物上，接着眼睛一亮，脚下闪现出一道雷电，朝着四大灵物追了过去……

　　紫貂似乎也觉得好玩，也是身形一闪，追了过去。

　　看着鸿蒙塔内追逐的几个小家伙，杨叶摇头一笑，收回心神，然后走向了罗俊等人。

　　“还看什么？杀！”

　　说完这句，杨叶身形一动，化作一道剑光冲入了罗俊大军之中，接着，无数道剑光在罗俊大军之中闪现而出，凡是被剑光触及到的，非死即伤！

　　“杀！”

　　南域众玄者也是朝着鼎汉帝国等大军冲了过去！

　　杨叶的目光落在了罗俊的身上，罗俊也看着杨叶，杨叶冷冷一笑，十重剑意疯狂涌出，然后连人带剑朝着罗俊激射而去。

　　“轰！”

　　突然，在罗俊身前的地面突然裂开，一道庞然大物化作一道白光与杨叶狠狠地撞在了一起。

　　“澎！”

　　空间剧烈一颤，杨叶与那庞然大物各自往后倒飞出了数百丈。

　　众人一惊，凝目望去，只见一条长着巨大白骨双翼的蜈蚣出现在了罗俊的面前，蜈蚣体型巨大，众人在它面前，就犹如蝼蚁一般渺小。

　　“轰！”

　　就在这时，整个地面突然颤动了起来，众人惊骇，朝一旁看去，只见不远处，一名比白骨蜈蚣体型还要大一圈的巨人正一步一步跑来，随着巨人的跑动，地面与整个古域城都颤抖了起来。

　　“戾！”

　　突然，一道尖锐刺耳的声音在天际传来，众人抬头一望，只见一只比黄金巨龙体型还要庞大的金色大鹏出现在了古域城上空。

　　“你们看，那是什么……”

　　突然，场中有人惊恐道。

　　众人顺着那人指的方向看去，只见各种颜色的气体突然自四周朝他们涌来，这些气体所过之处，整个地面诡异地腐化开来，变成了虚无……

　　“吞天金鹏，荒古巨人，绝毒道人，飞天蜈蚣……”

　　这时，尸祖托着他那伤痕累累的白骨身体来到了杨叶的身旁，声音之中凝重无比！


第617章 还有谁？

　　“所有人退回古域城！”

　　这时，丁芍药的声音在场中响起，南域玄者没有犹豫，全部回到了古域城。丁芍药不知道出现的这三个庞然大物是什么东西，之所以让人退走，是因为这三个庞然大物体型太过庞大，根本不是普通玄者所能够抵抗的！

　　古域城所有玄者都撤回城上，但是杨叶却是没有撤，也不用撤，他现在的肉身防御，可以这么说，就是皇者境强者出手，他也能够硬憾，所有，又何惧这几具庞然大物？当然，他不会轻敌。

　　罗俊手一挥，中域的大军顿时回到他身后，组成军阵。那些各种各样颜色的气体围绕在罗俊大军的周围，组成了一道天然的屏障。

　　“这几个大家伙是远古时期的？”杨叶问道。

　　尸祖点了点头，道：“你要小心，特别是那荒古巨人，千万别让他靠近古域城，在远古时期，他们是所有城池的克星。你也看到了，以他这个体型，只要往古域城撞上那么一撞，恐怕古域城就要坍塌！”

　　杨叶点了点头，这巨人体型实在太高庞大，如果让他撞古域城，恐怕古域城还真会被他直接撞塌！

　　“那蜈蚣名飞天蜈蚣，喜欢吃龙与玄武，是龙族的死敌，你要小心他的速度，还有，不要被他缠住，曾经，它可是生生的将一条巨龙给缠死；天上飞的那是‘吞天金鹏’，速度极快，是神风一族的死敌，它的速度丝毫不必神风一族慢，甚至犹有过之。它最厉害的是‘吞’曾经它活吞过两只神风……”尸祖缓缓道。

　　杨叶看了一眼天上那只金鹏与罗俊面前那只蜈蚣，然后道：“那是‘绝毒道人’，你千万要小心此人，此人实力不是很强，但是他的毒绝对很恐怖，连尊者境五品的强者都抵抗不住，尊者境以下更是沾上即死！曾经，他凭借毒，直接屠了一个将近三千万的中等城市，城中无一幸免。若是让他的毒进入古域城，你恐怕就要成为光杆元帅了！”

　　“你呢？你跟他们都是同一代人物，他们都那么强，你又有什么特殊的绝技？”杨叶看着尸骨，问道。

　　“老祖我……我……”说到这，尸祖忽然想起，他似乎还真没什么特殊绝技，至于杀人，那只要是个人就会，他顶多就是杀的多而已！

　　杨叶笑了笑，道：“好了，老鬼，你先回古域城上休息吧，这里交给我就行了。还有，之前谢谢了！”

　　“你要真谢我，那就把我的魂牌还我！”尸祖半开玩笑道。

　　“咻！”

　　一块木牌出现在了他的面前，尸祖一看，正是他的魂牌，尸祖愣了愣，错愕道：“小子，你真还给我啊？”

　　“你不是要吗？”杨叶随意道。以前需要尸祖的魂牌，是因为他忌惮对方的实力，但是现在，以他的实力，根本不需要在忌惮对方。在者，之前尸祖没有临阵脱逃，挡住了妖夜，并且为此受了重伤，这份人情，得还！

　　尸祖犹豫了下，道：“你小子不会是看尸祖我现在没了战力，所以没有利用了价值才这样做吧……小子，我告诉你，你尸祖只是暂时受伤了而已，等我吸收了一些血气后，我就能够恢复如初了。”

　　杨叶嘴角一抽，道：“老鬼，没发现，你还有犯贱的潜质啊，来，不要魂牌，还给我，以后没事了折磨折磨你！”

　　“你想多了！”

　　尸祖握着魂牌，然后身形一动，直接消失在了原地。

　　“谢了，这份情，老祖我记着！”出现在古域城后，尸祖的声音又传来。

　　杨叶笑了笑，然后手心念一动，剑匣出现在了他背后，左手一翻，剑胆出现在了掌心之中，看着罗俊等人，杨叶冷笑道：“罗俊，你的保命手段确实超出我的预料，只是我很想知道，你这些手下的保命手段是不是也如你有那么多的保命手段！”

　　“咻！”

　　一道剑光自杨叶木剑之中射入罗俊大军之中，一声惨叫，三名尊者境直接被这道剑光斩成了两截。

　　罗俊眼皮一跳，然后看向了他面前的飞天蜈蚣，道：“三位，这就是我要你们对付的人，杀了他，我用亿万人的血为你们重塑肉身，让你们真正意义上的复活。”

　　“当真？”

　　说话的是那荒古巨人，声音如同惊雷炸响。

　　“我乃人皇，所做承诺自然有效！”罗俊道。

　　“如你所愿！”

　　荒古巨人声音落下，一只擎天巨手猛地就朝着杨叶拍了下去，手很大，但是速度却是一点也不慢。在巨手的压迫下，手还没地面，那地面便是已经往下沉了将近一丈，而巨手所过之处，空气尽数被抽空，形成了真空！

　　“来吧！”

　　杨叶右脚猛地一踏，身体骤然射出，手中木剑之上瞬间布满剑芒，然后在众人震惊的目光之中，与荒古巨人那只巨手撞在了一起。

　　杨叶的身体与荒古巨人的身体可谓是天差地别，那是真正的如同一个正常人与一个蚂蚁，但是在此刻，没人却敢轻视杨叶。身体大，是有优势，但不是绝对，特别是在杨叶面前，这可是剑修，一剑破万法的存在！

　　“澎！”

　　杨叶的剑刺在了荒古巨人的手掌上，微微一顿，接着，只听“嗤”的一声，杨叶连人带剑自荒古巨人手掌一穿而过。空中，杨叶手中木剑一阵疾挥，无数道剑气倾泻而下，在十重剑意与剑胆还有木剑的加持下，剑气在这一刻凝练的可怕，每一道剑气都能够轻易撕裂开荒古巨人的防御。

　　罗俊眼角微抽，这杨叶的实力，比消失之前强了不知道多少，最恶心的就是圣地那些所谓天才，让这圣地增幅剑修的强大玄宝落在了杨叶的手里，杨叶实力本身已经恐怖，在加上那剑胆还有那木剑，那简直是如虎添翼啊！

　　就如现在，荒古巨人的肉身防御，在杨叶面前根本没什么用！

　　“吼！”

　　荒古巨人一声怒吼，一道气浪自他口中激射向杨叶，但是还没达到杨叶的身前，那股气浪便是被杨叶的剑气斩碎。

　　“没想到一万五千多年之后，大陆竟然还能出现这等惊艳才绝的人，就是在远古时期，同代中，他的实力也是在最顶尖的存在！”见到荒古巨人瞬间被杨叶压制，飞天蜈蚣忽然开口，原本他是有些轻视这所谓的剑皇的，因为当今的大陆灵气已经非常稀薄，正常来说，是不可能出现那种绝世妖孽的，但是眼前这个剑皇杨叶，让他意外了。

　　“还请阁下助巨人一臂之力！”罗俊沉声道。因为在继续下去，荒古巨人就算不死，肯定也会落得如同尸祖那般下场的。他倒是想让大军一起围攻，但是根本不行，因为荒古巨人与飞天蜈蚣等每一次出手的范围实在是太大，一个搞不好拍到自己的人，那可就丢人了。

　　飞天蜈蚣点了点脑袋，道：“以我们三个如今的实力，任何单独一个，恐怕都不会是其对手，你不说我也会出手的。”

　　语落，飞天蜈蚣突然从地面弹射而起，那巨大的身躯如同一支离弦的箭，直射天际的杨叶。

　　正挥剑的杨叶忽然停了下来，看着那撞来的飞天蜈蚣，杨叶嘴角掀起一抹狰狞，手腕一动，古鞘出现在他手中，接着，一柄道器插入了古鞘之中。他实在是没什么兴趣与罗俊这些帮手缠斗了，他想速战速决！

　　见到这一幕，下方的罗俊眼瞳一缩，大骇道：“小心他的剑技！”

　　罗俊话刚说完，只见杨叶手中的剑陡然出鞘，剑碎，接着，一道剑气自空中狠狠地落下。

　　飞天蜈蚣心中惊骇，想也不想的缩回了脑袋，将身体卷成了一个圆圈，然后狠狠地撞了过去。

　　“轰！”

　　一道惊天巨响，在众人惊骇的目光之中，只见那飞天蜈蚣的全身白骨突然龟裂开来，然后从空中疾速落下。

　　“轰！”

　　飞天蜈蚣直接撞塌地面，没入了地面之中。

　　所有人惊骇！

　　古域城上的丁芍药则是脸上露出了笑容，杨叶比以前更强了，这是毫无疑问的，而之前她没有犹豫的压杨叶，事实证明，她压赢了。虽然真正的胜负关键在虚空之上的那几位大佬，但是她很清楚一点，那就是半圣强者没有那么容易败！

　　除非是两名到三名半圣围攻，不然，想要一名半圣强者陨落，非常困难！

　　再者，幕老来历极其神秘，之前面对一名半圣，一百多位皇者境强者却是没有丝毫的惧色，所以，她敢肯定，幕老就算不敌对方，但是也绝对不会死。只要不死，那么南域就能够保住！

　　最重要的是杨叶，杨叶成长太快，只要再给他一点时间成长，到时这片天地谁能够压制他？

　　她赌的其实就是杨叶的未来！

　　一剑斩落飞天蜈蚣之后，杨叶又拿出了一柄道器插入了古鞘之中，然后扫了一眼罗俊大军诸人，道：“还有谁？”


第618章 震慑！

　　场中静的可怕，鼎汉帝国没有一人出声。

　　那飞天蜈蚣的肉身可是比一般皇者境强者还要强的啊，然而却是抵不过杨叶一剑……谁敢上去？谁又能抵挡得住杨叶一剑？

　　吞天金鹏没有下去，因为他的肉身不过是跟飞天蜈蚣差不多而已，连飞天蜈蚣都被一剑斩破肉身，他下去也不过是送死而已。

　　他不想下去，但是罗俊可不会如他所愿，一块魂牌出现在了罗俊手中，当看到罗俊手中的魂牌时，吞天金鹏知道自己没有选择了！

　　“吼！”

　　吞天金鹏突然对着下方的杨叶张开了巨嘴，一股极其恐怖的吸力在杨叶还没反应过来就吸入了他的体内。

　　丁芍药等人脸色一沉，而罗俊脸上则露出了笑容。

　　“轰！”

　　就在这时，一道剑光突然自吞天金鹏体内冲天而起，在众人惊惧的目光之中，吞天金鹏一声惨叫，然后整个身体在空中被一分为二，从空中坠落了下来……

　　接着，一道剑光冲入了罗俊大军之中，然后无数柄玄剑猛地爆发开来，玄剑四射，哀嚎声一片……

　　“绝毒道人！”

　　罗俊猛然喝道！

　　一名身穿绿袍的白骨人出现在了罗俊身旁，绿袍人双手结了一个奇异的手印，接着，周围那些各种颜色的气体突然化作一道道利箭，操着杨叶激射而去，只是一瞬间，杨叶便是被那些气体利箭包围住。

　　“桀桀……中了我的毒，别说你只是尊者境，就算你是……”绿袍人正想说什么，突然，他的声音戛然而止。

　　因为杨叶自那些气体中走了出来。

　　“你，怎么可能……”绿袍人惊骇道。

　　杨叶冷笑了一声，他的身体经过鸿蒙紫气洗刷，区区一点毒怎么可能对他有效？握着手中木剑猛地就是一挥，无数道剑气溅射开来，围在他周围的一些强者顿时发出了一道惨叫声，然后身体被一分为二。

　　绿袍道人大惊，正准备开溜，这时，杨叶的速度陡然暴增，化作一道剑光瞬间来到了绿袍道人的面前，绿袍道人大骇，失声道：“人主救我……”

　　“嗤！”

　　绿袍道人声音刚落下，杨叶的剑便是自他胸前一穿而过。一击秒杀绿袍道人后，杨叶速度不减的暴射向了罗俊，罗俊这边的那些尊者境强者大骇，疯了一般朝着杨叶扑了过去。

　　“滚开！”

　　杨叶一声怒喝，一柄柄玄剑自他剑匣内冲出，然后无差别的暴射向周围，众人大骇，连忙躲闪，这时候，他们哪还有心思去保护罗俊？

　　见到这一幕，罗俊面色狰狞，他没想到，真的没想到杨叶的实力已经强悍到这种程度。不久前，杨叶施展那个什么斩天拔剑术一次都要重伤，但是现在，杨叶已经连续施展了两次，然而却是一点事都没有！

　　这杨叶实力提升的速度未免也太恐怖了一些？

　　杨叶一人实力在强也是无法抗衡罗俊万多名尊者境强者与数万灵者境强者的，但是问题是，此时罗俊的这些尊者境强者与数万灵者境强者谁也不敢冲上去了，杨叶或许无法在短时间内屠掉所有人，但是他绝对能够杀掉冲在最前面的人！

　　没有人愿意做出头鸟！

　　不是他们畏死，而是杨叶此时展现来的实力与狠辣，真正的让他们畏惧了。特别是杨叶的狠辣……

　　古域城下，那一群赤淫兽还在嚎叫着，妖夜的声音也还在断断续续的响起……看着此时那妖夜的模样，没有人心中不胆寒。

　　没有人悍不畏死，杨叶轻易的突破了防线来到了罗俊面前，没有丝毫的废话，杨叶手中的木剑对着罗俊猛地就是一劈。

　　罗俊自然不会坐以待毙，在杨叶手中的木剑朝着他劈来时，他的人皇剑就已经出鞘，迎上了杨叶的木剑。

　　“轰！”

　　一声巨响，接着，罗俊直接倒飞了出去，飞出数百丈才停了下来。刚停下来，杨叶却是再次出现在了他的面前，与此同时，一道剑光瞬间至他的面前，罗俊大骇，想也不想的就一剑劈出。

　　“轰！”

　　剑光被人皇剑劈碎，然而就在这一刻，一道人影直直地撞在了罗俊的身上。

　　“澎！”

　　罗俊一声闷哼，一口鲜血自他嘴中吐了出来，然后再次飞了出去。

　　不过这次罗俊没有飞多久，因为紫貂出现在了杨叶的肩膀上，然后一道紫光闪过，一道紫光壁垒笼罩在了罗俊的周围，将罗俊困在了里面。

　　罗俊脸色一变，正欲挥剑斩破那些紫光壁垒，就在这时，杨叶出现在了他的面前，无数剑光自杨叶手中木剑对着他倾泻而来。罗俊眼瞳一缩，手中人皇剑也是连忙疾挥，白色剑气一道接着一道朝着杨叶的剑气轰去。

　　“轰……”

　　无数道炸响声不断响起，剑气溅射开来，紫貂的空间壁垒剧烈颤动着，不到一会，随着杨叶与罗俊的剑气疯狂溅射，紫貂的空间壁垒“轰”的一声破碎了开来。

　　“还看着？杨叶之前曾说过，今天在场所有人，只要不是古域城的人，就都要死！你们觉得我若死了，杨叶会放过你们吗？还有，我若死，你们的家人，宗门，还有跟你们所有有关系的人都还能活吗？”

　　罗俊颤抖的手紧紧握着人皇剑，狰狞的看着他周围的那些手下，之前杨叶的实力，竟然将这些人震慑的不敢出手，这就是自己的手下？这些就是自己以后要征服万域的大将与强者？罗俊此时心中泛起了一抹悲哀！

　　闻言，罗俊周围的那些玄者顿时醒悟过来，是啊，以杨叶的狠辣与残忍，杨叶会放过他们吗？答案是不会的，现在若是大家不齐心协力，那待会等待自己等人就将是血腥屠杀啊！再者，罗俊若是真的死了，那自己就真的能活吗？

　　想到这，众人眼中闪过一抹决绝，左右都是死，一起合力干掉杨叶，还有可能生，不然就是真的十死无生了！

　　见到众人蠢蠢欲动，杨叶手腕一动，那柄插着剑的古鞘出现在了他手中。

　　见到这一幕，所有人大骇，刚踏出的一步又连忙缩了回去……

　　然而杨叶的剑还是拔了。

　　“睁！”

　　剑碎，一道剑气划过长空，朝着罗俊闪电般激射而去……


第619章 鱼死网破，绝境！

　　在杨叶拔剑的那一刻，罗俊周围的那些尊者境强者再也顾不得什么后果，闪电般朝后退去。杨叶的这招剑技他们可是见过的，别说他们，恐怕就是皇者境强者也不敢硬憾啊！

　　罗俊眼瞳缩成针尖状，几乎是下意识，他手中的人皇剑狠劈而下，与杨叶那道剑气撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，在众人惊骇的目光之中，罗俊直接倒飞了出去，飞出了将近千丈才停了下来，最后重重地落在了地面上，将地面砸出了一个深坑。

　　一些鼎汉帝国的强者想出手相救，但是当接触到杨叶冰冷的眼神时，顿时不敢在出手了。此时的杨叶加上那拔剑术，砍谁谁死！

　　冷冷看了一眼罗俊大军，杨叶身形一动，来到了罗俊的面前，此时的罗俊全身是血，没有死，但是也快差不多。

　　没有丝毫的犹豫与废话，杨叶手中的木剑猛地朝着罗俊的胸口插了下去。

　　“住手！”

　　一道惊怒声自虚空之中响彻而起，接着，一股无形的力量束缚住了杨叶。

　　至少皇者境九品！

　　如杨叶所料，还是有人来阻止。

　　随着声音的落下，罗道还有圣地以及四大神兽族都出现在了场中，不过人数只有之前的十分之一，而起出现在场中的人几乎都身受重伤，特别是那龙皇，此时的龙皇头顶上的龙角都不见了一只……

　　没有见到幕老，杨叶脸色微变，好在就在这时，幕老也出现在了场中。幕老身上的衣服破了几个洞，脸色苍白了一些，表面上看上去没什么受伤。这让杨叶与古域城众人心中的大石头真正的落了下去！

　　随着幕老的出现，杨叶身上的束缚消失不见，杨叶手中木剑猛地落下，然而还未接触到罗俊，罗俊就消失在了原地，再次出现时，已经在那罗道的身旁。

　　“罗俊，你不愧是这片世界的人皇，每一次要死都能够被人救，真是让人羡慕啊！”杨叶讥讽道。

　　罗俊没有办法回话了，因为此时的罗俊已经昏了过去。

　　“人类世界竟然还隐藏着你这等半圣！”这时，圣地的那名蓝袍老者沉声道：“以你的实力，早该能闯过天路，为何你却是还要留在这被遗弃的世界！他没想到，一名半圣，加上一百多位皇者境九品强者对上眼前这位半圣，不仅没有占上风，反而还落了下风，以至于他圣地的人死了将近四十！”

　　罗道脸色阴沉着，心在滴血，因为他鼎汉帝国四名皇者境九品死了四名，只剩下罗天，而三十位皇者境也死了二十五，只剩下五位皇者境，是这一次大战中损失最重的一家。不仅如此，因为他承受着大部分幕老的攻击，所以他本人也在这一次交战中受的伤是最重的！

　　四大神兽族损失是相对比较少的，四大神兽族之中损失最多的白虎一族也才死四只，而黄金神龙与神风以及玄武一族，更是不过损失两位皇阶。四大神兽族之所以损失这么少，是因为他们本身是神兽，防御比一般皇者境强者要强出太多，所以即使偶尔挨上幕老几击，也不会身死。但是人类的皇者境若是被幕老攻击大，就算不死也是重伤！

　　但是即使如此，四大神兽族的众兽心中也是心疼不已，因为玄兽要达到皇阶，那可是要比人类更加困难的！

　　总之，眼前这守墓人的实力，远远超出了他们所有人的想象！

　　幕老扫了一眼罗道等人，然后道：“妖皇，劳烦你出来助老夫一臂之力，今日这些人就全部留在这里吧！”

　　闻言，罗道等人眼皮一跳，眼前这老人今日要将他们全数诛杀？

　　空间一阵波动，妖皇与二十只皇阶天妖貂出现在了场中。妖皇惊讶的看了一眼幕老，他也没想到这幕老竟然要将这罗道等人全数诛杀，难道这幕老实力比自己想象的还要强？

　　听到幕老的话，杨叶意外的看了幕老一眼，随即脸上露出了笑容，幕老既然敢如此说，那么证明他绝对是有信心的！

　　“阁下，我承认，我们远远低估了你的实力。虽然我们损失惨重，每个人都身受重伤，但是想必阁下你也不好受吧？”蓝袍老者沉声道。

　　幕老道：“上天有好生之德，老夫也不是不那种嗜杀的人，这样好了，老夫今日大发慈悲，就放你们一马，你与你圣地的人可以走了！”

　　蓝袍老者脸色顿时难看了起来，他确实是不想在战了，因为在打下去，他带来的这点家底都要留在这里了。这些强者本都是对付逆种玄者的，但是现在，在这里死了四十五位，如果损失这么多强者，但是诛杀了这半圣，那么还好，但是问题是没有……这一次，就算他回去恐怕也要被处罚了。

　　所以，之前他就已经有了退意，因为他不想自己也陨落在这里，本想找个好的台阶下的，但是这幕老给的台阶却是让他如此难堪……

　　“不走？那就留下来吧！”

　　幕老用那苍老的手掌对着蓝袍老者轻轻一握，“轰！”一股神秘的力量在杨叶等人看不见的情况下出现在了蓝袍老者周围，蓝袍老者大惊，因为这是半圣强者掌握的特殊力量，根本不是他能够抗衡的。

　　好在这时，另一股神秘的力量出现在了他的周围。两股半圣阶强者的力量相撞……

　　“轰！”

　　数百丈范围内的空间瞬间坍塌，一个巨大无比的空间黑洞出现在了古域城上空，所有人惊骇！

　　“我要杀的人，你也能够阻止？”

　　幕老轻笑了一声，屈指一弹，一尊长宽三丈左右的墓碑闪现而出，墓碑在空中迎风暴涨，只是一瞬间就化作了一块千丈长宽的巨大墓碑。

　　罗道眼皮一跳，因为之前鼎汉帝国与圣地的无数强者就是死在这块墓碑下！不敢让这蓝袍老者死在这里，罗道身形一闪，朝着那块墓碑迎了上去，快要接触到那快墓碑时，罗道双手相叠，然后猛地朝上一翻。

　　一瞬间，将近万道巨大能量掌印闪现而出，与那墓碑轰在了一起。

　　“轰……”

　　天际，无数道轰鸣声响彻而起，仿佛要天塌一般！

　　“啊……”

　　就在这时，场中突然传来了一道惨叫声，罗道心中一惊，转头望去，只见蓝袍老者胸前正插着一根漆黑的拐杖！

　　“不！”

　　蓝袍老者发出了一道凄厉的惨叫声，然后在众人震惊的目光之中轰然炸了开来，神魂俱灭！

　　幕老看着罗道，淡淡道。“我说了，我要杀谁，你阻止不了！”

　　“玄者大陆的强者，在这次战斗中，已经损失太多太多，日后若是逆种玄者出手，我们玄者大陆必定被毁灭，想必这不是阁下想见到的吧？”罗道沉声道。

　　幕老摇了摇头，道：“你现在想讲和了？可惜，晚了。在你们对我出手那一刻，就注定今日所有来参战的人都要死！”

　　“阁下难道真想我与你拼一个两败俱伤？”罗道寒声道。

　　幕老笑道：“我这倒是不想，你好歹也是半圣，若是拼死一战，的确是一件非常麻烦的事。既然如此，那么你可以带着你鼎汉帝国的人离去了。”

　　听到幕老的话，龙皇等四大神兽族心中大骇，如果罗道一走，没人牵制这守墓人，那他们四大神兽族不就成了待宰的羔羊？

　　圣地的那五名皇者境强者也是脸色一沉，他们虽然都是皇者境九品的强者，但是若是没有人牵制这半圣，他们对这半圣根本无法造成丝毫的威胁！

　　罗道也是脸色瞬间阴沉了下来，道：“阁下难道是当我傻吗？”他若带着鼎汉帝国的人走，那么四大神兽族与这剩下的圣地的强者必定瞬间被屠戮殆尽，等这守墓人收拾了这些人，那接下来就是他鼎汉帝国了！

　　“既然，如此，那你们就全部留下来吧！”

　　幕老突然手一招，那块巨大墓碑再次出现在了古域城上空，接着，墓碑犹如一座大山一般朝着罗道等人狠狠地压了下去。

　　见状，罗道脸色瞬间狰狞了起来，狞声道：“我牵制他，四大神兽族与圣地几位境对付空间貂一族，罗天，带着我鼎汉帝国五位皇者境将那杨叶还有古域城尽数屠尽，一个不留！”

　　语落，罗道身形一动，来到了幕老的身前，然后右手在自己手臂上一划，一道鲜血激射而出，罗道双手陡然结印，道：“禁！”

　　随着罗道声音落下，罗俊那道鲜血突然炸裂开来，化作了无数犹如红线的血丝，然后瞬间组成了一个由血丝组成的方阵将他与幕老都锁在了里面！

　　“以自己精血为媒介，换来困住我一刻钟，罗道，你可真舍得啊！”幕老的脸色第一次凝重了起来。损失精血，那可是就相当于自损自身实力的，他没想到，这罗道居然如此决绝！

　　“既然你要鱼死网破，那就鱼死网破彻底点好了！”罗道身形一动，朝着幕老暴射而去……

　　场中，四大神兽族与圣地的强者很快将妖皇等空间貂一族围了起来，四大神兽族合力，空间貂一族根本无法抵挡，好在古域城内的始皇以及兽皇，还有鼎汉帝国与玄兽帝国的皇者境强者都飞了出来，迎上了四大神兽族。

　　而对鼎汉帝国的罗天与那五名皇者境强者的，只有刚出现的晓天机与白龙，还有之前杨叶就召唤回来的乾坤图以及安家的那名黑衣女子杀手……

　　四名皇者境强者，除了晓天机与黑影女子是皇者境五品以上外，另外两个都只是皇者境一品……

　　别说抵挡鼎汉帝国的那五名都是皇者境五品的强者，就是单独对罗天都敌不过！

　　见到罗天带着五名皇者境强者围来，古域城上众人面若死灰，包括丁芍药此时脸色都惨白了起来，在绝对的实力，任何所谓的计谋都没用了。


第620章 十剑斩你！

　　“今日，凡是古域城内者，必死！”

　　罗天的声音在场中如雷声般响彻而起，古域城内，所有人脸色瞬间惨白如纸。在皇者境九品强者面前，他们就算是自爆都没有用。

　　丁芍药等女也是惨白如灰，当圣地以及鼎汉帝国鱼死网破不在讲任何规矩后，那么，南域这边就会面临现在这种处境，没有任何胜算。因为圣地以及四大神兽族，在加上鼎汉帝国的皇者境强者数量，远超南域这边！

　　晓天机等人也是脸色凝重无比，他们这边的皇者境数量本身就没有优势，不仅数量没有优势，在质量上也没有任何优势。因为单凭一个罗天，就已经足够他们喝一壶的了，更何况还有五名皇者境五品强者？

　　但是众人都没有逃，也没有降，不是傻，而是没有意义。因为在这种时候了，逃与投降都只是自取其辱罢了！

　　天际，罗天脸色难看到了极点，眼中杀意犹如实质，因为这一次屠圣，让得鼎汉帝国死了四名皇者境九品与二十五位皇者境强者，四名皇者境九品加上二十位皇者境五品，这是真正让鼎汉帝国元气大伤了啊！

　　还好此时鼎汉帝国在与圣地合作，妖族与魔族不敢举全族之力进攻人类，不然鼎汉帝国这一次真的就会面临着灭国的危机！

　　想到这，罗天脸色瞬间狰狞了起来，然后身形一动，来到了古域城上空。

　　“灭！”

　　罗天的声音在空中响起，接着，两道巨大手掌撕裂空间，自古域城上空携带者恐怖威压朝着古域闪电般落下去。

　　大手只是刚出现，整个古域城上空的空间一阵扭曲变形，而古域城那巨大的城墙与无数房屋更是在大手那恐怖的压迫下化为了齑粉，灵者境以下的一些玄者更是直接瘫倒在地，身体止不住颤颤发抖。

　　宛如末日！

　　皇者境九品强者，恐怖如斯！

　　见到这恐怖的一幕，整个古域城内的所有人惊恐地颤抖着身体，因为在这巨手面前，他们别说反抗，就是连逃跑的机会都没！

　　“出手！”

　　晓天机的声音响起，接着，古域城上空几名皇者境强者各自发出了自己最强的攻击。

　　晓天机体内玄气暴涌而出，所有玄气犹如江河决堤一般涌入他手中的一枚黑色龟甲之内，接着，手中的一枚龟甲闪电般射出，龟甲迎风暴涨，只是一瞬就变作了千丈大小，然后重重地朝着那道巨手撞了过去……

　　“吼！”

　　白龙身体一摆，一声怒吼，然后用最直接的方式，就是他的身体朝着那只巨手狠狠地撞了上去……

　　乾坤图则是摇身一变，化作一张巨大的图轴，图轴电射而出，朝着那道巨手暴射而去，在射向那只巨手时，图轴内爆发出无数道光束，光束一道接着一道轰向了那只巨手。

　　“绝杀！”

　　黑衣女子突然一声怒喝，接着，一道道幻影自黑衣女子体内暴涌而出，幻影一道接着一道，从地面连至天际而不断……

　　那是速度快到了极致，因此，每一道幻影都几乎成为了实质……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　天际，在晓天机等人的合力一击之下，无数道轰鸣声炸响而起，声音犹如雷声，震得整个空间都一阵剧烈动荡，仿佛随时就要破碎。

　　被晓天机等人联手合击，罗天那只巨手剧烈地一颤，接着，在众人的目光之中，巨手弥漫出无数道裂缝，裂缝渐渐扩大，不到一会，又是一道炸响声，那只巨手在天际轰然炸了开来，化作点点能量碎片自天际坠落而下。

　　见到这一幕，古域城内所有人心中都松了一口气，如果让那只巨手落下来，那么古域城内所有人，包括整个古域恐怕都会在顷刻之间化为齑粉！

　　下方，虽然晓天机等人破掉了这罗天的攻击，但是杨叶脸色依旧凝重。

　　幕老被牵制住，以这罗天皇者境九品的实力，晓天机等人恐怕根本无法抗衡他。只要晓天机等人一旦落败，或者被牵制住，那鼎汉帝国剩下的几名皇者境强者只需要一会，就能够屠杀掉古域城内的人。

　　到那时，就算幕老将罗天这些人都屠杀殆尽，对杨叶来说，都没有任何的意义了。

　　没有任何选择，此时的杨叶只能拿出自己所有的底牌，不管能不能威胁这些皇者境强者，他都只能选择去做。因为在不做，很可能就没有机会了。

　　杨叶左手一翻，剑胆出现在了他左手上，体内玄气涌入剑胆内催动剑胆，少卿，剑胆内猛地爆发出无数道不同剑意涌入杨叶的体内，随着这些剑意疯狂涌入杨叶的体内，杨叶本身的剑意疯狂暴涨了起来，不到一会，杨叶的剑意就攀升到了天阶一重。

　　十一重剑意席卷而出，空间一阵剧烈颤动！

　　所有人目光都朝这边看了过来。

　　当见到十一重剑意，众人微微一愣，虽然震惊杨叶的剑意暴涨，但还是摇了摇头，别说杨叶达到十一重，就算是达到十二重，在这皇者境九品强者面前，也是无济于事的。

　　差距实在是太大！

　　天际之上，罗天原本正准备再次出手，突然，他目光落在了杨叶身上，然后微微一愣，因为玄者大陆已经不知多少年没有出现过天阶剑意了！杨叶剑意达到十一重，有些让他意外，但是他很快便是摇了摇头，道：“天阶剑意？依旧不过是蝼蚁！”

　　然而随着他的声音落下，场中突然响起杨叶的声音：

　　“燃意！”

　　随着杨叶的声音落下，众人只见原本那些涌出杨叶体外的剑意突然涌回了他体内，接着，杨叶周身弥漫出了一股淡淡的火红色光芒，接着，杨叶的境界开始暴涨……

　　尊者境七品！

　　尊者境八品！

　　尊者境九品！

　　还在涨，杨叶还在燃烧剑意……

　　某一刻！

　　“轰！”

　　皇者境一品！

　　而杨叶本身的剑意则跌落到八重……

　　所有人呆住了，皇者境？杨叶达到皇者境了？他还能同阶无敌？

　　罗天眼皮一跳，他也没想到杨叶竟然达到了皇者境，这家伙用的什么秘法？竟然能够将境界提升到皇者境？

　　“龙变！”

　　杨叶的声音再次响起，在众人惊骇的目光之中，杨叶身上的衣服瞬间化作灰烬，然后，龙角，龙鳞，龙爪，龙角……

　　“杨叶是龙族？”

　　所有人心中再次被震撼！

　　“真是令人陶醉的力量啊！”

　　杨叶深吸了一口气，然后看向罗天，放声大笑，道：“罗天，十剑斩你！”

　　语落，古鞘出现在了杨叶左手，右手则是出现了一柄道器，杨叶将剑插入古鞘内，然后猛地一拔……

　　一剑斩出，杨叶右手又出现一柄剑，然后又插入古鞘内，再次又是猛地一拔……

　　拔剑！

　　插剑！

　　拔剑！

　　插剑！

　　“……”


第621章 无敌剑域！

　　在拔第五剑时，杨叶龙变之后的身体已经开始渗出鲜血。斩天拔剑术不仅需要道器，还需要强大的肉身，因为每一次拔剑，对身体的消耗都是巨大的。如果没有得到龙祖的传承，单靠杨叶原本的肉身，他最多只能拔三剑！

　　但是现在，龙变之后，肉身已经足够支撑他连续拔五剑以上。但是杨叶很清楚，五次斩天拔剑术肯定不能斩杀罗天，所以，他尽了自己最大的努力，一次连拔十剑，这么做的后果就是他龙变后的肉身都撑不住了！

　　在杨叶声音落下到拔剑，用的时间很短，只有不到两息的时间！

　　两息内，十柄道器接连不断地在杨叶手中碎裂开来！

　　十道长数百丈的紫色剑气一道接着一道划过天际，直刺那罗天。剑气所过之处，空间直接被撕裂开一道巨大的口子，这一次没有如往常那般，被破坏的空间瞬间被修复，这一次，被紫色剑气撕开的空间不仅没有被修复，反而还越来越大！

　　所有人在这一刻都被杨叶这一次疯狂的拔剑给震撼住了，特别是黑衣女子与啸天机等人，因为杨叶这一次发动的攻击，竟然让他们感受到了强烈的危险的感觉！

　　杨叶只是通过秘法强行提升到皇者境的啊，而他们，可是实打实的皇者境强者！难道这杨叶真的是同阶无敌？连在皇者境阶都无敌？

　　在杨叶说十剑斩杀罗天的那一刻，罗天微微一愣，然后正准备大笑，因为除了半圣以为，哪怕是妖皇都不敢说能够百分之百战胜他，而杨叶不过是一个用秘法提升到皇者境的伪皇者境而已，十剑斩杀他？痴人说梦！

　　然而，当杨叶拔剑的那一刻，罗天的笑容还未扩散开来便是僵硬住了。因为直觉告诉他，这剑技危险，当杨叶连续拔十剑时，直觉又告诉他，非常危险！

　　罗天心中震惊的无以复加，这是杨叶发出来的？他是皇者境九品啊，半圣不出，天地间他是至强者！

　　但是现在，他竟然在一个只是用秘法提升到皇者境的蝼蚁施展出的玄技上感觉到了危险！

　　杨叶必须死！

　　必须死！

　　罗天此时脑中只有这个念头，因为他内心深处非常明白，杨叶如若不死，等他成长起来，别说鼎汉帝国，恐怕就算圣地也拿他没办法！

　　不敢有大意，罗天一声冷哼，正欲出手，就在这时，下方的杨叶突然朝前踏了一步，然后一股无形的力量将方圆万丈内全部笼罩。

　　所有人大骇！

　　罗天也大骇！

　　“剑域，该死的剑域！”

　　罗天脸上头一次出现了慌乱，因为他竟然忽略了杨叶的剑域，十一重的剑意对他还没什么威胁的，但是剑域就不同了！

　　当年剑宗祖师在皇者境时，可是凭借剑域能够对抗半圣的啊！

　　剑域内，一切被压制，包括此时的所有皇者境强者皆是被一股神秘的力量压制、束缚。而杨叶那十道剑气在这一瞬间速度陡然暴增，几乎堪比光速！

　　罗天大骇，手腕一翻，一柄大刀出现在了他手上，接着大刀对着杨叶那道剑气猛地就是一挥。当挥刀时，罗天双眼顿时剧烈一缩，眼中露出了惊恐之色，因为他拔刀的速度竟然在这一刻比往常慢了至少百倍！

　　不过好在他反应极快，体内气势疯狂涌出，抵抗着杨叶的剑域压制，然后拔刀猛地劈向已经来到他面前的那十道如同光的速度的剑气！

　　“轰！”

　　当第一道剑气轰在罗天手中的大刀上时，罗天与大刀同时剧烈一颤，罗天脸色一变，然而就在这时，第二道剑气已至！

　　“轰！”

　　又是一道巨响！

　　罗天朝后连退将近百丈，手中的那柄道器开始出现蜘蛛般的裂缝……

　　第二道剑气消散时，第三道剑气瞬间而至……

　　“轰！”

　　罗天倒退将近五百丈，他手中的大刀已经完全龟裂开来，罗天大惊！

　　“轰！”

　　第四道剑气轰在罗天的那柄大刀上，在众人惊骇的目光之中，“轰”的一声巨响，罗天手中的大刀瞬间炸裂开来，化作无数碎片散落天际。

　　罗天大骇，他肉身虽然也很强悍，但是可不敢用肉身去硬憾杨叶的这剑技，当下双掌相叠，猛地一章拍出，印上了杨叶的第五道剑气。

　　“轰！”

　　一声巨响，罗天双眼猛地圆睁，因为他的双掌在这一击之下竟然直接炸裂开来，与此同时，那强大的冲击力直接将他震飞到五百丈开外！

　　几乎是在一瞬间，第六道剑气来到了罗天的面前。

　　一道接着一道，在加上被剑域压制与束缚，罗天根本不能闪开，只能硬憾杨叶的斩天拔剑术。

　　“滚！”

　　被一个被他视为蝼蚁的人逼的如此狼狈，更是被废去双手，罗天整张脸都扭曲了起来，一声怒吼，皇者境九品强者的气势疯狂自他体内爆发出来，随即，在他周围的空间陡然扭曲了起来，一股恐怖的气息自他面前空间渗透而出！

　　“给我镇！”

　　就在这时，场中突然想起了杨叶的声音。

　　随着杨叶的声音落下，“嘎吱”一声轻响……

　　在所有人惊恐的目光之中，只见杨叶剑域内的空间竟然如同被重击的玻璃一般一点一点龟裂开来……而罗天面前那扭曲的空间也在一瞬间被镇压住，在无半点动静，只是这一瞬，杨叶的第七道剑气直接轰在了罗天的胸口……

　　第八道剑气与第九道剑气以及第十道剑气紧随而至……

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　在众人的目光之中，四道剑气自罗天胸前一穿而过……

　　这一刻，时间仿佛静止。

　　半晌，罗天低头看了一眼自己胸前那一道剑洞，然后看向远处的杨叶，道：“好一个剑域，难怪当年剑宗祖师在皇者境时就能够凭借剑域对抗半圣。杨叶，你很强，很有潜力，未来你必定比剑宗祖师还要恐怖。我鼎汉帝国为了一个百花宫与你为敌，真是愚蠢至极！”

　　语落。

　　“轰！”

　　一声炸响，在众人的目光之中，无数道剑意自罗天体内爆发了出来，一瞬间，罗天整个身躯炸裂开来，在剑意是溅射下，罗天的肉身与灵魂在一瞬间被毁灭的干干净净……

　　皇者境九品强者陨落！

　　这一幕让得所有人大脑短暂一片空白！

　　先前在虚空中，幕老击杀了许多皇者境九品，这并不让人意外，因为幕老是半圣。而现在，一名皇者境九品死在了一名用秘法提升到皇者境的杨叶，而且还是在众目睽睽下击杀的。这杨叶还是人吗？

　　“好厉害！”

　　古域城上，雷琳眨了眨眼，然后啃了啃手中的灵果，轻声道。

　　在她肩膀上同样抱着一枚灵果的紫貂猛地点着小脑袋……要知道，那罗天可是与她父皇同一个阶别的存在啊！然而现在却是被杨叶斩杀了，小家伙此时眼睛睁的大大的，里面满是兴奋之色……

　　此时此刻，没有人注意到杨叶那苍白的脸色，还有那喉咙中不断涌出鲜血，却是被他强行吞回去的一幕。不仅如此，在杨叶周身，无数不同的剑意不断自他体内涌出，而在他体内，至少数十种剑意在疯狂的肆虐着……

　　以他原本的实力，不龙变的情况下，他最多能一次性拔剑两到三次，龙变之后，他能够拔剑五到六次。但是一次性拔十次，这已经完全超出了他身体的负荷，加上之前又强行施展剑域，这让得他的身体已经在爆体的边缘了，如果不是因为本身肉身实在太过强悍，此时的他已经如当初的左登峰那般，直接爆体而亡了！

　　可以说，此时杨叶的身体情况很不妙，外伤内伤一起来。外伤还好，他的身体本身就有自我修复的能力，这点伤并不算什么。最重要的是他体内的那些剑意，那些剑意在他体内肆无忌惮的肆虐着，一个弄不好，就会让他如左登峰那般直接爆体而亡！

　　虽然如此，但是杨叶此时还是不得不强行压住体内的糟糕情况，脸上装出云淡风轻的样子。

　　杨叶缓缓地有拿出了一柄剑出来，然后在众人的目光之中，慢慢的将剑朝着古鞘插去，他动作很慢，犹如正常速度放慢了几倍一般。

　　就是这么慢的动作，却是让得古域城那五名皇者境强者眼皮一跳，下意识的朝后连退了百丈。他们的实力比罗天弱太多，以他们的实力，最多只能接杨叶两剑或者三剑。

　　而他们不想接剑！

　　看着杨叶慢慢的插剑，所有人都感受到一股迫近心弦的强大压迫感……

　　其实没有人知道，杨叶根本不是故意如此，而是此时他其实已经连拿剑的力气都快没了。

　　终于，杨叶将剑插入了古鞘之中，然后抬头看向鼎汉帝国那几名皇者境强者，道：“一个个来，还是一起来？”


第622章 战还是和？

　　随着杨叶的声音落下，突然，无数缕剑意突然从杨叶体内溅射开来。此时杨叶的剑意虽然只有八重，但是他剑意所过之处，竟然直接洞穿空间，让得他周围出现了无数个漆黑小洞。

　　见到这一幕，鼎汉帝国五名皇者境强者眼睛直跳，然后，然后没有人一人敢出手……

　　其实此时五人若是仔细观察的话，就会发现，那些剑意根本不是杨叶有意释放出来的，而是从杨叶体内将杨叶身体射穿激射出来的。

　　但是由于之前杨叶斩落罗天，鼎汉帝国五名皇者境强者打心底对杨叶生出了忌惮的感觉，所以，几人并没有注意到这一幕。

　　不然，几人联手再次出手，杨叶绝对十死无生！

　　“轰！”

　　就在这时，天际突然传来了一道巨响声，接着，一块巨大的石碑从天而降，在鼎汉帝国那五名皇者境强者还未反应过来时便将其等人瞬间轰成了虚无！

　　很快，幕老与罗道出现在了场中。

　　幕老没发生什么变化，而罗道此时的头发已经散落披肩，脸色苍白，衣服上也出现了许多破碎的地方。显然，之前与幕老的交锋中，他落了下风。

　　见到幕老，古域城这边所有人心中都松了一口气。因为有一名半圣在，他们才有底气去对抗鼎汉帝国以及圣地。

　　随着幕老与罗道的出现，妖皇与四大神兽族还有圣地的人也都出现在了场中。空间貂一族损失有些巨大，二十位皇阶空间貂，如今只剩下十三位。妖皇本人在龙皇等人的围攻下，也出现了严重的伤势。

　　当然，四大神兽族与圣地的损失也很惨重，黄金神龙如今只剩下四头，弑天白虎有五头，神风一族与玄武一族好些，都还有五位皇阶。圣地损失最惨重，现在只剩下一人……五十位皇者境强者，如今只剩下了一位！

　　鼎汉帝国死了三名皇者境，李厮与白岂在这一战之中双双陨落，玄兽帝国损失也损失惨重，除了兽皇之外，其余皇阶强者尽数死绝，因为玄兽本身血脉就不如四大神兽族，所以，在交战中，玄兽帝国是最亏的一方！

　　当然，总体来说，损失的还是鼎汉帝国与圣地，因为这一次，他们几乎是全军覆灭！

　　“你……杨叶，你得到了龙祖的守护……”突然，一旁的龙皇见到杨叶龙变后的样子，失声惊道。

　　之前屠杀计划开始后，他与龙族强者便是直接来到了古域城，没有在管杨叶，也不需要管杨叶。因为当时在他看来，只要杨叶师傅一死，不管杨叶在雷池下得到什么奇遇，都没有任何意义。因为没有半圣的庇护，要杀杨叶，就如同捏死一只蚂蚁那般简单！

　　但是事实是这名半圣的强大已经远远超出了他们的想象……当然，这不是重点，重点是此时杨叶竟然如同龙族一般，拥有龙角，龙鳞，龙爪！

　　妖皇突然也看向杨叶，打量了一眼杨叶，然后道：“你当真获得了龙祖的守护？”

　　杨叶摇了摇头，道：“是传承，不是龙祖的守护。”

　　妖皇微微一愣，然后疯狂的大笑了起来……而一旁的龙皇等龙脸色则是在刹那间惨白如雪……每一位皇阶巨龙都惊恐的看着杨叶，仿佛看到了什么怪物一般。

　　神风与玄武还有白虎三族的人此时脸色也有些不好看……

　　妖皇笑了片刻，然后又问杨叶道：“你既然接受了龙祖的传承，那传承之中可有交代，你日后为龙祖亲王，或者什么？”

　　杨叶点了点头，道：“我体内有龙血，也是龙族的亲王！”他没有隐瞒，因为直觉告诉他好像有什么好事要发生！

　　果然，妖皇笑道：“很好，你现在激发一下体内的龙血试试看！”

　　闻言，杨叶犹豫了下，利用体内紫色玄气强行压住那些狂躁的剑意，然后激发了下体内的龙血，刚一激发，远处，除了龙皇之外，剩下四头黄金巨龙突然自空中坠落，重重地砸落在了地上。而那龙皇也有些不好受，在他那惨白的脸上，浮现出了许许多多的汗珠，仿佛在承受着什么巨大的压力一般！

　　杨叶愣住了，这是怎么回事？

　　“哈哈……”妖皇大笑道：“这是血脉威压，你体内有龙祖的血脉，是所有龙族的最大克星，同阶之中，你根本不用动手，只要用血脉威压就能够让他没还无还手之力。哈哈……从今以后，龙族除了这个龙皇之外，任何龙族在你面前都将会是一只待宰的羔羊！”

　　杨叶微微一怔，他没想到这所谓的血脉威压竟然如此恐怖，在血脉威压下，那些龙族皇阶巨龙竟然连反抗的余地都没有！当然，这是好事！

　　“看来，有时间了，我得再去龙族一躺……”杨叶淡声道。

　　“你……”龙皇怒视着杨叶，然而杨叶却是双眼微闭，根本看都不看他。此时他体内剑意已经狂暴到了一种极为可怕的程度，他必须得专心压制着，不然，搞不好他自己就会被这些剑意搞死！龙族的事，只能暂且放放，他接受了龙祖的传承，承了龙祖的情，会给龙族一个机会，如果龙族不珍惜这个机会，那么他到时不会有丝毫的留情！

　　当然，这都是后话，现在他最主要的是怎么解决体内那些狂暴的剑意，还有他这具已经严重透支的身体……

　　一旁，罗道深吸了一口气，然后看向幕老，道：“我们败了，至今以后，鼎汉帝国五十年内将不在踏入南域。你觉得呢？”

　　幕老沉吟半晌，然后看向杨叶，道：“战还是和，你来决定！”

　　杨叶：“……”


第623章 唬人……

　　所有人的目光都看向了杨叶。

　　鼎汉帝国已经服输，现在就看南域这边的态度了。如果杨叶选择不战，那么人类世界便是可以得到短暂的和平；但是如果杨叶选择战，那么就意味着，战争才刚刚开始，只不过这次不再是鼎汉帝国占上风了。

　　是刀兵入库，还是血流成河，全在杨叶一念之间！

　　半晌，杨叶缓缓睁开了双眼，然后看向幕老，道：“以幕老的实力，可否斩杀这罗道？”

　　所有人呆若木鸡！

　　罗道以及四大神兽族，还有那圣地唯一的一名强者脸色瞬间变了。此时此刻，南域与鼎汉帝国都已经元气大伤，在他们看来，双方都是需要休养的。但是他们没想到，这杨叶竟然还想开战，而且还想置一名半圣于死地！

　　这是一个不折不扣的疯子！

　　听到杨叶的话，连幕老也是微微一怔，他也没想到杨叶竟然有这种想法，略微沉吟，然后道：“之前他损失精血，实力大降，如果我猛追不舍，尽全力的话，有六成把握击杀他，九成把握让他伤上加伤！”

　　“那幕老需要付出什么代价吗？”杨叶又问道。

　　幕老笑道：“会付出一些，不过不碍事！”

　　杨叶点了点头，道：“既然这样，那就请幕老出手，除去鼎汉帝国这名半圣吧。人类，只要一名半圣就够了。”

　　杨叶不是不想休战，此时他身受重伤，也是需要时间来调养与化解体内的剑意。但是他很清楚一点，那就是鼎汉帝国的所谓休战根本就是在扯淡。等圣地的援兵一来，或者只要一点机会，他们就会卷土重来，让南域死无葬身之地！

　　现在南域这一方占了优势，他如果不把握住这个优势，那未免太愚蠢了些！

　　幕老看着杨叶半晌，然后大笑了起来，随着幕老大笑声出现在场中，幕老身形陡然消失在原地，然后朝着那罗道暴射而去……

　　“就算我死，我也要拉着你一起陪葬！”

　　罗道狰狞的声音在场中响起，然后与幕老同时没入了虚空……

　　杨叶心念一动，体内所有剑奴都放了出来，然后道：“杀，凡是所有鼎汉帝国的人都尽数诛杀！”

　　“杀！”

　　无数南域玄者自古域城中蜂拥而出，朝着鼎汉帝国的大军冲了过去。此时此刻，鼎汉帝国大军已经没了主帅，加上之前被杨叶的实力震慑，整个大军已经乱的不成样。见南域玄者冲来，许多人第一时间不是去对敌，而是转身逃跑……

　　没了主帅的大军，已经不成气候。

　　场中对南域还有威胁的，只要四大神兽族与那名圣地半圣。

　　罗道被幕老拉去虚空大战，四大神兽族顿时以圣地那名半圣马首是瞻。

　　“杨叶，你如此蔑视我圣地，终有一日，你会为此付出你难以想象的代价！”圣地的那名皇者境强者寒声道。

　　“我从未主动招惹圣地！”杨叶道：“一直是你圣地的人来招惹我，只是你们没想到，我这个原本在你们眼中连蝼蚁都不如的人，竟然让得你们付出了惨痛的代价吧？好了，你好歹也是一位皇者境强者，继续在说这些威胁的话，只会让我觉得你是个傻逼，是个爷们，就来点真格的，不然，就闭上你的嘴！”

　　说到最后，由于游戏激动，十几缕剑意又再次自杨叶体内激射了出来，他身体之上又多了几个剑洞……这让杨叶脸色更加惨白了。

　　那名圣地强者气的脸色铁青，如果眼光能够杀人的话，此时杨叶恐怕已经死好几十次了。他也确实想击杀杨叶，但是此时杨叶的周围，聚集了妖皇等南域所有皇者境强者，就算他与四大神兽族联手，恐怕也奈何不得杨叶！

　　特别是此时的杨叶还是皇者境，那种逆天的剑技，就算是他，也不得不忌惮！

　　想到这，他心中已经有了退意。

　　但是四大神兽族却是不想退，因为他们的根都在玄者大陆，如果现在他们退了，除非举族迁移到圣地，不然，等待他们的会是妖皇疯狂的报复！

　　所以，他们只能趁着现在幕老被牵制住时，一举灭杀妖皇！

　　四大神兽族刚要动手，这时，杨叶右手突然握住了古鞘内剑的剑柄，道：“妖皇，一直都是你在帮我，现在换我投桃报李了。说，想要杀谁，我倒要看看，这神兽的肉身能不能扛得住我这剑技……”

　　杨叶说这句话，纯属是在装逼了。因为他此时体内的情况，别说在拔剑，就是在敢催动剑意，他都会立马被那些剑意弄的爆体而亡。但是他没办法，虽然罗道不在，但是此时四大神兽族加上圣地那人，总体实力上，还是对方比较强的！

　　如果在战，即使南域这边胜，那也是惨胜！

　　那种情况不是他想见的！

　　听到杨叶的话，龙皇等人脸色大变，他们是神兽没有错，肉身防御也极其恐怖，但是他们绝对不想去挨杨叶的剑技。因为即使他们承受下来了，也绝对会重伤，那种情况下，在加上一旁虎视眈眈的妖皇，那绝对是十死无生的！

　　妖皇看了一眼杨叶，当看到杨叶那握着剑柄的手在微微发颤时，妖皇眼角一跳，微微沉吟，然后看向一旁的龙皇等人，笑道：“先前他们在围杀幕老时，都已经受了不同程度的伤，要不这样，你每人给他们来两剑，然后剩下的交给我如何？你放心，就算不能杀光他们，我也能够至少留下他们一半人马！”

　　“杨叶，你会为今日付出惨痛代价的！”

　　听到杨叶与妖皇的话，那名圣地强者再也不敢留在这里，当下放了一句狠话，然后身形一动转身离去。杨叶在达到皇者境后，加上那剑域与这恐怖的剑技，已经足以对他们造成强大的威胁了。旁边又有这个妖皇在，可以这么说，杨叶与妖皇联手，砍谁谁死！

　　他不想陨落在这里，所以，没有丝毫犹豫，他转身就走！

　　见到圣地强者离去，龙皇等人脸色沉了下来，他们没想到这圣地的人竟然说走就走，丝毫不管他们！

　　看了一眼那离去圣地强者离去的方向，杨叶微微点了点头，然后脸上也浮现出了一抹笑容，手微微动了动，见到这一幕，龙皇等人脸色再次大变。

　　他们其实已经有了退意，因为此时的杨叶加上那恐怖的剑技，真的已经能够严重威胁到他们了。修炼到如此地步，没有人想要死！只是他们好歹是神兽之皇，如果就这样在众目睽睽之下被吓走，颜面何存？

　　但是看到杨叶要拔剑，龙皇等人心中顿时有些莫名的寒意……

　　就在众人以为杨叶要拔剑时，杨叶却是突然停了下来，然后看向龙皇，道：“龙皇，我杨叶得到了龙祖的传承，怎么说，我也算是欠了龙族一份人情。今日，我就不针对你龙族了，带着你龙族的那几条龙走吧。”

　　神风等人顿时看向了龙皇，龙皇眉头紧皱，有些犹豫，老实说，他是想趁这个机会走的，但是他很清楚，如果现在走，那无疑是抛弃另外三个神兽族。真抛弃了对方，那么四大神兽的结盟必定会出现裂痕，到那时，妖皇或者杨叶要对付黄金神龙一族，那黄金神龙一族就真的危险了！

　　“怎么，不想走？”

　　就在这时，杨叶脸色突然有些狰狞了起来，右手紧紧握着剑的剑柄，寒声到：“我原本念龙祖这个人情，不想对龙族下死手，但是你却是非要置我于死地，既然如此，那我还念什么情？龙皇，给你最后一次机会，如果不离去，那你黄金巨龙一族今天就全部留在这里吧！你想想，在我的血脉镇压下，你与你黄金巨龙一族能够发挥几成实力？”

　　“走！”

　　这一次，龙皇没有在丝毫的犹豫了，当下带着众龙转身就离去。之前他一直忽略了一点，那就是杨叶身上具有龙祖之血。在杨叶血脉的镇压下，加上妖皇以及杨叶那恐怖的剑技，别说他带来的那几头黄金巨龙，就是他都可能陨落在这里！

　　所以，他没有丝毫的犹豫，也不敢有犹豫就带着众龙离去。因为留下来，如果杨叶针对黄金巨龙一族，那黄金巨龙一族一点机会都没！现在他最要紧的是想办法对付杨叶身上的龙祖血脉……

　　“我们也走……”

　　龙皇等龙刚一走，神风一族立即转身就走……

　　很快，白虎与玄武一族也没有在丝毫的犹豫就转身就走……

　　见到这一幕，妖皇等人顿时松了一口气……

　　“嗤……”

　　就在这时，一道道剑气破空声在场中突然响起，众人转头一看，脸色剧变！

　　只见无数道剑意自杨叶体内不断激射而出，每一道剑意出来，杨叶身体上都会出现一道细小的剑洞……不到一瞬，杨叶就像被万箭穿过了一般，身上布满了密密麻麻的小洞……

　　与此同时，杨叶的境界也在这一瞬间暴跌，不到一会，就从皇者境跌到了尊者境一品……

　　“……”


第624章 逆种玄者？

　　此时的杨叶就如同泄了皮球一般……

　　好在就在杨叶体内剑意突然爆发开来那一刻，妖皇就及时将杨叶带到到了古域城城主府中，没有让南域玄者看到杨叶倒下的那一幕。

　　众人只看到了杨叶原本站的位置有好多种剑意在肆虐着，这些剑意将那里的空间绞的支离破碎……这一刻，众人对杨叶更加崇拜与敬畏了！

　　而在众人所不知道的地方，两位半圣正在进行着惊天大战……

　　……

　　在虚空某处。

　　一名身穿黑袍的老者立于虚空，在他面前，是一名身穿兽皮的白发老者。

　　“原本，我以为这守墓人的实力与我们差不多，但是现在看来，他的实力在我们之上！”黑袍老者沉声道：“还有，当初他成就半圣之时，为何大陆一点动静都没？此人实在是太过神秘了。你猜，他可能会不会是逆种玄者？”

　　逆种玄者？

　　白发老者眼瞳微微一缩，道：“为何如此说？”

　　黑袍老者沉声道：“之前我看过他出手，他出手的招式以及运用的神通，很多我都是前所未见，在我魔族的记载中也没有记载过他运用的那些神通。我想，这就是为什么同为半圣，他却是能够压着罗道打！”

　　白发老者沉吟半晌，然后摇了摇头，道：“这只是你猜测，如果他是逆种玄者，那他怎么可能在这片大陆而没有引发天罚？再者，逆种玄者都是靠吸取天地鸿蒙紫气以及吞噬玄者的精气来提升实力的，你也见到了，他并没有吞噬对手的精气！”

　　“或许他只是不想暴露他自己的身份！”黑袍老者沉声道：“你要知道，他如果真的是逆种玄者，那么，不仅是圣地，就是你我也不会坐视不理。这个道理，他明白，所以，他不吞噬先前那些皇者境玄者精气，只是为了不想暴露身份罢了！”

　　“这些都只是你的猜测而已！”白发老者道。

　　“可如果他真的是逆种玄者呢？”黑袍老者突然道。

　　白发老者沉默了，因为如果这守墓人真的是逆种玄者，那么事情就真的大条了！一名半圣阶逆种玄者混入大陆人类之中，这想想都可怕啊……

　　“如果他真是逆种玄者，那么，这片大陆可能就真的要毁了！”黑袍老者道：“杨叶的实力与潜力你也看到了，此子一旦达到皇者境，若是让他真正掌握剑域的真正奥秘，就算是你我都不可能在杀得了他。而此子的性格你也清楚，绝对是一个帮亲不帮理的家伙，若是那幕老真是逆种玄者，此子日后百分之九十九是会站在这幕老那边的。到那时，玄者大陆恐怕真的要完了！”

　　“可如果幕老不是逆种玄者呢？”白发老者道：“如果他不是逆种玄者，那么我玄者大陆就会多一名超级半圣以及杨叶这个未来的超级强者。特别是杨叶，此人若是达到皇者境，或者是半圣，那么我玄者大陆日后面对逆种玄者，就多了一个超级战将！”

　　“可万一他是逆种玄者呢？”黑袍老者又道。

　　白发老者摇了摇头，道：“是不是都没有任何意义了，因为就算是，难道你我现在联手加上那罗道就能够灭杀他吗？确实，我们三人联手，八成机会彻底灭杀他，但是以他的实力，必定会让我们三人都重伤，甚至会拉着两个垫背……到那时，随便一个逆种玄者从圣地蹦出来，我妖族，你魔族，以及人族，都会被屠戮殆尽！”

　　黑袍老者沉默半晌，然后道：“希望，希望他不是……”

　　很快，虚空之中再也没有了声音。

　　古域城外，鼎汉帝国大军败的败，逃的逃，已经不成气候，但是丁芍药脸色依旧凝重，因为那罗俊不知去了哪里。

　　在城墙上沉默半晌，丁芍药转身离去。

　　古域城中。

　　此时的杨叶情况确实有些糟糕，因为剑意爆发出来，而且是由内到外，所以他五脏六腑都受到了严重的损伤，如果不是他的五脏六腑与经脉都被鸿蒙紫气与龙祖精血洗刷过，他之前早就如同左登峰那般被那些剑意弄的爆体而亡了！

　　虽然没有爆体而亡，但是也快差不多了，因为他现在身体上全是密密麻麻的剑气小洞……好在他的肉身本身有着强大的修复能力，不然，就算不爆体而亡，他也会因为失血过多而亡。

　　而且最重要的是此时他体内还有剑意……更重要的是他由于施展“燃意”秘法，让得自身剑意掉到了第八重，加上之前超负荷施展剑域与斩天拔剑术，因此他此时的杀戮剑意已经完全无法镇压住那些狂暴的剑意了！

　　“他怎么样了？”

　　床边，看着杨叶体内时不时溅射出来几道剑意，苏青诗神色紧张的问旁边的妖皇。

　　晓雨夕与丁芍药等女也看向了妖皇，妖皇是此时场中最强者，也只有他或许才有办法救杨叶，因为在继续这样下去，杨叶绝对会被那些剑意弄死的！

　　妖皇眉头紧皱着，半晌，他摇了摇头，道：“那些剑意都是圣地历代强大的剑修留下来，其中有一些已经达到天阶二重。杨叶强行将它们吸到自己体内，以此来短暂提升自己的剑意，这本身就是一种透支，加上他又强行施展秘法，最后又超负荷施展剑域与那剑技……老实说，他现在还活着，这本身就已经是一个奇迹了！”

　　苏青诗等女瞬间惨白！

　　紫貂飞到了妖皇的肩膀上，小爪紧紧抓着妖皇的耳朵，眼中满是祈求之色。

　　只有雷琳没心没肺的在一旁啃着灵果，其实她不是不担心杨叶，而是她根本就没有意识到杨叶现在是处于什么情况……

　　“难道没有办法了吗？”丁芍药沉声问道。

　　“有一个不是办法的办法！”妖皇沉声道。

　　“什么办法？”说话的是晓雨夕。

　　妖皇揉了揉紫貂的小脑袋，然后沉声道：“让他吞了那块剑胆！”


第625章 剑意有灵！

　　吞了剑胆？

　　众人愣住了。

　　妖皇道：“他体内的剑意此时都是无主状态，而杨叶此时又无法镇压这些剑意，因此，只有利用剑胆的特性，或许可以镇压住那些狂暴的剑意。”

　　“前辈不能出手镇压那些剑意吗？”丁芍药沉声道。

　　妖皇摇了摇头，道：“如果是在他体外，我自然能，但是此时这些剑意却是在他体内，而且本身似乎还和他本来的剑意有所纠葛，我若出手镇压，搞不好他会死的更快些。”

　　“这剑胆是何物？”丁芍药又问道。

　　妖皇道：“此乃圣地的宝物，品阶应该属于先天道器范围内，因为一般道器，绝对承载不了圣地那些剑道强者的剑意。而此物不仅能够承载绝世剑道强者的剑意，还能够镇压这些剑意，此等能力，非先天道器而所不能及！”

　　丁芍药沉默了。虽然这剑胆能够镇压那些不同的剑意，但是这剑胆内可是蕴藏着许多恐怖的剑意的啊！杨叶吞了下去，这剑胆内的那些剑意要是在杨叶体内爆发开来，到那时，以杨叶现在的状态，是真正的十死无生了！

　　沉默半晌，丁芍药看向苏青诗与晓雨夕。这关系到杨叶的生死，这个选择，应该有两女来做！

　　两女也沉默，因为她们不敢选择……

　　“吞吧！”

　　就在这时，床上的杨叶突然睁开了双眼，忽然道。其实他就没有昏迷过，意识一直都是清醒的。他现在境界已经掉到了尊者境一重，剑意更是只有八重，并且身体已经严重透支，此时的他，根本压制不住体内那些狂暴的剑意。

　　唯有如同妖皇所说，吞了剑胆，试试让剑胆在体内镇压那些剑意。当然，他也知道这会有危险，但是他此时根本没有别的办法！

　　“真的已经没有办法了吗？”丁芍药道。

　　杨叶笑了笑，道：“放心，我不会有事的，你也看到了，我此时的身体被那些剑意刺成了无数个小洞不也没事吗？”

　　晓雨夕如何不知道这是安慰话？但是她没有说什么，只是伸手拉住了杨叶的手，紧紧的握着……

　　紫貂飞到了杨叶胸口上，脑袋蹭了蹭杨叶下巴，眼中蕴藉了水光。

　　苏青诗伸手擦了擦杨叶嘴角还未干的血迹，道：“我相信你！”

　　杨叶微微一笑，然后拿出了剑胆，看向妖皇，后者点了点头，屈指一弹剑胆，一阵空间波动，接着，剑胆消失在了空中。这时，杨叶双眼陡然圆睁，因为那剑胆此时已经在他体内。

　　当剑胆出现在他体内时，在他体内那些狂暴的剑意顿时停了下来，略微沉寂，这些狂暴的剑意全部涌入了剑胆之内。见到这一幕，杨叶心中顿时大大的松了一口气，然而就在这时，那剑胆突然微微一颤，接着，无数道剑意猛地自剑胆内暴涌而出……

　　“完了……”

　　察觉到这一幕，杨叶第一个念头就是这样。

　　然而那些剑意却是没有攻击他五脏六腑，而是卷起剑胆冲入了他的小漩涡之中……准确的说是冲入了他鸿蒙塔内。

　　进入鸿蒙塔内后，这些剑意竟然相互残杀了起来……最重要的是那剑胆在鸿蒙塔内仿佛失去了什么功效一般，对这些剑意再也没有丝毫的震慑力，无数道剑意不断从剑胆内涌出，然后不断厮杀着……

　　不到一会，就已经有十几种剑意被彻底毁灭，而杨叶却是震惊的发现，剩下的剑意似乎变的更强了……

　　吞噬？这些剑意在相互吞噬？

　　一开始，杨叶有些疑惑，疑惑这些剑意为何会如此。但是想了想后，他有些明白了。

　　天地万物，皆有可能滋生灵智，剑意也是如此。

　　在杨叶看来，那些剑意基本都是十重，本身就已经达到了外放而不灭的地步。在加上在剑胆内存在这么多年，恐怕本身就已经有了一定的灵智，只是被剑胆压制，它们无法自由的行动。因此，当剑胆进入他体内被压制后，这些剑意潜意识的就联手将剑胆送入了鸿蒙塔内，让得剑胆彻底失效……

　　这是杨叶的猜测，但是杨叶觉得，他猜的应该八九不离十！

　　如果他猜的是真的，那么杨叶对剑意便是又有了新的认识！那就是剑意极可能本身产生灵智……而真正有智慧的剑意又会是什么样子？

　　杨叶没有在去想这些了，此时此刻，他心中是真正松了一口气，因为现在他终于算是安全了！

　　突然，一个念头出现在了杨叶脑中！

　　既然这些剑意能够相互吞噬来壮大自己，那自己的杀戮剑意是不是也能？

　　想到这，杨叶决定试一试，在他的控制下，杀戮剑意出现在了鸿蒙塔内，不过他并没有立即杀上去，因为此时他的杀戮剑意比起剑胆内这些剑意可是差了许多。

　　剑胆内的那些剑意相互残杀，那是潜意识的，但是杨叶的杀戮剑意在杨叶的控制下，就相当于是有智慧的。所以，这弥补了此时杀戮剑意的不足。

　　剑胆内的剑意有很多种，在杨叶观察下，其中有两股剑意特别强大，一股是剑意凝成剑型状的剑意，这股剑意不必其它剑意那般分散与杂乱，而是自己凝聚成了剑形状，凡是与它相杀的剑意，几乎都被它吞噬的干干净净，而由于它不断吞噬剑意，它本身凝聚出来的“意剑”则是越来越大，由原本的三尺变成了如今的五尺！

　　另一股的剑意并没有凝聚成任何形状，但是这股剑意却是让杨叶最为好奇，因为这股剑意很聪明……在他仔细的观察下，他发现这股剑意在专门捡漏。就是专门挑那些比它弱的剑意厮杀，而它若是遇到那凝聚成剑形状的剑意，它根本不战，而是直接逃走……

　　看到这一幕，这让杨叶越发的确定，剑意其实也是可以产生自己灵智的……

　　很快，杨叶的杀戮剑意也加入了其中，他也是选择从小吞大，应该说是专门拣便宜。比如两股剑意相互残杀快要决胜负后，他的杀戮剑意就会冲过来将对方一起干掉……让杨叶狂喜的是，他所猜想的没错，这些剑意是可以吞噬的，而且吞噬后，他明显感觉到了自己杀戮剑意越发的强了。

　　当然，杨叶也不敢大意，因为这些剑意此时的境界可都是高于他的杀戮剑意的。

　　时间一点一点过去，杨叶的杀戮剑意与另外两股最强的剑意都是越来越强。不过，不管是杨叶的杀戮剑意还是另外一股智慧比较高的剑意，它们都不敢去与那凝聚成剑形状的剑意厮杀。因为到目前为止，这剑形状的剑意吞噬的剑意最多，也是最强的存在！

　　不知过了多久，当杨叶吞噬了一股被剑形状的剑意打残的剑意后，他的剑意直接达到了第九重，当然，此时他的剑意已经不能叫杀戮剑意了。因为当融合了许多种不同类型的剑意后，他剑意之中的杀戮已经被同化掉了，毕竟那些剑意其中好多本身就丝毫不弱于杀戮剑意的！

　　此时此刻，鸿蒙塔内只是剩下三股剑意。

　　杨叶有自知自明，知道此时另外两股剑意任何一股都不是他能够抗衡的，当下控制着杀戮剑意离的远远的。让杨叶郁闷的是另外一股智慧比较高的剑意居然也离的远远的，根本不去与那最强的剑意厮杀，这让他想坐收渔翁之利的想法彻底破灭了。

　　那股凝聚成剑意形状的剑意在原地停顿了一会后，突然，它剑尖指向了杨叶的杀戮剑意……这让杨叶眼皮猛地一跳，二话不说就控制着自己剑意逃……虽然他的剑意不比这些剑胆内的剑意那般被吞噬后就会彻底消失，毕竟他的剑意不是无根之萍。

　　但是他很清楚，如果他的剑意被吞噬，那他的剑意境界肯定会跌落，那绝对不是他想见到的！

　　在杨叶的剑意刚逃的那一刻，那凝聚成剑形状的剑意化作一道剑光，朝着杨叶的剑意追了上去……

　　“干……”

　　见到这一幕，杨叶忍不住爆了句粗口。他此时的剑意是九重，而这凝聚成剑形状的剑意至少是十重，而且还不是一般的十重。杨叶不知道这是什么剑意，但是他敢肯定，就是他十重的杀戮剑意肯定也是干不过这凝聚成剑形状的剑意，更何况他现在的剑意只是九重？

　　最让杨叶郁闷恼火的是旁边那股智慧比较高的剑意不仅没有离去，反而还一路跟着他……不用说，这货绝对是想坐收渔翁之利的。

　　杨叶的剑意与那凝聚成剑形状的剑意的距离越来越近……

　　很快，杨叶的剑意被追上了。

　　杨叶嘴角不由露出了一丝苦笑！


第626章 圣地。

　　被追上，杨叶索性来了个鱼死网破，催动着杀戮剑意疯狂的暴射向那凝聚形态的剑意。虽然知道此时的他的剑意无法战胜这凝聚形态的剑意，但是他可没投降的习惯。就算死，至少也要让对方脱一层皮！

　　就在杨叶已经鱼死网破时，出现了让人目瞪口呆的一幕，那就是原本一直在一旁跟着的那比较有智慧的剑意突然发动了攻击。不是攻击他的剑意，而是攻击那凝聚形态的剑意！

　　这家伙要做什么？

　　杨叶大脑有些转不过弯来，因为按他原本猜想，这比较有智慧的剑意应该是想坐山观虎斗的，但是他没想到，当他的剑意不在逃跑，发动了攻击时，这剑意也立即发动了攻击！

　　难道它是想与自己联手对付这凝聚形态的剑意？

　　想到这，杨叶觉得自己有必要重新审视这比较有智慧的剑意了……

　　杨叶当然没有在选择逃跑，单独靠他的剑意，确实无法对抗这凝聚形态的剑意，但是如果加上这智商比较高的剑意，那他们就有机会了！

　　只要干掉这凝聚形态的剑意，然后吞噬，那他有信心，至少可以将剑意提升到十重！

　　这是一个机会！

　　没有犹豫，杨叶立即催动自己的剑意暴射而去。

　　一时间，鸿蒙塔内三股剑意缠斗在了一起。

　　……

　　圣地。

　　圣地属于玄者大陆，但却又在玄者大陆之外，因为圣地所处的世界是当年多名圣者境强者联手开辟出来的单独空间。之所以说圣地属于玄者大陆，是因为说到底，圣地还是在玄者大陆这片世界里。

　　这里，是修炼者的天堂，这里的灵气充裕度至少是玄者大陆十倍以上。因为当年大陆众多强者为了让圣地诞生更多的强者来镇压逆种玄者，所以将大陆上最好的灵脉都搬到了圣地，同时，也将当时大陆上许多最顶尖以及各种不同的道统传承方式也带到了圣地。

　　这里，有最完整的符纹传承，有最完整的药师传承，有最完整的炼器师传承，有最完整的阵法师传承，还有各种如今玄者大陆已经没有任何记载的神秘传承……

　　可以这么说，只有在圣地这里，才能够知道曾经玄者大陆恢弘的历史。

　　在圣地一处地心深处，有着一座占地面积数万丈，将近万层高的巨塔。巨塔处于在地心最深处的位置，周身被一种足足有百来丈宽粗的漆黑铁链缠绕着，而在铁链身上，则布满了各种奇异神秘的符纹。

　　而在巨塔最顶端处，那里，插着一柄剑。

　　剑长四尺，三指宽，通体赤红，似有岩浆环绕剑身。在剑的顶端漂浮着一个字：镇，不过此时的这个“镇”有着许多犹如蜘蛛网般的细小裂缝，看起来，仿佛随时会支离破碎一般。

　　“轰！”

　　突然，巨塔最顶层内爆发出了一道巨响声，第一层的塔剧烈一颤，而那柄剑也是轻微地颤了颤，在剑的头顶的那个“镇”字上又出现了一道细小到几乎微不可察的裂痕。

　　两名身穿白色长袍的老者出现在了塔顶。

　　看着那柄剑与那个“镇”字，两名老者眉头皱了起来。

　　“最近这冥刹动作越来越频繁了。”其中一名眉间带痣的老者沉声道。

　　另外一名老者看着那个“镇”字半晌，然后道：“十万年的时间，竟然也无法彻底让这些逆种玄者消失在这世间，十万年啊，就算是半圣，也是绝无可能活的如此久的，但是他们却是存在了这么多年。他们究竟是什么来历？”

　　带痣老者摇了摇头，道：“当年先祖们都无法获悉这些逆种玄者的来历，我们又怎么可能得知？师兄，最早一年，最迟三年，这第一层的冥刹可能就要出来，而他一旦出来，必定震碎剑祖，到那时，在他下面的那些家伙恐怕就会立即苏醒了！”

　　“他们已经醒了！”另一名老者沉声道。

　　带痣老者脸色微变，道：“怎么可能？那，那他们怎么……”

　　“因为他们很清楚，以他们这点人数，就算冲破封印，也不会是我们的对手的。所以，他们在等更多的逆种玄者醒来。呵呵，逆种玄者也学聪明了啊，竟然学会了联手。要是当年他们来到玄者大陆时，内部不斗，他们也不会落得如今这种下场了！”

　　“师兄，如果只出来一部分逆种玄者，我等自然能够对付，但是如果这塔内的逆种玄者都倾巢而出，到那时，我们圣地可无法抵挡。”带痣老者神色凝重道，因为在这塔底，镇压的可不是半圣阶逆种玄者，而是真正相当于圣者境强者的逆种玄者！

　　就在这时，另一名老者目光突然看向了远处，仿佛穿越空间一般，沉默半晌，然后道：“去玄者大陆的五十名皇者境强者只回来了一位，那名半圣，比我们想的要强太多。”

　　“什么！”

　　带痣老者眼瞳微缩，眼中满是震惊之色，随即闭目半晌，很快，他也得到了消息。

　　另一名老者摇了摇头，道：“一步错，竟然让我圣地损失了五十位皇者境九品强者，呵呵……”

　　沉默半晌，带痣老者道：“师兄，如今我们该如何？”

　　“我圣地的人岂能白死？”老者淡声道：“那半圣与那杨叶如此挑衅我圣地，我圣地若是不诛杀他们，我圣地还有何威严？特别是那杨叶，此人必除，否则又会是一个逍遥子。我不想我圣地在出现当年那种情况！”

　　听到“逍遥子”三字，带痣老者脸色眼角微跳，因为当年这从他们看不起的玄者大陆来的人，让得当时圣地可谓是颜面尽丧！

　　沉默半晌，带痣老者道：“难道我们要出圣地？”

　　老者摇了摇头，道：“代价太大了，皇者境死几十个，对我圣地来说还不伤及根本，但是半圣，我们也损失不起。让人联系玄者大陆妖族以及魔族还有海族那三位，就说只要他们愿意出手牵制那名半圣，我圣地愿意出三枚‘圣灵果’。”

　　带痣老者动容，因为圣灵果是可以增加半圣强者寿命的，也只有圣灵果才能够增加半圣强者的寿命，对半圣来说，这根本是无法拒绝的诱人条件！

　　“一名半圣若是拼死相博，我们的皇者境强者必死，哪怕有三名半圣牵制，除非那三位半圣愿意尽全力，但是显然他们不可能。”带痣老者沉声道。

　　老者摇了摇头，道：“我只需要他们牵制那名半圣，让他继续遵守玄者大陆皇者境不得出手的规矩罢了。”

　　带痣老者微微一怔，然后明白了。道：“你准备派谁？”

　　“就亦邪吧！”老者道。

　　“亦邪？”

　　带痣老者在原地愣了愣，然后道：“那杨叶若是施展秘法……还有那恐怖的剑技……”

　　老者摇了摇头，道：“他绝不可能再施展，那秘法可不是没有后遗症。就算他有半圣相助，克服了后遗症，但也绝对不敢在短时间内继续施展，因为那伤及他根本，就算他愿意，他师傅也不会同意的！”

　　“虽然此子是玄者大陆之人，但是不可否认，他很妖孽，亦邪能够对付得了他？”带痣老者沉声问道。

　　“不久前，亦邪斩杀了一头皇阶邪魔！”说完这句话，老者直接消失在了原地。

　　带痣老者微微一愣，然后嘴角泛起一抹笑容，道：“这下可好了，这家伙恐怕会是从圣榜第八名晋升到第七名了。”说完这句，其身体微微一动，然后消失在了原地。

　　“十万年……本少终于要出来了，哈哈……”

　　巨塔最顶层突然又传来了一道道巨响声，随着这道巨响声不断响起，塔顶那柄剑域那个“镇”字皆是开始剧烈颤动了起来。

　　两天后，玄者大陆。

　　“轰！”

　　某一刻，整个玄者大陆都听到了一声惊天巨响声。接着，天降神雷，地涌岩浆。

　　这一刻，玄者大陆所有皇者境以上的强者都惊骇的看向了那道声音的来源处。

　　因为有半圣陨落了！

　　某虚空处，幕老双手负于身后，嘴角噙着一抹鲜血，在他额头处，闪烁着一个小小的“人”字。突然，幕老额头上的那个小小“人”字消失不见，与此同时，一名白发老者与黑袍老者出现在了幕老的周围。

　　“阁下竟然还隐藏了实力。”黑袍老者沉声道，眼中前所未有的凝重。因为以他的实力，他或许可以击败罗天，但是绝对杀不了，但是眼前这位守墓人杀了。也就是说，对方的实力在他之上！

　　幕老看了两人一眼，道：“你们若出手，我自信还能在杀一位，要试试吗？”

　　白发老者与黑袍人眼皮一跳，眼前这位哪来的自信？

　　幕老没有管两人，而是抬头看向虚空，看着那里，他眉头皱了起来。他的对手，不是逆种玄者，也不是这些半圣，也不是圣地的人……而是那片虚空……

　　“若是在加上我呢？你还有自信在杀一位吗？”

　　就在这时，一名身穿蓝袍的老者出现在了场中。


第627章 融合

　　幕老收回目光，淡淡的看了对方一眼，然后道：“海皇，没想到你这不参加玄者大陆争斗的老不死竟然也来了，我倒是有些好奇了，这圣地到底是出了什么东西，竟然让你们三个已经半只脚入土的人来寻我晦气！”

　　“玄者大陆的事，我海族确实不想参合。只是这次圣地给出的东西，我无法拒绝。”蓝袍老者道。

　　幕老轻笑了笑，道：“你们都是寿元将至之人，能够让你们心动的东西，无非就是那能够增加半圣境三百载寿元的圣灵果罢了。我也不废话了，出手吧，我倒要看看，我能不能再带走一位半圣。”

　　海皇双眼微眯，道：“阁下就这么自信？”

　　“试试？”幕老淡声道。

　　半圣强者哪个没有脾气？海皇正欲出手，一旁的黑袍老者却是阻止了海皇，然后道：“一枚圣灵果，并不值得我等拼命！”说着，看向幕老，道：“我们三人今日来，没有别的要求，只有一个要求，那就是从今以后，大家都继续遵守皇者境强者不能出手的这个约定。当然，如果杨叶达到皇者境，这个约定就作废，如何？”

　　幕老扫了三人一眼，然后道：“记住你们的话，若在有皇者境强者对他出手，我杀的就不是一人，而是一域。”

　　“阁下未免太有自信了！”海皇沉声道。

　　“你比罗天强几分？”幕老突然看向海皇道。

　　海皇脸色微变，他比罗天或许要强上那么一点，但是毫无疑问，他无法如此轻易的就击杀罗天……

　　“我既然能杀他，难道就不能杀你吗？”幕老道。

　　海皇脸色有些难看，最后只是冷哼了一声，放了一句狠话，道：“就算你能胜我，我也必定能够让你付出惨痛的代价！”

　　幕老摇头笑了笑，然后道：“好了，说这些都是废话。对了，我之所以答应你们，不是畏惧你们，只是我不想那小子依赖我，他需要成长，仅此而已。”

　　说完，幕老直接消失在了原地。

　　“此人的实力，恐怕已经是半圣巅峰。”幕老走后，黑袍老者沉声道。

　　“他虽然杀了罗天，但是他必定也是受了伤，我们三人若是联手，必定可以除去他，不是吗？”海皇道。

　　“他或许不能在带走我们其中一位，但是绝对能够重伤我们。”白发老者道：“一枚圣灵果，海皇，你觉得值得与一名半圣死拼吗？”

　　海皇冷哼了一声，道：“此时不杀他，待他彻底养好伤后，那时我们就算想杀也杀不了了。”说完，身形一动，直接消失在了原地。

　　“此人很希望我们与那幕老相互残杀啊！”海皇走后，黑袍老者忽然道。

　　白发老者摇了摇头，没有说话，转身走了一步，然后就那样消失了。

　　“圣地真是无处不在啊！”

　　黑袍老者轻声说了一声，然后也消失在了原地。

　　在三人都消失不见后，又一名中年人出现在了场中，如果古域城有人在这的话，就会发现，这人正是那古域城城主。

　　扫了周围一眼，古域城城主嘴角泛起一抹诡异的笑容，然后消失在了原地……

　　当古域城城主消失后，空间一阵波动，接着，幕老再次出现在了场中。看着古域城城主离去的方向，幕老眉头微皱，眼中有着一抹凝重……

　　……

　　鸿蒙塔内。

　　经过两天多的时间厮杀，杨叶的剑意与那智慧比较高的剑意逐渐占了上风，这让杨叶脸上笑容也越来越多。

　　而晓雨夕等人看到杨叶的表情后，心中也是大大的松了一口气，这几天来，杨叶表情不断变幻着，一会苦涩，一会惊讶，一会欣喜……每一次杨叶的表情变幻，都会让苏青诗与晓雨夕等人心揪起来。

　　因为她们不知道那剑胆在杨叶体内到底发生了什么，也不知道杨叶能不能彻底好起来……好在自第二天早上开始，杨叶的脸上都是笑容，这让几女心中那颗大石头终于落了下去。

　　鸿蒙塔内，那凝聚化形的剑意在杨叶的剑意与另外一股剑意联手下，开始节节败退，直到最后，那凝聚化形的剑意竟然开始逃跑。

　　这让杨叶大喜，他当然不会放弃这个机会，当下催动着剑意乘胜追击。而那智慧较高的剑意也是如此，疯狂的朝着那凝聚化形的剑意追了过去……

　　追了大约一个时辰，那凝聚成剑形状的剑意突然停了下来，然后躺在了杨叶剑意的面前，一动不动……

　　杨叶愣住了，另外一股剑意似乎也愣住了，停在原地没有动。

　　这是在投降？

　　杨叶愣了愣后，脑中出现了这个有些荒诞的念头，确实有些荒诞，一个剑意竟然会投降？

　　就在这时，之前与杨叶合作一起对敌的那股剑意，突然也学着那凝聚化形的剑意躺到了杨叶剑意面前。

　　这两股剑意似乎在本能的表达什么，但是这可为难了杨叶，毕竟他不是剑意，他是人……

　　之前三股剑意还拼的你死我活，现在却是出现了这一幕。

　　不知过了多久，杨叶才有些弄清楚那两股剑意的意思了。

　　他面前的这两股剑意都是当年那些剑道强者遗留下来的剑意，其实并不算是完整的剑意，只要被摧毁，它们就会立即消失在这片世界，哪怕它们如今吞噬了许多剑意，本身剑意变异了些，但是依旧改变不了这个事实。

　　它们是无根之萍，死了一次，就再也没有了！

　　而杨叶的剑意不会，他只要人在，剑意就能够无限。

　　而眼前这两股剑意的意思应该是它们想主动与杨叶的剑意融合，是融合，而不是吞噬。吞噬，是直接抹去它们仅有的灵智，而融合，则是保留了它们的灵智，从某种程度上来说，它们还是它们自己。

　　而且最重要的一点是，只要他们融入杨叶的剑意，那么以后它们就不再是无根之萍了。只要杨叶不死，那么他们就永远存在！

　　当然，那凝聚形态的剑意之所以如此做，最主要的还是它此时已经没有了选择……在面对危险时，它会本能的做出对自己最有利的选择。

　　而另外一股剑意则是因为灵智较高，它知道，就算它吞噬了杨叶的剑意与那凝聚形态的剑意，最终也没有什么意义的，因为一旦它死亡一次，就会永远消失了。

　　杨叶沉默半晌，最后他决定试试看自己猜的对不对，他疯狂的将剑意催动了出来……

　　果然，他没有猜错。

　　那凝聚成剑意形状的剑意与另外一股剑意顿时涌向了他的剑意……


第628章 墨亦邪

　　融合剑意，并没有杨叶想象中的那么难，因为此时的三股剑意都很配合，没有一点抗拒。不过却也没那么简单，因为此时的三种剑意可是包含了无数种不同的剑意，要将这些剑意柔和成一种全新的剑意，是需要杨叶一点一点琢磨与探索的。

　　简单点说就是需要时间！

　　在杨叶融合剑意这段时间，中域发生了几件大事。

　　罗道陨落，鼎汉帝国没有了半圣，加上鼎汉帝国又损失了四名皇者境九品强者，这让鼎汉帝国真正的元气大伤，再也没有了震慑中域那些世家与宗门的实力。

　　加上之前鼎汉帝国的霸道与罗俊的一些行事，特别是罗俊为了召唤远古强者而屠了数千万人的事被曝光后，鼎汉帝国的名声一落千丈，人皇罗俊的名声也是彻底臭了，成为历史以来，第一个恶名昭彰的人皇。

　　因此，无数世家与宗门纷纷宣布解除与鼎汉帝国的联盟……

　　与鼎汉帝国解除联盟后，这些世家与宗门纷纷派遣了使者来到了古域城。不是他们想来，而是不能不来，因为如今人类世界，只有一名半圣了。

　　对于这些世家与宗门的示好，丁芍药经过栓选后，然后也示好，毕竟南域走的路不是毁灭人类世界，要想势力越来越大，只有让更多的人加入南域这个大圈子，这样才能让南域的势力如同滚雪球一样越滚越大！

　　不过有些世家与宗门她不仅没有收纳，还派人将对方给控制了起来，比如当初离去的那个莫家……

　　没有人喜欢这种在危难时刻就抛弃队友的人，按她的本意，她是想直接灭杀掉整个莫家的，确实，此时南域有这个实力。但是她没有这么做，因为莫家跟杨叶有些关系，所以她决定等杨叶醒后亲自来解决！

　　联合了中域许多世家与宗门后，丁芍药第一件事做的就是清除掉了乱魔海内的所有海族，海族当然不会坐以待毙，但是在南域大军碾压过去后，它们却是没有丝毫的反抗能力。此时的南域在联合中域与那些世家之后，实力已经足以抗衡鼎汉帝国！

　　而丁芍药在清除乱魔海之后，将南域到古域城以及到乱魔海连成了一片，同时，她将古域城的大军都迁移到了乱魔海。

　　她的意图所有人都明白了。

　　众人也都清楚，待杨叶醒了之后，就是南域大军进军中域的时候。

　　此时的鼎汉帝国，能对抗得了南域吗？

　　杨叶若不醒，或许可以，但是杨叶若是醒来，鼎汉帝国拿什么来抵抗？

　　鼎汉帝国皇宫之中，此时正是朝会的时候，但是大殿之上却是静的可怕。此时坐在龙椅上的已经不是罗俊，而是原本被撤掉的皇帝，也就是汉皇。

　　“战，还是和？”

　　汉皇的声音突然在场中响起，众人身体忍不住微微一颤。毫无疑问，眼前这位汉皇的实力以及威望远在罗俊之上的，但是没有办法，他的实力在强，威望在高，也抵不住当初罗天的一句话。

　　没有人回答汉皇的话，谁回答谁倒霉的。因为此时的情况就是鼎汉帝国根本没有选择的权利，战还是和，全在南域的手里。

　　“当然是战！”

　　就在这时，大殿之外传来了一道声音，接着，一名男子与女子出现在了众人的视线中。

　　见到两人，众人脸色微变，因为来人是圣地的人！

　　其实对圣地，场中这些鼎汉帝国的大臣，包括汉皇对圣地都没有好感的，因为如果不是当初圣地唆使，如今的鼎汉帝国绝不会落得如此四面楚歌。

　　虽然不满圣地，但是此时众人可不敢表示出来。相反的，众人心中还微微松了一口气，至少鼎汉帝国还有一个外援，不至于落到孤立无援的地步。

　　汉皇看了两人一眼，然后道：“我接到的消息是三人，怎么就你二人？”

　　男子对着汉皇微微一礼，道：“阵云见过汉皇，回汉皇的话，我师兄他性子好战，此时他可能已经去挑战玄者大陆的皇者境强者了，还请汉皇见谅。”

　　见到男子对汉皇行礼这一幕，这让朝中众人对男子顿时有了些许好感，懂礼仪的圣地人可不多。

　　“你师兄是皇者境强者？”有位大臣出声问道。

　　阵云摇了摇头，笑道：“他只是尊者境八品！”

　　众人震惊，有人道：“只是尊者境八品，他去挑战皇者境？”

　　“无知！”就在这时，阵云身旁的女子冷笑道：“尊者境挑战皇者境并不是不可能，你们玄者大陆之所以没有出现这种人，不过是你们这里的没有真正的强人罢了。在我圣地，尊者境别说能够挑战皇者境，就是越阶杀皇者境的都有大把人！”

　　“阵灵不得无礼！”阵云轻斥了一声，道：“我们虽然是阵法师，但是也是一名玄者，身为玄者，不应该轻视任何对手。那左登峰与妖夜为什么会死在这玄者大陆？我深信，绝大部分原因是因为他们过于轻视了这片大陆的玄者！”

　　阵灵撇了撇嘴，道：“我就不信那杨叶能够战胜亦邪师兄。”

　　阵云摇了摇头，然后看向汉皇，道：“汉皇，我圣地已经让这玄者大陆的圣者境强者与那杨叶的师傅约定，皇者境强者不得出手。因此，我三人今日前来玄者大陆，主要是为了帮助鼎汉帝国抵挡南域的大军。”

　　“就你们三人？”汉皇眉头微皱，心中对这圣地大大的不满，难道这圣地还没吃够亏吗？难道他们还在依旧轻视那杨叶？

　　“当然不是！”阵云笑道：“我们还需要鼎汉帝国的鼎力相助。”

　　汉皇沉声道：“不是我不相信你们的实力，你们要清除，那杨叶并不是普通玄者，我想，就算他去你圣地，应该也是能够排得上号的。再者，此时的南域的势力，其实已经在我鼎汉帝国之上，若是他们大军压来，我鼎汉帝国可能抵挡不住！”

　　阵云笑道：“汉皇放心，那杨叶交给我师兄便是，至于南域的大军，交给我兄妹二人即可，当然，我兄妹二人需要鼎汉帝国的支持。”

　　汉皇打量了阵云兄妹二人一眼，然后道：“两位不过才尊者境七品左右吧，如何有信心面对那南域大军？不是本皇不相信二位，只是此时关系到我鼎汉帝国百万将士的性命，本皇必须得谨慎才行。”

　　“哼！”

　　阵灵冷哼了一声，然后拿出了三枚小旗随手一抛，小旗落在了大殿的三个角落位置，接着，阵灵又拿出了三块超品能量石丢在了三个角落。当三块能量石在开始燃烧时，突然，众人眼前的世界一阵变幻。

　　在众人的视线之中，是一片火焰与岩浆……那火焰与岩浆带来的炙热感很真实，真实到场中无数人惊恐的惊叫了起来。

　　看着场中那真实的火焰与岩浆，妖皇神色有些凝重，因为以他皇者境的实力，竟然在一开始也看不出这幻阵的弱点与真实。他虽然对圣地有些不满，但是他不得不承认，这圣地真的很强，只是可惜圣地的半圣强者无法轻易出来，不然，南域？弹指即亡！

　　阵云手挥了挥，场中场景顿时恢复了正常，阵云道：“我与我妹妹虽然是武者，但是我们也是一名阵法师，在圣地，我们的阵法算不上顶尖，但是在这玄者大陆，我想，除非皇者境强者出手，否则尊者境强者绝无可能破除我们的阵法。只要给我与我妹妹一点时间，我们就能够布下一个超级大阵在乱魔海域！”

　　“杨叶是剑心通明，你们的幻阵可能对他并没有用！”妖皇沉声道。

　　阵灵有些不悦道：“我哥之前不是说了吗？那杨叶我亦邪师兄自会去收拾他，我们兄妹要做的不是对付杨叶，而是帮助你的大军对付南域的大军。”

　　阵云也道：“我知汉皇在担忧什么，我也理解，毕竟我圣地已经死了数十名天才在那杨叶手上。不过我想说，妖皇完全没必要担心，因为那杨叶绝无可能战胜我师兄，除非他敢再次施展秘法强行提升实力，不过，我想他应该是不敢了。因为那样即使他胜了，他的境界恐怕？得掉落到灵者境了！”

　　妖皇还想说什么，这时，汉皇面前的空间微微颤动着，一道道传音符没入了汉皇的脑中。半晌，汉皇眼瞳微缩，震惊的看向阵云兄妹，道：“两位的那位师兄可是叫墨亦邪？”

　　阵云点了点头，道：“可是我师兄的消息？”

　　妖皇点了点头，道：“两个时辰前，一名自称墨亦邪的男子去了上霄宗，然后挑战了一名上霄宗皇者境二品的长老，不到半个时辰，这名上霄宗皇者境强者认输……半个时辰后，此人又去了无极宗，同样的，无极宗的皇者境强者也在与他战上半个时辰后主动认输……清源宗也是如此……现在，他去了南域……”


第629章 天涯咫尺！

　　乱魔海。

　　此时的丁芍药与南域大军神情凝重的看着他们的前面，在他们前面不远处站着一名青年，青年身穿一件蓝白色的长袍，在他的胸前左边，刻着一个小小的“圣”字。

　　青年年纪不大，二十来岁左右，嘴里叼着一根不知名的杂草，嘴角噙着邪邪的笑意，加上他脑后留着一根长到腰间的辫子，这让青年看起来更加邪气了。

　　“阁下想必就是圣地来的天才了，让我猜猜，你在圣地的排名应该刚好在那妖夜之上，对吧？”丁芍药道。

　　青年将口中的杂草吐了出来，嘴角笑容扩大，道：“你猜对了，可惜没奖。”

　　丁芍药淡淡一笑，道：“其实，我很不解，你还有那左登峰以及妖夜，你们在圣地都不算是最顶尖的绝世妖孽，为何圣地要先从弱的派来，而不是从最强的派来呢？如果你们开始是派最强的天才前来，想来那左登峰与妖夜应该就不用死了！”

　　“杀鸡焉用牛刀？”青年笑道：“首先，我得承认，那杨叶能够诛杀左登峰与妖夜，他的实力肯定有过人之处，就算是在我圣地年轻一代之中，也绝对是能够排得上号的。但是，也只是仅此而已。这么说吧，圣榜排名前五的人，此时此刻，他们依然是不会正视杨叶的，你明白吗？”

　　“高傲与狂妄会为自己带来死亡！”丁芍药道。

　　青年笑着点了点头，道：“你这句话我非常赞成，但是我得说，你错了。他们高傲，他们狂妄，是因为他们真的有那个实力。其实吧，你们南域与我圣地为敌，真的是一种愚蠢的行为，我圣地此时之所以不灭你们，不过是因为要对付逆种玄者，如果不是因为逆种玄者，灭你们，包括那名半圣，真的不用费吹灰之力。”

　　“事实是你们圣地几乎全军覆没！”丁芍药道。

　　青年哈哈一笑，道：“不扯这些了，以后你们自会知道我圣地真正的实力与底蕴的，现在说在多，你都以为我是在吹牛，是在吓唬你们。来吧，让杨叶出来与我打一架，我若是败了，我立即就走。”

　　丁芍药有些意外道：“我还以为你会觉得自己稳操胜券呢，不过你觉得你若是败了，能走得了吗？”

　　青年摊了摊手，道：“我只是来挑战杨叶的，并不是来找他分生死的，虽然我是圣地的人，但可不会为了这种事拼上自己的性命，那样实在是太愚蠢了。当然，若是杨叶败了，只要他有本事，他也能够活命的，不过你们南域恐怕就要惨了，因为皇者境以下，除了他这个剑心通明的剑皇外，应该是没有人能够对付得了我那师弟师妹的阵法了！”

　　“你不是一个人来的！”丁芍药沉声道。

　　“当然！”青年道：“我只是来对付杨叶的，你这些大军自然有另外的人应付。好了，我们别废话了，让杨叶出来吧，我也很好奇这剑皇究竟是个怎样的人，竟然能够无视我圣地，更是折损我圣地的剑祖与刀组！”

　　丁芍药沉默，此时杨叶还没有醒过来，如何出战？尸祖之前受的伤也还未彻底好完全，它也根本不能出战。南域之中，有谁能够与这圣地来人一战？

　　答案是没有！

　　“不会是杨叶之前强行提升实力，以至于现在还未彻底好吧？”青年突然诡异地笑道：“如果是这样的话，那我可是不会客气的。虽然我无法击杀你们这些大军，但是以我的实力，每天杀上几十个尊者境玄者然后在扬长而去，还是能够做到的。”

　　“轰！”

　　就在这时，乱魔海的另一边的天空突然出现了上百座如同大山的庞然大物，这些大物如同船的形状，但是却又有些不同，因为在这些庞然大物的最前面有着一根将近百丈长，数丈来宽的漆黑炮管。

　　见到这一幕，所有人都被震撼到了。

　　“这是云舰！”

　　丁芍药眼瞳一缩，道：“没想到你圣地这次竟然还带来了云舰……”云舰与海舰都是属于荒古时代的东西，但是不同的是云舰的作用以及威力根本不是海舰能够比的。就像现在，云舰可以飞，并且一搜可以载上数万人，而海舰则不可以。

　　最重要的是云舰可发射那种足以威胁到皇者境的能量光束炮，就如同海舰的攻击阵法一样，但是同样的，云舰发射的光速炮的威力也不是海舰能够比拟的。

　　丁芍药没想到这圣地竟然将这种东西带出来了，并且还带来了上百艘！

　　“来的倒是挺快的啊！”

　　看着那些云舰，青年男子嘿嘿一笑，然后道：“看来杨叶出不出来，都已经没有了意义。因为只要我牵制住了他，你们南域在这些云舰的攻击下，根本没有可能存活。真是可惜了，我之所以偷偷前来，目的就是想与杨叶公平一战的，但是我没想到，我这师弟与师妹还有鼎汉帝国的动作竟然这么快。”

　　“芍药，我们现在？”丁芍药身旁的陆剑瑶沉声问道。

　　看着那越来越近的云舰，丁芍药双拳紧握，脸色沉重。突然，似是想到了什么，她眼中涌现一抹喜色，然后道：“传闻这云舰有个弱点，那就是怕雷电，也不知道是不是真的。”

　　晓雨夕等人微微一怔，然后脸色也是浮现出了笑容，皆是看向了一旁的雷琳。

　　此时的雷琳的装扮是有些骇人的，因为在她的脖子上缠着一道闪电，那是青云紫电，而在她头顶则是一个迷你版的龙卷风，那是九幽寒风。至于幽冥鬼火则是化成了两个轮子让她踩在了脚下……

　　还有青木之灵，青木之灵被雷琳捧着手里，被雷琳捧着，青木之灵在瑟瑟发抖，因为雷琳死死的盯着它，嘴角在不断留着口水……

　　如果不是雷琳旁边的紫貂，青木之灵早就进雷琳的肚子里了。

　　青年男子也看向了雷琳，当看到雷琳时，青年男子脸上笑容瞬间消失，取而代之的是震惊，道：“灵皇……怎么可能，玄者大陆怎么可能还有灵皇存在！”

　　灵皇？

　　丁芍药微微皱眉，看着那些云舰已经来到了乱魔海上空，丁芍药无法想其它，当下身形一动来到了紫貂的面前，然后道：“让她帮我们把天上那些东西电下来，好不好？”之所以不对雷琳说，是因为这雷琳基本只听杨叶与紫貂的……

　　紫貂点了点小脑袋，然后小爪拍了拍雷琳的脑袋，又指了指天上的那些云舰。

　　雷琳眨了眨眼，然后对着紫貂伸出了小手……

　　紫貂也眨了眨眼，最后她似乎想起了什么，然后小爪一挥，一枚大大的灵果出现在了雷琳的手上。

　　拿到灵果后，雷琳第一件事做的不是召唤雷电，而是猛地咬了一口灵果，咬着咬着，她似乎吃上瘾了，已经完全忘了要召唤雷电的事。

　　所有人都看着她……

　　“啪！”

　　紫貂小爪拍了一下雷琳的脑袋，然后又指了指天上的那些云舰。

　　雷琳撇了撇小嘴，然后小手对着天空随手一招，刹那间，风云变色，整个天空瞬间被乌云密布，接着，一道道雷鸣声在场中轰然响起。

　　天上，为首的一艘云舰上，阵云与阵灵两人连忙冲了出来，看着那些近在咫尺的雷电，阵云惊道：“怎么可能，此时怎么可能有雷电？”

　　“你看下面那个小女孩……”阵灵突然指着下面的雷琳，惊骇道：“这是灵皇，而且还是雷系的灵皇，该死，这玄者大陆怎么可能还有灵皇的存在！”

　　“雷系的灵皇……”

　　阵云呆了呆，然后猛然喝道：“师兄，还请阻止她，不然我等云舰今日必定尽数丧于此……”

　　“保护雷琳！”

　　几乎是同一刻，丁芍药的声音在场中响起。一瞬间，南域众强者将雷琳围了起来。

　　“其实，我是不想杀你的，但是没办法，你若不死，我圣地今日可又要损失惨重了！”青年男子说着，朝前走了一步。

　　“天涯咫尺！”

　　随着青年人的声音落下，他这一步的踏出，只见“轰”的一声，他踏脚处的空间瞬间坍塌，而青年则消失在了原地。

　　“小心！”

　　丁芍药大骇，转头看向了雷琳的位置，所有人也是看向了雷琳的位置，只见此时雷琳的面前，不知何时多了一个人，这个人正是那青年人。

　　雷琳眨了眨眼，她似乎还没回过神来。

　　丁芍药等人脸色骤然剧变，疯了一般朝着雷琳冲了过去。然而此时还是有些慢了，只见雷琳的胸前不知何时多了一柄剑。

　　一瞬间，天空之上的那些乌云散去，雷电也散去……


第630章 飞刀！

　　“轰！”

　　无数道雷电自雷琳体内暴涌而出，然而这时，那青年却是已经出现在了数百丈之外，在他手上的那柄剑，此时已经焦黑。

　　雷琳并没有如同众人想的那般闭上双眼，或者爆体而亡，只是脸色苍白了许多，看上去极为虚弱。

　　“铮！”

　　就在这时，古域城的方向突然传来了一道剑鸣声，众人微微一愣，随即大喜，接着，众人只见一道剑光出现在了空中，然后杨叶出现在了众人的面前。

　　“尊者境一品？”

　　青年男子愣了愣，然后笑道：“看来，这就是你强行提升实力的代价了！”

　　杨叶没有理青年男子，而是走到了雷琳的面前，看到杨叶，雷琳小嘴一扁，眼中雷光顿时闪现，指了指她胸口的那个剑洞，道：“疼……”

　　杨叶轻轻摸了摸那个剑洞，然后柔声道：“我给你报仇，好不好？”

　　雷琳点了点小脑袋，然后道：“我要吃雷……”说着，她一把抓住了青云紫电。

　　杨叶嘴角微微一抽，道：“你吃了它，它会死吗？”

　　雷琳点了点小脑袋，道：“被吃了，当然会死的了。不过我可以一下子吃下去，不会让它感觉到痛苦的。”

　　杨叶有些哭笑不得，道：“可不可以不吃它？”青云紫电跟着他有一段时间了，他实在不想它就这样消失在这世间了。

　　“可是我受伤了，需要吃它们才能够好起来，要不我吃这笨火也可以。”雷琳有些委屈道。

　　听到雷琳的话，原本颤抖的青云紫电没有颤抖了，但是幽冥鬼火却是开始颤抖了……

　　“可是你要吃了它，以后它就在也不能陪着你玩了！”杨叶柔声道。

　　雷琳有些犹豫了，虽然她想吃了这青云紫电等天地灵物，但也希望它们能陪她玩，如果吃了青云紫电，那以后岂不是要少了一个玩伴？可是如果不吃，肚子会很疼的。雷琳有些犯难了。

　　这时，杨叶将手放在了雷琳的肚子上，然后体内紫色玄气缓缓进入雷琳的腹部。当紫气进入腹部后，雷琳水灵灵的眼睛顿时睁的大大的。

　　半晌，杨叶正欲收回手，想要问问雷琳感觉如何，然而雷琳却是抓住了他的手，小脸上满是哀求之色，道：“还要……”

　　杨叶微微一笑，道：“等我帮你报了仇，在给你这些紫气，好不好？”

　　雷琳看了一眼一旁的圣地青年，犹豫了下，最终还是想解恨，然后恋恋不舍的放开了杨叶的手。

　　杨叶揉了揉雷琳的小脑袋，然后又揉了揉身旁紫貂的小脑袋，这才将目光看向了一旁的圣地青年，道：“圣地亡我之心不死，你放心，终有一日，我会让你圣地后悔的。”

　　青年摇了摇头，道：“不得不说，你很有潜力，但是我想说，即使你成为当年剑宗祖师那般，我圣地也能够灭杀你，不过是需要付出一些代价罢了，相信我，我不是在吓唬你。我圣地能够镇压逆种玄者十万年，没点底蕴与实力，怎么能做到？”

　　“我现在不过是尊者境，然而我现在还活着！”杨叶道。

　　青年看着杨叶道：“也许你下一刻就会死！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“在你之前的那两位也是如同你这般有自信，但是他们此刻都死了。相信我，你也会成为下一位的。”

　　“狂妄！”

　　就在这时，阵云与阵灵出现在了青年男子身旁。那阵灵冷冷看了一眼杨叶，道：“有些人，有点实力了，就觉得自己天下无敌了，殊不知，在别人眼中，他只是一个小丑而已。”

　　“是吗？”杨叶轻笑了笑，然后道：“来战？三剑灭你，敢否？”

　　阵灵气结，却是不敢说敢。她是阵法师，还是一位极高的阵法师，如果对上别人，哪怕是皇者境强者她都能够拼一拼，但是对上杨叶，她没有一点把握，因为杨叶是剑心通明。可以说，剑心通明者就是他们阵法师的克星！

　　见到阵灵不说话，杨叶冷笑了一声，道：“谁是小丑？你现在知道了吧？”

　　“你找死！”

　　阵灵气极，正欲出手，不过却是被她哥哥与青年男子拦了下来。

　　青年男子看着阵云两兄妹，道：“待会我若败，立即带着圣地的云舰离去，不要做无畏的牺牲，明白？”

　　“亦邪师兄，你怎么可能输？”阵灵难以置信道。

　　墨亦邪笑了笑，道：“我们圣地的情报可是有些不准了呢，我们眼前这位剑皇，此时他的剑意可不是八重，他的剑意不仅没有掉落，反而达到了天阶一重，杨叶，我说的对吧？”

　　天阶剑意！

　　听到青年男子的话，阵云两兄妹彻底呆住了……

　　天阶剑意，那可是连左登峰这个剑道天才都需要借用剑胆才能够达到的存在啊，而且用剑胆强行提升上来的天阶剑意说到底也不过是伪天阶剑意而已，如果眼前这杨叶真的达到了天阶剑意，那么他在圣地圣卫队那个圣榜上，至少可以排前五，因为圣榜排行第五的那位的意境，就是天阶……

　　一旁的丁芍药等人也是震惊的看向杨叶，杨叶的剑意从第十重跌落到八重，这可是她们亲眼见到的，而如今杨叶的剑意不仅恢复了，还比原来更强了？

　　杨叶有些意外的看了一眼青年男子，道：“你怎么知道我的剑意达到了天阶？”

　　“因为我曾经在一个人身上感受过天阶的意境！”墨亦邪说着，从腰间取下了一黑色袋子，将袋子打开后，里面是一柄三寸来长的飞刀，将飞刀夹在手指中，道：“原本我觉得我们之间应该要战一个惊天动地才分胜负的，但是我现在觉得没必要了。一刀，我最强的一刀，你若是接下了我这一刀，我立即转身离去！”

　　“可以！”

　　杨叶点了点头，道：“一招分胜负，我赞成，但是你不可能转身离去，我答应过雷琳的，要为她报仇的。”

　　“哈哈……那就来吧！”

　　墨亦邪大笑了起来，手中，刀芒大盛。


第631章 聚势！

　　当墨亦邪握着飞刀刀柄时，其整个人的气势顿时变了。此时的墨亦邪就犹如一根擎天巨柱，让人生不起一点搬动的念头。

　　聚势！

　　场中无数人大骇，因为聚天地之势唯有皇者境强者才能够做到的，但是眼前这青年男子却并不是皇者境强者！

　　“非皇者境，却有皇者境之能！”

　　丁芍药神色凝重无比。这些圣地的天才本身就已经能够越阶挑战，如果是同阶，她对杨叶是非常有信心的，但是此时的这青年却明显相当于皇者境，杨叶要越阶挑战一个能够越阶挑战的绝世天才，并且此时还是杨叶掉落境界之后，丁芍药对杨叶的信心有些动摇了！

　　“师兄他实力又变强了！”

　　见到墨亦邪散发出来的气势，阵灵眼中散发着异样的光芒。

　　阵云点了点头，道：“他的实力，正面交战，我们阵组组长不是他一刀之敌，但是只要给组长时间布阵，五个师兄加起来也不是组长的对手。只是可惜，组长不知道跑哪去了，不然他与师兄联手，这杨叶百死无生的！”

　　“组长她不会也来到了玄者大陆了吧？”阵灵忽然道。

　　阵云忽然一愣，然后失笑，道：“怎么可能……”

　　墨亦邪握着手中的刀柄，看着杨叶，道：“杨叶，我这一刀从未落空过，哪怕是面对我圣地圣榜前五的那几个变态，也从未落空过。只要你能躲闪得了，我也认输。”

　　躲闪？

　　杨叶摇了摇头，他很清楚，他躲闪不了这一刀，哪怕是他本身速度在增加十倍也躲闪不了。没有理由，只是直觉。不过也好，他也并没有想过要躲闪。

　　“去！”

　　随着墨亦邪一声轻喝，他手中的刀脱手而出。刀很慢，非常慢，慢到哪怕是一个小孩都可以轻易躲开，但是场中一些实力较强的强者见到这一幕后，却是骇然变色。

　　这并不是慢，而是快，快到极致后的慢……

　　如果说妖夜的刀速是音速，那这墨亦邪的这一刀的速度就是光速！

　　在墨亦邪发出那一刀的同时，杨叶朝前踏了一步，剑域施展而出。当剑域出现后，墨亦邪的刀速不仅没有变的更慢，反而是更加快了，只是一瞬，他的那柄飞刀的速度就快到了众人看不到的程度。

　　见到这一幕，丁芍药等人反而是松了一口气，因为在杨叶剑域的压制下，墨亦邪的刀速恢复了正常。

　　剑域！

　　墨亦邪三人脸色齐齐一变，特别是那阵灵与阵云，他们没想到这杨叶竟然领悟了剑域！剑域加上天阶剑意……

　　两兄妹心中震撼的无以复加！

　　“剑域，果然是剑域，没想到我圣地的剑道天才都没能领悟的存在，竟然被这玄者大陆的玄者领悟了，这对我圣地真是讽刺啊。可惜看你这样子，你并不会运用这剑域，不然，我立即转身就跑。天涯咫尺！”

　　场中突然想起了墨亦邪的声音，接着，墨亦邪竟然出现在了他的飞刀后面，然后握住了那柄飞刀。

　　“去！”

　　随着墨亦邪的声音响起，飞刀化作一道刀芒从他手中射出，而当飞刀脱离了他的手后，飞刀的速度竟然再次慢了起来。只是墨亦邪的嘴角却是溢出了一抹鲜血，显然，在剑域之内强行施展速度与力量，他也承受了巨大的伤害。

　　杨叶双眼微眯，他没想到在他的剑域之内，这墨亦邪竟然还能够再次发动攻击，难道自己真的没有真正掌握剑域的力量？杨叶此时也是有些怀疑了，不是怀疑剑域的威力，而是怀疑他自己的运用方式。

　　从领悟剑域以来，他的剑域好像只会压制与束缚敌人，就跟剑意一样，只是比剑意强了一些……按他自己所想，加上这墨亦邪所说的话，他此时更加确定，他没有掌握剑域真正的运用方式。这让他很无奈与郁闷，因为整个玄者大陆，除了当年的剑宗祖师，就没有一个领悟域之力量的。

　　因此，他根本不知道要怎么去正确的运用剑域，应该说不知道剑域到底有哪些能力！

　　摇了摇头，杨叶清除脑中的杂念，伸手朝前一握，随着他这一握，一柄剑出现在了他手中，剑不是木剑，也不是剑尺，而是由剑意凝聚出来的剑！

　　实质化，剑意真正的实质化！

　　“斩！”

　　随着杨叶一声轻喝，杨叶手中由剑意凝聚而成的意剑猛地自上而下一斩而过。

　　意剑与墨亦邪的飞刀狠狠地撞在了一起，因为在剑域之内，所以没有发出一丝声响。两者触碰在一起，沉寂一瞬，只见杨叶手中的意剑与墨亦邪的那柄飞刀同时开始龟裂，不到两息，两者就在众人眼前碎了开来！

　　但是下一刻，杨叶伸手再次一握，那些碎裂开来的剑意却是突然又聚拢，凝聚成了新的意剑！

　　见到这一幕，南域众人心中松了一口气，眼中露出了狂喜之色，因为杨叶的境界虽然掉落到了尊者境一品，但是他的实力却是更加强了！

　　墨亦邪眼瞳一缩，道：“杀戮剑意，毁灭剑意，消亡剑意……怎么可能，你的剑意竟然有如此多种剑意，怎么可能……”说到这，墨亦邪猛地看向一旁的阵云，道：“带着你妹妹走，快走，回去让前六的那几个变态来，就说我墨亦邪干不过他！”

　　如果杨叶的剑意只是天阶一重的话，他并不畏惧，但是杨叶的剑意根本不是普通的天阶一重，他的剑意夹杂了太多种剑意。加上因为有剑域存在，他的飞刀术的威力大打折扣，所以，此时，他根本不可能战胜杨叶！

　　阵云愣了愣，有些呆呆的看着墨亦邪，眼前这位师兄就这样认输了？在他印象中，自己这位师兄可是能够挑战皇者境强者的存在啊！难道这杨叶的实力已经比皇者境强者还要强了？

　　“还看你妹啊！”墨亦邪猛然喝道：“快带她走！”

　　阵云陡然回过神来，然后拉住还想说什么的阵灵身形一闪，朝着远处暴射而去。

　　“想走？”

　　就在这时，杨叶的声音在场中响起，接着，两缕剑意化作一道黑线朝着了阵云兄妹二人电射而去，两缕剑意速度很快，几乎用了不到一息的时间就追上了阵云兄妹。

　　对于圣地的人，他可不会心慈手软。

　　“嗤！”

　　然而就在这时，两道白光一闪而过，杨叶的两缕剑意顿时被轰碎，但是下一刻，这两缕剑意却是又重新凝聚在了一起。

　　不过此时阵云兄妹却是已经消失在了天际。

　　杨叶收回了目光，落在了墨亦邪的身上，道：“你没有选择逃，看来你很有自信，既然这样，那换你接我一剑！”

　　语落，杨叶左手一翻，古鞘出现在了他手中，然后右手握着意剑缓缓插入了古鞘之中。下一刻，杨叶意见陡然出鞘。

　　意剑碎裂。

　　一道剑光如同白驹过隙在场中一闪而过。

　　墨亦邪眼瞳骤然一缩，然后猛然喝道：“天涯咫尺！”

　　声音落下，杨叶的剑光自墨亦邪的身体一穿而过，然而杨叶眉头却是一皱，因为他的剑光穿透的根本不是墨亦邪的本体，不过也并非没有丝毫作用，因为墨亦邪原来站的地方出现了一只带血的手臂，而在那支手里，还有一柄飞刀。

　　“杨叶，你击败了我，恭喜你，因为接下来，圣地在出来人时，就是你从未见过的强者，相信我，那几个变态不会让你失望的。”

　　墨亦邪的声音远远传来，而他本人至少已经在千里之外了。

　　“他这应该圣地的某种秘法。”丁芍药出现在了杨叶的身旁，道。

　　杨叶点了点头，然后道：“此人飞刀之术很强，比那妖夜还要强许多，若不是我剑意提升，恐怕根本破不了他这飞刀术。让人调查他，若是追查到下落了立即告诉我。”

　　“我已经吩咐下去了！”丁芍药道。

　　杨叶看了一眼丁芍药，微微一笑，不得不说，这南域的事交给丁芍药来处理是非常正确的，因为这让他少了很多麻烦。当然，最重要的是他不想去管这些琐事。

　　“妖夜活了下来！”丁芍药突然道：“我让他活的。”

　　“为什么？”杨叶问道。

　　丁芍药伸手捋了捋耳边的秀发，淡声道：“我将他一丝不挂的绑在了古域城城墙上，放心，不会让他好过的，我每天都有专门派人‘照顾’他。”

　　杨叶一愣，又问道：“为什么？”

　　“不知道女人很记仇的吗？”丁芍药看了杨叶一眼，道：“当日我若是落在他手里，下场恐怕比他现在好不了多少。”

　　杨叶嘴角微抽，打量了一眼丁芍药，心中暗暗决定，以后最好还是别轻易得罪这女人。不说别的，就是她突然挑动夕月与雨夕打起来都给自己受的。

　　“对了，还有件事需要你亲自处理！”丁芍药忽然道。

　　“什么？”

　　“莫家已经被我困了起来，你如何决定？”

　　沉默一瞬，杨叶的声音响起：“全数杀了！”

　　又过一瞬，杨叶的声音再次响起，道：“放了莫轻月与跟她有关的人，不管如何，她没有负我们。”

　　丁芍药看了一眼杨叶，然后道：“明白了！”顿了顿，又道：“你下一步如何打算？”

　　杨叶转身看向前面，那里，是中域，也是鼎汉帝国的方向。


第632章 前往中域！

　　古域城中。

　　一间房间之中，杨叶抱着一个婴儿，手不断轻轻地触碰婴儿的小鼻子，脸上，一片慈爱之色。在他的身旁，是晓雨夕与秦夕月还有苏青诗，当然，也少不了紫貂与雷琳。

　　房间里，都是他最亲的人。

　　“小瑶与宝儿都有人在保护吧？”杨叶轻声问道。

　　苏青诗点了点头，道：“妖皇已经在她们身上施展了空间神通术，只要她们有危险，他会立即出手，而且芍药也派了许多尊者境跟在她们身旁。只是小瑶……”

　　“怎么了？”杨叶抬头看向苏青诗。

　　苏青诗道：“她觉得她是你的后腿，只会拖累你，所以修炼的很刻苦……”

　　杨叶摇了摇头，道：“这丫头……你们以后多帮我照顾照顾她，这段时间，我不是修炼就是为了对抗圣地与鼎汉帝国，都没怎么陪过你们。”说着，杨叶一一扫过众女，面露愧色。

　　苏青诗摇了摇头，道：“是我们太弱了，如果我们有安南靖那实力，就不至于让你一个人来承受那么多压力了。”

　　“我会努力的！”晓雨夕忽然沉声道，语气坚定。

　　紫貂也点了点小脑袋，在她身旁的雷琳看着她点，然后也连忙跟着点了点小脑袋……

　　杨叶微微一笑，然后正色道：“今天之所以把你们都叫来，是因为我想跟你们商量一个事。”

　　“这是你们的家事，我就不参合了！”秦夕月突然说了一句，然后转身就走。

　　“这也是你的事！”杨叶的声音在场中响起。

　　秦夕月身体微微一颤，却是没有在走了。

　　杨叶低声一叹，道：“夕月，我知道，这段时间我却是有些冷落你，应该说是在逃避你。之所以如此，我是怕伤了雨夕与青诗。”

　　“那你就不怕伤我？”秦夕月转身看着杨叶，道。

　　杨叶看了一眼苏青诗还有晓雨夕，然后道：“能够与你们其中任何一人在一起，都是我杨叶天大的福分。只是在感情一事上面，我有些优柔寡断了，以至于弄成如今这种局面，当然，这种局面对我来说是好事，但是对你们却是极大不公平的。”

　　三女不说话，因为杨叶说的是事实。没有一个女人愿意与别人共享一个男人，除非那女人为了钱或者有其它目的……

　　杨叶将杨念雪抱到了紫貂面前，紫貂眨了眨眼，然后小爪一挥，一道紫光笼罩住了杨念雪，接着紫貂双爪拖着紫光，看着紫光中的婴儿，不断地眨呀眨……

　　雷琳目光也落在了杨念雪身上，她也眨了眨眼，然后小手朝着杨念雪伸了过去，不过却是被紫貂拦住了，因为雷琳手是带电的……

　　雷琳撇了撇小嘴，然后拍了拍小手，一阵雷光闪过，接着，索饶在她手上的雷电消失不见，手没有雷电后，雷琳的小手又摸向了那在紫光中安然入睡的杨念雪……

　　杨叶没有管紫貂雷琳，反正那两个小家伙不会伤害念雪。

　　牵着苏青诗与晓雨夕的手走到了秦夕月面前，杨叶道：“我不想在说什么我愧疚的话了，因为不管怎么样，这一生，我都不会离开你们，也不会让你们离开我。欠你们的，我用这一生来弥补！”

　　“这不还是你赚了吗？”秦夕月白了一眼杨叶。

　　苏青诗与晓雨夕看了杨叶一眼，自己这夫君的脸皮是越来越厚了，三妻四妾也能说的这么冠冕堂皇了……

　　“带你们去一个地方！”

　　杨叶说着，将三女带到了鸿蒙塔的世界里。

　　至从知道他本体可以进鸿蒙塔后，杨叶就曾想过，是不是等遇到不可敌的强者之后，然后就直接躲到鸿蒙塔内？但是很快，他就发现这根本行不通，别人或许可以，但是他不行。因为他本体进入鸿蒙塔后，他原来本体所处的空间就会变成真空地带。

　　如果这时候有人要是稍微破坏下这里的空间，他就会消失得无影无踪……当初小女孩与鸿蒙塔之所以来到这个世界，就是因为小女孩进入鸿蒙塔玩，然后本体所在的空间被破坏，这才与鸿蒙塔一起穿越了无数个星河与世界来到了玄者大陆！

　　在这过程中，小女孩直接差点被毁灭……

　　杨叶不敢这么玩。

　　秦夕月是第一次来到鸿蒙塔内，看着鸿蒙塔内的世界，她先是愣了愣，然后是震惊，因为她没想到杨叶的体内竟然有一个世界……

　　“这个世界的灵气充裕度你们也感受到了，我想让你们以后都来这里面修炼，你们觉得如何？”杨叶道。

　　让苏青诗等女来这个世界，一是为了让苏青诗等人快速提升实力，二是这样一来，他就可以放心。现在的圣地针对的都是他，而不是苏青诗等人，但是谁知道圣地的人会不会将目标变成苏青诗等人？

　　“在这里，可以培养出一支强军！”秦夕月突然道。

　　“不可！”苏青诗当即反对，道：“此事太过骇人听闻，如果让外人知道，对夫君来说可能是祸事。”

　　晓雨夕也赞同的点了点头。

　　杨叶道：“此事我也曾想过，如青诗所说，现在我们自身实力太低，如果暴露这个，对我们来说绝对不是好事。除非日后我达到皇者境，或者半圣阶实力，有了绝对的实力后，我才敢如此做！”

　　秦夕月想了想，也点了点头。

　　“以后我们就在这修炼，这样一来，不仅可以更快的提升实力，还能够时刻跟在你身边！”晓雨夕道。

　　“赞成！”

　　苏青诗与秦夕月也点了点头。

　　“我们得在这里建一座房子，属于我们自己的房子！”秦夕月打量了下周围，忽然道。

　　苏青诗与晓雨夕连忙点头赞成，很快，三女开始商量怎么弄房子的事了……

　　杨叶退出了鸿蒙塔，然后再跟丁芍药谈了一个晚上的话后，第二天就带着紫貂与雷琳起程前往了中域……

　　“降者不杀！”

　　杨叶来到中域后说的第一句话。


第633章 云轻瑶！

　　在杨叶踏入中域的那一刻，整个中域沸腾了。

　　杨叶如今的实力就是皇者境以下无敌，皇者境不出，整个中域根本没有人是他的对手。

　　任谁都知道杨叶此次来中域的目的，老实说，许多世家与宗门有些同情鼎汉帝国的。杨叶当初只是在南域，跟鼎汉帝国并没有什么恩怨，然而当初的罗俊却是因为要拉拢南域的宗门，因此为了一个小小的百花宫而与杨叶结仇。

　　这个结仇，让得鼎汉帝国付出了惨重的代价，现在，这个代价还在持续着。

　　当初人皇罗俊若是结交杨叶，帮助杨叶覆灭百花宫，那么如今的鼎汉帝国的结局必定截然不同，在杨叶与罗俊的联合下，又加上两位人族半圣，人类势力之中，谁敢不服？

　　并且有了杨叶的帮助，要征服妖域与魔域，也并非难事，但是可惜，事情并没有如此美好的发展。

　　因罗俊一念之差，鼎汉帝国半圣陨落，百万大军损失殆尽，人心也丧尽。

　　如今的鼎汉帝国，大厦将倾！

　　降者不杀！

　　当杨叶说出这句话后，无数世家与宗门响应，这个时候，几乎没有世家与宗门看好鼎汉帝国了，哪怕是鼎汉帝国还有圣地援助。

　　没见到圣地出来的天才妖孽的下场？

　　再者，杨叶可不是什么仁慈之辈，现在若是还与之对抗，日后可能就是九族尽灭了。因此，在杨叶来到中域后，一些世界与宗门不仅自身投降，为了示好，更是带上一些在他们掌握之中的城池一起投降。

　　杨叶没兴趣去处理这些事，这些事丁芍药都会去处理。

　　一人一貂一小女孩，就这样，三个有些另类的组合直奔鼎汉帝国的帝都。

　　一开始还有些顺利，但是很快，他们在一座名为鳞仙城的地方被拦了下来。

　　一名身穿黄色长袍的青年出现在了城墙之上，在青年旁边，是一名身穿金色盔甲的蒙面女子，这名女子杨叶认识，就是当初在天武城来寻他合作的那名女子。

　　“杨兄难道真的要一人一剑杀入我鼎汉帝国帝都？”黄袍青年居高临下，问道。

　　“当初罗俊对我妻子出言不逊时，我就曾说过，他当日所言，我必定要实现在他身上。今天，我就是来实现我当日的承诺的。”杨叶道。

　　黄袍青年沉声道：“杨兄，罗俊他已经不再是我鼎汉帝国的皇帝，并且，他也付出了惨痛的代价，难道杨兄就不能就此收手，真的要斩尽杀绝？”

　　“当日罗俊难道不是要斩尽杀绝吗？”杨叶道：“废话就不要多说了，今日我来中域，就是要你鼎汉帝国皇室彻底覆灭。”

　　“你真觉得你一人就足以覆灭我鼎汉帝国？”在黄袍青年的身旁的金色盔甲女子突然道。

　　“我就是因为不知道，所以才来试试！”杨叶伸手一握，意剑出现在手中：“最后一句话，降还是不降！”

　　见到杨叶拿剑，紫貂小爪上也出现了淡淡的紫芒，然后她又拍了拍一直在啃灵果的紫灵，似乎在说，“别吃了，要动手了！”

　　雷琳看了一眼紫貂，然后大口大口吃着，不到一会就吃完了手中的灵果，吃完后，她拍了拍小手，朝天空一伸手，一招，一道雷电陡然出现在了鳞仙城上空。

　　黄袍男子眼皮一跳，又道：“杨兄，在战下去，对南域与我鼎汉帝国都不是什么好事，双方只会两败俱伤。如今逆种玄者出世在即，我们整个玄者大陆理应携手一起，不然，逆种玄者出世，大家都……”

　　“杀！”

　　杨叶的声音突然在场中响起，接着，一道剑光轰在了那鳞仙城的城门上，“轰”的一声，那巨大的城门剧烈一颤，但是却并没有破碎。

　　杨叶皱眉，只见鳞仙城的大门以及整座城市上空出现了一道薄薄的光幕。

　　护城大阵！

　　“此乃远古时期遗留下来的护城大阵，足以抵抗皇者境强者的攻击！”随着黄袍男子的声音响起，只见城墙之上突然出现了密密麻麻的手持强弩的士兵，不下十万，最重要的是这些士兵竟然都是灵者境！

　　不仅如此，城墙的墙壁上突然裂开，冒出了一根根布满各种神秘符箓的巨大炮管，不下百根，且全都对准了杨叶。

　　“这些强弩都是地阶玄宝，用的箭支也是地阶，并且上面有符纹师绘制的加强符纹，我鼎汉帝国曾做过实验，十万灵者境运用玄气加持射出十万支箭的威力，在那一次实验中，因为错估这箭的威力，因此我鼎汉帝国一名皇者境强者陨落。”黄袍青年淡淡道。

　　不等杨叶说话，黄袍青年又指了指那些巨大炮管，道：“此乃灵能炮，也是远古时期所留，如今在这玄者大陆，已经没有任何人能够在制造出这种了。它发出的光束炮，可以轻易的灭杀一位尊者境五品的强者！”

　　“你这是在威胁我？”杨叶提着手中的意剑缓缓朝着城墙走去。

　　紫貂拍了拍雷琳的小脑袋，然后也连忙跟了上去。

　　“我只是想与杨兄好好谈谈！”黄袍男子道。

　　“那你这些可还不够！”杨叶道。

　　黄袍男子点了点头，道：“我也觉得，那杨兄不如看看你的四周？”

　　杨叶停下了脚步，没有异样，突然，整个地面开始涌动了起来，接着“轰”的一声，三百六十尊白骨自地底冲了出来，然后以一奇异方式将杨叶包围了起来。这些白骨与尸祖等人极其相似，只不过这些白骨的腰间都配着一柄刀。

　　“杨公子，又见面了！”

　　就在这时，诸葛突然出现在了城墙之上。

　　“是你！”杨叶眉头微微一皱，此人他当然熟悉，尸祖以及当初鼎汉帝国那些庞然大物可是都出自此人的手。

　　诸葛微微一笑，道：“能够让当世无敌的剑皇记得，诸葛深感荣幸。想必杨公子不认识这些骷髅，就由我来为杨公子介绍介绍吧。这些白骨的生前都是皇者境九品的强者，当然，此时他们的实力不过相当于尊者境九品。这不是重点，重点是杨公子应该看清楚此时他们所站的位置，他们所站的位置乃是我诸葛家的一种名为七星阵的阵法。”

　　说着，诸葛双手结了一个手印，刹那间，天色陡然暗了下来，随即天空之上出现了七颗璀璨的星星，七颗星的阵型与此时杨叶周围那三百六十人的阵型竟然完全相同。

　　杨叶眉头皱的更深了，因为这事有些诡异。

　　“借星力！”

　　诸葛的声音突然在场中响起，接着，天空之上的那七颗星突然爆发出七道星光坠下，星光没入那些白色骷髅之中。当那些白色骷髅接触到星光后，三百六十具白色骷髅的气息陡然暴增，很快，这些白色骷髅的气息强大到了一种极为可怕的程度，虽然不是皇者境强者的气息，但是却也不是尊者境强者应该拥有的！

　　诸葛道：“他们此时虽然不是皇者境，但是气息已经无限接近皇者境，当然，实力也是无限接近皇者境强者。”

　　“你倒是让我有些意外了！”杨叶看着诸葛道。确实，眼前这人不仅来历神秘，还会这些以前他从未听过的东西。

　　诸葛微微一笑，道：“杨公子如此镇定，想来是因为杨公子领悟了剑域的缘故。确实，拥有剑域的杨公子确实不需要惧我这些骷髅。只是杨公子可能还是轻视我这些骷髅了，它们可不是单单实力无限接近皇者境而已，它们还能叠加的！”

　　杨叶眼瞳一缩，这时，诸葛突然道：“聚星力！”

　　随着诸葛的声音落下，那三百六十具骷髅突然举起了腰间的刀，接着，三百六十道光芒自那些刀中涌出，然后在空中连接在了一起，当这些刀光连接在一起后，一股无形的压力顿时落在了杨叶的身上。

　　紫貂眨了眨眼，眼中露出了凝重的色彩。雷琳已经没有吃东西了，她走到了杨叶的身旁，小手紧紧地拉住了杨叶的衣服。

　　一股剑意自杨叶体内涌出，剑意出现后，杨叶三人身上的那股压力这才减轻了许多。

　　“当这三百六十位无限接近皇者境强者实力的骷髅叠加一起后，他们的实力可不是单纯的皇者境。曾在很久很久之前，也有人用过这种阵法，杨公子可知道这阵法的威力？”诸葛不等杨叶回答，便是又道：“当初，可是陨落了一名皇者境九品的强者呢！”

　　这一次，震惊的不仅是杨叶，还有诸葛身旁的那名黄袍男子，他知道身旁的这诸葛的阵法的，但是他不知道这阵法的威力惊人如此强。斩杀皇者境九品？

　　黄袍男子深深的看了一眼诸葛，心中陡然升起一丝忌惮。这诸葛原本是罗俊的人，不过罗俊败后，对方就来投靠他，说能够帮助他。他当然欣然接受，毕竟这诸葛的能力他可是见识过的。只是现在细细想来，此人的身份着实有些神秘啊！

　　因为他可没听过诸葛家有这种阵法以及有这么厉害的！

　　“杨公子如果还不施展秘法提升到皇者境，那杨公子可就没机会了！”诸葛突然道。

　　“你是圣地的吧！”杨叶忽然道。杨叶不相信当今玄者大陆还有这种逆天的阵法，玄者大陆没有，那就只有一个解释了。对方是来自圣地！

　　诸葛微微一怔，然后笑了起来。

　　这一笑，所有人的脸色都变了，因为这声音是女的！

　　在众人震惊的目光之中，诸葛双手放在脸上轻轻一抹，一张绝色容颜出现在了众人的面前。

　　“圣地圣榜排名第七，阵法组组长云轻瑶见过剑皇！”女子微微一笑，道。


第634章 第六，何恋奇！

　　圣地！

　　听到这两字，所有人都呆住了，就连杨叶也是微微一怔，他没想到这女子竟然是圣地那个什么圣榜的强者，而且排名还在那墨亦邪之上！

　　不过也是，这女子的实力虽然不清楚，但是就是她弄出来的这些骷髅也足以让她排在那墨亦邪之上了。可斩皇者境九品，那墨亦邪可是做不到的。

　　“你竟然是圣地的人，那诸葛呢？”黄袍男子与云轻瑶拉开了一些距离，沉声问道。

　　云轻瑶把玩着手中自己的秀发，轻笑道：“他，自然是死喽。”

　　黄袍男子脸色微变，道：“你……”他本想喝斥几句，但是喝斥的话无论如何也出不了口，对方的身份与实力可不是他能够喝斥的。

　　云轻瑶玉手卷着秀发，笑道：“我来玄者大陆，本是为了试验几个阵法，那几个阵法需要极大的杀戮，圣地那些老家伙不同意我在圣地杀戮，没办法，只能来玄者大陆了。但是没想到，在玄者大陆却是遇到了一件有趣的事，那就是这个世界竟然出现了一个剑皇。更没想到的是左登峰与妖夜，还有墨亦邪都败在你手中了。”

　　“你……”

　　黄袍男子似乎还想说什么，云轻瑶却是突然看了他一眼，道：“你就闭嘴好了，这里，有资格与我说话的，只有下面那位，明白？”

　　黄袍男子脸色瞬间难看了起来，不过云轻瑶却是没有管他，直接看向了下方的杨叶，道：“有件事得声明以下，那就是当初召唤出来的那个什么飞天蜈蚣等垃圾，并不是我真正意图，那只是为了敷衍罗俊而已。我真正的意图，是下面这三百六十位骷髅。”

　　“你似乎很有自信！”杨叶手腕一翻，古鞘出现在了手中，然后意剑入鞘。

　　云轻瑶看了一眼杨叶手中的古鞘，然后道：“不得不说，你这剑技很强，比起我圣地的那些剑技都不差。不过你要是想凭借此剑技就破掉我的这七星阵，那未免太瞧不上本姑娘了，不信，我们来试试！”

　　说到这，云轻瑶微微一顿，然后喝道：“斩！”

　　“斩！”

　　三百六十道不同的声音突然响起，接着，三百六十柄大刀猛地落下，三百六十道刀气闪现而出，然后汇聚成了一道巨大刀气，刀气一路撕裂开空间朝着杨叶激射而去。

　　刀气如同一把锋利的剪刀，而此时的空间就如同一张脆弱的纸，刀气所过之处，空间被瞬间撕裂开来，那般场景，极为吓人。

　　见到这一幕，雷琳呆了呆，然后一下子跑到了杨叶背后藏了起来……

　　紫貂狠狠地拍了拍雷琳，这个没义气的家伙，不过她也是藏在了杨叶的身后……

　　察觉到二女的动作，杨叶微微一笑，然后朝前踏了一步，手中意剑陡然出鞘，意剑碎，一道剑光冲天而起，朝着那道刀气狠狠地撞了过去。

　　剑气的威势丝毫不弱那道刀气！

　　“轰！”

　　在众人的目光之中，剑气与刀气狠狠地撞在了一起，沉寂一瞬，一道巨响声陡然响彻而起，接着，一道气浪呈圆形朝着四周猛地扩散了开来，气浪所过之处，空间先是一阵剧烈起伏，在接着，空间似乎承受不住那些气浪的震动，又是“轰”的一声炸了开来！

　　剑气与刀气还是接触在一起，两者并没有碎裂开来，不过两者之上都是出现了许多密密麻麻的裂缝。

　　“增！”

　　云轻瑶的声音突然在城墙之上响起，随着她的声音落下，只见星空只是突然坠落九道星光没入了那刀气之中。

　　星光涌入刀气之中，刀气陡然爆发出一道璀璨的刀芒，接着，“轰”的一声巨响，杨叶剑气直接被刀气劈成了两半！

　　刀气速度比之前快了几乎一倍，眨眼间就已经来到了杨叶的面前！

　　杨叶眼中出现了凝重之色，他斩天拔剑术还是第一次被人正面破掉，不得不说，眼前这三百六十具骷髅合力之后确实很强，强到他需要真正的正视！

　　杨叶右手朝前一握，先前碎裂的剑意瞬间凝聚成了新的意剑，意剑入鞘，然后杨叶再次猛地就是一拔！

　　“嗤！”

　　剑气以螺旋的方式闪现而出，与那刀气狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　如雷鸣般的轰响声响彻而起，剑气与刀气同时碎裂开来！

　　“斩！”

　　然而这时，云轻瑶的声音却是再次响起，接着，又是一道刀气朝着杨叶激射而去。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩……”

　　随着云轻瑶的声音不断落下，一道道巨大的刀气不断激射而出，一道接着一道，朝着杨叶激射而去。

　　见到这一幕，杨叶眼瞳剧烈一缩，这刀气不要玄气的？可以无限次发？

　　似是知道杨叶在想什么，云轻瑶的声音响起：“你猜的没错，这刀气就是可以无限发的，咯咯……没想到吧。别说你，就算是真正皇者境九品强者在这里面，如果不懂得破阵，他也只有死路一条。你呢，要怪就怪你先前自大，自动走入了我阵中，并且在聚星之时不逃走。现在，你想逃也来不及了。”

　　杨叶没有时间想那么多，立刻龙变，然后拔剑……

　　他知道，他这次确实轻敌了，在之前出现这些骷髅时，就应该主动出击，而不是应该跟这女人废话，不然，如今也不会落得如此被动的局面了！

　　“现在是不是很后悔？”看着那不断用拔剑术对付自己阵法的杨叶，云轻瑶笑道：“其实，你确实很强，因为那墨亦邪三人就绝对在我这阵法里撑不了这么久，而你却是还游刃有余。不过可惜，你终究还是要死。”

　　“你似乎有些太得意忘形了！”轰碎一道道刀气后，杨叶突然看向云轻瑶，道。

　　“我就是得意忘形，你又能奈我如何呢？”云轻瑶脸上依旧挂着灿烂的笑容。

　　“别忘了，我是剑心通明！”

　　杨叶忽然道。

　　云轻瑶脸上的笑容僵硬住了。

　　“破！”

　　杨叶一声怒喝，手中意剑猛地插入脚下的光圈，“铛”的一声，杨叶的意剑被挡住，但是下一刻，杨叶双手握剑猛地一旋，“嗤”的一声，意剑没入地面。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声响起，只见那些光圈慢慢龟裂开来，杨叶嘴角泛起一抹笑容，然而就在这时，一道白色光芒突然自地底暴射而起，然后以杨叶根本无法躲闪的速度自他胸口一穿而过……

　　接着，一名身背绿色长弓的男子出现在了杨叶的身后。

　　“圣地圣榜第六，箭组组长何恋奇见过剑皇！”

　　男子的声音在杨叶耳边响起。


第635章 箭典五式！

　　两位圣榜强者！

　　城墙之上的黄袍青年先是一愣，然后便是狂喜，圣地这次终于不在轻视杨叶了，单是这拍名第七的云轻瑶都差点弄死杨叶，现在加上这第六的何恋奇，杨叶那还不是必死无疑？

　　虽然他一开始的目的只是想与杨叶求和，但是如果杨叶死了的话，那自然是最好的！

　　“你来做什么！”云轻瑶见到背弓男子，有些生气道。

　　何恋奇似乎有些怕女子，不敢去看女子，只是轻声道：“怕你有危险！”

　　“你觉得我还对付不了他吗？”云轻瑶狠狠地瞪了一眼何恋奇，不过声音却是柔了许多。

　　“左登峰败了，妖夜被折磨致死，如今墨亦轩也负伤而逃，这杨叶很强！”何恋奇轻声道。

　　“你还是觉得我对付不了他！”云轻瑶冷哼了一声，有些不高兴。

　　何恋奇连忙摇了摇头，道：“我只是担心你！”

　　云轻瑶似乎还要说什么，就在这时，她与何恋奇两人都陡然变色，然后看向了一旁的杨叶，只见此时杨叶正握着剑走向何恋奇。

　　没事？

　　何恋奇眼神凝重了起来，云轻瑶脸上也没有了笑容。

　　“你确实让我意外了！”何恋奇看了一眼杨叶胸前，但是此时杨叶胸前已经没有了伤口。

　　“你也让我意外了！”杨叶道：“原本我觉得我的龙鳞防御，应该在尊者境之中没有人能够破掉了，但是却被你一箭穿过，看来，我得重新评估你们圣榜上的天才。”

　　得到龙祖传承后，杨叶的防御已经达到了一个极为恐怖的程度，别说尊者境，就算是一般皇者境恐怕也难以轻易破开他的防御，但是先前却是被眼前男子轻而易举的就破开了防御。杨叶很清楚，圣地那个圣榜上的那些强者的实力远在他估计之上！

　　“原来肉身具有自我修复能力！”云轻瑶看了一眼杨叶的胸前，忽然说道。

　　杨叶突然停了下来，然后对着紫貂与雷琳招了招手，两者都知道杨叶是什么意思，紫貂有些犹豫，因为杨叶是让她们先到鸿蒙塔去。雷琳却是没有丝毫犹豫。直接化作一道雷光没入了杨叶体内。

　　杨叶对着紫貂又招了招手，紫貂小嘴一扁，最终很不情愿的点了点小脑袋，然后进入了杨叶的体内。

　　何恋奇取下了长弓，然后拿出了一支金色的箭搭在了弓弦上，箭尖对准的是杨叶，道：“接我一箭！”

　　语落，箭出。

　　金色的箭刚一离弦，陡然迎风暴涨，化作了一条百丈来长的金色巨龙。

　　“吼！”

　　金色巨龙大嘴一张，直直朝着杨叶咬了过去。

　　“小心，他传承了龙祖之血，对一切龙与虚幻的龙都有着致命的压制力！”

　　云轻瑶的声音突然在场中焦急的响起。

　　何恋奇脸色微变，正欲收回那支箭，然而已经迟了，那条金色的巨龙来到杨叶的面前后，刚张开嘴正准备咬，但是它却是好像遇到了什么可怕的事一般，身体一摆，身体直接在空中炸了开来。然后一支箭落在了杨叶的面前。

　　“九星连珠！”

　　何恋奇的声音再次响起，接着，一道金光朝着杨叶电射而去，在这道金光出现后，又是一道金光出现，然后紧随而至，如此反复，九道金光首位相连，一道接着一道，就如同连在了一起一般形成了一道金色光柱，光柱的两头则是杨叶与何恋奇！

　　杨叶右脚缓缓朝旁边移了一点，双腿微微半蹲，双手则是握紧手中的意剑，当第一道金光来到他面前时，杨叶眼瞳一缩，握着剑自上而下猛地就是一斩：“致命一击！”杨叶自从学会致命一击第一重后，就没怎么用过，因为一般情况下，斩天拔剑术就已经可以决定胜负了。

　　现在之所以用，是不想再浪费时间了。

　　“嗤！”

　　杨叶的剑劈在那道金光之上后，在致命一击的加持下，十一重剑意的威力陡然间翻倍，意剑直接劈开了那道金光，然后杨叶整个人连人带剑朝着何恋奇一路劈了过去，只是不到一息，杨叶就已经来到了何恋奇的面前。

　　见到这一幕，何恋奇脸色微微一变，不过脸上却是没有什么慌乱之色，只是眼中有着一丝惊讶。他也没想到，这玄者大陆竟然能够出这等人物，这杨叶就算在圣地，也算得上超级天才了。

　　“缩地成寸！”

　　在杨叶来到何恋奇的面前时，何恋奇声音响起，接着其本人直接诡异地消失在了原地，再次出现时已经在数百丈开外。

　　“穿云！”

　　何恋奇的声音再次响起，接着，一支金色箭支闪现而出，疾箭去势如虹，几乎在何恋奇的声音刚落下的那一刻就已经出现在了杨叶的面前。

　　“铛！”

　　杨叶的剑横档在胸前，那支金色的箭击在杨叶的意剑之上，意剑微微一颤，无数蜘蛛网般裂缝遍布其上，而杨叶本人也在这一箭的冲击力下朝后倒飞了数百丈才停下来！

　　“箭典五式！”

　　云轻瑶眼中闪烁着兴奋的色彩，她没想到何恋奇一出手，就算拿出自己最强的绝招！

　　这箭典五式乃圣地当年的一名圣者境强者所创，其威力无比强大，在当年圣地的强者与逆种玄者大战时，这名圣者境强者可谓是令那些逆种玄者忌惮不已，因为一旦五箭齐发，可屠圣！

　　当然，何恋奇就算能够做到五箭齐发，显然也是不可能屠圣的，但是屠皇却是绝对轻而易举的。她云轻摇之所以在圣地排名在这何恋奇之后，就算因为接不下这何恋奇的第五箭！是第五箭，而不是五箭齐发！

　　“碎星！”

　　何恋奇的声音再次在场中响起，接着，一支犹如流星划过的箭穿破空间，直接就出现在了杨叶的面前。

　　杨叶眼瞳一缩，手中意剑斜挑而上，击在了那支箭支上。

　　“铛！”

　　杨叶手中的意剑轰然碎裂，箭支却是只是颤了颤，然后继续朝着杨叶的胸口射去。杨叶不敢让这支箭穿透身体，因为他感觉到这支箭上有着奇异的力量，如果被它穿透身体，就算不死，肯定也要重伤！

　　一声历喝，杨叶幻化成龙爪的双手猛地一合，死死的抓住了那支箭。但是箭支蕴含的力量实在太大，以至于杨叶在这股巨大力量的冲击下，双脚搓着地面朝着后面暴退而去，这一退，就是三百五十多丈！

　　而杨叶的双手在此刻也溢出了鲜血！

　　“断！”

　　杨叶双爪猛地一用力，龙族爪中的箭支顿时被折断。

　　“逐月！”

　　何恋奇的声音再次响起，接着，一束金色光芒带起一道长长的金色尾巴直射杨叶。金色尾巴过后，是漆黑的空间裂缝，长长的空间裂缝，不仅如此，在空间裂缝周围数十丈内的空间竟然也剧烈地起伏了起来，隐隐有坍塌的迹象！

　　杨叶眼中出现凝重之色，右手猛地一握，意剑出现在手中，剑入古鞘，然后猛地一拔。

　　“斩天拔剑术！”

　　随着杨叶的声音落下，杨叶手中的剑陡然出鞘，剑碎，一道剑光自古鞘之中暴射而起，剑光速度极快，犹如白驹过隙，只是一眨眼就与那支箭狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　刚一接触，两者便是轰然爆碎开来，无数气浪与剑气朝四周疯狂溅射开来，随着这些剑气与气浪的扩散，沉寂一瞬，接着周围的空间轰然坍塌开来，一道巨大的空间黑洞出现在了众人的视线中。

　　过了大约三息之后，这道空间裂缝才在天地法则之下被修复！

　　“好强！”

　　看着这一幕，城墙之上的黄袍青年心中震撼的难以用言语来表述。此刻，他也才清楚玄者大陆的玄者与圣地之间的差别。整个玄者大陆，除了这杨叶，不对，还有那安南靖，除了这两人之外，整个玄者大陆年青一代在人家圣地这些天才面前，恐怕连屁都不是。

　　罗俊是当代人皇，但是除非他能够在这个年龄段一统整个玄者大陆，否则他在这些圣地的妖孽面前，也根本算不得什么！

　　此时此刻的黄袍青年心中已经决定，回到帝都后，要建议汉皇不惜任何代价的结交圣地。此时此刻的鼎汉帝国已经风雨缥缈，只有紧靠着圣地这颗大树才能够存活下来。当然，如果现在杨叶死了的话，那就更好了！

　　“贯日！”

　　就在第三箭与杨叶的剑气一起消失无形后，何恋奇的声音又响起，接着，一支金色的箭自何恋奇手中的弓弦上激射而出。

　　箭支撕裂空间，有贯日之势！

　　看到这支箭，杨叶眼瞳骤然缩成针尖状，因为在这支箭中他感受到了强烈的危险感，同时他脑中出现了一个念头，那就是一招斩天拔剑术根本无法抵挡得住这支箭，除非他强行提升实力，达到皇者境！

　　显然，这不可能！

　　杨叶低声一叹，心中有些不是滋味，因为斩天拔剑术第一次输给一个同阶之中的玄者的玄技，他心中如何好受？

　　没有选择，杨叶朝前踏了一步，剑域施展而出，剑域出现后，何恋奇那支箭身上的气势顿时被压制了下来，虽然没有停下来，但是气势与速度都被压住，威力已经大不如之前。

　　“破！”

　　杨叶出现在了那支箭支面前，手中意剑猛地劈下，那支箭支顿时被轰的碎裂。

　　“剑域吗？”

　　远处，何恋奇微微点了点头，然后右手一翻，五支件搭在了弓弦上，下一刻，五支箭齐出！

　　“穿云！”

　　“碎星！”

　　“逐月！”

　　“贯日！”

　　“破天！”


第636章 不是天阶一重！

　　五箭齐发！

　　五箭并不是连在一起的，而是从不同的方向朝着杨叶激射而去。但是当五箭达到杨叶面前百丈范围内时，五箭突然转弯，然后汇聚在了一起，然后形成了一支数米长的长箭。长箭以螺旋的方式朝着杨叶惯射而去，所过之处，空间就如同被重击的玻璃一般，直接粉碎开来！

　　在发出最后一支箭后，何恋气脸色瞬间惨白，单膝跪在了虚空之中。

　　见到这一幕，云轻瑶双手紧握，脸上溢着兴奋的色彩。曾经何恋奇在挑战圣榜第五名时，施展过一次这箭技，不过可惜，他败了。至那以后，她就在也没有见到过何恋奇施展过这箭技了，因为除了圣榜前五的那些妖孽外，没有人值得他施展！

　　现在他又施展了！

　　而目标只是玄者大陆的一个尊者境一品的剑修！

　　杨叶能够接得住吗？

　　云轻瑶不觉得杨叶能够接得住，哪怕是领悟剑域的杨叶，除非杨叶能够真正掌握剑域的奥秘！

　　在云轻瑶旁边的黄袍男子以及所有鼎汉帝国的玄者此刻都已经惊呆了，在他们看来，这根本就不可能是尊者境强者能够施展出来的，哪怕就是一些皇者境强者出手也没有这般恐怖啊！

　　圣地？

　　此时此刻，所有人心中对这个地方更加敬畏了！

　　杨叶朝前走了一步，撤掉了剑域，手中意剑入古鞘之中，然后猛地一拔……如此反复，杨叶瞬间拔了三剑，三道斩天拔剑术叠加，让得他此次发出的那道剑气的威势丝毫不弱这何恋奇的箭技！

　　在所有人的目光之中，杨叶三道叠加的剑气与那支长长的箭撞在了一起。

　　“轰！”

　　只是一瞬，箭与剑气周围的空间瞬间坍塌，然后粉碎……

　　“铛！”

　　一道清脆声响起，云轻瑶眼瞳一缩，因为何恋奇五箭之中为首的那一支箭断了，不过杨叶也损失了一道剑气！

　　“铛！”

　　又是一道清脆声响起，何恋奇的箭又断了一支，不过杨叶的剑气也同样消失了一道。

　　“轰！”

　　当杨叶第三道剑气轰在何恋气第三支箭上时，两者剧烈一颤，一道气浪自相撞处猛地爆发开来，沉寂一瞬，两者瞬间爆炸开来，化作点点星光坠落。

　　没有了剑气阻拦，何恋气剩下的两支最强的箭瞬间至杨叶的面前。

　　见到这一幕，何恋奇心中松了一口气，眼中浮现出了一抹笑意，因为胜负已经决定了。他最强的箭就是这最后两支箭，一旦让这两支箭接近对手，哪怕对手将其破掉，那这两支箭所爆发出来的能量也足以灭杀对方！

　　云轻瑶也松了一口气，玉手缓缓松了开来，与此同时，下方的三百六十具骷髅身上爆发出的璀璨刀光也渐渐散去。

　　虽然她让何恋奇与杨叶单挑，但这并不代表她会袖手旁观。如果是何恋奇败，她会毫不犹豫的出手！

　　不过现在看来，已经不用了！

　　见到云轻瑶与何恋奇的神情，黄袍男子眼中陡然散发出了兴奋的神色，如果杨叶真的一死，那么鼎汉帝国就能够重新崛起，而他，也极有可能会成为鼎汉帝国下一任的皇帝。至于罗俊……他已经彻底出局了！

　　看着自己三道剑气被破去，杨叶心中微微一叹，不得不说，这何恋奇确实很强，是除了安南靖之外他见过最强的尊者境强者。不，应该说如果安南靖如今的实力还是当初分别时那般的话，安南靖绝对胜不了眼前这男子！

　　但是杨叶相信，安南靖肯定不会止步不前的，只是不知道如今的她强到了什么程度！

　　清楚脑中杂念，杨叶伸手一握，意剑出现在他手上，笑道：“不得不说，如果是以前，你还真会让我很麻烦，但是现在……来吧！”

　　语落，杨叶手中的意剑陡然劈下！

　　“致命一击！”

　　随着杨叶的声音落下，杨叶的意剑锋狠狠地砍在了何恋奇的第四支箭的箭尖上。

　　在这一刻，何恋奇摇了摇头，云轻瑶嗤笑了一声。杨叶的十一重剑意加上致命一击确实很强，强到不比道阶弱，但是此时此刻，杨叶用这一招，无疑是在作死。因为就算杨叶能够破掉第四支箭，但是第五支箭呢？

　　第五箭绝对不是杨叶的十一重剑意就能够破掉的！何恋奇很有自信，因为他很清楚十一重的意境的威力，毕竟他在圣地可是见过十一重意境的，也与之战过的。所以，能够破掉第四箭，这就已经是极限，这还是因为杨叶的肉身力量远超一般玄者的缘故！

　　“嗤……”

　　突然，场中响起了一道声音，何恋奇与云轻瑶两人微微一愣，接着，在两人不可思议的目光之中，杨叶手中的意剑竟然就那么轻而易举的就将何恋奇的第四支箭劈成了两半……就如同快刀劈竹子那般，轻而易举……

　　接着，杨叶的意剑来到了何恋奇最后一支箭上，意剑微微一颤，但是很快，伴随着“嗤”的一声，何恋气最后那一支箭也如同第四支箭那般轻而易举的就被劈成了两半！

　　“怎么可能……”

　　何恋奇与云轻瑶两人眼中充满了难以置信的色彩，因为十一重的剑意的威力根本没有这么恐怖啊，哪怕就算加上致命一击这剑意加持的秘法，也绝对没有这么恐怖的！

　　“小心！”

　　就在这时，城墙之上的云轻瑶猛然喝道，同时手中微微一动，下方的三百六十具骷髅猛地挥刀，一道巨大刀气带着尖锐的破空声朝着杨叶狠狠电射而去。

　　原来，此时的杨叶已经出现在了何恋奇的面前，何恋气也是脸色微变，手指连拉，眨眼间，百道金色能量箭激射而出。

　　但是杨叶只是随手一劈，这些金色能量箭就直接被轰散，化成了虚无……

　　似是想到了什么，何恋奇眼瞳一缩，眼中满是震惊之色，不，应该是惊恐之色。虽然如此，但是他反应却是不慢，猛然喝道：“缩地成……”

　　他最后一个字还未落下，一股无形的力量如同山岳般压在了他身上，让得他身体微微一顿，而就是这一瞬，一柄剑自他胸前一穿而过……

　　“你不是天阶一重……”何恋奇看着杨叶，眼中依旧带着震惊之色。

　　“你猜对了，可惜已经晚了！”

　　杨叶的声音在何恋奇耳边响起，接着，又是一道剑光穿过何恋奇的身体，随即，何恋奇再无声息。

　　“不！”

　　这时，城墙之上突然响起了云轻瑶那宛如野兽怒吼的咆哮声。


第637章 圣地怎么去？

　　一道巨大刀气已至杨叶身后。

　　杨叶转身一剑劈下，“轰”的一声炸响，那道巨大刀气便是被粉碎，化成虚无。

　　见到这一幕，城墙之上的黄袍青年脑中轰然炸了开来，一片空白，杨叶竟然赢了……

　　云轻瑶有些呆滞的看着那远处的何恋奇的尸体，就那样看着，看了半晌，她双眼缓缓闭了起来，两行清泪自眼角缓缓溢出。

　　“你这个笨蛋，你为什么要跟来，为什么……我们说好的要一起携手对抗逆种玄者的……”

　　“你真的是一个笨蛋，从小开始你就喜欢我，却是从来不敢向我表白，你知不知道，我也是喜欢你的啊。只要你向我表白，我一定会同意的，可惜你从不。虽然很生气，但我依然还是爱你……”

　　“你曾经问我为什么要来玄者大陆研究阵法，我现在告诉你，因为我不想未来与逆种玄者生死决战时拖你后腿……”

　　半晌，云轻瑶睁开双眼，眼中一片赤红与狰狞，道：“杨叶，是你杀了他，我会让所有跟你有关系的人为恋奇陪葬！”

　　杨叶随手一挥，将何恋奇的尸体收了起来，看向云轻瑶，道：“那就来！”

　　“斩！”

　　云轻瑶几乎是用咆哮的声音发出了命令。

　　“斩……”

　　三百六十具骷髅手中长刀一斩而下，三百六十道刀气划破长空，犹如三百六十道道璀璨的流星划过长空，而坠落处，则是杨叶所站的位置。

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，手中意剑猛地插入地底，“轰”的一声，地上的光圈微微一颤，然后直接碎裂开来，随着光圈破碎，天际的七星顿时消失不见，而那三百六十道刀气也随之烟消云散……

　　阵法被破，杨叶身形一闪来到了这三百六十具骷髅人身前，然后右手一招，全部将其收入了鸿蒙塔中。先前他已经发现，这些骷髅人并不像尸祖那般是有智慧的，这些骷髅人根本没有真正的意识，只是简单的傀儡！

　　虽然这些骷髅在他手上无法发挥出先前那般威力，但是这些骷髅本身的实力还是非常不错的，至少绝不会弱一般尊者境九品强者。

　　“血祭！”

　　这时，云轻瑶的声音再次在场中响起。

　　“啊……”

　　随着云轻瑶的声音落下，鳞仙城内突然响起了无数道惨叫声，惨叫声一片连着一片，凄惨至极。

　　黄袍青年一愣，转身望向鳞仙城，只见此时的鳞仙城已经被一层血雾笼罩，在这血雾内，他依稀看得见无数玄者被莫名的吞噬，然后化作鲜血朝着血雾的上空汇聚而去。

　　“你做什么！”

　　黄袍男子此时也顾不得忌惮对方了，当下猛然喝斥道。如今鼎汉帝国已经失去了大部分人心，在出现这种屠城的事，那鼎汉帝国可能真的要臭名昭彰了。

　　“你难道不想杀了这杨叶吗？”云轻瑶平静道：“如果杨叶不死，你觉得你鼎汉帝国还能够安稳吗？”

　　“那你也不能……”

　　云轻瑶冷冷看了一眼黄袍男子，道：“我不是在征求你的意见，明白？”

　　看着云轻瑶那冰冷的眼神，黄袍男子心中莫名一寒，此时此刻他才想起，眼前这女人可不是他能够得罪的，不管是背景还是实力，对方可都远在他之上！

　　云轻瑶目光落在杨叶身上，道：“杨叶，我会让你付出代价的！”

　　杨叶无视眼前女人，看向了女人的身后，在女人的身后是一片血雾，在那血雾之中，无数惨叫声传出。

　　杨叶看了一眼，然后转身就走。

　　所有人愣住了，就连云轻瑶也是微微一愣，杨叶这是要做什么？

　　杨叶当然要走，他不是蠢货，虽然不知道这云轻瑶在玩什么把戏，但是他很清楚，这女人肯定又会捣鼓出什么可怕的东西，而且绝对比之前那些骷髅还要恐怖。他虽然不惧，但是实在没必要去硬拼啊！

　　反正他真正的目的是鼎汉帝国的帝都，又不是这座鳞仙城。

　　这条路难走，实在不行就换条呗……

　　“杨叶你站住！”见杨叶越走越远，云轻瑶猛然喝道。

　　杨叶撇了撇嘴，这女人也太自以为是了些，以为自己是谁？让自己站住自己就站住？

　　“杨叶，你还是不是男人！”云轻瑶的声音再次响起。

　　杨叶依旧没有理对方，而是右手一挥，一柄剑出现在了他脚下。与女人斗嘴，一点意义都没有。

　　“杨叶，你还是留下吧！”

　　一道声音在场中响起，接着，一道白光瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶双眼微眯，意剑猛地斩下，“澎”的一声，那道白光散去，一把飞刀落在了地上。

　　杨叶看向了远处，只见那墨亦邪不知何时出现在了那里，只是他的手臂却是已经恢复如初。

　　“我还是来晚了啊！”

　　墨亦邪看了一眼场中，然后摇了摇头，道：“没想到，轻瑶与何恋奇两人联手都没能够杀得了你。杨叶，你真的让我大大的意外了。”

　　“你赶来送死，也让我挺意外的！”杨叶道。

　　“我确实战不过你！”墨亦邪道：“但是轻瑶能够杀得了！”

　　“她已经失败了！”杨叶道。

　　墨亦邪突然轻笑了起来，他没有继续这个话题，而是道：“知道吗？不管是左登峰还是妖夜，亦或者何恋奇，他们都不该死在这里的。就算要死，也应该死在逆种玄者手上的。”

　　“照你这么说，是我应该死喽？”杨叶轻笑道。

　　墨亦邪道：“我们圣地派人来玄者大陆，最主要的目的是希望能够聚集玄者大陆的精英一起来对抗逆种玄者，但是我圣地不应该派剑狂那些蠢货来。如果不是他们太过自大，我圣地如今也不至于与南域弄成这种不死不休的局面！”

　　杨叶摇头笑了笑，道：“我这人，不喜欢主动找麻烦，但是我也不怕麻烦。鼎汉帝国当初要我死，那我就要灭鼎汉帝国，现在，圣地要我死，那我就要灭圣地。当然，我知道我现在实力肯定不够看，但是你放心，终有那么一天我会有这个实力的，你信吗？”

　　“你很狂！”墨亦邪，道：“应该说有些自负，相信我，如果你见识到了我圣地真正的实力，你就不会如此说了。”

　　“当初我只是一名杂役弟子，而如今呢？”杨叶笑道：“事实无常，你说呢？”

　　墨亦邪深深看了一眼杨叶，然后道：“你可知逆种玄者若出世，没了我圣地抵抗，顷刻之间，你玄者大陆就将毁灭。”

　　杨叶笑道：“我相信，逆种玄者若出世，第一个找的肯定是你们圣地。你们圣地囚禁了他们十万年，他们要是不屠光你们圣地，怎么消十万年来的怨恨？你觉得我说的对不对？所以，你们圣地才该担心才是！”

　　“此语诛心！”墨亦邪沉声道：“逆种玄者乃人族大敌……”

　　“别开玩笑了！”杨叶打断了墨亦邪的话，道：“到目前为止，你圣地才是我杨叶大敌，至于逆种玄者，人家可没找过我麻烦，倒是你们圣地，一次又一次的要我死，所以，我现在首要对付的不是逆种玄者，而是你们圣地！”

　　墨亦邪沉默了，这杨叶……让他不知道该说什么了。

　　“知道我为什么明知道你在给那女人拖延时间却还要继续与你废话吗？”杨叶忽然道。

　　墨亦邪眼皮一跳，然后道：“我也很好奇！”

　　“怎么去你们圣地？”杨叶问道。原本剑灵是知道怎么去圣地的，但是十万年了，时间太久太久了……久到剑灵只记得一个大致的方向，而忘记了准确的路。

　　杨叶有必要觉得该去一趟圣地了，当然，他可不会明目张胆的去，在那里，那些皇者境强者与半圣可不会跟他讲什么皇者境不能出手的规则。

　　墨亦邪眼角剧烈一跳，道：“你可别跟我说你想攻打我们圣地！”

　　杨叶摇了摇头，道：“只是问问而已，不介意告知吧？反正我也不可能对你们圣地造成威胁，不是吗？”

　　“南海的尽头有座岛，岛上有一个传送阵，你进入那传送阵就可以到达我圣地了。当然，前提是你今天能够活下来！”墨亦邪没有隐瞒，而是如实相告。如杨叶所说，他不觉得杨叶能够对圣地造成威胁。除非杨叶达到半圣！

　　“南海的尽头？”杨叶点了点头，道：“我记下了！”

　　“可惜你在也没有机会去了！”

　　就在这时，城墙之上突然响起了云轻瑶的声音。

　　杨叶转身看去，只见此时在鳞仙城的上空出现了一柄近千丈长的血色巨剑，剑没有剑柄，只有剑身与剑锋。巨剑散发着滔天的煞气与血腥味，即使相隔数百丈，杨叶也能够清晰的闻到。

　　“杨叶，你太自负了。”墨亦邪突然道：“轻瑶的实力之所以只排在第七，是因为她布阵需要大量的时间与布置。而两人交手，没有人会给她时间去布阵。如果让她精心布好一个阵法来对敌，别说是你，就是皇者境九品的强者都会陨落！”

　　杨叶摇头一笑道：“这就是你们的依仗吗？”

　　语落，一股剑意陡然自杨叶体内涌出。

　　当见到这股剑意时，墨亦邪与云轻瑶两人脸色瞬间剧变……


第638章 十二重剑意！

　　杨叶体内涌出来的剑意微微一颤，然后化作了一个与杨叶一模一样的男子站在了杨叶身旁。

　　幻化出来的“杨叶”的外表与杨叶是一模一样，只有眼神不一样，幻化出来的“杨叶”眼神很清澈，很无邪，而杨叶则是深沉，冰冷。

　　杨叶瞪了一眼幻化出来的“杨叶”后者笑了笑，然后身形一颤，幻化成了一柄意剑浮在了杨叶的面前。

　　“十二重剑意，怎么可能……”

　　墨亦邪眼中满是不可置信之色，他无论如何也想不到杨叶的剑意竟然不是十一重，而是十二重！

　　城墙之上的云轻瑶眼中如墨亦邪那般，布满了难以置信！

　　九重剑意就会发生质变，威力是八重剑意的数倍。当剑意达到十重后，剑意的威力会再次提升数倍。当然，地阶的剑意对他么还是没有什么太大的威胁的，真正对他们有威胁的是天阶剑意！

　　达到天阶剑意之后，剑意会再次发生质变，那就是可以凝聚形态，达到实质化，除非有外力能够让剑意彻底粉碎、磨灭，不然，剑意永远不消散！

　　而十二重剑意……

　　十二重剑意的威力根本不是十一重剑意能够相比的，因为十二重的剑意已经不能单纯的说是剑意了。达到十二重，也就代表剑意已经产生了灵智，是真正的灵智，有自主意识的那种灵智。至于威力……

　　墨亦邪曾经见过圣榜前五的天才的十二重意境的威力，那时，一名皇者境强者死在了那名天才的意境手中。那名天才没有动手，动手的只是那十二重意境幻化出来的意灵。

　　意灵有一个强大之处，那就是不死不灭，只要原主人不死，那它就能够永久不灭，哪怕是半圣强者出手，也只能封印它，而无法彻底灭杀它，除非杀了它的主人！

　　云轻瑶呆了一会，然后猛地摇头，有些疯狂道：“不可能，绝对不可能，你怎么可能是天阶二重的剑意，怎么可能，啊……斩，斩……”

　　随着云轻瑶的声音落下，在鳞仙城上空的那柄巨剑陡然射向了杨叶。

　　“去！”

　　杨叶屈指一弹，手中意剑脱手而出，意剑飞出之后，一道剑芒顿时将其周身覆盖，很快，意剑与天空之上的那柄巨剑狠狠地撞在了一起。

　　“嗤！”

　　在墨亦邪与云轻瑶惊骇的目光之中，那柄意剑轻而易举的就破开了巨剑的剑尖，然后一穿而过，朝着鳞仙城的云轻瑶惯射而去。

　　云轻瑶不闪不避，眼中还是震惊之色。

　　就在意剑要飞上鳞仙城城墙之上时，一道光幕出现在了鳞仙城城墙上，将整个鳞仙城覆盖了进去。

　　“轰！”

　　意剑轰在光幕上，整个光幕剧烈一颤，一丝丝裂缝出现在了光幕上，并且还极速朝着四周扩散开来。

　　黄袍青年等人大骇，连忙疯狂叫道：“攻！”

　　在城墙之上的那些玄者手中强弩齐齐发射，无数道箭支朝着杨叶的位置落去。

　　“龙变！”

　　杨叶的声音也响起，只是一瞬，杨叶全身就布满了龙鳞，同时杨叶右脚猛地一踏，身体弹射而出，一路冲过箭雨来到了光幕上空，右手一招，意剑飞到了他手中，下一刻，意剑猛地挥动，将近百道剑气横扫而出！

　　百道剑气落在那光幕之上，一道惊天巨响声响彻而起，接着“轰”的一声，那道光幕直接炸了开来……

　　“撤……”

　　黄袍青年说完这句话时，人已经在数百丈之外。此次，鼎汉帝国严重低估了杨叶的实力，杨叶的剑意根本不是十一重，而是十二重。十二重剑意的杨叶，恐怕就是一般皇者境都非他的敌手！在加上杨叶此时那变态的防御，人数在他面前根本没有意义！

　　此时的杨叶是真正的万人敌！

　　随着黄袍青年的逃跑，城墙之上的那些士兵愣了愣之后也飞速的朝着逃窜……

　　杨叶没有管黄袍青年与那些士兵，他的目标只有一个，那就是下方的那云轻瑶。

　　杨叶正欲动手，突然，一道白光来到了他的面前，杨叶随手一挥，“铛”的一声，一把飞刀在空中碎裂开来。

　　墨亦邪出现在了云轻瑶的面前，在他手中，是两柄飞刀。墨亦邪看了杨叶一眼，手中两柄飞刀脱手而出，然后扭头看向云轻瑶，道：“你走，十二重剑意的他，已非我们所能够抗衡！”

　　“恋奇死了，我走又有什么意义？”云轻瑶摇了摇头道。

　　“陪着他死，就很有意义吗？”墨亦邪手中由多了两柄刀，那两柄刀又再次脱手而出，而这次，杨叶与两人的距离不过百丈了。

　　“恋奇是为了我而死的！”云轻瑶看着那已经来到他们面前五十丈范围内的杨叶，轻声道。

　　“你不走，立即会在有一个人死在你面前！”墨亦邪手里多了四把飞刀，不过这次他没有飞出去。

　　云轻瑶转头看了一眼何恋奇，道：“以你的‘咫尺天涯’要逃，他追不上你的。”

　　“可是你不愿走！”墨亦邪道。

　　云轻瑶看着墨亦奇半晌，然后道：“不值得！”

　　墨亦邪轻笑了笑，然后认真的看着云轻瑶道：“没什么值不值得的，只有愿意与不愿意，不要让我的牺牲毫无价值，好吗？”

　　“为什么？”云轻瑶看着墨亦邪，问道。

　　墨亦邪道：“没有什么为什么，我觉得我愿意这样做，所以就这么做了。快走，不然就来不及了，我不觉得我能够挡得住他多久！”

　　“你很有自知自明！”

　　就在这时，杨叶出现在了两人的面前，与此同时，一股无形的力量瞬间笼罩住了两人，这是剑域与剑意的双重压制……

　　墨亦邪脸色一苦，道：“看来，我们只能一起死了！”

　　云轻瑶看着墨亦邪，没有说话。

　　“给我们来个痛快？”墨亦邪看向杨叶道。

　　杨叶道：“我对你那身法玄技很感兴趣！”

　　墨亦邪微微一怔，然后面露喜色，道：“愿意如实相告！”

　　云轻瑶……


第639章 罗俊！

　　鳞仙城一战之后，杨叶消失得无影无踪，圣地三名天才，一名身死，两名消失不见，不过在外人看来，墨亦邪两人多半已经是凶多吉少了。

　　十二重剑意！

　　杨叶是十二重剑意迅速传遍了整个玄者大陆，然后无数世家与宗门脱离了鼎汉帝国前往了南域……

　　圣地是很强，但是那离大家很遥远，而杨叶就在眼前。而且所有人，哪怕是杨叶曾经的敌人都不得不承认一点，那就是杨叶若是成长起来，成就绝对不会弱当年的剑宗祖师。只要杨叶成为剑宗祖师那般人物，他或许灭不了圣地，但是他绝对能够轻易灭玄者大陆任何一方势力！

　　最重要的一点是，杨叶到目前为止，似乎从未败过！

　　在这乱世，大家都需要站队，站好了，自然能够活下来，甚至可能飞黄腾达，但若是站错了，那就是万劫不复了。

　　其实如果可以的话，许多世家与宗门都是愿意站到圣地那边的，但是问题是人家圣地不稀罕啊，他们要进去圣地，人家可能同意吗？

　　没看到人家圣地出来的人有多高傲吗？一个个都是鼻子朝天，仿佛他们来到玄者大陆就像来到猪圈一般……

　　人都是有尊严的，既然圣地不稀罕，那大家就索性到南域去，与南域抱成团。

　　当然，丁芍药也不是来者不拒，凡是来南域投靠的人，都是经过涮洗与考研的，她可不想招来白眼狼。

　　此消彼长下，南域的势力越来越大，而鼎汉帝国的实力则越来越缩小……

　　三天后，杨叶出现了。

　　杨叶并没有如大家想的那般前往鼎汉帝国的帝都，而是在鼎汉帝国内绕了半天后，然后去了上霄宗。

　　在杨叶来到上霄宗那一刻，整个上霄宗如临大敌，护宗大阵开启，所有闭关弟子与长老全部出关，那般声势，搞的像半圣境强者来了似的。

　　“杨叶，我上霄宗与你并没有什么恩怨吧！”上霄宗宗主看着天空之上的杨叶，沉声问道。在他身旁，是数百尊者境强者，还有上万的灵者境五品以上的强者，以及无数王者境强者，可以这么说，上霄宗精锐尽出。

　　杨叶扫了一眼上霄宗，然后道：“你们与鼎汉帝国结盟，就是我大敌。”

　　“鼎汉帝国如今已经这般，难道剑皇就不能高抬贵手吗？”上霄宗宗主道。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”杨叶手一握，意剑出现在了他手中，然后道：“上霄宗，我只问一句，你们降还是不降！”

　　“杨叶，不要逼人太甚！”上霄宗宗主声音寒了下来。

　　杨叶点了点头，下一刻，手中意剑猛地劈下，一道剑气激射在了那上霄宗的护宗大阵上。“轰”的一声巨响，那能够防御皇者境强者的大阵在众人惊骇的目光之中，出现了无数道密密麻麻的裂缝……

　　杨叶手中意剑正欲再次挥动，这时，一名白发老者出现在了杨叶的面前。杨叶眼瞳一缩，因为来者至少是皇者境九品！

　　“太上长老！”

　　见到白发老者，所以上霄宗弟子顿时松了一口气，杨叶的可怕，他们有些人可是亲眼见到的，上霄宗若是真的不降，那他肯定会屠尽整个上霄宗的，这点绝不是开玩笑的！

　　皇者境不能出手，谁能够挡得住这个大魔头？

　　杨叶没有在动手，只是看着他眼前的老者，而他面前的老者也在看着他。

　　沉默半晌，白发老者率先打破沉默，道：“我没见过逍遥子当年的风采，但是想来当年的他在你这个年龄时，也是没有你这般惊艳的。你若达到皇者，恐怕就是我也难以灭杀你。”

　　“前辈实力深不可测，我可不是前辈的对手！”杨叶倒不是谦虚，而是真的这么感觉。眼前这老者的实力，绝不弱当初的那位罗天，恐怕皇者境之中，也就只要妖皇以及龙皇等人可以胜过眼前这老人。

　　“我可不敢对你出手！”老者摇了摇头，道：“言归正传，想必剑皇已经见识到了圣地的恐怖了，既然如此，那老夫问一句，剑皇觉得自己能够对抗得了圣地这个庞然大物吗？”

　　杨叶道：“我只知道，他们要杀我，那我就要灭他们，能不能对抗他们这个问题，前辈不是已经看到了吗？圣地出来了的人，如今差不多都死了吧？”

　　“这不是他们真正的实力！”老者道。

　　杨叶笑了笑，道：“那前辈觉得晚辈展现出来的实力就是我真正的实力？”

　　老者深深的看了一眼杨叶，沉默。

　　杨叶又道：“圣地有个大敌，那就是逆种玄者，所以，他们不可能倾巢而出来对付我以及南域。他们若是不出来圣者境强者，前辈觉得，当今大陆有谁能灭我与我师尊吗？没有，妖族与魔族以及海族的半晌不会为了圣地与我师尊死拼的，前辈觉得呢？”

　　“若是圣地再次胜了逆种玄者呢？”老者道：“逆种玄者确实强大，但那是曾经，他们如今已经被镇压了将近十万年，我就不信他们的实力没有减弱。而圣地在日积月累的积蓄下，实力肯定也是恐怖至极，不然，牺牲了五十位皇者境，他们也不会跟像没事一样！”

　　杨叶摇了摇头，然后直视老者，道：“我现在杀进上霄宗，敢问前辈，你上霄宗皇者境以下可有人能够阻我？”

　　老者眼皮一跳，看向杨叶，眼中冰冷。

　　杨叶却是怡然不惧，道：“前辈知道我为什么要在中域饶半天然后才来上霄宗吗？我是在看，鼎汉帝国与另外两个宗门会不会来帮助你上霄宗，但是前辈也看到了，鼎汉帝国没有来，另外两个九品宗门也没有来，而那个圣地也没有来……前辈，这就是你上霄宗的盟友！”

　　老者沉默半晌，然后道：“你说服我了！”

　　杨叶微微一笑，没有在说话，其实，他早就清楚对方的选择了，应该说对方没有选择，只要对方不傻，就绝对不会选择死战到底。

　　皇者境以下，他杨叶已经有了绝对的实力！

　　“我想要剑皇一个承诺！”老者突然道。

　　“上霄宗不负我，我定不负上霄宗！”杨叶直视老者。

　　半晌，老者笑了，道：“虽然你还有剑魔之称，但是不得不说，你比那罗俊重情义多了，也比他有信誉多了。”说完，老者转身看向了上霄宗，道：“此刻起，我上霄宗脱离鼎汉帝国，尔等可明白？”

　　“明白！”

　　众人齐声应道，太上长老已经发话，谁还敢不明白？只是众人心中还是有些担忧，因为从此刻起，他们虽然解除了来自杨叶的危机，但是日后极有可能要面对圣地，那可是圣地啊，超越玄者大陆所有势力的恐怖存在啊！

　　不过不是没有希望，至少有杨叶这个变态在……

　　“还请前辈带领上霄宗的诸位前往南域集合，这人类世界他罗俊无法统一，那就由我来！”杨叶道。

　　杨叶本无心争霸，但是经过一些事后，他很清楚，一个人的力量终究还是太弱了。特别是未来要对抗圣地，甚至可能还有逆种玄者。这些，不仅需要他自身拥有强大的实力，还需要强大的势力，毕竟他一个人在厉害，又能杀得了多少呢？

　　拥有势力之后还有一个好处，比如现在，这上霄宗之所以投降，他自然占一部分原因，但是更多的肯定是他身后的势力。因为如今他代表的南域势力从某种程度上来说，已经完全不弱鼎汉帝国了。

　　“自然！”老者点了点头，如今已经决定投靠南域，他当然不会在让上霄宗的人在待在中域。

　　杨叶点了点头，然后转身离去。

　　“你下一站去哪里？”老者忽然问道。

　　“清源宗！”

　　“他们可能不会投降！”老者道。

　　“那就杀了！”

　　说完这句，杨叶的身影已经消失在了天际。

　　看着杨叶离去的方向，老者微微一怔，然后眼神渐渐凝重了起来。老实说，投降南域，确实是无奈之举，按他的本意是让上霄宗站中间，两不相帮的。但是显然，这根本不可能。无奈，他只能选择站到南域这边，因为如杨叶所说，此时此刻的上霄宗，确实没有人能够抵挡得住杨叶。

　　只是他很清楚一点，那就是站到杨叶这边，就等于是要与鼎汉帝国以及圣地为敌，如今的鼎汉帝国，上霄宗自然不惧，但是圣地这个庞然大物由不得他不惧啊！

　　一旦圣地真正下定决心灭杀杨叶与那守墓人，杨叶与那守墓人真的能够抵挡得住吗？

　　“天，真的要变了啊……”

　　老者低声一叹，然后身影消失在了空中。

　　离开上霄宗后，杨叶来到了清源宗，不过清源宗似乎早就预料他要来，已经出动了护宗大阵，并且所有弟子都武装了起来，而且，杨叶还在其中看到了鼎汉帝国的强者。

　　当然，最重要的是杨叶看到了罗俊！


第640章 那就战！

　　此时的罗俊从外表上来看，似乎已经没什么大碍了。

　　杨叶只是看了一眼罗俊，然后目光便是落到了在罗俊身旁的那名中年人身上，道：“想来你就是清源宗的宗主了，废话不多说，你清源宗是降还是不降？”

　　“杨叶……”

　　罗俊似乎想说什么，但是杨叶却是理都没理他，手中意剑猛地插入古鞘，然后一拔！

　　“铮！”

　　这一次，意剑只是出现了一些裂痕而并没有碎！

　　一道雪白剑气瞬间轰在了清源宗的护宗大阵之上。

　　“轰！”

　　如雷鸣般的巨型声在清源宗上空响彻而起，在众人震惊的目光之中，清源宗那能够抵御皇者境强者的护宗大阵竟然直接龟裂，虽然没有彻底破碎，但是也差不多了！

　　所有人惊骇，包括罗俊此时心中也是惊骇不已，他没想到这杨叶竟然如此霸道，当然，最重要的是他没想到杨叶的实力竟然已经强到了这种程度。

　　见到杨叶又要动手，罗俊眼瞳一缩，连忙道：“杨叶，我们或许可以谈……”

　　“不降者，杀无赦！”

　　杨叶直接打断了罗俊的话，手中意剑入鞘，然后出鞘，又是一道剑光直接轰在了那道护宗大阵之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，护宗大阵剧烈一颤，然后直接爆炸开来，化作漫天星光飘散开来！

　　“放肆，杨叶你真以为你是半圣强者？”

　　清源宗宗主气的脸色铁青，这杨叶也太不把他们放在眼里了，不过他却是不敢动手，人类世界可是有一位半圣站在这杨叶身后。

　　“你咬我？”

　　杨叶冷哼了一声，身形暴射而出，直接没入了清源宗，然后右手一挥，体内的剑奴全部放了出来，黄金巨龙，剑组十人，刀组十人，这些每一个都是能够以一敌十的存在，当然，最重要的是这一次他的剑奴多了三百六十个骷髅人！

　　三百六十位尊者境强者！

　　杨叶不会狂妄到要以一人之力屠一个九品宗门，一个九品宗门的底蕴与实力还是不容小觑的，但是如果加上将近四百位超级尊者境剑奴，皇者境不能出手的情况下，九品宗门算什么？

　　见到杨叶的剑奴，清源宗上上下下的脸色都变了，杨叶一个人就已经足以让他没头疼了，如果在加上杨叶这些傀儡，皇者境不能动手，清源宗怎么对抗杨叶？

　　罗俊神色阴沉，手紧紧握着人皇剑，不知在想什么。

　　杨叶剑指清源宗宗主，道：“清源宗宗主，清源宗最后一次机会，若是不降，今日之后，世上再无清源宗！”

　　清源宗宗主双手紧握，脸色阴沉，被一个尊者境一品的玄者拿着剑指着威胁，这对他来说是奇耻大辱啊！但偏偏他却是无可奈何。

　　杨叶身后那尊半圣不陨落，谁能奈何杨叶？

　　想到那位守墓人，清源宗宗主心中顿时泛起了一股无力感，那位，可是能够屠圣的存在啊！

　　当然，现在摆在他面前的问题不是那位守墓人，而是降还是不降！

　　所有清源宗弟子都看向了清源宗宗主，清源宗是战还是降，全在清源宗宗主一念之间。而清源宗宗主则是看向了罗俊！

　　罗俊淡声道：“王宗主可要清楚一点，圣地出来的天才，不过都是圣榜第五名开外。这一次杨叶连杀三名圣地天才，王宗主觉得圣地会放过他吗？不会的，圣地只会认清楚一点，那就是杨叶比他们想象的要可怕得多，只要他们认清了这一点，那就是他们真正认真的时候，那时，圣地在出手，杨叶必死无疑！”

　　清源宗宗主沉默，他之所以到现在还站在罗俊这边，是因为圣地没有放弃鼎汉帝国。这个庞然大物的实力，那绝对是毋庸置疑的。现在若是投降杨叶，获取能够换取一时的和平，但是当日后圣地这个庞然大物真正出手时，那时，可就是清源宗大难之日了。

　　但是，现在若是不降，此时清源宗如何退走杨叶这个大魔头？

　　罗俊又道：“我知道王宗主担心什么，不过王宗主大可放心，我鼎汉帝国如今虽然实力没有以前那般强大，但是却也没到任人欺辱的地步。”说到这，罗俊看向杨叶，嘴角泛起一抹诡异的笑容，道：“杨叶，如果我是你，现在就会立刻回南域，而不是在这里展现你剑皇的神威！”

　　杨叶眉头一皱，突然，一道波纹出现在杨叶面前的空间。

　　传音符！

　　见到这一幕，罗俊嘴角笑容渐渐扩大……

　　“剑主，南域出现了大批尊者境强者杀手，有上千之多，这些杀手专门刺杀来投降我们的那些世家与宗门的重要人物，以及我们南域的重要人物，到目前为止，我们已经损失了将近两百位尊者境强者，而这些人无不是重要人物。这让我们南域差点大乱，还好丁姑娘镇压了下来。

　　还有，小瑶，宝儿，以及跟剑主有关系的人也遭到了刺杀，不过剑主放心，她们无恙，只是丁姑娘……有数名杀手隐藏在了丁家之中，丁姑娘大意……此时丁姑娘性命危在旦夕，她有言，让剑主速回南域，有事交待你！”

　　听完，杨叶双眼缓缓闭上，下一刻，双眼陡然睁开，眼中狰狞涌现，手中意剑插入古鞘之中，然后猛地一拔，直接砍向了罗俊！

　　“罗俊，我必屠你九族！”

　　随着杨叶的声音落下，一道剑气激射而出，挡在罗俊面前的一些尊者境强者还没接触到剑气，就被剑气身上散发出来的凌厉剑意给重伤。

　　罗俊眼皮一跳，手中人皇剑陡然出鞘，一道白色剑气轰在了杨叶的剑气上，但是只是一瞬，罗俊的剑气就被轰散！

　　罗俊大惊，此时此刻他才明白十二重剑意的恐怖……

　　而就在这时，一名黑袍老者出现在了罗俊的面前，黑袍老者随手一挥，杨叶那道剑气便是轰然消散。

　　半圣！

　　“人皇，不能死！”黑袍老者淡声道。

　　“我觉得，他还是死了的好！”幕老出现在了场中。

　　黑袍老者双眼微眯，就在这时，一名白发老者出现在了黑袍老者身旁，道：“逆种玄者出世在即，玄者大陆需要人皇的天道气运！所以，人皇不能死！”

　　“我也觉得人皇不能死！”海皇也出现在了场中。

　　三名半圣力保罗俊！

　　清源宗宗主心中松了一口气，他庆幸自己先前抵挡住了杨叶的压力，不然清源宗后果不堪设想……

　　罗俊嘴角泛出笑容，笑容渐渐扩大……

　　幕老看了三人一眼，然后道：“既然如此……”说到这，幕老手一挥，一块石碑出现在了他面前，道：

　　“那就战！”


第641章 夺剑！

　　一人战三名半圣？

　　所有人都呆住了。

　　杨叶此时也是愣住了，幕老竟然要以一挑三？眼前这三位可不是皇者境，而是与幕老一样是半圣强者啊！

　　幕老是圣者境？显然不可能，如果是圣者境，幕老早就不可能待在玄者大陆了。既然不是圣者境，那他怎么敢以一挑三？

　　当然，不管如何，幕老越强大，对自己则是越有利！

　　妖族，魔族，海族三位半圣则是脸色一变，他们原本以为这守墓人会妥协，但是没想到这守墓人竟然要以一己之力独战自己三人！

　　他就这么有自信？

　　三人并没有出言嘲笑或者讥讽，有的只有无比凝重。眼前这守墓人不仅来历神秘，实力也是神秘的很，他既然敢出言以一挑三，那就证明，他肯定有把握，不然他决不可能这么做，因为三名半圣一旦合力，是绝对可以诛杀一名半圣的！

　　幕老道：“皇者境以上不能出手，你们犯规了，既然如此，那就要先付点代价！”语落，幕老右手朝虚空猛地一拍……

　　魔域。

　　一只巨手凭空出现在了魔域的上空，然后重重地落下，整个魔域剧烈一颤，数千万魔族玄者化为尘埃……

　　与此同时，海域上空也出现了一只遮天巨手，巨手落入海中，一声巨响，海浪掀起万丈之高，这一击，至少也有数千万海族玄者丧命！

　　“妖族就算了，看在妖皇的面子上！”幕老淡淡的看了一眼白发老者。

　　三人惊骇！

　　这守墓人竟然对普通玄者出手！

　　“你找死！”海皇一声怒喝，手一挥，同样一只巨手出现在了南域上空，然而那只巨手刚一出现，就被另外一只破空而来的巨手拍得粉碎。

　　海皇眼瞳一缩，眼露震惊之色，眼前这守墓人的实力在他之上……

　　“阁下当真要与我们鱼死网破？”黑袍老者沉声道。

　　“你们犯规了！”幕老道。

　　“人皇关系到我们玄者大陆，他不能死！”白发老者道。

　　幕老摇头笑了笑，道：“只许他对我徒弟出手，不许我徒弟对他出手？你们真以为你们三位半圣联手，就能够稳压我们师徒？废话别说了，不知道疼，你们永远不会知道遵守规则，来战，不然就给我滚！”

　　“放肆！”

　　三位都是半圣，怎么能忍受得了幕老如此侮辱？

　　“既然你想战，那就战吧！”白发老者身形一闪，没入了虚空之中。

　　“奉陪到底！”黑袍老者冷哼了一声，然后也没入了虚空。

　　“你死定了！”海皇阴寒的看了一眼幕老，也没入了虚空！

　　幕老看了一眼杨叶，道：“尽管去做，以大欺小这种事，不会出现在你身上！”说完，身形一闪，没入了虚空。

　　很快，虚空传来了大战的声音！

　　杨叶深吸了一口气，然后看向了罗俊，道：“今日，你必死无疑，今日，清源宗必鸡犬不留，杀！”

　　随着杨叶的声音落下，将近四百位剑奴瞬间朝着清源宗弟子杀了过去。

　　“杨叶，我清源宗改变主意……”清源宗宗主焦急的声音在场中响起，他没想到，这守墓人竟然敢以一挑三，他不知道这守墓人会不会赢，他只清楚一点，那就是此时清源宗若是与杨叶厮杀起来，就算胜，也是惨胜。

　　“晚了！”

　　杨叶带起一道剑光直射罗俊，罗俊让人刺杀宝儿小瑶以及丁芍药等人，这无疑再次触碰了他的逆鳞。特别是此时丁芍药生死未卜……此时杨叶脑中只有一个念头，那就是杀，将所有敌人都斩尽杀绝！

　　这罗俊，他今天必杀！

　　见到杨叶袭来，罗俊眼皮一跳，身形朝后连退，此时的他很清楚，他绝非杨叶之敌。罗俊退，在他两侧的鼎汉帝国强者则是朝着杨叶冲了过去，他们不是不怕杨叶，而是根本没办法，罗俊若死，他们九族皆灭！

　　没有人能够挡得住杨叶的剑锋，凡是与杨叶接触的人，几乎是瞬间毙命，要嘛就是被十二重剑意压制的根本不敢上前……

　　见到这一幕，罗俊眼中终于露出了惊恐之色。他之所以敢重新出现在杨叶面前，并且算计杨叶，是因为身后有三位半圣。但是他没想到，杨叶身后的那位守墓人竟然敢以一挑三……三位半圣被牵制，现在他没了护身符……

　　撤！

　　罗俊没有丝毫犹豫，转身就逃。他很清楚，天空之上没有分出胜负时，没有皇者境强者敢出手护他，因为不管是清源宗还是鼎汉帝国，都经不起一位半圣强者的疯狂报复。皇者境强者不出手，尊者境之中，谁能够挡得住杨叶？

　　见到罗俊逃跑，杨叶眼中闪过一抹狰狞，剑域施展而出，手中意剑不断疾挥，无数道剑气朝着四周激射而去，而他本人则化作一道黑线朝着罗俊暴射而去。

　　“保护好罗俊！”

　　就在这时，虚空之中突然传来了一道声音。

　　清源宗宗主脸色微变，那半圣什么意思？难道要自己宗门的皇者境出手？亦或者是要让自己出手？

　　出手还是不出手？

　　清源宗宗主心中纠结无比，但是很快，当看到杨叶的傀儡在肆意屠杀清源宗弟子时，他便是决定了。不管如何，此时的清源宗已经没了退路了。

　　清源宗宗主身形一动，出现在了罗俊的身后。

　　“罗俊不能死！”清源宗宗主看着已经来到他面前的杨叶，道。

　　“嗖！”

　　就在这时，一根漆黑拐杖自天际袭来，速度不快，但是清源宗宗主却是脸色大变，他没想到那名守墓人在三名半圣强者的围攻下还能够对他出手。刚想躲闪，然而这时，那跟拐杖速度陡然暴增，只是一瞬间，便是自他胸前一穿而过……

　　“我……”

　　清源宗宗主呆滞的看着虚空，此时此刻，他才明白，那位守墓人的实力强到了何种程度……

　　“没有人能够在保你了！”

　　杨叶出现在了罗俊的面前，手中意剑猛地劈向了罗俊。

　　罗俊自然不会束手就擒，体内玄气疯狂涌入了人皇剑之中，然后人皇剑猛地朝着杨叶的剑迎了上去。

　　“澎！”

　　一声巨响，罗俊整个人直接倒飞出数百丈……

　　“死来！”

　　杨叶连人带剑化作一道剑光朝着罗俊激射而去，当杨叶快到罗俊身前时，突然，罗俊手中的人皇剑挣脱了罗俊的手，然后化作一道金色剑光朝着杨叶轰了过去！

　　器灵护主！

　　杨叶冷哼一声，意剑猛地斩下。

　　“轰！”

　　人皇剑直接被飞轰，但是下一刻，它却是又化作一道金光朝着杨叶暴射而去。

　　“滚！”

　　杨叶一声怒喝，手中意剑猛地劈在了人皇剑之上，人皇剑再次飞了出去，但是下一刻，人皇剑却是再次暴射而出……

　　杨叶这次没有选择击飞这人皇剑，而是在人皇剑达到他身前时，双手幻化成龙爪，随即施展出了剑域压制住了人皇剑。施展出剑域后，人皇剑的速度顿时降了下来，这时，杨叶两爪直接抓住了人皇剑。

　　见到这一幕，罗俊脸色大变，身形一闪，朝着杨叶冲了过去。人皇印与人皇甲可以丢，但是这人皇剑绝对不能丢，丢了，他还有什么资格称为人皇？不过就在这时，一个小女孩出现在了他面前，小女孩眨了眨眼，两道雷柱暴射而出，瞬间轰在了他的面前，直接将他轰飞……

　　“好耶！”

　　雷琳小手一拍，脸上露出欢愉神情，然后小手对着人皇一招，一道雷电凭空出现在空中，接着朝着罗俊电了下去……

　　一旁，当杨叶抓住人皇剑时，人皇剑顿时剧烈颤动了起来，无数道剑光自人皇剑内暴射而出，杨叶那双龙爪顿时被射出无数个细小的剑洞。杨叶脸色微变，他没想到这人皇剑竟然如此恐怖，就在人皇剑要挣脱他双手时，突然，在他腰间的古鞘爆发出了一道剑光！

　　杨叶眼睛一亮，然后抓住人皇剑猛地插入了古鞘之中，当人皇剑被插入古鞘之后，古鞘剧烈颤动了起来，仿佛要炸开一般，但是很快，不到两息，人皇剑彻底安静了下来。

　　“怎么可能……”

　　远处，当杨叶将人皇剑插入古鞘之中时，正抵抗着雷琳雷电的罗俊突然感觉到自己与人皇剑失去了联系。他霍然转头看向了杨叶，眼中满是难以置信之色。

　　人皇剑认他为主，就代表上天认定了他，就算是皇者境强者也不可能抢夺人皇剑的，因为人皇剑根本不会屈服除人皇之外的任何人。但是此时此刻，他确确实实的感觉自己已经与人皇剑彻底的失去了联系……

　　“不可能……”

　　罗俊有些疯狂了起来，圣地强者以及半圣强者之所以站在他这边，是因为他是人皇，日后统一了大陆之后，人皇剑加上大陆的信仰之力可以对抗逆种玄者，但是现在，人皇剑被杨叶夺了过去，自己还是人皇吗？

　　“天涯咫尺！”

　　就在这时，场中突然响起了杨叶的声音。

　　接着，一柄剑穿过了罗俊的胸口……


第642章 我觉得，你想多了！

　　“你……”

　　罗俊不可思议的看着自己的胸口，在他胸口插着一柄剑，而在他体内，他感觉到杨叶那凌厉的剑意正在肆虐着。

　　罗俊目光有些呆滞，自己就这样死了？古今往来第一位被剑皇所杀的人皇？

　　罗俊突然疯狂道：“不可能，我是人皇，受命于天，代天掌管世间，怎么可能死，怎么可能！”

　　“轰！”

　　天际突然出现无数道白色气流，白色气流自天际坠下，然后将罗俊包裹了起来，白色气流入体，罗俊顿时感觉到自己体内原本被杨叶剑意摧毁的生机在恢复着！

　　劫后余生，罗俊狂喜！

　　而在白色气流笼罩住罗俊那一刻，杨叶与他手中的意剑瞬间被一股巨力弹到了数百丈开外！

　　“杨叶，你看到没，这天都在帮我，你是灭不了我的，哈哈……”罗俊肆无忌惮的大笑着。

　　看着布满天际的白色气流，杨叶微微沉吟，少卿，一抹狰狞涌现杨叶眼中，体内玄气疯狂涌动，十二重剑意疯狂涌出包裹在了古鞘与人皇剑之上。

　　“我若要杀，天也挡不住！”

　　语落，杨叶右手握住人皇剑猛地一拔，人皇剑剧烈一颤，接着，一道剑气闪现而出，瞬间轰在了那包裹在罗俊周身的白色气流上。

　　“轰！”

　　一道能量炸响声响彻而起，白色气流剧烈一颤，无数裂痕出现在其上。

　　罗俊惊骇！

　　“斩！”

　　随着杨叶的怒喝声响起，又是一道剑气轰在了那些白色气流上。“轰”的一声，在罗俊惊骇欲绝的目光之中，白色气流爆炸开来……

　　“轰！”

　　天际那些白色气流突然诡异的旋转了起来，不到一会，那些白色气流凝聚成了一只白色巨手，巨手一翻，然后朝着杨叶落了下去！

　　“轰！”

　　在这股巨手的恐怖威压下，清源宗周围百里范围内的所有山峰瞬间化为齑粉！

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，这一击，至少得皇者境九品强者才能施展而出，这方天地竟然为了保罗俊而对他施展这种攻击，这想当是天罚了啊！

　　这天都开始不要脸了啊？

　　就在这时，妖皇突然出现在了杨叶的上空，妖皇双手朝前一探，然后朝两边一拉，一道巨大的空间黑洞出现在了那白色巨手的面前，白色巨手没入空间黑洞之中，妖皇脸色顿时脸色一白。双手一合，空间黑洞合上，白色巨手，空间黑洞，全部消失的无影无踪。

　　“前辈，你这算不算是在逆天？”杨叶道。

　　妖皇看了一眼杨叶，道：“我等修行者，理应对天地心存敬畏，但若是天地要与我们为敌，我们难道还要对它心存敬畏？”

　　“有道理！”杨叶点了点头，道：“既然如此，那这天，我们就逆了吧，说真的，看它不爽很久了！”

　　“感觉天上好多牛在飞……”妖皇看了一眼杨叶，然后身形一闪，消失在了原地。

　　杨叶满脸黑线，摇了摇头，然后看向了远处的罗俊，此时的罗俊并没有逃跑，因为逃没有任何意义了。

　　“我败了！”罗俊看着杨叶，出奇的是此时他神色很平静。

　　“所以你要死了！”杨叶走向罗俊。

　　“没有人皇，玄者大陆对抗不了逆种玄者！”罗俊道：“杨叶，我们曾经确实是有恩怨，但是我们之间的恩怨并不是什么深仇大恨，如果你需要，我可以向你道歉，甚至是赔偿。你应该清楚，逆种玄者的强大超出我们的想象，只要我们团结一致，才有可能与他们对抗，你觉得呢？”

　　杨叶停下了脚步。

　　见状，罗俊神色一喜，但是下一刻，杨叶直接出现在了他的面前，然后一柄剑自他脖子处一闪而过：“我觉得，你想多了！”

　　天降红雨，地涌岩浆。

　　人皇死！

　　有史以来，第一个被杀的人皇！

　　一剑斩杀罗俊后，杨叶突然感觉到了自己身上多了些什么东西，不是好东西，多的那些东西让得他很不舒服，极其不舒服。

　　这时，剑灵出现在了他的旁边，复杂的看了一眼罗俊，道：“人皇死，天地同哀，而杀人皇者，将会被天地诅咒。从此刻起，这片天地会真正的排斥你，抗拒你。”

　　“何惧之有？”杨叶淡声道。

　　剑灵道：“以后你就会发现，被这片天地诅咒会有多麻烦了。”

　　杨叶笑了笑，然后右手一挥，人皇剑出现在了他的面前，道：“此剑是先天道器，为何我感觉它的威力并没有那么强？”

　　剑灵道：“此剑是人皇剑，需要人皇才能够发挥它真正的威力。你虽然靠我镇压住了它，但是它并不会真正的配合你。”

　　“要怎么样才能成为人皇？”杨叶突然问道。

　　剑灵道：“天地承认即可，反正你是没戏了。”

　　杨叶耸了耸肩，将人皇剑收了起来，然后扫了四周一眼，此时清源宗已经尸横遍野，清源宗弟子逃的逃，死的死，总之，世上再也没有清源宗了。

　　“幕老他究竟是什么实力？”杨叶抬头看向虚空，轻声问道。幕老的实力远超他想象，一人独战三位半圣，这实力……

　　剑灵沉默半晌，然后道：“他已经是半圣极限，如果这世界还有鸿蒙紫气，他必定成圣。不过他能够以一人之力独战三位半圣，可能还有些别的什么原因。”

　　“他比当年剑宗祖师，如何？”杨叶又问道，剑宗祖师当年的实力，这剑灵肯定是很清楚的，问她是最合适不过了。

　　剑灵摇了摇头，道：“不如！”

　　杨叶看向剑灵，道：“为何？”

　　剑灵道：“剑宗祖师有剑域在，本身同阶之中就已经立于不败之地，而且剑宗祖师的剑很强，强到你无法想象的地步。当然，日后你的剑肯定也很强，肯定不会输他！”

　　杨叶道：“域之意境在剑意之上，但是为何我感觉我的剑域的威力并不比天阶剑意强多少？而且还只是在防御方面，在攻击方面，这剑域我感觉真的还不如天阶二重剑意。你是剑灵，跟随过当年剑宗祖师，应该知道这剑域的奥秘吧？”

　　剑灵摇了摇头，道：“域之意境，我也不清楚，就是天阶剑意我也不是很清楚，毕竟我如今只是残缺的一部分。不过我若是与我的本体融合，肯定知道这一切！”

　　杨叶低声一叹，道：“我知你想救你本体，我又何尝不是？可是你如今也看到了，我实力变成了尊者境一品，虽然剑意恢复了，但是实力还是弱了。尊者境六品时，我能够一口气拔剑十次，但是现在，境界跌落，我最多只能拔剑五次。所以，圣地我们此时肯定是不能去的！”

　　虽然他此时实力从表面看没有弱多少，但是只有他自己清楚，掉落境界对他还是有着很大影响力的，如果不是剑意提升到了天阶二重，之前他根本不可能战胜何恋奇！

　　因为他斩天拔剑术最多只能施展五次了！所以当下对他来说，提升境界才是最主要的。

　　剑灵沉吟半晌，道：“我明白，不过你真的要快了。”

　　杨叶点了点头，剑灵的剑，他自然也是想得到的，以他现在跟剑灵的关系，那柄剑应该不会对他抗拒，只要得到她的本体，那么他就能够施展真正的斩天拔剑术，到时不管是对抗圣地还是逆种玄者，他都会多一些把握了。

　　杨叶抬头看了一眼虚空，然后摇了摇头，他没时间等下去了，现在丁芍药可是生死未卜，他必须赶回南域。

　　右手一挥，将剑奴收起来后，杨叶带着雷琳与紫貂火速赶回了南域。

　　在杨叶走后不久，幕老与另外三名半圣出现在了清源宗上空。

　　此时此刻，魔族与妖族以及海族三位半圣神色无比凝重，因为他们三人联手在眼前这守墓人面前竟然没有占到丝毫的便宜，不仅如此，竟然还隐隐有被压制的趋势！

　　“你究竟是谁！”海皇咬着牙沉声道。

　　幕老没有回答，只是抬头望向虚空，道：“你们很清楚，那所谓的天路，其实就是一道门，一道堵住我们成圣的门，只要闯过这道门，立即成圣，但是你们却是不敢！”

　　“你不也不是不敢吗？”黑袍老者沉声道。

　　幕老道：“圣地的半圣有无数，但是他们依旧没有人能够成圣，难道他们也不敢吗？”

　　三人沉默，因为他们也很疑惑。如果说玄者大陆自剑宗祖师之后没有人成圣是因为大陆玄气稀薄，那圣地则不应该啊。圣地的灵气远超玄者大陆，而且传承也远在玄者大陆之上，既然如此，那为何圣地也没有圣者境强者？

　　“你什么意思？”白发老者沉声问道。

　　幕老轻笑了笑，然后道：“圣地说我们玄者大陆是被遗弃的世界，其实这很可笑，因为不仅我们是被遗弃的世界，其实他们圣地也是。”

　　三人脸色剧变！

　　幕老深深吸了一口气，眼中出现凝重之色，道：“我猜测，因为逆种玄者缘故，我们这个世界，包括圣地一起，其实是一个大大的囚笼，至于囚的是谁，你们应该很清楚。”

　　囚的是逆种玄者！


第643章 第二第三！

　　古域城。

　　当杨叶看到躺在床上的丁芍药时，杨叶脸色陡然一变，因为此时的丁芍药体内的生机竟然正在不断流失。丁芍药的情况比他想象的还要严重的多！

　　床上，丁芍药缓缓睁开了双眼，她看了一眼杨叶，然后道：“我还以为见不到你最后一眼了呢！”

　　杨叶走到了丁芍药床边，道：“对不起，是我疏忽了。”他没想到鼎汉帝国会针对以丁芍药为首的南域重要人物，他只想到了自己妹妹以及自己的女人。

　　丁芍药微微摇头，道：“是我自己低估了鼎汉帝国的实力，也低估了他们的决心。”

　　杨叶伸手抓住了丁芍药的手，体内紫色玄气慢慢传入丁芍药体内，丁芍药却是道：“没用的，其实这次的伤并不是那么严重，我之所以如此，是因为曾经的隐疾复发了。”

　　“隐疾？”杨叶皱眉。

　　丁芍药道：“我从出生就患有一种先天性的不知名怪病，我体内生机流逝的速度比普通人要快数倍。原本按照正常情况，我活不过十岁的。不过小时有奇遇，因此活到了现在。其实，我已经很知足了。”

　　“什么奇遇？是天才地宝，还是其它？”杨叶问道。

　　丁芍药看着杨叶半晌，然后微微一笑，道：“你是怕我死了，没有人在帮你管南域这些麻烦事吗？”

　　杨叶道：“别人说我朋友少，其实，一路来，谁又敢真正做我的朋友？曾经我的敌人是百花宫以及元门，在南域，这两个是庞然大物，跟我做朋友？那是找死。而现在，我的敌人更加强大了，是鼎汉帝国，是圣地，因此，朋友更加少了。我不想连你这个为数不多的朋友也失去。”

　　丁芍药道：“你的性格太过刚直，做事不懂圆滑，看不顺眼的，想到的第一个念头就是用杀来解决。你想想，当初你可是连我都差点杀了呢。你这样，谁敢与你做朋友？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“我就知道你还记着这件事。”

　　丁芍药道：“我走后，最放心不下的是南域现在这些聚集起来的势力，你有实力，也能威慑他们，但是要将这些势力彻底的凝聚起来，解决各种利益矛盾，这并不是一件简单的事，而你，显然没有这个能力。在我认识的人之中，秦夕月勉强合格，但是她是鼎汉帝国的人，背后牵扯的势力太多，也不适合。所以，我……”

　　“你会好起来的！”杨叶打断了丁芍药的话，体内紫色玄气不断涌入丁芍药的体内，然后不断洗涮着丁芍药体内的经脉。

　　“没……”

　　丁芍药正准备说什么，突然，她双眼圆睁，不可置信的看着杨叶，因为她感觉到她体内的生机流逝的速度竟然缓慢了下来！

　　杨叶松了口气，因为他的紫气有效果，如果他的紫气都没有效果的话，那他真不知道要怎么挽救丁芍药了。

　　“你是怎么做到的？”丁芍药问道。

　　“这是个秘密，只有我女人才知道，你想知道吗？”杨叶开玩笑道。

　　“你想我知道吗？”丁芍药反问道。

　　杨叶：“……”

　　看着有些尴尬的杨叶，丁芍药轻笑了笑，道：“你的后宫已经够多了，我可不想成为其中一员。”

　　杨叶不敢在接话，专心地传输玄气给丁芍药。

　　“未来你有什么打算？”丁芍药突然问道。

　　“走一步看一步！”杨叶道。

　　“我想，这次圣地绝对不会在派人来给你送装备了，他们是很狂，很自信，但是不傻。你十二重剑意，又连杀两位圣榜天才，所以，他们若是再派人前来，可能就是有着绝对的把握，你有信心吗？”丁芍药道。

　　杨叶沉吟半晌，道：“圣地的天才的强大确实超出我的预料，我不敢说自己有百分之百的把握能够胜得了圣地圣榜上的那些天才，我只能说，我会尽力。这些事，你就不要担心了，你现在主要的是好好养伤，然后尽快好起来，没了你，南域我可搞不定！”

　　“虽然我体内生机流逝的速度缓慢了，但是我依旧会死的！”丁芍药道。

　　“你信我吗？”杨叶直视丁芍药，道。

　　丁芍药看着杨叶数息，然后道：“我信雨夕！”

　　杨叶无语，摇了摇头，然后拿出了青木之灵放到了丁芍药手里，道：“你身体太虚弱了，这青木之灵对你应该有帮助。相信我，我不会让你死的！”他倒不是在吹牛，只要他达到皇者境，就能够开启鸿蒙塔第二层，他相信，第二层内的东西绝对能够救治丁芍药！

　　丁芍药看着杨叶，没有说话。

　　……

　　圣地，两名男子先后落在了一座山峰上的山巅上。

　　两名男子皆是大约二十多岁，左边的男子一袭青衫，身上散发着浓浓的儒雅气息。男子左手拿着一本古书，右手则握着一支漆黑古笔，立于山巅之上，微风拂来，长发微微飘荡，有一种出尘的气质。

　　右边的男子身穿一袭黑色长袍，手持一支没有枪头的紫色长枪，双眼被一块黑巾蒙住，相比左边的男子，黑袍男子显得略微诡异。

　　“没想到左登峰，妖夜，墨亦邪，云轻瑶，何恋奇几人都败在了那位玄者大陆的剑皇手中，难怪几位老家伙把我们从虚拟幻境之中拖了出来，只是让我们一个圣榜第二与第三联手来杀一位只是尊者境一品的玄者，是不是真的有点太小题大做了？”左边男子微微一笑道。

　　“不轻视任何对手！”黑袍男子言简意赅。

　　青衫男子微微一笑，然后道：“瞎子，圣榜十人之中，只有你与那个变态交手过，她的实力到底到了何种程度？”

　　黑袍男子微微沉吟，道：“前无古人，也一定后无来者！”

　　青衫男子脸上笑容渐渐褪去，道：“罢了，第一我就不想了，瞎子，等解决玄者大陆的事，我们战上一场吧，你老是占据第二的位置，我可是很不服呢！”

　　“随时恭候！”黑袍男子道。

　　青衫男子哈哈一笑，手中大笔轻轻一挥，道：“疾！”

　　青衫男子顷刻间便是出现在了天际，而在青衫男子身后，是一道道被撕裂开来的空间裂缝……

　　那是速度太快而造成的！

　　黑袍男子右脚轻轻一踏，整个人化作一道流光也消失在了天际。

　　沉寂一瞬。

　　“轰！”

　　黑袍男子先前脚下的整座山峰轰然坍塌……


第644章 以多欺少？

　　在紫色玄气与青木之灵的双重治疗下，丁芍药体内的生机虽然还在流逝着，但是却比平时慢了无数倍，至少短时间内不会在有生命危险。

　　有了之前的教训，丁芍药与杨叶两人对古域城的防卫更加森严了，不仅城中有尊者境强者组成的队伍彻夜巡逻，就连空中也有尊者境强者巡视。

　　为了不让丁芍药在出任何意外，杨叶将刀组十个傀儡留在了丁芍药身边，这些刀组傀儡实力远超普通尊者境玄者，就算是对上他本人，也是能够抵抗一段时间。

　　一间房间之中。

　　房间内只有两人，杨叶与丁芍药。

　　“如今的南域整体实力已经不弱鼎汉帝国，此时我的名声也已经达到了最鼎盛的时候，此时正是我们进军中域彻底灭掉鼎汉帝国的最好时机，你觉得呢？”杨叶问道。

　　鼎汉帝国他是必须要灭的，只有灭了鼎汉帝国，他才能够统一整个人类世界，也只有先集合整个人类世界的玄者，他才能够在未来对抗圣地或者逆种玄者。他很清楚，不管是圣地还是逆种玄者，绝对不是一人之力就可以对付的！

　　丁芍药摇了摇头，道：“你在中域连杀两位圣榜强者，又将剑意提升到了十二重，你的名声确实达到了最鼎盛，此时若是我们进军中域，必定事半功倍。但是你可有想过？我们现在根基根本不稳，我们的实力是由许多不同势力组成的，这些不同的势力都有着自己的小算盘，他们会为了自己的利益去做许多我们无法想象的事，比如自相残杀，相互陷害……所以，以我们现在的这种状况，就算灭了鼎汉帝国，全盘接受了鼎汉帝国，但是接下来恐怕就是我们内乱的时候，甚至还未拿下鼎汉帝国，我们就已经内乱了！”

　　杨叶皱眉，他没想过这些问题。

　　丁芍药又道：“这些事情，不是你杀几个人就能够解决的，我们只能先处理好了我们内部的这些事情，才能够进军中域。而且，你要清楚一点，那就是我们此时的实力虽然不弱鼎汉帝国，但是我们内部大家都隐隐有各自为政的趋势，你试想想，在两国交战时，政令不能通达时，后果会怎么样？”

　　“怎么解决？大概多久？”杨叶问道。

　　丁芍药微微一笑，道：“托你的福，有你的威慑，解决这些事情并不是很麻烦，只是需要一点时间罢了。这点你就不用操心了，我会处理好的。”

　　杨叶低声一叹，道：“老实说，还好有你，不然，南域这些事我还真不知道该如何处理！”让他去与人战个昏天黑地他都不会怕，但是要是让他来处理这些事情，他会头大无比。

　　“北域派人来说要与我们联手一起对抗鼎汉帝国，你怎么看？”丁芍药忽然道。

　　“北域？”杨叶微微一怔，然后道：“北域倒是挺顽强的，没有被鼎汉帝国所灭。只是现在来与我们联合？呵呵，早些时候他们怎么不来？”

　　“如果我没猜错，北域现在是被你的另外一个小情人殷萱儿所掌控着！”丁芍药道。

　　殷萱儿？杨叶微微皱眉，然后道：“她不是我情人，至于联合不联合，你自己拿主意吧。”

　　丁芍药点了点头，道：“如果我没猜错，你是想先收服整个人类世界，然后聚集整个人类世界的玄者一起对抗圣地或者逆种玄者。不过我得告诉你，这显然不够，我们最好是能够联合妖族，魔族，海族，毕竟不管是圣地，还是逆种玄者，他们的实力恐怕都远在我们之上！”

　　“有难度！”杨叶沉声道：“妖族还好，我们与妖皇本身就是合作关系，只是魔族与海族……”

　　“你杀了罗俊只会，人皇剑是不是落在了你手里？”丁芍药问道。

　　杨叶点了点头。

　　丁芍药脸上露出了笑容，道：“其实也不是很难，只要我们一统了整个人类世界，你在用人皇剑破掉人族与魔族之间的界域结界，到时，魔族若是不愿意结盟，那就杀呗。”

　　“这是不是太霸道了点？”杨叶错愕道。

　　丁芍药白了杨叶一眼，道：“对你来说，这不是霸道，而是仁慈。”

　　杨叶摸了摸鼻子，道：“我在你眼中也是一个大魔头？”

　　丁芍药看着杨叶，忽然认真道：“你这人，心眼小，行事与性格都极其偏激，动不动就杀人，还喜欢屠人满门，可以说，像你这种性格的人，一般都是活不长的，并且没有任何一个女人喜欢的，但是你却偏偏有那么多女人，你知道为什么吗？”

　　杨叶有心想反驳下，但是细细一想，这女人似乎没有说错啊……

　　丁芍药又道：“你有一个优点，可以说是唯一一个优点了，那就是重情重义。得到你认可的人，比如雨夕青诗，你的那些缺点在她们面前都会消失得无影无踪，并且为了她们，你可以做任何事，哪怕是与世人为敌。女人，很多女人，她们要的不是男人如何有风度，如何帅气，更多的，她们要的是一个男人能够为她们做些什么。”

　　杨叶：“……”

　　丁芍药又道：“我当初看重的是你潜力，但更多的还是看重你这个优点，因为我很清楚，只要我丁家不做对不起你的事，你日后就不会抛弃我丁家。罗俊之所以败，可以说不是败在你手上，而是败在他自己手上，历代人皇都是仁慈的，得民心与人心的，而他为了对付你，却是将这两者抛弃了。得不到民心与人心的人皇，就算拿着人皇剑，也不能称之为真正的人皇了！”

　　杨叶道：“你的意思是，我需要得人心？”

　　丁芍药摇了摇头，道：“你不是人皇，没必要走人皇那条路，你只需要像现在这样一直无敌下去，一直狠辣下去就可以了。因为你的无敌与狠辣会比那些所谓的人心更加有效，至少在你没有败时，没有任何人敢背叛你！”

　　杨叶点了点头，然后道：“今天跟你谈这么久，收获蛮多，至少此时我们的目标明确了，未来要怎么做，也明确了。药材，话说我们这样算知己吗？因为我觉得你好像比我自己都要了解我自己！”

　　“知己是指相互了解对方，你了解我吗？”丁芍药问道。

　　杨叶汗颜，因为他对丁芍药的了解确实有些少啊！

　　丁芍药似乎不想纠缠这个问题，道：“记住，我们之前所说的一切，都建立在你必须不能死的基础上，你若死，不，你若败，对我们南域来说，都是一个毁灭性的打击，因为这会让所有人脑中产生一个念头，那就是你杨叶也是人，也是会败的，而到那时，圣地只要稍微抛出一下橄榄枝，我们这好不容易聚集起来的一切就会在顷刻间土崩瓦解！”

　　“看来我的压力很大啊！”杨叶笑道。

　　丁芍药认真的看着杨叶，道：“你若出问题，我们这些最早跟着你的人，都会死，其中也包括我，妖皇，甚至是幕老，明白吗？”

　　看着丁芍药那认真的神情，杨叶脸上笑容凝固，不知不觉，许多人的生死都已经系在他身上了啊。头一次，杨叶感觉到了压力。

　　因为他不想幕老，妖皇，还有丁芍药以及许许多多跟着他一起的人出现任何意外！

　　就在这时，一阵香风袭来，杨叶感觉丁芍药在自己怀里了。杨叶愣住了。

　　“不要想太多，至少有许多人会一直支持你！”

　　说完这句，丁芍药转身走出了房间之中，留下了还在有些发愣的杨叶。

　　“圣地圣榜第二夏侯轩，第三瞎子，前来向剑皇讨教讨教，还请出城一战！”

　　就在这时，一道声音在整个古域城中响彻而起。

　　杨叶双眼微眯，眼神寒了下来。

　　古域城外。

　　杨叶手持古鞘出现在了古域城城门下。

　　“你就是杨叶？”青衫男子打量了下杨叶，道：“剑意内敛却凌厉，不愧是天阶二重剑意，你有资格知道我们的名字。我叫夏侯轩，儒道传承者。我旁边这位没有名字，我们都叫他瞎子，他呢，在我们圣地圣榜排第二。”

　　杨叶道：“我以为你们这次会派第五名的人来呢！”

　　夏侯轩摇了摇头，道：“是我们圣地轻视你了，这一次，我们两个来，就代表圣地已经没有轻视你了。所以，你与你身后的这些势力，都可以彻底消失了。”

　　“话太多！”

　　这时，瞎子突然朝前走了两步，道：“接我一枪！”语落，瞎子手中没有枪头的紫色长枪带起一道雷电脱手而出，瞬间至杨叶面前。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，因为他的剑意在对方这枪意面前，竟然隐隐有被压制的迹象！

　　天阶三重枪意？

　　杨叶猛地拔出人皇剑就是一劈，剑气激射而出，但是当碰到瞎子的那柄枪时，剑气微微一颤，瞬息后，剑气直接被轰成了虚无……

　　紫色长枪瞬间轰在了杨叶的胸口！

　　“澎！”

　　一口鲜血自杨叶口中喷出，随即身体倒飞而出，最后重重撞在了古域城城墙之上，整个城墙剧烈一颤，然后无数裂出了无数道裂缝……

　　古域城所有人呆若木鸡！

　　“也接我一击！”

　　夏侯轩手中大笔在空中舞动了几下，一个巨大的“灭”字闪现而出，“灭”字刚一出现，那古域城城墙就突然“轰”的一声，直接坍塌……

　　“以多欺少，这就是圣地作风？”

　　就在这时，一柄金色长枪划破长空，自那“灭”字一穿而过，“轰”的一声，“灭”字消散。

　　夏侯轩眼中闪过一抹惊诧，偏头看向一旁，只见一名女子正缓步走来！

　　一袭白袍，马尾……

　　安南靖！


第645章 战战！

　　见到安南靖的那一刻，远处的丁芍药等人顿时心中松了一口气。

　　丁芍药心中早已经预料到，圣地若是在派人前来，肯定是超级妖孽，但是她没想到，圣地不仅派来了超级妖孽，而且还一次就派来了两个，而且还是圣榜第二与第三！

　　丁芍药很清楚，这次圣地是真正要灭杀杨叶了。

　　而事实也证明，这圣榜第二与第三联手，杨叶根本无法抵挡！

　　不过好在安南靖出现了！

　　安南靖与杨叶联手，南域还有希望……

　　夏侯轩打量了下安南靖，然后道：“真是让我意外，这玄者大陆除了这杨叶之外，竟然还有你这等天才。嗯？你也是用枪的，呵呵，巧了，我身边这个瞎子也是用枪的，他在圣地可是号称枪王，我觉得，你有资格与他交手！”

　　瞎子伸手一招，紫枪飞回他手中，然后面向了安南靖。

　　安南靖并没有管两人，而是走到了杨叶面前。

　　杨叶虽然被瞎子一枪轰中，不过好在关键时刻他龙变，因此并没有受到太大的伤，虽然如此，但是他骇然的发现，他那些龙鳞之下，竟然溢出了鲜血！

　　只是一击，随手的一击！

　　虽然他在心里一直告诫自己，不要轻视圣地圣榜上的那些天才，但是他发现，他终究还是低估了圣地圣榜上的这些天才！

　　“你没事吧？”安南靖握着裂天，问道。

　　杨叶摇了摇头，这倒不是逞强，先前他只是低估了对方，因此才被击中，而且他龙鳞本身有自我修复的能力，先前那一击造成的伤害，现在已经恢复的差不多了。

　　“你怎么出来了？”杨叶问道。他可是记得，安南靖说过，不到皇者境她是不会出来的，而现在，她并没有达到皇者境。

　　“帮你！”安南靖道。

　　杨叶看了一眼安南靖，安南靖并不是那种特别特别漂亮的女子，但是不可否认，她身上有种特殊的吸引人的气质，这种气质是别的女人没有的。也正是这股气质，让得她安南靖与众不同！

　　被杨叶盯着，安南靖脸色有些不自然，她偏过头去，道：“没事就战吧！”

　　杨叶收回目光，点了点头，然后看向夏侯轩两人，道：“你选哪个？”

　　“选哪个？”

　　夏侯轩微微一怔，然后笑了起来，道：“瞎子，没想到我们来这玄者大陆后，竟然被人挑着打，若是让圣地的人知道了，特别是那个变态知道了，指不定要怎么笑我们呢！”

　　“她会无视我们！”

　　瞎子握着长枪朝着安南靖走了过去，当离安南靖只有百丈时，瞎子手中长枪化作一道紫光贯射而出，瞬间至安南靖的面前。

　　安南靖微微侧身，手中裂天猛地出击。

　　“澎！”

　　紫枪倒射而回，安南靖朝后退了两步。

　　见到这一幕，夏侯轩双眼微眯，脸上没有了丝毫轻视之心。能够这么轻易接瞎子一枪的，在圣地年轻一代之中，只有圣榜前五的天才妖孽。而能够这么轻易将瞎子枪击回的，圣榜之上，除了第一那个变态之外，就只有他！

　　也就是说，眼前这女人的实力并不比他们弱！

　　“这女人果然也变强了！”看着安南靖，杨叶心道。如果安南靖是以前的实力，先前那一击，她决不可能那么轻松就接下来。不过这瞎子的那枪究竟是什么来历？竟然能够抗的住安南靖手中裂天的轰击！

　　“很好！”

　　瞎子点了点头，一脚踏出，当脚落地时，他人已经出现在了安南靖的面前，枪以极快的速度出现在了安南靖的喉咙处，不过安南靖似乎早有预料，手中裂天在紫枪还未击在她喉咙时便是刺在了紫枪的枪身上。

　　“铛！”

　　一声巨响，紫枪剧烈一颤，朝上移了数十公分，安南靖手中裂天乘势朝前一刺，枪尖直指瞎子的喉咙。

　　而瞎子也似乎早有预料，身体微微侧偏，喉咙躲过了安南靖手中的裂天，与此同时，他手中的紫枪猛地横扫，“横扫千军！”

　　语落，一道枪芒自瞎子紫枪顶端呈半月形激射而出。

　　安南靖脸色微沉，反应也不慢，手中裂天迅速收回，然后挡了上去。

　　“澎！”

　　裂天剧烈一颤，在巨大的力量之下，安南靖双脚搓着地面朝着后退了将近百丈，地面出现了一道极其显眼的百丈长的沟壑。

　　杨叶脸色一变，因为他发现安南靖右手的虎口竟然已经裂开，鲜血不断自安南靖手上滴落到裂天之上。

　　杨叶正欲动手，安南靖却是摇了摇头，道：“无事，你自己小心！”

　　“你很不错！”

　　这时，瞎子又缓步走向安南靖。

　　“换个地方战？”安南靖道。

　　瞎子停下脚步，道：“如你所愿！”语落，身形一动，化作一道流光消失在了远处。

　　安南靖看向杨叶，道：“小心些！”说完，右脚轻踏地面，身体化作一道黑线消失在了杨叶视线之中。

　　“你的担心是有道理的，因为她会死！”夏侯轩突然道：“虽然她的实力超出了我的想象，但是不得不说，这世上，除了我们圣榜第一的那个变态之外，没有人能够在尊者境之中战胜瞎子。”

　　杨叶收回了目光，右手一招，人皇剑飞入他手中，人皇剑入鞘，杨叶直视夏侯轩，道：“废话就不要多说了，战吧。”

　　夏侯轩微微点了点头，道：“你是不幸的，因为我不会轻视你的，我会将你当做同等级的对手，而你又是幸运的，因为能够让我认真对待的人，除了瞎子与那个变态，就是你了。”

　　语落，夏侯轩左手之中的书突然快速翻动了起来，随着书不断翻动，场中场景慢慢的扭曲了起来，很快，两人出现在了一处由书页组成的世界。

　　“欢迎来到我的书中世界！”夏侯轩微微一笑。

　　杨叶看了看四周，他惊骇的发现，以他剑心通明，竟然看不出这幻境的破绽，不对，这不是幻境！

　　而这时，周围那些书页上的字竟然动了起来……


第646章 笔伐口诛！

　　“咻！”

　　杨叶手中人皇剑陡然出鞘，一道紫色剑气呈半圆形轰在了周围的那些书页上，那些书页微微一颤，然后杨叶的那道紫色剑气便是消失得无影无踪。

　　杨叶神色凝重了起来！

　　“此书名‘圣言书’，乃荒古时期圣者境强者所著，别说你，就算是瞎子也不能破坏此书！”夏侯轩手中大笔在虚空轻轻一划，周围那些书页上的字顿时化作一道道金光朝着杨叶飞去。

　　看着那些金色小子从不同的方向飞来，杨叶右手一挥，剑匣出现在手上，心念一动，剑匣内的十万柄玄剑冲天而起，迎上了那些金色小字。

　　“左登峰的剑匣？”夏侯轩微微一怔，然后摇了摇头，道：“如果全是道阶，加上你天阶二重的剑意，或许还有些用处，只是天阶……太弱！”

　　“嗤……”

　　杨叶眼瞳一缩，因为他那些玄剑在遇到那些金色小字时，竟然瞬间就被那些小字摧毁了！

　　杨叶心中震惊，要知道，他这些玄剑之上可是有着十二重剑意的加持啊。眼前这夏侯轩施展的这些小字究竟是个什么东西？

　　很快，杨叶的十万玄剑被摧毁的干干净净……

　　杨叶深吸了一口气，朝前踏了一步，剑域施展而出，剑域出现后，那些金色小字表面的金色光芒顿时暗淡了许多，速度也是慢了数倍。

　　“剑之领域？”夏侯轩微微一愣，然后道：“真的是剑域，没想到你真的领悟了剑域，不过也好，有了剑域的剑修，才有资格让我重视，不过可惜，看你这般，显然没有真正掌握剑域，不过也好，省得浪费我时间。”说着，夏侯轩手中大笔轻轻一挥。

　　随着夏侯轩的笔一挥，先前那些被剑域镇压下来的小字陡然爆发出一道璀璨刺眼的金光，随即，犹如离弦的箭瞬间射向了杨叶。

　　无视自己剑域的压制与束缚？

　　杨叶眉头紧紧皱着，眼前这夏侯轩的攻击方式实在是太诡异了些，这些攻击方式，他从未见过！杨叶深吸了一口气，体内紫色玄气疯狂涌动了起来，手中的人皇剑也换成了意剑，人皇剑比意剑要强，但是没办法，这剑暂时还不能为他所用，他只能用意剑！

　　随着玄气与十二重剑意不断涌入古鞘，古鞘爆发出了一道剑芒，剑芒自场中一闪而过，所过之处，无数金色小字破碎。

　　“嗯？”

　　夏侯轩惊咦了一声，目光落在了杨叶手中的古鞘上，他没想到这区区一柄古鞘竟然有如此威力。不过他眼中的兴趣却是越来越浓了，他不是自大，而是自信，尊者境之中，能够杀他的，就算是那个圣榜第二的都不可能！

　　夏侯轩朝前踏一步，手中大笔在空中疾挥，随着他的笔不断挥动，那些飞行杨叶的小字竟然开始旋转了起来，小字旋转，无数道细如牛毛的金色丝线不断激射而出，只是一瞬间，整个书中世界就被这些金色丝线布满，而杨叶，也被淹没在其中！

　　“破！”

　　书中世界突然响起了杨叶的声音，接着，一道紫色剑光与一道人影自那些金色丝线中冲了出来，瞬间至夏侯轩的面前。

　　夏侯轩并不惊慌，手中大笔朝前一点，紫色剑光瞬间炸裂开来。再点，大笔笔尖与杨叶手中意剑的剑尖撞在了一起！

　　“轰！”

　　一道紫光与金光猛地闪现而出，两人各自朝后连退数十丈！

　　“好强的肉身力量，你的肉身力量应该不比一些皇者境强者弱！”夏侯轩看着杨叶，眼中有着一丝诧异，而他的右手则是在游戏发颤。

　　“咫尺天涯！”

　　杨叶没有兴趣与对方来个战前交流，握着意剑直接出现在了夏侯轩的面前，意剑带起一阵尖锐的气爆之声直刺夏侯轩的喉咙。

　　一剑刺空，因为夏侯轩已经出现在先前杨叶所站的位置！

　　“圣地有十大身法玄技，十大神通术，十大秘法，这些只能圣榜天才能学，排名越高的天才，所学的身法、神通术、秘法也就越强，因此，无数妖孽天才都想要往圣榜爬。你所学的是第七的‘咫尺天涯’，而我，所学的是第三的‘移形换位’所以，你想要用速度战胜我，无疑是痴心妄想！”夏侯轩道。

　　“真是得天独厚啊！”杨叶道。这些圣地天才最让他头疼的就是各种身法、神通术还有秘法。而这些东西，恰恰是他没有的。到目前为止，他最强的玄技是斩天拔剑术，而这斩天拔剑术还不是真正的斩天拔剑术，至于身法玄技以及秘法什么的，都是从别人打劫来的……

　　夏侯轩道：“我想，你之所以能够连杀我圣榜数位天才，除了你那古鞘所施展的斩天拔剑术之外，还有一个原因，那就是你的肉身，圣榜之上，除了少数几人，他们的攻击对你根本不致命，所以，他们与你交手，你本身已经立于不败之地，因此，他们又怎么可能胜过你？”

　　说到这，夏侯轩微微一笑，道：“不过遇到我，你这防御的优势就得消失了。”说完，夏侯轩大笔一挥，道：“束！”

　　两人周围的那些书页快速翻动了起来，接着，一个个“束”字自书页中飞了出来，这些“束”迅速组成了一根数百丈长的金色铁链，铁链只是一瞬，便是以杨叶根本无法躲闪的速度缠绕在了杨叶的身上！

　　杨叶脸色一变，因为他发现，这些铁链缠绕在他身上后，他体内的剑意竟然被压制住了！

　　“别反抗了，这些‘束’字蕴含着无数圣者境强者的法则之力，它们不仅能够压制你的剑意，还能够压制你的玄气与气势。当然，它们不能压制你的剑域，不过此时的你并没有真正掌握剑域的奥秘。当然，你可以施展左登峰的秘法，强行提升实力，其实，我很期待成为皇者之后的你！”夏侯轩道。

　　“你确定它们能够压制我的玄气？”杨叶抬头看向夏侯轩问道。

　　“天阶剑意都能够压制，何况区区玄……”

　　夏侯轩话还未说完，只见一股紫色玄气突然涌出了杨叶的体外，随着紫色玄气的涌出，“轰”的一声，那些束缚在杨叶身上的金色铁链瞬间断裂。

　　夏侯轩神色凝重了起来，看着杨叶的那些紫色玄气，道：“你的这玄气好怪异，竟然能够无视圣言书的法则之力。”

　　杨叶伸手一探，意剑出现在他手中，意剑入鞘，心念微动，所有紫色玄气涌入古鞘之中，双手幻化成龙爪，右爪死死握着意剑的剑柄，紫色玄气以及剑意疯狂涌入古鞘之中，而他那布满鳞片的右臂则渐渐鼓了起来！

　　夏侯轩深深的看了一眼杨叶手中的古鞘，然后手中大笔轻轻一挥，周围那些书页迅速翻动，很快，由无数小字组成的一个“守”字出现在了他的面前。

　　“斩！”

　　杨叶的声音在书中世界响起，意剑陡然出鞘，剑碎！

　　紫色剑气如白驹过隙，瞬间轰在了夏侯轩面前的那个“守”字上。

　　“轰！”

　　整个“守”字剧烈一颤，夏侯轩朝后连退十几步。

　　而这时，第二道剑气瞬间而至，再次轰在了那个“守”字上。

　　“轰！”

　　夏侯轩连退十几丈，而在他面前的那个“守”字出现了无数道裂缝。

　　第二道剑气刚刚消失，第三道剑气接踵而至。

　　“轰！”

　　“守”字轰然碎裂，夏侯轩倒飞出百丈开外，然而这时，第四道剑气已经来到了夏侯轩的面前。

　　夏侯轩脸色一变，手中大笔朝前一点。

　　“轰！”

　　夏侯轩整支手臂剧烈一颤，接着整个人倒飞出数百丈！

　　整个书中世界一阵扭曲，渐渐的，两人重新出现在了古域城城下。

　　丁芍药以及南域众人微微一愣，谁胜谁败？

　　此时杨叶的模样有些凄惨，因为他全身是血，之前他施展的斩天拔剑术与以往的都是不一样的，他之前不仅加上了自己体内所有紫色玄气，还加上了自己所有的肉身力量。

　　可以说，先前的四道斩天拔剑术，是他以尊者境境界施展的最强的四击！

　　可惜，他境界跌落到尊者境一品，只能施展出最多五次斩天拔剑术，如果境界是尊者境九品，他必定能够施展十次斩天拔剑术，因为此时他的剑意可不是地阶，而是天阶二重！

　　“此事之后，得努力提升境界了！”杨叶心道。

　　对于许多超级天才来说，尊者境一品与尊者境二品其实没有多大区别，但是杨叶很清楚，这其中区别大的很。比如如果他是尊者境九品，之前不仅能够施展十次斩天拔剑术，他体内的玄气也不会一瞬间被抽干！

　　当然，最重要的是他必须得尽快达到皇者境！

　　不然怎么救小女孩，怎么对抗圣地，怎么对抗逆种玄者？

　　“好强的剑技！”

　　就在这时，夏侯轩的声音突然在场中响起。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，抬头看去，只见夏侯轩正缓缓走向他。此时的夏侯轩除了最近噙着一抹鲜红外，并没有受到重伤的迹象！

　　“我还有余力，你呢？”夏侯轩看着杨叶道。

　　杨叶低头看了看自己的身体，此时他身上的龙鳞已经龟裂开来，无数鲜血自其中溢出，体内没有了丝毫玄气……

　　“如果没有，那你就得死了！”

　　夏侯轩手中的笔挥舞了起来……

　　刹那间，天地变色！

　　“笔伐口诛！”

　　随着夏侯轩手中的大笔挥动，四个字出现在了杨叶的头顶。


第647章 人道，天道，圣道

　　随着四个字的出现，杨叶惊骇的发现，他此时竟然被一股无形的力量给困住，哪怕是他施展剑域都没有用！

　　就在这时，妖皇突然出现在了古域城上空，看着杨叶头顶之上的“笔伐口诛”四字，妖皇神色凝重无比。

　　察觉到妖皇的神色，丁芍药心中一紧，道：“前辈，这……”

　　妖皇深吸了一口气，道：“我妖族古文之中记载过这‘笔伐口诛’，此乃荒古时期一位儒道大能所创，其中蕴含人道，天道，以及圣道之力，只要谁违背了人道、天道、圣道，就会被其中的三道法则之力惩罚。很久很久前，此‘笔伐口诛’让得逆种玄者都闻风丧胆，只是最后不知何缘故，当初的儒道大能都被屠戮殆尽，只是没想到，圣地如今又有人掌握了这‘笔伐口诛’！”

　　“还请前辈施以援手！”丁芍药对着妖皇恭敬一礼。

　　妖皇摇了摇头，道：“没用的，要力破这‘笔伐口诛’，必须要拥有人道力量，圣道力量，以及天道力量，不然，谁若敢插手，两人都必遭反噬。而我只掌握人道之力，至于圣道之力以及天道之力，只有圣者境强者才能够掌握！”

　　丁芍药脸色微微一白，妖皇的潜意思是幕老也无法救杨叶，因为幕老也没有掌握天道之力与圣道之力！

　　“难道没有办法了吗？”丁芍药问道。

　　妖皇道：“也不是，当初那位儒道大能有着仁慈之心，因为怕日后儒道传人用此技滥杀无辜，因此，只要承受住这‘笔伐口诛’，也就是没有违反这三道，自己心中问心无愧，那不仅不会受到处罚，还会获得三道之力的馈赠。只是杨叶……”

　　丁芍药脸色更加白了，因为她懂了。杨叶号称剑魔，他怎么可能做到没有违反这三道？难道今日杨叶必死？为什么想到他要死，自己心中会有些疼痛的感觉？丁芍药眼中浮现了些许迷茫……

　　“你也不必太过担心，这圣地男子虽然掌握了笔伐口诛，但是他绝对不可能完全掌握，而且他儒道之力也不是特别强，杨叶或许有机会……到了万不得已的时候，幕老也会出手的，只是那时，幕老不仅要被反噬，杨叶恐怕也要遭到反噬……哎！”妖皇眼中头一次浮现出了无奈之色。

　　妖皇第一次发现，这圣地确实很强大，强大到连他都有些心悸了！

　　丁芍药没有听见妖皇的话了，她的目光只是有些呆滞的看着下方的杨叶，而在她手中，是青木之灵。

　　被神秘力量困住之后，杨叶惊骇了一阵，然后强行使自己冷静了下来，因为那股力量虽然困住了他，但是丝毫没有要伤害他的意思！

　　这究竟是什么力量？

　　杨叶心中依然震撼着，连剑域都被压制，这是有史以来头一次。不过杨叶隐隐觉得，如果他真正掌握了剑域的奥秘，就绝不会被这股力量所束缚着！只是这世上真正掌握剑域奥秘的，恐怕除了圣地的一些老怪物就是剑灵的本体了！

　　找圣地，那是完全不用想了！

　　“今日若是平安，自己得不惜一切提升到皇者境！”杨叶心中暗暗道，只有达到皇者境，他才敢去圣地。也只有去圣地救出古鞘本体，他才能够掌握剑域以及施展真正的斩天拔剑术！

　　总之，他要做的事的前提都必须他是皇者境！

　　就在这时，夏侯轩翻开了手中的圣言书，道：“杨叶其罪有三：第一罪，人皇乃万域之主，代天掌管世间，秉天地意志，而杨叶却是将其杀害，夺其人皇剑，并且屠戮生灵，此有违人道，请圣裁！”

　　随着夏侯轩的声音落下，一道白光没入杨叶的体内，沉寂半晌，杨叶境界开始狂掉……

　　灵者境九品！

　　灵者境八品！

　　灵者境七品！

　　灵者境一品……

　　不到两息的时间，杨叶就从尊者境一品跌落到了灵者境一品，整整一阶！

　　妖皇双眼微眯，脸上前所未有的凝重，而丁芍药则面色如白纸，眼中满是惊恐之色。其余的南域玄者则完全被这一幕给弄的呆住了！

　　杨叶此时心中也是惊骇的无以复加，因为他确确实实感觉到了自己的境界已经跌落了……看着头顶的那四个字，杨叶眼中出现了一丝茫然。

　　而夏侯轩则大喜，因为这“笔伐口诛”对杨叶有效。这“笔伐口诛”很强，强到就算是皇者境九品的强者都忌惮不已。不过这有个缺点，那就是不能乱用，如果被施展的人问心无愧，并没有违反三道任何一道，那施展的人就会遭到极其严重的反噬，那就是修为尽散，用来弥补被施展的人……

　　也正是因为这个缺点，他在圣榜争榜时，从来不敢对瞎子以及第一的那个变态用，因为他没信心！

　　而杨叶……事实证明，他是对的！

　　夏侯轩微微一笑，继续道：“杨叶其罪有二：杀人皇，灭众生，违反天道，并曾言要行那逆种玄者的逆天之举，因而遭到天道惩罚，不过其因有人相助，逃脱了天道惩罚。逆天之举，公然对抗天道，此有违天道，请圣裁！”

　　又是一道白光没入杨叶的体内，沉寂一瞬……杨叶境界再次大跌，不到一息的时间，杨叶的境界就从灵者境一品跌落到了王者境一品！

　　古域城城墙之上，妖皇双手紧握，紫光在他双手之上闪现。无论如何，杨叶也是不能死的，不仅是为了南域现在的联盟，也是为了紫貂！但是，就算能够救下杨叶，那时的杨叶恐怕也彻彻底底的废了……

　　杨叶依旧是茫然的看着他头顶的那四个字。

　　“杨叶，最后一罚了！”夏侯轩笑道。


第648章 修行，本是逆天！

　　“我觉得……”

　　就在这时，杨叶突然说话了。

　　夏侯轩微微一怔，然后看着杨叶，他想要看看一个临死之人到底要说些什么。

　　杨叶看着头顶四个大字，道：“什么叫修行？修行就是与天地争夺资源，利用天地能量来壮大自己，然后以此来满足自己的野心与欲望，修行就是与天争命，修行，本身就是逆天之举。所以，我杀人皇，我逆天，何错之有？”

　　“大逆不道！”夏侯轩喝道。

　　然而就在这时，一股紫气突然自杨叶体内涌了出来，接着，一座虚幻的小塔笼罩在了杨叶，在虚幻小塔的塔中间，隐约可见“鸿蒙塔”三字。

　　夏侯轩愣住，而就在这时，那虚幻的小塔突然冲天而起轰在了那“笔伐口诛”四字上。

　　“轰！”

　　一声巨响，那四字化为虚无！

　　所有人呆住，夏侯轩也呆住，他不可置信的看着那座虚幻的小塔，道：“怎么可能，怎么可能……”

　　而就在这时，一股奇异的力量笼罩住了夏侯轩，接着，夏侯轩体内玄气疯狂涌出，最后全数没入杨叶的体内。不仅玄气，夏侯轩的精气神在这一刻也疯狂涌出他体外，然后源源不断地没入杨叶……

　　反噬！

　　夏侯轩疯狂地吼叫了起来，道：“不，怎么可能反噬，不可能，杨叶，你违反人道，违反天道，违反圣道，怎么可能反噬我，怎么可能……”虽然如此，然而他体内的精气神依然在源源不断的涌出体外，最后以一种奇特的方式没入杨叶的体内。

　　而杨叶在这一刻的修为也在以一种极为可怕的速度暴增着！

　　灵者境一品！

　　灵者境二品！

　　尊者境一品！

　　尊者境二品！

　　尊者境三品！

　　……

　　“前辈，这究竟是怎么回事？”古域城上，丁芍药心中大大的松了一口气，然后看向身旁的妖皇问道。

　　妖皇看着杨叶头顶那座虚幻的小塔半晌，然后摇了摇头，道：“我也不是很清楚，不过应该跟他最后的那段话有关系。这小子的话虽然听来大逆不道，但是细细想来，却是有些道理。我们修行者，说到本质，其实就是在行那逆天之举，不然这上天也不可能会在我们成皇与成圣时，降下无数天罚！”

　　“前辈的意思是，杨叶的话，也就是那句‘修行，本身就是逆天之举’暗合真正的大道？因此，才让得那夏侯轩被反噬？”丁芍药问道。

　　妖皇摇了摇头，道：“先前杨叶被圣罚，足以证明杨叶之前所做的一切，确实是违反了人道，天道。而最后夏侯轩被反噬，真正的原因我不清楚，不过肯定跟杨叶说的话与他头顶的那座虚幻的小塔有关系！”

　　丁芍药有些无语，因为妖皇这话等于没说！

　　夏侯轩原本是满头的青丝，但是此时已经变成雪白，而他的脸也从原本的俊秀变成了满脸皱纹，只有他的双眼还有些精神，不过那里面，此时布满了惊恐，难以置信……

　　杨叶的境界还在提升着。

　　夏侯轩本身是尊者境九品巅峰，而且是没有丝毫水分的尊者境九品强者，他毕生的修为此时都被反噬给杨叶，杨叶的境界自然会爆涨。不过在杨叶的境界爆涨到尊者境九品时，那暴涨的趋势终于慢了下来。

　　尊者境九品！

　　杨叶睁开双眼，深吸了一口气，伸手一握，意剑出现在他手中，剑入古鞘，然后陡然出鞘，一道紫色剑气直射天际，剑气所过之处，空间直接被撕裂出一道连接云端的巨大口子，道：“去你妈的人道圣道天道，挡我路者，不管什么道，一剑斩之！”

　　“轰！”

　　似是在回应杨叶的话，整个天际突然暗淡了下来，乌云密布，接着，一道深黑色的雷柱自天际轰然落下，目标是杨叶！

　　“黑雷……这上天竟然将杨叶视为逆种玄者对待！”

　　看着那道雷柱，妖皇眼中有些茫然，因为黑雷只有在传说中才出现过，应该说是在十万年前这天道对抗逆种玄者时才出现过。而现在，它又出现了，目标是杨叶。这天道竟然用对待逆种玄者的方式来对待杨叶……

　　难道自己妖族真的要与杨叶一起逆这天？而如此做，与十万年前的那些逆种玄者又有何区别？

　　而就在这时，杨叶头顶的那尊虚幻小塔突然冲天而起，迎上了那道雷柱！

　　“轰！”

　　在无数人惊骇的目光之中，那道巨大雷柱轰然碎裂，化作无数雷电朝四周溅射开来，而那座虚幻的小塔已经回到了杨叶的头顶！

　　所有人的目光都看向了杨叶头顶那座虚幻的小塔，妖皇也是如此，因为在刚才，他竟然从这小塔上感受到了强烈的吸引与危险！

　　杨叶也被自己头顶那虚幻小塔给震惊了，他当然知道那虚幻小塔就是“鸿蒙塔”只是他不明白，这东西怎么会幻化出一座虚幻小塔在自己头顶？

　　“难道是自己那句‘修行本就是逆天而行’引起了它的共鸣？”杨叶想了半晌，然后摇了摇头，不在去想这个问题，不管如何，这鸿蒙塔已经认他为主，反正不会害他就是了。

　　“你究竟是怎么做到的！”就在这时，一道略显苍老的声音在杨叶对面响起。

　　杨叶看去，当看到夏侯轩那苍老的模样时，心中没有不忍，有的只有快意，因为他很清楚，如果是他败，他的下场绝对不比这夏侯轩好多岁。当下冷冷一笑，道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“呵呵……”夏侯轩苍老的脸上浮现出一抹自嘲，道：“我习会这‘笔伐口诛’，原本是想在未来对抗逆种玄者时在现当年儒道前辈的荣耀，只是没想到，却是莫名其妙的折在你杨叶手上，二十来年的修为尽数为你杨叶做嫁妆，我不甘心，不甘心啊……”

　　夏侯轩眼中变成了无尽的怨毒与怨恨，只是可惜，此时的他别说动手，就是连站都有些站不稳了。

　　杨叶朝前踏了一步，瞬间至夏侯轩的面前，接着，一剑自夏侯轩脖子穿过，“嗤”的一声，夏侯轩脑袋带起一股鲜血喷了出去。

　　看着夏侯轩的尸体，杨叶微微摇了摇头，不得不说，眼前这人的实力很强，特别强，强到他之前都快败了。但是他不该轻敌，应该说不该用这“笔伐口诛”，如果不是用这“笔伐口诛”死的可能就不是他，而是自己了！

　　而眼前这夏侯轩还不过是圣地圣榜排行第三而已！

　　那圣榜第一的究竟有多强？

　　杨叶眉头深深的皱着，他一直在不断修炼，不断让自己变强。在此之前，他也认为同阶之中，应该是没有人能够杀得了他了，不，应该说没有人能够战胜得了他。但是事实是，之前他差点就死在一个同为尊者境玄者的人手中！

　　这次他活下来，不是因为自己本身的实力，而是因为运气，是的，是运气！靠运气活下来，对杨叶来说，这有点讽刺！

　　人，一旦得志，就会忘形，没有人能够例外。经过之前一战，杨叶真正收起了自己的骄傲之心，因为他发现，他之前的实力，哪怕是他现在达到尊者境九品后的实力，依然没有什么可值得骄傲的。人外有人，天外有天，一山还有一山高！

　　骄傲自大，最终的结果就是作死！所以，他还要不断努力，要比以前更加努力！

　　“嗖！”

　　就在这时，杨叶头顶那座虚幻的小塔突然化作一道流光没入了杨叶的体内，当杨叶观察体内时，只有那种实体鸿蒙塔，虚幻小塔已经不见！

　　看着那座鸿蒙塔，杨叶心中低声一叹，他很清楚，这座塔绝对是一件大杀器，但是可惜，这座塔他暂时掌控不了。这是一件非常憋屈与无奈的事情！

　　“轰！”

　　就在这时，远处数百里之外突然传来了一道惊天巨响声，接着，整个地面犹如地震般疯狂震动了起来，无数手臂粗的裂缝不断自地面弥漫开来！

　　安南靖！

　　杨叶心猛地一沉，右手一挥，化作一道剑光直射远处。

　　一路来，杨叶心中不断被震撼，因为他发现，他越接近安南靖与那瞎子，下方的地面的情况就越恐怖。比如他现在所飞行的位置看下去，整个地面至少坍塌下陷百丈深！

　　不管是安南靖，还是那瞎子，两人的实力大大超出了杨叶的预想！

　　很快，杨叶见到了安南靖与那瞎子。此时瞎子右膝单膝跪在地上，手中的紫色长枪已经装上了一柄紫色枪头，不过那枪头断了一半，而在瞎子的胸口，杨叶见到了一道喉咙自腹下的伤口，伤口之深足以见到里面的五脏六腑！

　　杨叶猛地转头看向安南靖，当看到安南靖时，杨叶眼瞳瞬间缩成针尖状。

　　因为安南靖的左手不见了……


第649章 幽冥十殿，第十殿……

　　“你赢了？”

　　安南靖看着杨叶，嘴角浮现出一丝笑容，只是这丝笑容有些苍白，而在她的左肩处，还在不断滴着鲜血。

　　杨叶走到安南靖面前，看着安南靖那血肉模糊的左肩处，不知怎么的，两行清澈液体自他眼角缓缓溢了出来。

　　心很痛！此时杨叶感觉自己心如针扎般痛！

　　看着杨叶流泪，安南靖微微一愣，然后眼帘低垂，沉默半晌才道：“无事，没有伤及根本，能够断肢重生！”

　　杨叶将安南靖拉到自己怀里，然后右手放在安南靖左肩处，体内玄气疯狂涌出。他只是那样静静的传输玄气给安南靖，没有说对不起，也没有说谢谢，因为他与安南靖之间，说这些都是多余的。

　　被杨叶拉到怀里，安南靖娇躯一僵，略微挣扎了下，但是却没能够挣脱。沉默一会，她没有在挣扎，任由杨叶搂着她，只是眼中有些复杂与一丝茫然。

　　“你竟然杀了夏侯轩。”

　　就在这时，远处的瞎子突然说话了。

　　“等会我也会杀了你！”杨叶看着瞎子，声音不带丝毫感情。

　　“我并不怕死！”瞎子道：“我只是好奇，你为什么能够杀他。”

　　“有意义吗？”杨叶道：“他已经死了，不是吗？”

　　瞎子微微一怔，然后点了点头，道：“你说的对，已经没有意义了。我想说的是，我跟她之间的战斗还未结束，你不应该插手。”

　　安南靖微微点了点头，要挣脱杨叶，却是被杨叶紧紧抱着，丝毫不能动弹，安南靖怔了怔，看向杨叶。

　　杨叶柔声道：“你别忘了，他们之前两人来时，可没想过要跟我一对一的单挑。总之，你现在好好养伤就是，他交给我来处理就好，知道吗？”

　　想到之前瞎子与夏侯轩两人联手对付杨叶的场景，安南靖没有犹豫，当下点了点头。她有武德，但不迂腐，如果瞎子一开始没有与人联手对付杨叶，她绝不会让杨叶插手他们之间的战斗的。但是可惜，这瞎子与夏侯轩一开始对杨叶时，并没有选择单挑！

　　见安南靖点头，杨叶笑了笑，然后看向瞎子，神色瞬间冰冷，道：“圣地三番两次要置我于死地，我杨叶对天发誓，终有一日，必让圣地消失在这世间。”他不管什么逆种玄者不逆种玄者，他只知道，这圣地要他死，既然这样，那他就要让圣地亡！

　　“你太自信！”瞎子道：“别说你，就算是逆种玄者，也别想轻易灭我圣地。”

　　“或许吧！”杨叶道：“不过我想试试。”

　　瞎子沉默半晌，然后道：“我们不该自相残杀，逆种玄者才是我们人类共同的大敌，不管是我圣地的人死在你们手里，还是你们的人死在我们圣地手里，都不值得。他们，就算死，也应该死在未来与逆种玄者的决战中！”

　　“这话，你应该对你圣地的人说！”杨叶道。

　　“经过这次，他们会明白这个道理的！”瞎子道。

　　“已经晚了！”杨叶深吸了一口气，道：“你们挑起的战争，现在说想结束就结束？不可能的，而我也清楚，以你们圣地的高傲，绝不会止戈为武。今日，你们死了，明日，他们会派更强的人来，说不定，连圣者境强者也会出来，不是吗？不过你放心，我不会一直这么被动的，等我主动时，我会成为你圣地的噩梦！”

　　“或许吧！”瞎子道：“今日我与夏侯轩一死，圣地将会真正意识到你的可怕，那时，他们会有两种选择，一是拉拢你，因为你与你的女人日后成长起来，将会是真正的绝世强者；二是彻底毁灭你，因为他们绝不会让圣地再次出现一个，不，应该说是两个可能是未来剑宗祖师那般人物的大敌！”

　　安南靖在听到瞎子说她是杨叶的女人时，安南靖脸色有些不自然，想说些什么，但嘴唇动了半天，却是什么也没说。

　　她没有向别人解释的习惯……除了对杨叶！

　　“剑宗祖师去过你们圣地？”杨叶忽然问道。他见过剑宗祖师的魂魄，但是他突然发现，这个剑宗祖师似乎越来越神秘了。

　　“去过！”瞎子道：“还杀人了！”

　　“杀了多少人？”杨叶问道。

　　“十五位半圣，数百皇者！”瞎子道。

　　杨叶眼瞳一缩，十五位半圣……这剑宗祖师的实力比玄者大陆传说中还要强上无数啊！

　　摇了摇头，杨叶放开安南靖，道：“你现在感觉如何？”

　　安南靖道：“在修养一月，就能痊愈！”

　　杨叶点了点头，道：“等此间事情结束后，不要离开了，留下来帮我，好吗？”他不清楚圣地第一的天才到底有多恐怖，但是他很清楚，那第一的妖孽的实力绝对会大大超出他的预料。如果一对一，他现在是尊者境九品，他不惧对方，但是万一群殴呢？

　　当然，最重要的是他希望安南靖到鸿蒙塔内修炼，以安南靖的天赋，在鸿蒙塔内修行，实力绝对能够大幅度的提升！

　　安南靖看了一眼杨叶，道：“这次来，就不走了！”

　　杨叶笑了笑，然后走向那瞎子，手腕一翻，意剑出现在手中，道：“你得死了！”

　　“我不会束手就擒的！”

　　瞎子手微微一动，紫色长枪剧烈颤动了起来，但是他腹部的伤口却是裂的更大了，鲜血远远不断地流出。

　　杨叶没有丝毫犹豫，身形一动，连人化作一道剑光朝着瞎子激射而去。

　　而就在这时，一道女声突然在场中响起：

　　“幽冥十殿，第十殿幽冥女独居幽冥活石，审判孤魂野鬼，掌阴阳之神力，晓生死玄机……”

　　听到这段话，杨叶脸色大变，然而就在这时，他只觉一道黑影闪过，接着，一个人影出现在了他的面前，然后，他就见到他手中那加持着十二重剑意的意剑被两根细小的洁白手指给夹住了！

　　“圣榜第一，冥女！”

　　语落。

　　“轰！”

　　杨叶手中意剑轰然碎裂……接着，直接化为虚无……


第650章 逆！

　　一个女子出现在了瞎子的面前，女子二十来岁，银发，麻衣布裙，赤脚，双眼漆黑，连瞳孔都是漆黑色，深邃宛如星空。在女子的手腕上，系着一根银色的锁链，锁链与其说是系在她手上，还不如说是束缚着在她手上。

　　因为自女子手臂处开始，女子整个身体都被这根银色的锁链给缠绕着！

　　冥女看着杨叶，她的双眼仿佛有着奇异的魔力，让得杨叶精神一阵恍惚，这让杨叶心中更加惊骇，连忙驱动剑意将脑中那股不适驱散，然后身形一动，朝后退了十丈，拉开了与眼前女子的距离！

　　安南靖走到了杨叶身旁，她此刻脸上也是前所未有的凝重！

　　“自剑宗祖师后，剑道又出了一位剑道天才。你旁边这位也不错，将数种意境融合，又身具二十多种不同的武道传承，难得的绝世天才。夏侯轩他们不该死在你们手上，你们也不该死在我手上，玄者大陆真正的敌人，是逆种玄者，所以，今日我不杀你们！”冥女缓缓开口，声音也仿佛带着魔力，让得杨叶与安南靖两人大脑有些昏沉起来。

　　“你很有自信！”

　　杨叶朝前踏了一步，剑域施展而出，一股无形的力量笼罩在了场中。

　　“半圣以下，没有我杀不了的人！”

　　冥女手平伸而出，然后轻轻一握，一股无形的力量出现在了她的四周，将杨叶的剑域之力阻挡了开来。

　　杨叶眼瞳一缩，这是什么力量？竟然能够阻隔剑域之力？

　　“逆！”

　　冥女的手突然松了开来，接着，一道白光与黑光在场中一闪而过，接着，杨叶闷哼一声，朝后连退十几步。他的剑域被破了！

　　安南靖正欲出手，杨叶出现在她身旁，拉住了她的手，对她摇了摇头，眼前这女人太神秘了。

　　冥女道：“剑域不该这么弱的，当年剑宗祖师以一己之力挑十数位半圣而不败，靠的就是这剑域之威。看你这般模样，想来是没有掌握剑域真正的精髓。等你真正掌握了剑域，那时或许能够与我一战！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“你们走吧！”不是他不想留下对方，而是他根本留不下，眼前这女人的实力，给他一种深不可测的感觉，这种感觉，他只在幕老身上感受到过。而眼前这女人不过才是尊者境九品而已……

　　除非他掌握真正的剑域，或者拿到剑灵的本体，不然，与这女人对上，绝对是输多赢少！

　　冥女点了点头，转身看向瞎子，然后手微微一扫，一股白光没入瞎子腹部，接着，瞎子腹部那道巨大口子便是以肉眼可见的速度迅速恢复着，不到十息，瞎子的腹部的伤口已经恢复如初，仿佛从来没有出现过！

　　杨叶脸色微变，看向女子时，眼中又多了几分凝重！

　　“你怎么来了？”瞎子问道。

　　“来救你们，可惜来迟一步，夏侯轩死了！”冥女道。

　　“他怎么死的？”瞎子问。

　　冥女微微沉吟，然后道：“超脱这世界的力量杀的他，那股力量蕴含着比这个世界的天道之力要强，而那股力量认可杨叶，所以夏侯轩被反噬。”

　　“还有力量比这个世界的天道之力还有强？”瞎子又问，声音之中带着震惊。

　　“有的，有很多的……”冥女突然伸手抓住了瞎子的肩膀，然后身体微微一颤，人已经出现在千里之外……

　　“以你的实力，刚才可以杀了他们的，为何不杀？”瞎子还在问。

　　“杀不了！”冥女道。

　　“为什么？”瞎子不解。

　　“我出现时，这个世界的半圣就已经盯上了我，我若动手，先死的可能会是我！”冥女道。

　　“那他为何不杀你？”瞎子又问。

　　“他不敢，因为他怕我毁他的道……”

　　瞎子：“……”

　　当冥女与瞎子离开后，幕老出现在了杨叶的面前，此时的幕老脸上也是带着一丝凝重。他看了一眼冥女离去的方向，然后道：“此女极其诡异，掌握的力量与修炼的道，连我都没有见过，她虽然只是尊者境，但是我感觉却是能够威胁我！”

　　杨叶眼瞳微缩，道：“能够威胁幕老你？她有那么强？”

　　幕老笑了笑，道：“只是感觉罢了，如果真的动手，十个她也不会是我的对手。先前之所以不杀她，两个原因，一是我不想以大欺小，二是我希望你自己去杀她，而不是我来帮你杀。你需要成长，你的对手也需要你自己去对付，我只能保证你不会被以大欺小！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白，幕老放心，我会努力的。”

　　幕老道：“你现在的实力确实不如她，不过你也别灰心，她有些诡异，不能以常理来论。你现在要做的是努力稳固自己现在的境界，还有凝炼自己的剑意。你虽然是尊者境九品，但终究是靠外力提升的，有些隐患必须现在根除，不然日后麻烦不断。你的剑意也是如此，也需要自己不断凝炼提升！”

　　杨叶点了点头，然后问道：“幕老可知剑域？”他虽然领悟了剑域，但是却是没能真正掌握剑域，这让他极为郁闷，不然，之前若是与安南靖联手，并非不是没有可能留下那叫冥女的女子。

　　幕老摇了摇头，道：“域之力量，特别是剑域，只有逍遥子领悟过，这其中的玄妙，我也不了解。圣地之中可能有人知道，但是以你与圣地如今的关系，他们是不会告诉你的，所以，你得自己琢磨了，反正你已经领悟了，它跑不掉的！”

　　“自己琢磨……”杨叶苦笑了笑。

　　“乱世降临，你前面的敌人有圣地，有这天道，还有可能有逆种玄者，你没有实力，你的下场你应该清楚的。我在这世界，也并非如当初逍遥子那般属于无敌的存在，还是有力量能够杀的死我的，所以，你若想活下去，好好的活下去，那就得不断变强，用你手中的剑，斩破挡在你面前的一切！”幕老忽然道。

　　杨叶点了点头，他很清楚，他现在的敌人比当初的百花宫与元门强大不知多少，他要想好好的活下去，只有拥有强大的实力。至于幕老，他从未想过要靠幕老一辈子的，人只有靠自己，这个道理，他很早很早就明白了。

　　幕老笑了笑，然后看向安南靖，道：“你的天赋世所罕见，如果生在圣地，你的成就未必会弱于先前那女人。”

　　“我不会输给她的！”安南靖淡声道，语气坚定。

　　幕老笑着看了看安南靖，然后又看了看杨叶，道：“珍惜眼前人！”语落，消失在了原地。

　　杨叶有些尴尬，这幕老……

　　场中气氛尴尬半晌，安南靖突然道：“你可以松手了！”

　　杨叶微微一怔，低头一看，才发现他先前抓住安南靖的手后就没松开过……

　　杨叶没有松开，而是道：“带你去一个地方！”说着，将安南靖带到了鸿蒙塔内。

　　进入鸿蒙塔后，安南靖如苏青诗等人一开始那般，也是被眼前的场景给震惊到。

　　在两人面前有一座豪华的宫殿，这是秦夕月从大秦帝国搬进来的，而苏青诗几女平时就在这里面修炼。

　　“这里是？”安南靖眼中带着浓浓的不解。

　　杨叶道：“这个说来有点话长，反正你只要知道，在这里面修炼，比在外面要快很多很多就行了。以后你就在这里面修炼吧，平时我有时间，我们还能够一起探讨一下武学，一起琢磨琢磨，你觉得如何？”

　　安南靖扫了四周一眼，道：“这里的灵气确实很充裕，比外面要充裕的多。”

　　“你愿意留在这里？”杨叶声音之中带着毫不掩饰的喜悦。

　　“你很想我留在这里？”安南靖问道。

　　“当然！”杨叶点了点头。安南靖变强，对她与与对自己都有很大的好处，当然，他心中并没有想过要利用安南靖的意思，只是单纯的希望安南靖能够得到一些好处。

　　“我知道你感激我，但是没必要如此！”安南靖道。

　　杨叶微微皱眉，然后紧了紧安南靖的手，道：“安南靖，你觉得我是因为想要报答你，才带你来这个地方，才让你知晓我秘密的吗？”

　　安南靖看着杨叶，没有说话，沉默就是默认。

　　杨叶深吸了一口气，然后松开了安南靖的手，道：“你为了帮我，被人断了一臂，我心中若是不感激，不愧疚，那是假的，但是我从来没有跟你说过对不起，也没跟你说过谢谢，知道为什么吗？因为我觉得我们之间不需要说这些。我深信，我若在有困难，你依然会出现在我身边帮我，而你若有困难，我也会义无反顾的帮你。”

　　安南靖微微低头，沉默。

　　看着安南靖那断臂处，杨叶心中微微一痛，轻轻抱了抱安南靖，道：“不说这些了，我尊重你的意思，你若要留下，我欢迎之至，你若要走，我也不阻拦你，只要你喜欢与愿意就好！”

　　安南靖……


第651章 修炼，疯狂修炼！

　　安南靖没有走，至于为什么没走，她没有说，只是就那样留了下来。杨叶也没去追问这个，反正这是好事。

　　经过与夏侯轩还有那瞎子一战后，杨叶清晰的认识到了自己的不足，这个不足，有很多方面，比如战斗经验，自身的剑技缺少，以及肉身力量还不够强等等。

　　总而言之，他终究还是弱了。

　　在这南域，以他的实力，皇者境不出，他确实是无敌的存在。但是放在圣地……如果不靠鸿蒙塔，他当初必定会败在那夏侯轩手中。如果与那瞎子对上，以那瞎子的恐怖，他胜的机会很少……

　　如果遇上那圣榜第一的冥女，他可能一点机会都没……

　　弱！

　　太弱！

　　自己太弱！

　　这是杨叶此时的感觉，他很清楚，这个世界很大，大到他无法想象，而世界之外，显然还有世界，而世界之外还有无数天才，那些天才又何其恐怖？远的不说，就是他小漩涡的小女孩，这小女孩比他还小，但是那实力，却是他拍马都不及！

　　天才，没有最天才，只有更天才，同样的，实力没有最强，只有更强。

　　修炼，疯狂的修炼！

　　冥女带着瞎子走后，不知为何，圣地并没有派人来玄者大陆，这也让得杨叶落得个清闲，每天就是与安南靖疯狂的修炼。

　　至于南域的事，他全部交给了丁芍药来处理，有丁芍药在，他很放心，他所需要做的，只是不断的提升自己。

　　他境界已经是尊者境九品，如果没有什么特别的际遇，想要单纯的靠修炼达到皇者境，那无疑是难如登天，所以这段时间，他并没有选择修炼境界，而是把所有时间都拿来修炼“致命一击”与凝炼自身的剑意，还有他的斩天拔剑术！

　　致命一击共分三重，第一重能够瞬间将剑意的威力提升一倍，第二重能够提升到两倍，第三重则是能够提升到五倍！

　　他现在的剑意是十二重，如果将致命一击提升到三重，在一瞬间将剑意提升到五倍，那威力……杨叶有自信单纯的靠剑意凝聚成的意剑就平砍死一般皇者境强者！当然，指的是一般皇者境强者！

　　要将致命一击修炼到第三重，对别的剑修来说，或许会很难，但是对杨叶来说，却是有些简单，不是他天赋有多好，而是因为他本身的剑意是天阶十二重。对剑意的造诣越深，那么修炼这致命一击就越容易！

　　特别是他还经常与安南靖探讨，因此，短短不到一个月的时间，他便是将致命一击修炼到了第二重。对于这个速度，他自己觉得已经很快了，但是安南靖却是还是嫌慢……安南靖说慢，杨叶是服气的，与安南靖这段时间在一起修炼，他才发现，安南靖的天赋到底有多恐怖！

　　只是短短一个月的时间，安南靖就将自身的六种意境全部提升到了十二重，最重要的是，他可以让这六种意境单独分开施展，也能够让这六种意剑融合一起……

　　杨叶不得不承认，这安南靖单独以天赋来说，是远超他的。

　　除了修炼致命一击，在这一月里，杨叶每天还分出了许多世家研究斩天拔剑术！斩天拔剑术是他目前为止最强的剑技，对付普通天才，一剑就足以分出胜负，但是对付如瞎子以及夏侯轩这种天才，斩天拔剑术的不足就显露出来了！

　　虽然此时他施展的斩天拔剑术不是真正的斩天拔剑术，但是即使如此，他现在施展的斩天剑术的强大依然是毋庸置疑的，因为斩天拔剑术可以叠加！但是这个“叠加”他并没有做到最好，因此，斩天拔剑术的威力降低了许多！

　　按照安南靖的话来说，第一道斩天拔剑术与第二道斩天拔剑术最好是重叠，而不是首尾相连，十道重叠起来的斩天拔剑术与十道首位相连的斩天拔剑术的威力差距是非常大的！重叠起来的斩天拔剑术，就相当于无数根绳子拧成一股，那形成的力量是非常巨大的！

　　而首尾相连的斩天拔剑术虽然威力也巨大，但是威力却是没有重叠在一起的力量大，因为如果对手速度过快，是可以将十道剑气分别轰散的！

　　杨叶也明白这一点，因此，他一直想让斩天拔剑术真正的重叠，但是当尝试了一下后，他发现这远比他想象的要难上许多。

　　要将斩天拔剑术释放出来的剑气重叠，那就要速度快，快到几道剑气几乎是同一刻出古鞘……也只有这样，才能够让剑气真正的重叠！

　　不得不说，这很难，非常难，因为毕竟拔剑有先有后，要让后与先两者重叠在一起，那几意味着他在拔出第一剑的同时，要以几乎微毫之差拔出第二剑，第三剑，第四剑……

　　难度之大，超出了杨叶的想象，不过他并没有因此就放弃。一月来，在安南靖的帮忙与他自己的刻苦修炼下，他勉强能够重叠两道剑气了。

　　让杨叶惊喜的是，这重叠后的两道斩天拔剑术的威力，竟然相当于平时四道斩天拔剑术的威力！也就是说，重叠后的斩天拔剑术的威力，硬生生提升了至少一倍还多！

　　如果他能够一瞬间叠加十道斩天拔剑术……

　　消耗同样多的玄气与力量，威力却是倍增……杨叶没有理由不疯狂修炼！

　　这一修炼，就是好几月……

　　有努力，自然也有收获。致命一击他已经修炼到第三重，斩天拔剑术，他也能够一次叠加四道剑气。除此之外，他也将自身的剑意修炼的更加凝炼。总之，这几月，他与安南靖的各方面提升都是蛮大的！

　　这几月内，丁芍药没有让任何打扰杨叶，任何事情都是她亲自处理。但是很快，有一件事她无法处理了。

　　“妖族内乱，四大神兽族突然对空间貂一族发动了突袭……”

　　这是丁芍药找到杨叶时说的话。


第652章 电吧！

　　“他们哪来的胆子？”

　　听到丁芍药的话，杨叶脸色冷了下来，安抚着怀中的小家伙，先前，听到丁芍药的话时，小家伙就准备跑，不过被杨叶拉了回来。

　　丁芍药摇了摇头，道：“我也不是很清楚，我只知道，上次四大神兽族与圣地败走后，妖皇前辈就开始对四大神兽族下手，不过四大神兽族在妖域势力很庞大，妖皇一时也无法完全清除四大神兽族。因此，空间貂一族与四大神兽族就僵持了下来。只是没想到，就在今天一早，四大神兽族突然对空间貂族发动了突袭！”

　　“会不会有圣地的人在其中作怪？”杨叶问道。

　　丁芍药沉吟一会，道：“我个人猜测跟圣地关系不大，当初那圣榜第一的冥女带走那瞎子之后，到现在为止，圣地都没有在派人出来。只有两种可能，一是圣地对我们改变了策略，那就是准备拉拢，而不是灭杀；二是圣地遇到了什么麻烦事，比如逆种玄者……因此他们无法分出手来对付我们，既然无法分出手来对付我们，那他们应该也不会插手妖族的事，因为那意义并不大！”

　　“既然没有圣地插手，那四大神兽族怎么敢？”杨叶皱眉道。

　　“或许是因为你！”丁芍药突然道。

　　“我？”杨叶大不解。

　　丁芍药道：“你击杀了夏侯轩，安南靖重伤那瞎子，你们两个的潜力与实力已经让他们感受到了威胁，而你又是站在妖皇这边。先前有圣地牵制你们，你们无法前往妖域帮助妖皇，但是现在，数月来，圣地已经没了动静，因此，他们很清楚，如果在不解决空间貂一族，等你前往妖域与妖皇联手，那他们麻烦就大了！”

　　“看来他们是走投无路了！”杨叶道。

　　丁芍药道：“他们之前与圣地合作，与妖皇已经成了不死不休，而如今人类世界，虽然鼎汉帝国还没有灭，但是我们南域的实力已经超过鼎汉帝国，要灭鼎汉帝国，不过是时间问题而已。因此，他们只有真正掌握妖族，未来才能够对抗我们，也只有真正掌握了妖族，他们才能够让圣地继续重视他们，不至于抛弃他们！”

　　杨叶点了点头，道：“南域现在的实力如何？”

　　丁芍药微微沉吟，道：“尊者境五品以上的强者快接近一万，尊者境五品以下，有数千。灵者境玄者有三十来万，王者境玄者，不下百万！”

　　“百万？”杨叶错愕道：“那么多？”

　　丁芍药笑道：“如今大陆大战将起，谁都知道该战队的时候了，不然，以个人的力量根本难以在这世间生存。因此，南域几乎所有玄者都来投奔我们，不仅南域的玄者，就是别的域的玄者也逐渐赶来我们南域。对了，你或许还不知道吧，在你们这闭关这段世间，鼎汉帝国原本掌握的东域，西域都爆发了大规模的暴乱，无数宗门与世家反抗鼎汉帝国，当然，以他们的力量是无法对抗鼎汉帝国的，因此……”

　　“我们插手了？”杨叶截断丁芍药的话，问道。

　　丁芍药笑道：“当然，这个机会我怎么会放过？如今，东域以及西域已经脱离了鼎汉帝国的掌控。我们万事俱备，只欠东风。”

　　“东风？”杨叶笑道：“是在等我吗？”

　　丁芍药道：“算是，我们要以最小的代价拿下中域，那就需要你，只要你往中域一站，我相信，会有无数人投降的，剑魔之名，可是能令小儿止啼呢！”

　　杨叶笑了笑，然后看着丁芍药，轻声道：“你一个人管这些事，辛苦你了！”

　　丁芍药玉手缓缓握紧，然后又松了开来，一时间，她只觉鼻子为酸。她掌管南域诸多大小事以来，已经不知多少个日夜没有睡过觉了。她不是不想将权利分出去，而是此时的南域，还没到分权的时候，而且许多事，她也确实不相信别人。

　　不管是鼎汉帝国，亦或者玄兽帝国，还是她丁家，其实都是有私心的，一个弄不好，这些私心就会成为一个导火索。她不想在这个关键时刻，出任何的差错。

　　其实她也明白，大家之所以让她成为南域所有势力的掌舵着，除了她的能力之外，还因为她跟杨叶的关系。

　　所有人的利益都系在杨叶身上，而杨叶却不喜欢管南域这些事，因此，只能让跟杨叶有关系的人来管。因为如果不将杨叶牢牢与他们困在一起，万一杨叶带着他自己的人跑路，他们怎么办……

　　所有，杨叶需要这些势力，而同样的，这些势力其实也需要杨叶！

　　丁芍药掌管这些势力，其实在大家看来，她就算杨叶的代言人，因此她才能够掌管南域这些不同的势力，而这些势力也因为这点，才信服她，没有哪个势力起来争夺领导权，当然，这其中也不缺少丁芍药的个人能力！

　　掌管这些势力，不是一件简单的事，这些势力之间有着各种各样的矛盾，有的甚至还有生死大仇……

　　这些一切的一切都压在丁芍药头上，这其中的苦，只有她自己清楚。不过今天听到杨叶的话，她突然觉得，这些苦至少没有白受。

　　“你身体如今还好吧？”看着眼前的女子，杨叶心中有些怜惜，谁能想到，她如晓雨夕一般，从出生起就要受那种折磨？

　　丁芍药将心中复杂的情绪压了下去，微微点了点头，道：“体内生机暂时得到抑制，在活几年应该没有问题了。”

　　杨叶道：“放心，我会解决这件事的！”

　　丁芍药展颜一笑，道：“你真的那么不想我死？”

　　杨叶道：“难道我该想你死吗？”

　　丁芍药看着杨叶半晌，然后转移话题，道：“去妖域，需要带人吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“一人足矣，我会让安南靖留在南域，有她在，南域就算没有我，我也放心！”

　　丁芍药点了点头，道：“此去妖域，如果解决了四大神兽族，那就乘此机会将妖域与人族之间的界域结界解除了吧。只有我们人类与妖族的那些巨兽真正的联合，我们未来才可能对抗圣地，或者逆种玄者！”

　　“听你的！”

　　杨叶笑了笑，然后手腕一动，一千枚超品能量石出现在了丁芍药的面前，道：“这些超品能量石，任你处置。我会将圣地剑组与刀组傀儡都留在你身边，他们会听你差遣，总之，你自己也要小心些，我想，鼎汉帝国肯定是会对付你的！”

　　“别婆妈了，快去妖域吧！”丁芍药收起超品能量石道。

　　杨叶摸了鼻子，然后身形一动，消失在了屋中。

　　杨叶消失后，很快，两个女人走进了房中，是安碧茹与黑夜女子。

　　“安姐姐调查的如何了？”丁芍药问道。

　　安碧茹看向黑夜女子，黑夜女子道：“查不到，他就仿佛消失了一般，古域城城主府内的一切势力都交给了陆剑瑶，而陆剑瑶没有任何问题。”

　　丁芍药双眼微闭，半晌才道：“此人确实诡异至极，还请安姐姐继续调动安家的人调查，我不想我们内部有任何不安定的因素。”

　　“此事你没告诉杨叶吗？”安碧茹问道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“他压力已经很大，这些事不应该让他来操心。而且此事也还没严重到我们无法控制的地步，有幕老在，他就算有什么阴谋，也难以翻起什么浪来。不过，我们依然还是不能大意，小心驶得万年船，这事，就麻烦安姐姐了。”

　　安碧茹点了点头，道：“应该的，如今我们也算在一条船上！”

　　丁芍药点了点头，然后又道：“你与杨叶之间的事，安姐姐放心，我会多劝劝他，他不是一个无情无义的人，你为南域以及为他做的事，他心里有数的。”

　　安碧茹微微一怔，好半晌才道：“多谢了！”

　　……

　　妖域。

　　此时的妖域有些乱，四大神兽族有着无数的附庸种族，因此，四大神兽开始造反妖皇时，他们的那些附庸势力自然而然的也跟着造反了。当然，妖皇作为妖域的妖皇，自然也是有附庸种族的，因此，原本是空间貂一族跟四大神兽族之间的恩怨演变成了整个妖域内乱！

　　杨叶肩膀上的紫貂指了指远处，眼中满是焦急之色。在杨叶旁边的雷琳则不断啃着怀中的一颗巨大灵果……

　　杨叶点了点头，正欲动手，这时，远处突然地动山摇，接着，一群十几丈来高的黑色巨狼出现在了杨叶的视线之中。

　　雷琳停了下来，嘴上还有果屑，她眨了眨眼，然后左手拉住了杨叶的衣角。

　　杨叶翻了翻白眼，外人看来，这可能是雷琳害怕了，而根本不是这样的，这是她想要电人了，拉他衣角，是因为问他可不可以……杨叶警告过她，不能乱发电的。

　　杨叶没有动手，因为他不确定这批家伙是妖皇的部下，还是四大神兽的附庸族。

　　很快，将近百头巨狼将杨叶等人围了起来，为首的一只黑中带银的巨狼打量了一眼杨叶，很快，他目光落在了杨叶肩膀上的紫貂上。

　　“嗷……空间貂，哈哈……竟然是空间貂，杀了这只空间貂足以换十颗兽极草！”为首的狼口吐人言，声音之中带着浓烈的兴奋。

　　杨叶搞清楚了，他拍了拍雷琳的脑袋，道：“电吧！”


第653章 背叛

　　雷琳咧嘴一笑，小手一挥，无数道雷电自她手臂中激射而出，一些躲闪不及的黑狼顿时被电成焦炭，死的不能在死。而这些雷电还有传导性，电完这个后，马上会沿着地面去电第二个，一时间，整个黑狼群都被雷电网覆盖！

　　哀嚎声不断响起！

　　很快，场中只剩下那为首的狼王，他因为自身实力是尊者境巅峰，加上又皮硬，因此虽然被电了两下，但是却是没有死。

　　“你……”狼王惊骇的看着雷琳，他想跑，但是他此时浑身麻木，别说跑，就是站都快站不稳了。

　　一道剑光在场中一闪而过，接着，狼王的狼头直接飞了出去。

　　将意剑插入古鞘，杨叶身形一动，带着雷琳与紫貂化作一道剑光消失在了天际。

　　对杨叶来说，能动手解决的，绝不会用口。

　　空间貂一族生活在虚空之中，他们所处的世界是当年空间貂之祖利用大神通在空间之中开辟出来的。对别人来说，空间裂缝是非常危险，不能靠近的，但是对空间貂一族来说，普通的空间裂缝根本不能算什么，因为他们从小就生活在空间裂缝中，只不过这个裂缝有点大！

　　很快，在紫貂的带领下，杨叶来到了空间貂族的居住地。不过此时的情况有些不妙，此时空间貂所居住的地方已经被包围了起来。这其中有龙族，玄武一族，青龙一族，还有白虎一族，除了这四大神兽族的成员外，还有许多他们的附庸族！

　　躲在暗处的杨叶扫了下，发现这些妖兽竟然全是尊阶以上，而数量竟然不少于一万，不仅如此，其中皇阶的竟然也有十几位！杨叶连忙施展出十二重剑意与紫色玄气将自己与小家伙还有雷琳包裹，不让自身气息外漏！

　　此时此刻，杨叶发现，妖族本身的实力，要比人族要强许多啊！如果没有界域结界存在，恐怕人族早就灭亡了，除非整个人族能够齐心协力！

　　“轰！”

　　就在这时，周围空间一阵颤动，接着，一只只体型比小家伙要大无数倍的空间貂出现在了四周，每一只都是尊阶，有数千只。

　　很快，杨叶见到了妖皇，在妖皇的身旁是一位中年美妇，杨叶曾经见过，这美妇是紫貂的妈妈，也是妖域的妖后。在妖皇与妖后身后，站着二十个人，有男有女，全部是皇阶！

　　紫貂正欲飞出去，杨叶连忙拉住了她，对她摇了摇头，因为直觉告诉他事情有些不对劲。妖域之中，空间貂一族是最强，这是毋庸置疑的，四大神兽族联合起来，实力确实超过了空间貂族，但是空间貂族也有盟友啊，但问题是，此时的空间貂族周围并没有其他妖族。

　　越想，杨叶越觉得事情有些诡异了。

　　紫貂虽然焦急，想出去，但是她还是没有反抗杨叶，任由杨叶抱着她，不管怎么样，她心中都是相信杨叶的，因为她知道，杨叶绝不会害她，也不会见死不救。

　　信任，她信任杨叶，而杨叶也是如此，他信任紫貂，因此，他所有的秘密都没有隐瞒过紫貂！

　　杨叶揉了揉紫貂的小脑袋，安慰道：“别担心，妖皇与你母后会没事的，他们的实力你还不清楚吗？除非是半圣出手，不然没有什么人能够轻易灭杀他们的。至于半圣，如果有半圣的话，这四大神兽族也不用弄出这副阵仗了！”

　　紫貂小脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，只是她眼中依旧带着一丝焦急。

　　“妖皇，你私通人类，与人类联合残杀我妖族妖兽，如此行径，等同背叛我整个妖族，你还有什么资格继续做我们妖族的妖皇？”

　　一道如雷鸣的声音在场中轰然响彻而起，接着，龙皇出现在了妖皇等人的对面，而在龙皇身旁，是神凤与白虎以及玄武的族长。而在他们身后，还站着三十多位皇阶强者，其中有男有女。

　　妖皇冷笑了一声，道：“龙皇，你们勾结圣地，勾结鼎汉帝国怎么不说？至于残杀妖族，呵呵，龙皇，难道只许你们杀我空间貂一族，不许我空间貂一族杀你们？”

　　龙皇身旁的神凤道：“妖皇，圣地的强大，你不会不知道，确实，如今圣地的几位天才与一些皇者境强者都折损在南域手中，但是这对圣地来说算得了什么？如果不是他们要对付逆种玄者，南域，弹指间就灭了。你让我妖族与南域结盟，未来圣地的滔天怒火，我妖族如何去应对？难道要拿所有妖族妖兽的命去赎罪吗？”

　　“南域对上圣地，没有丝毫的胜算！”白虎一族的族长道：“我不想到时这世间再无白虎一族。”

　　妖皇冷声道：“没有胜算？算了，不屑与你们废话，看你们这样子，你们今日似乎要与我空间貂一族决一死战了。”

　　“妖皇，你这是自取灭亡！”龙皇冷声道。

　　妖皇冷道：“龙皇，你可要想清楚，杨叶获得了龙祖传承，他当然放过你龙族，不代表日后会放过你龙族，你今日之举，必定会惹怒与他，以他的性子，他日后极可能会屠了你整个龙族！”

　　龙皇脸色一变，杨叶虽然只是尊者境，但是那血脉威压对龙族可是有着致命的克制啊。日后杨叶要是对付龙族，除了皇阶之外，他龙族其它龙在杨叶面前，就真的会如同一只绵羊。而以杨叶的实力，就算是皇阶的黄金神龙，他恐怕也是能够轻易屠杀的！

　　“龙皇何须顾虑？”这时，龙皇身旁的神凤道：“只要解决了妖皇，我们掌握了整个妖族，那时，他杨叶就算有祖龙之血有如何？他敢来妖域吗？他就算敢来，难道他还能以一己之力对抗我们整个妖域不成？”

　　闻言，龙皇脸色稍微好看了些，然后看向妖皇，道：“妖皇，既然你要自取灭亡，那我们就成全你。”

　　妖皇道：“龙皇，你们以为你们分化了我空间貂一族的盟友了，就能够灭掉我空间貂一族？你想得太天真了！”

　　龙皇嘴角泛起一抹讥讽，道：“是吗？空长老，还不动手吗？”

　　妖皇眼瞳一缩，就在这时，妖皇身后的一名老者站了出来，随着他站出来，妖皇身后的十名皇阶强者又走出了七名。

　　名叫空长老的长老低声一叹，道：“族长，跟着南域与圣地为敌，不智！”


第654章 二呢？

　　远处，紫貂见到这一幕，眼中先是露出了难以置信之色，接着，她眼中升起了一股水雾，小爪死死的抓着杨叶的头发。

　　雷琳没有在吃怀里的灵果了，她身形一闪，出现在了紫貂的旁边，小爪摸了摸紫貂，似是在安慰。

　　见到紫貂这副模样，杨叶心中一疼，揉了揉紫貂的小脑袋，道：“那个老头，你认识？”

　　紫貂点了点小脑袋，眼中泪珠忍不住落了下来！

　　杨叶伸手擦了擦紫貂脸颊上的泪珠，偏头看向那老者，眼中寒芒一闪而过。

　　妖皇看着老者半晌，然后才道：“空长老，为什么？你是看着我长大的，也是紫儿最尊敬的人，为什么背叛我空间貂一族？龙皇他们到底给了你什么好处？我很好奇，真的很好奇。”

　　空间貂一族，妖皇虽然是妖皇，也是族长，但是诺达的家族，也非他一人能够说的算的，在空间貂一族中有着许多老一辈的强者，这些老一辈的强者或许在实力上不如妖皇，但是在族中的威望却是不弱于妖皇的！就如眼前的这空长老，他是空间貂族上一代的族长，在族中威望极高！

　　空长老摇了摇头，道：“妖皇，你与人类势力联手，不仅我们族中许多人不满，就是我们许多附庸族也是不满。为何？你很清楚。南域是有半圣，那杨叶也确实是很有潜力，但是，妖皇你自己问问自己，南域真的能够对抗得了圣地吗？若是圣地倾巢而出，那时，作为南域的盟友的我们，承担得起圣地的怒火吗？”

　　“你就是因为这背叛我？”妖皇道。

　　空长老道：“妖皇，你与紫儿是我们空间貂一族难得的天才，我不想你们出事，更不想你带着我们空间貂族走向灭亡。只要你承诺，现在与南域断交，与四大神兽族重归于好，我们这些人依旧尊你为族长！”

　　“我若不呢？”妖皇冷声道。

　　“那我们就只能暂时囚禁你了！”空长老低声一叹。

　　妖皇扫了一眼空长老等人一眼，道：“凭你们这点人，似乎有些不够，我们若是动手，只会便宜外人，空长老不会不清楚吧？”

　　“放心，只要空间貂一族的族长不是你，我们不会与空间貂一族为敌！”龙皇忽然道。

　　“既然如此！”

　　妖皇双手缓缓紧握，双手处的空间一阵扭曲了起来，然而就在这时，一道无形的空间囚笼突然锁在了妖皇的四周，与此同时，空长老等人突然一起出手，无数道层层叠叠的空间壁障出现在了妖皇的四周！

　　这一次，妖皇愣住了，杨叶与紫貂也愣住了，因为最开始对妖皇出手的不是别人，真是紫貂的母后，也就是妖后。

　　“为什么？”妖皇看着妖后，声音略微颤抖。

　　妖皇不敢去看妖皇的目光，道：“你难道没发现吗？自从你一意孤行与南域结盟，我们妖族越来越多的族群开始反对我们了。在这样继续下去，我们空间貂一族会成为众矢之的。我曾经一直劝你，可是你从来不听……”

　　“所以，你就与外人勾结一起来害我？数百年啊，我们相识数百年……”妖皇眼中露出了自嘲：“没想到，真的没想到，我竟然被自己最信任的人给背叛，哈哈，真是讽刺啊，天大的讽刺啊……”

　　妖后身躯微颤，道：“我没有想过要害你，只是希望你能够断绝与南域的往来，我们妖族与南域结盟，真的没有任何未来，你让紫儿与那杨叶在一起，更是一个天大的错误，杨叶得罪圣地，他会害死紫儿的！”

　　“愚蠢！”妖后猛然喝道：“紫儿想要超脱这世间的囚笼，就只有跟着杨叶，只有跟着杨叶！你明不明白？”

　　“他不过是尊者境，就算天赋极强，潜力极大，又有什么能力与资格对抗整个圣地？就凭一位半圣吗？”妖后反问道，声音之中带着一丝怒气与不满。

　　妖皇深吸了一口气，不在去看妖后，道：“难道整个空间貂一族都背叛我了不成？”

　　听到妖皇的话，妖皇身后的几名皇者境强者回过神来，当下正欲动手，但是此时妖后却是喝道：“谁敢动手，逐出貂族，永世发配空间乱流！”

　　那几人身体一顿，看了看被困住的妖皇，然后又看了看妖后，眼中犹豫不决。

　　“轰！”

　　就在这时，妖皇体内突然爆发出一股强大的气势，气势不断冲击着他周围的那些空间壁垒，只是一瞬，就有无数道空间壁垒被冲破。空长老与妖后两人大惊，连忙再次施展空间之力，然而这时……

　　“咻！”

　　一道紫色剑气以极快的速度在场中一闪而过，然后狠狠地轰在了妖皇周围的那些空间壁垒上。

　　“轰！”

　　那些最外围的空间壁垒顿时裂出无数道裂缝，而这时，妖后把握住机会，右掌猛地朝前一拍，“轰”的一声，妖皇周围空间壁垒顿时化为虚无。

　　妖后与空长老大惊，因为他们没想到竟然有人会突然出手，而且速度竟然还这么快，没有丝毫防备的他们被弄了一个措手不及。

　　在妖皇身后的几人见到妖皇脱困，皆是松了一口气，全部连忙站到了妖皇身旁，戒备的看着妖后等人。

　　所有人没有去看妖皇，而是看向了一旁，这时，杨叶出现在了众人的眼前，当看到杨叶时，龙皇等人脸色大变，对于杨叶，他们怎么可能陌生？他们没想到这杨叶竟然来到了妖域，不是传言他在闭关吗？

　　“你竟然敢来妖域！”妖后看着杨叶，沉声道。

　　杨叶拉着雷琳的手走向妖皇道：“为什么不敢来？”

　　“杨叶，这可不是南域！”妖后身旁的空长老沉声道。

　　杨叶冷笑了一声，道：“那又如何？”

　　空长老一愣，确实，自己能如何？他突然想起，眼前这家伙虽然只是尊者境，但是他背后可是有着一尊半圣啊。而且那位半圣还有言，哪位皇者境若是敢对他出手，他就屠谁……他虽然也很有自信，但是还没自信到能够对抗半圣的地步。

　　杨叶没有管空长老，他抱着紫貂走到了妖皇的面前，紫貂蹭了蹭杨叶的脸颊，然后飞到了妖皇的面前。妖皇揉了揉紫貂的小脑袋，看着紫貂眼中的担心之色，道：“没事的。”

　　“紫儿……”妖后突然叫唤了一声，但是紫貂却是看都不看她，直接将头扭开了。

　　看到这一幕，妖后脸上顿时露出了痛苦的神情。

　　妖皇看都没看妖后，他对着杨叶点了点头，道：“没想到你来了，并且连我都没能发现。你先前那一击很强，看来你的实力又进步了！”

　　杨叶笑道：“还好没有来晚，不然小家伙可以哭鼻子了！”

　　紫貂羞怒的瞪了杨叶一眼，闪到杨叶肩膀上，小爪对着杨叶头发一阵乱抓。

　　妖皇摇了摇头，这紫貂对杨叶的亲昵程度，让他都有些嫉妒了。不过他心中还是高兴居多。其实他也不清楚幕老为何这么看重杨叶，为了杨叶，不惜与圣地以及玄者大陆的半圣为敌，但是他有一点可以确定，那就是杨叶身上有大秘密。

　　当初那小女孩，那小塔……特别是那小女孩，竟然能够让那已经是圣者境的百花宫祖师都忌惮不已……这些，他可是清晰的记得啊！

　　紫儿跟着杨叶，对紫儿来说，或许是一个天大的机缘！

　　“杨叶，这妖域不是你该来的地方！”这时，一旁的龙皇突然沉声道。

　　杨叶冷笑了一声，道：“龙皇，当初我放你们龙族一条生路，但是现在看来，你并不怎么珍惜啊。你是觉得，我真的不敢屠了你们龙族？”

　　“放肆！”龙皇怒道：“杨叶，这里是妖域，不是你南域！”

　　“杨叶，你未免也太放肆了些！”龙皇身旁的神凤沉声道：“你别以为身后有半圣强者就可以在我妖族为所欲为，你要明白一点，我妖族也有半圣。”

　　杨叶直接无视神凤，转头看向了妖皇，道：“前辈，你空间貂一族内部的事你就自己解决吧，至于其它的，就交给我吧！”

　　“你确定可以？”妖皇道：“你也看到了，你周围可是有上万尊阶妖兽，还有数十位皇阶妖兽！”

　　“应该没问题！”杨叶道。

　　“狂妄！”龙皇气的脸色铁青，怒道：“杨叶，你不要欺人太甚！”

　　杨叶右手一挥，三百六十具骷髅出现在了他的身后，然后伸手一握，意剑出现在他手中，剑直指龙皇，道：“我就欺人太甚，你要如何？”说着他直接无视龙皇，然后看向神凤等人，道：“三息，三息你们若不离去，今日我就杀个尸横遍野！”

　　神凤等人气的肺都快炸了，不知道的还以为杨叶是半圣！他们很想动手直接将杨叶拍成渣渣，但是一想到他身后那位守墓人说过的话，几人便是强行忍住了出手的念头！

　　“一！”杨叶开始数数！

　　神凤等人脸色难看了起来！

　　“三！”

　　语落，一道剑光在场中一闪而过，龙皇等人身旁的几位尊阶妖兽还没反应过来就脑袋飞了出去……

　　二呢？


第655章 妖圣

　　随着杨叶动手，他身后的三百六十具骷髅也飞入了龙皇等人身后的人群之中，然后开始疯狂杀戮。

　　杨叶其实根本就没有想过让四大神兽族离开，这些人已经是他敌人，双方可以说是不死不休，根本没有和解的可能。就算他们想要和解，或者投降，杨叶也是不会接受的，他可不想到时被这些人反噬一口！

　　要想永除后患，那就只有彻底灭绝对方。

　　在这世界，很多时候，仁慈是根本不需要的东西！

　　单凭他个人之力是不可能灭得了四大神兽族的，但是杨叶可不傻，他现在身后站着幕老，这么牛的大靠山，他当然要用。有幕老在，那些皇阶强者就不敢对他出手，皇阶强者不能出手，皇阶以下，在这妖域，谁是他对手？

　　见到杨叶直接动手开始屠杀，所有人都愣住了，包括妖皇都是微微一愣，他也没想到杨叶竟然真的敢就这么动手。要知道，在对面可是有数十位皇阶强者啊！这些强者之中，只要随便几位动手，都是足以灭杀他的啊！

　　虽然杨叶身后站着一位半圣，但是他难道就不怕人家狗急跳墙吗……

　　场中剑气纵横，在天阶二重的剑意压制下，每一道剑气都会收割走一条性命。不管是黄金巨龙，亦或者是凤凰一族，哪怕是防御最为变态的玄武一族依旧没有尊阶妖兽能够挡得住杨叶的剑，不到两息的时间，就有数十条尊阶妖兽死在杨叶的手中。

　　屠杀，真正的屠杀！

　　“欺人太甚！”

　　白虎一族的族长大怒，大手朝着杨叶猛地拍了过去，在皇阶巅峰强者的威压下，杨叶顿时被困在原地，不能动弹，不过杨叶眼中却是没有丝毫畏惧之色。

　　“咻！”

　　一根漆黑的拐杖凭空出现场中，众人大骇，接着，只见这根拐杖直接洞穿白虎族长的手，然后又自白虎族长的眉心一穿而过！

　　就这样，一位皇阶巅峰强者陨落了！

　　龙皇与神凤等人脸色惨白，妖皇身旁的妖后与空长老此时也是满脸骇色！

　　“妖圣，难道你真的不管我妖族了吗？”

　　龙皇突然看向虚空，大吼道：“我妖族在玄者大陆数万年来，何时受过这般侮辱，难道妖圣你真要看着我妖族任人如此欺辱吗？”

　　“还请妖圣救我妖族！”神凤对着虚空微微一礼道。

　　“不求称霸玄者大陆，但求无人敢欺，还请妖圣出手！”白虎一族族长道。

　　“请妖圣出手……”

　　除了妖皇与跟随他的空间貂一族的人外，场中几乎所有妖圣都拜了下去，就连那空长老与妖后也拜了下去。

　　“哎……”

　　一声叹息声在场中响起，接着，一位白发老者出现在了场中。白发老者出现后，幕老也随之跟着出现。两人遥遥相对！

　　“你难道真的要让我妖族与人类现在决战吗？”妖圣看着幕老，沉声道。

　　幕老扫了一眼龙皇等人，道：“我说过，只要你们不以大欺小，我就不会插手。如果你们敢插手，那我就灭了你们。如果妖族敢与南域开战，并且派遣皇阶强者出手，那我就屠了所有出手的皇阶妖兽的种族。只有我想不想，没有我敢不敢，你们若是不信，那就试试！”

　　龙皇等人脸色有些难看，不过却是不敢反驳，开玩笑，一位半圣，而且还是一位实力超群的半圣，他们怎么敢当面反驳？

　　妖圣双手紧握，眼中闪过一抹寒芒，但是一想到当日眼前老者一人独战他们三人时的场景时，他的手便是松了开来，沉默好久才道：“你应当清楚，逆种玄者才是我们的大敌，我们玄者大陆若内斗，只会便宜别人。”

　　幕老道：“其实你说的很对，内斗只会便宜别人，但是，我觉得，整个玄者大陆，还是只有一个声音是最好。妖族若不与南域结盟，那还是除去的为好，我也不想日后还要来防备妖族反戈一击。”

　　“你当真要两败俱伤？”妖圣眼中寒芒涌动。

　　“前辈！”就在这时，杨叶突然站了出来，对着妖圣微微一礼。

　　妖圣看了一眼杨叶，眼中闪过一抹复杂，道：“怎么？”

　　杨叶道：“我知道前辈的想法，前辈之所以抵触南域，无非是因为南域与圣地已经成为死敌，前辈怕日后圣地震怒时，连累了妖域。前辈为妖族未来着想，这点本身是没有错的。只是我想问一下前辈，前辈真觉得圣地日后就一定能够灭我南域？”

　　“你不知道圣地的可怕！”妖圣道：“强如当年剑宗祖师对这个势力都忌惮不已，而你现在，还没达到剑宗祖师那般地步。”

　　杨叶笑了笑，也不反驳，道：“前辈，我在问最后一句，逆种玄者若是出世，圣地召你们妖族前去圣地对抗逆种玄者，我想问一下，前辈你是去还是不去呢？”

　　妖圣眉头一皱，他如何不明白杨叶的意思？逆种玄者出世在即，先前圣地就已经派人来让妖族所有强者前往圣地对抗逆种玄者，平心而论，他自然是不想妖族的妖兽去的，因为妖族的妖兽去了，很可能会被当成是炮灰！

　　但是若是不去，惹怒圣地……

　　这时，杨叶又道：“前辈应该明白，不管是人类还是妖兽，我们都不应该将希望寄托在别人身上。圣地若是有德，为何数万年来从不恩泽玄者大陆？而逆种玄者要出世了，威胁到他们了，他们这才出来，而且让我们去帮忙，也是一副他们这是看得起我们玄者大陆玄者的姿态，妖圣前辈，你觉得，妖族投靠这样一个势力，真的有前途？”

　　“难道投靠南域就有前途？”这时，龙皇冷哼了一声。

　　杨叶冷冷看了龙皇一眼，然后直接无视对方，看向妖圣，道：“妖族不是投靠南域，而是与南域结盟，整个妖族与人类世界联合起来，虽然我们依旧还是弱于圣地与逆种玄者，但至少我们不需要去仰仗他人鼻息，看他人脸色，不是吗？”

　　妖圣沉默半晌，看了一眼杨叶与幕老，然后道：“你说服我了！”其实，他本人看圣地也不是很顺眼，不过没办法，对方势大。当然，做出这个选择，此时还是因为是有些无奈，因为他如果不这么做，那就意味着眼前这一老一少要大开杀戒了！

　　此时的杨叶他自然不惧，但是幕老他不得不忌惮，就算妖族胜了，恐怕也会被这位守墓人给打残……

　　听到妖圣的话，龙皇等人与空间貂族的空长老以及妖皇都是脸色大变，妖皇与南域结盟，还不能真正的代表整个妖域，但是妖圣……

　　而这时，杨叶突然道：“既然前辈答应合作，那我们双方就需要相互提些条件了，我年轻，就我先提吧，我只有一个条件，龙皇，神凤，还有白虎一族的族长不能存在，不然，先前所谈一切作废，我们该战就战！”

　　杨叶的意思很简单，这几人他不信任，不仅他不信任，妖皇肯定也不会信任，继续留在妖族，绝对是一个毒瘤与祸患，指不定什么时候就会出来反戈一击，他可不想被人阴！

　　“杨叶你……”龙皇等人大怒，不过却是被幕老一眼看的把摇说的话吞回去了。

　　“他们都是皇阶！”妖圣沉声道：“本身实力是除了半圣之下最强的了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“与我不是一路人的，就算是半圣，我也不需要！”

　　妖圣看着杨叶半晌，然后道：“你现在身系妖族与人族的未来，心胸狭窄并不好。身为领头的，必要的心胸与仁慈还是需要的！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“仁慈，也要看对什么人，直觉告诉我，今日若不除去他们，未来，我必养虎为患。”

　　“真的没有商量余地？”妖圣沉声道。

　　杨叶手腕一动，意剑插入古鞘之中，道：“没有！”

　　妖胜周围空间开始波动起来，见到这一幕，龙皇等人心中松了一口气，下一刻，妖圣突然出手，不过却是不是对杨叶与守墓人出手，而是对龙皇以及神凤还有白虎一族的族长出手。

　　一只巨大爪子凭空出现在了龙皇三人的头顶，然后重重地落了下去！

　　“妖圣你……”龙皇等人大惊，他们怎么也没想到这妖圣突然会对他们出手。刚想还手，然而已经来不及。

　　巨爪落下，三人当场被拍的魂飞魄散。巨爪伸手一招，三滴血珠飞到了爪中。

　　杨叶微微一怔，他也没想到妖圣会突然对龙皇等人出手。

　　而旁边的空长老以及妖后等人则脸色一白……下意识的朝后退了数步。

　　这时，幕老突然道：“看来，你想通了，也做决定了！”

　　妖圣轻笑了笑，道：“你这徒弟说的很对，不管是妖族还是人类，还是靠自己最为靠谱。而且，我也想到外面的世界看看。”

　　听到两人的话，杨叶再次微微一愣，难道幕老与这妖圣之间早有过什么谈判？

　　幕老点了点头，道：“这是一条血路，你确定要走？”

　　妖圣笑道：“我难道还怕死吗？在过不久，我可能就需要你来收尸了，所以，没有选择！”

　　幕老道：“确实！”

　　妖圣看向杨叶，右手一挥，三滴血珠飞到了杨叶的面前，道：“就算你不说，我也会杀了他们的，因为我也不想被人阴。这是三位皇阶巅峰神兽的精血，对你应该有不小帮助！”

　　杨叶也不交情，接过三滴精血，然后道了一声谢！

　　妖圣看向一旁的空长老与妖后等人，空长老与妖后两人身躯一颤，然后看向了妖皇。

　　妖圣却是没有看妖皇，而是看向杨叶，似笑非笑道：“他们，杀还是不杀呢？”


第656章 逆种玄者出！

　　紫貂闪到了杨叶的面前，小脑袋蹭了蹭杨叶的下巴，显然，它是在求情。

　　杨叶揉了揉紫貂的脑袋，笑道：“当然不杀。”

　　“为何？”妖圣问道。

　　“因为小家伙会伤心！”杨叶道：“我不想做任何让她伤心的事。”

　　只要小家伙想要做的，不管是对的还是错的，他都会做；只要是小家伙不想做的，哪怕是会伤害到他自身的利益，他都不会去做。他可以为了小家伙做任何事，哪怕是这些事是他不愿的，反正，在他心中，小家伙的地位要高过他自己。

　　紫貂抬头看了一眼杨叶，然后小爪抱住杨叶的脖子，很紧！

　　听到杨叶的话，妖皇微微点头，他之所以不反对紫貂跟着杨叶，主要就是因为杨叶重情这点。他深信，不管在什么时候，杨叶都不会伤害紫貂！

　　妖圣看着杨叶点了点头，道：“我现在有些明白，为什么以你这种偏激的性格，却是能够让那么多人跟随了。因为大家都深信一点，那就是跟着你，无论如何，也不会被你抛弃。在这一点上面，罗俊差你十万八千里。”

　　杨叶下巴轻轻摩擦了下紫貂，道：“人不犯我，我不犯人。”

　　妖圣笑了笑，然后看向幕老，道：“既然如今我们已经是盟友，那我有些事情得向你请教请教，换个地方？”

　　幕老点了点头，然后与妖圣消失在了场中。

　　杨叶看向妖皇，道：“前辈自己的家事，就由前辈自己处理吧。”

　　妖皇看了一眼妖后与空长老，然后右手一挥，一道无形的空间壁垒困在了两人周围，道：“囚起来。”

　　紫貂想要求情，不过妖皇却是对她摇了摇头，这件事，他必须要处置，不然，妖皇威严何存？

　　空长老与妖后还好，因为小家伙与妖皇的关系，两人活了下来，但是跟随两人造反的空间貂，全部被妖皇血腥灭杀。虽然如此大大损失了空间貂族的整体实力，但是对妖皇来说，只有除去这些毒瘤，他才能安心！

　　因为妖圣的战队，妖族的事情算是尘埃落定。妖皇与妖圣两位都已经决定与人族联盟，谁敢在有异议？

　　解决了妖族的事情后，杨叶利用人皇剑将妖族与人族之间的界域结界斩碎，至此，妖族与人族之间再无阻隔。

　　有了妖族的加入，灭鼎汉帝国，可以说是轻而易举。

　　很快，由妖族与南域联盟组成的大军朝着中域出发了。不过杨叶没有去管这些，这些事情他不想管，也管不来，反正现在南域这边现在已经有了绝对的实力，也不需要他出面震慑，因此，回到南域后，他便是躲到了自己的屋中修炼。

　　在杨叶的面前悬浮着三滴血红色珠子，这血红色珠子正是龙皇三人的精血。

　　没有犹豫，杨叶直接将三滴精血吞了进去。如果是以前，他当然不敢这么做，但是他整个肉身在经过鸿蒙紫气与龙族精血猝炼过后，已经比皇者境强者的肉身还要恐怖。所以，区区三滴皇阶神兽的精血，还不足以让他忌惮。

　　精血刚入体内，杨叶便是感觉如火入体内，整个体内一阵灼痛，不过还好，这种程度的痛苦对他来说并不算什么。

　　三滴精血蕴含着强大的能量，杨叶要做的就是将这些精血炼化，然后吸收……然后试试，看能不能以此突破皇者境。

　　当然，单凭靠三滴精血就突破皇者境，这显然是不可能的，所以，杨叶准备了数千颗超品能量石放在自己房中，每时每刻，都会有超品能量石燃烧，然后化作能量没入他的体内……

　　皇者境是一道坎，他只有迈过这道坎，才能在这乱世之中有立足之地！

　　也只有迈过这道坎，他才能够开启第二层鸿蒙塔，然后救小女孩。

　　鸿蒙塔的第二层的东西不仅能够救小女孩，杨叶深信，那里面的东西对他的帮助肯定也是极大的，所以，无论如何，他都必须在最短的时间内开启第二层。

　　半月后。

　　圣地。

　　此时在镇压逆种玄者的巨塔四周的虚空之中，悬浮着三百多位白袍老者，这些白袍老者全是皇者境强者，并且还都是皇者境九品！

　　在这些白袍老者的前面，站着十位身穿黄袍的老者，而这十位老者，全是半圣阶！

　　十位半圣阶，三百多位皇者境九品！

　　这股势力若是出现在玄者大陆，足以灭了整个玄者大陆……

　　而此时这些强者的脸色却是极其凝重，体内玄气运转，周围空间阵阵涟漪，如临大敌！

　　“玄空师兄，剑祖封印松动，可能有逆种玄者出来，圣主与两位至尊还在闭关？”为首的一名黄袍老者问他前面的老者。

　　名叫玄空的老者淡声道：“区区几个逆种玄者而已，何需要圣主出手？我们圣地十护法就足以了！”

　　先前问话的老者点了点头，道：“也是，只要不是底层的那几位出来，我们足以了。只是我很好奇，圣主与两位至尊的实力究竟到了何种程度，同是半圣，在两位至尊面前，我却是感觉自己是皇者境！”

　　玄空看了一眼问话的老者，道：“玄冥，你天赋也不错，努力修炼，未来成就就未必比两位至尊弱。”

　　玄冥点了点头，犹豫了下，又道：“如果我们从杨叶手中夺回轩儿的尸体，然后让圣主出手，能救活他吗？”他是儒道传人，而夏侯轩则是他的亲传弟子。

　　玄空沉默半晌，然后摇了摇头道：“他神魂俱灭，恐怕连尸体都没有被杨叶留下……哎，玄冥，我知道你想做什么，但是你要记住，我们现在最主要的是对付要出来的逆种玄者，至于杨叶与玄者大陆的那些蝼蚁，等此间事了，我与你出去将这些蝼蚁杀个干干净净。这些蝼蚁，竟然敢违抗我圣地命令，真是不知死活！”

　　玄冥先是一喜，但随即眉头就皱了起来，道：“以师兄与我的实力，我们出去玄者大陆，自然能够为轩儿报仇，但是师兄应该知道，我们半圣若是踏足玄者大陆，修为会被压制成皇者境，而我们以皇者境的实力，恐怕不会是那守墓人的对手！”

　　守墓人！

　　听到这三字，玄冥双眼微眯，眼眸深处闪过一抹凝重。一开始，圣地并没有注意这个守墓人，但是在得知这守墓人以一己之力对抗三位半圣而不落败时，他们不得不慎重对待了。但是，即使以圣地的实力，竟然也没有查出这守墓人究竟是何方圣神！

　　当然，他并不会忌惮，因为他也自信，若是对上玄者大陆半圣，也能够以一第三，别说他，就算是他们十人之中最弱的都能够以一敌二！

　　毕竟，圣地的传承可不是玄者大陆能够比的！

　　玄空右手一翻，一块奇异透明的方形石头出现在了玄空手中。

　　见到这块透明的石头，玄冥双眼圆睁，惊道：“镇界石，竟然是镇界石，圣主居然将它交给了师兄你！”

　　不仅玄冥震惊，就是旁边的几位半圣老者也眼露震惊之色。

　　镇界石，在圣地可谓是一件至宝，平时只有圣主与两位至尊有资格掌握。他们没想到，圣主竟然这等至宝交给了玄空！

　　玄空道：“圣主只是将此宝暂借与我而已，两个目的，一是让我们这次万无一失，二是让我们出圣地解决南域的那位半圣。我圣地的人，不是谁都可以杀的。”

　　“有此宝，南域那位守墓人必死无疑！”玄冥眼中掠过一抹寒芒。

　　玄空道：“不能大意，圣主将此宝交给我们，目的就是要让我们万无一失，所以，解决这里的事情后，我们圣地十大护法都得出去。解决南域的事情后，回圣地圣主会让我们进圣墟修养，所以，境界一事，大家不用担心！”

　　听到圣墟二字，众人眼中担忧之色尽散，取而代之的是大喜！

　　“嗡！”

　　就在这时，插在巨塔顶端的剑祖突然爆发出一道剑鸣声。

　　玄空等人脸色微变。

　　“轰！”

　　突然，巨塔最顶端的一层塔突然发出一道巨响声，接着，一道人影如鬼魅般自其中冲了出来。

　　“哈哈……本少终于出来了……”人影速度极快，让人看不清其本体。冲出巨塔之后，一阵大笑。

　　不过很快，他笑声就停下了，因为在他四周，是三百位皇者境九品与十位半圣！

　　男子停下后，众人看清了男子的样貌。在场有许多人是没有见过逆种玄者的，在见到这男子时，他们愣住了，因为这些所谓的逆种玄者跟他们没有丝毫区别，这，根本就是人类。

　　男子看上去很是年轻，像二十几岁，黑发，微黄色皮肤，与玄者大陆的人略微不一样。

　　男子看到周围阵仗，眼瞳剧烈一缩，然后猛地转头吼道：“别出来，有埋伏！”

　　然而已经晚了，又是几十道黑光自塔中冲了出来。

　　玄空嘴角泛起一抹讥讽，道：“杀！”

　　数百位皇者境九品强者与九位半圣一起出手……


第657章 秦不凡！

　　“杀！”

　　黑发男子当机立断，身形一闪，直接朝着玄空暴射而去，右手对着玄空隔空一拍，一道白色掌印撕裂空间瞬间至玄空面前，白色掌印的威压直接将玄空周围空间压爆，让得玄空身体立在空间裂缝之中。

　　不过那些空间乱流并没有伤到玄空！

　　“以你原本的实力，我或许忌惮一二，但是你如今被镇压十万年，实力大减，也敢在我面前嚣张，真是不知死活！”

　　玄空朝前踏了一步，一股强大的气势自其体内涌出，接着，他右手化掌，轻轻一劈，一道雪亮的白芒一闪而过，将白色掌印切割成了两半，然后轰在了黑发男子胸口。

　　“轰！”

　　黑发男子身体瞬间化作漫天血雨，但是很快，那些血雨居然又开始凝聚，然后，黑发男子又出现在了场中，仿佛刚才死的并不是他。不过，黑发男子气色明显比先前弱了许多。

　　“给我滚回去！”

　　玄空伸手一探，一只巨爪闪现而出，抓住了黑发男子，然后将其直接扔回了巨塔之中。

　　这次出来的逆种玄者大多都只是皇者境，因此，在十位半圣与三百位皇者境强者面前，跑出来的这些逆种玄者又都被丢回了塔中。不过圣地这边也损失惨重，死了四十多位皇者境九品！

　　“很强，若是一对一，同阶之中，我们这边的人根本不是他们的对手！”玄冥神色凝重道，因为先前有一位皇者境的逆种玄者竟然与他过了好几招！

　　玄空神色也有些凝重，他不是忌惮之前那些逆种玄者，而是忌惮这巨塔中层以及底层的那些逆种玄者，那下面的逆种玄者，才是真正的恐怖。最重要的是，这些逆种玄者是杀不死的存在啊！就像先前，他明明已经灭杀了对方，但是对方却是能够在短时间内又“活”过来……

　　逆种玄者数量还好不多，不然，恐怕就算当年大陆所有至强者联合起来，也不可能胜得了这些逆种玄者！

　　“轰！”

　　就在这时，一道人影自巨塔底层部位突然冲了出来。

　　玄空几人都愣住了，很快，几人反应过来，玄空连忙喝道：“拦住他！”

　　“大切割！”

　　冲出来的人影突然一声怒喝，接着，两道白光呈“十”字形状在场中连闪数下，圣地十几位皇者境九品强者当场被这两道白光切割成虚无。

　　“掌碎空间！”

　　众人还没来得及反应过来，一处空间突然崩塌，圣地又是十几位皇者境九品强者陨落……

　　“放肆！”

　　玄空大怒，双手相叠，然后猛地朝那道人影一推，数十道白芒交错着，如同一张密网一般对着那道人影笼罩了过去。

　　“湮灭苍天！”

　　随着那道黑影的声音落下，一道炽热的绿色火焰闪现而出，绿色火焰出现后，整个场中的温度陡然提升数千倍，那绿色光芒的周围空间在这绿色火焰的焚烧下，竟然如同沸腾的开水一般，剧烈滚动着。

　　绿色火焰与那数十道白芒狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个虚空一阵剧烈颤动，接着，“轰”的一声，所有空间瞬间坍塌，不过转瞬空间就被修复。在这地心深处，可是有着当年无上大能布下的法则之力，就算是半圣也不能轻易的抹去这里的空间！

　　“哈哈……这就算所谓的半圣？比起十万年前的那些半圣，差的可不是一点。天外天的走狗们，记着，十万年的囚禁，我秦不凡他日必千倍奉还，给我等着吧，哈哈……”

　　这道声音在场中响起，但是说话的人已经在千里之外……而场中又有十来位皇者境九品强者消失……

　　千里对半圣强者来说，不过是瞬息的事，玄空等人刚准备追击，但是他们却是突然发现，那名叫秦不凡的逆种玄者的气息已经消失了。

　　“混账！”

　　玄空右手猛地一拍面前虚空，那一处空间瞬间坍塌……

　　玄空等人脸色难看至极，因为之前他们大意了，他们没想到还有逆种玄者在那个时候冲出来，更没想到，还是一位底层部位的逆种玄者。

　　“师兄，以往剑祖封印松动时，都只是跑出来一些上层的逆种玄者，怎么这次竟然有逆种玄者出来？”玄冥沉声问道。他们之前所有的注意力都放在嘴顶层的那些逆种玄者身上，根本没有去在意底层的那些逆种玄者，因此，那叫秦不凡的逆种玄者冲出来时，弄了他们个措手不及！

　　玄空摇了摇头，道：“我也不知，不过看此人先前那般，似乎早已经能够出来，之所以不出来，恐怕是在等待机会，而先前顶层的那些逆种玄者无疑是给他创造了机会。”

　　“师兄能追查到他的位置吗？”玄冥问道。

　　玄空双眼微闭，沉默半晌，然后道：“他出了圣地，前往了玄者大陆！”

　　“师兄怎知？”玄冥惊讶道。

　　玄空道：“他虽然实力强悍，但是也绝不可能以一己之力在我们圣地兴风作浪，不然，先前他也不会逃跑了。在圣地，他到处都是敌人，只要被发现，就是死路一条，只有前往玄者大陆，他才有活命的机会！”

　　“去了玄者大陆？”玄冥眉头一皱，但很快，他的眉头便是松了开来，道：“以此人对我们这世界的怨恨，他去了玄者大陆，必定会血洗整个玄者大陆，这对我们来说，未必是坏事。”

　　玄空摇了摇头，道：“若真是如此，那我们麻烦就大了，此人一旦恢复实力，晋升到半圣，我们要想在杀他，就难了。而到时圣主与两位至尊出关，我们都脱不了干系。”

　　“那我们？”玄冥问道。

　　玄空眼中闪过一抹阴冷，道：“出圣地，一次性将那秦不凡与南域等人都解决了！”

　　……

　　两天后。

　　南域，古域城中。

　　一天早晨，突然，整个古域城周围千里范围内的灵气疯狂朝着古域城涌去……

　　断魂渊渊底，原本微闭着双眼的幕老突然睁开了双眼，道：“终于要踏入皇者了吗……”

　　突然，幕老眼瞳一缩，转头看向了天际，道：“该来的，还是来了啊！”说完，幕老直接消失在了原地。


第658章 镇界石，黑色石碑！

　　古域城上空，站着十位黄袍老者，在十位黄袍老者的身后，是三十位白袍老者。

　　这些人不是别人，正是玄空与玄冥等人，只不过此时玄空十人都只是皇者境九品。从圣地出来玄者大陆，境界会被压制一阶，如果不是有特别重要的事，圣地的半圣一般都不会出来玄者大陆的，因为出来被压制境界后，一个不慎，可能就永远回不到半圣阶了！

　　但是这次，他们不得不出来了。

　　不管是那逆种玄者秦不凡，还是南域等人，圣地都不会让他们有机会成长起来。

　　“这就算玄者大陆？”玄空扫了四周一眼，数万里外的一切都在他眼中，道：“没想到没落至此，别说对抗逆种玄者，随便来一两个如秦不凡那种级别的逆种玄者，恐怕就能将这个大陆再次打散！”

　　“确实太弱了！”玄冥道：“不过我却是很好奇，这个灵气贫瘠的大陆，竟然能够出现那么多天才。当年的武神，还有那位经常口说‘何曾畏惧天下’的战斗疯子，两位至尊，逍遥子，还有如今的这位守墓人……这些，每一位，都是绝顶天才啊！”

　　“逍遥子以及当年的武神，还有那个战斗疯子也就罢了。那位守墓人有什么资格与两位至尊相提并论？”玄空冷声道：“不是他强，而是这个世界的半圣太弱而已！”

　　玄冥微微点了点头，也不反驳，目光看向古域城，道：“这杨叶是要成为皇者境了啊！”

　　“他没有机会了！”

　　玄空右手微微抬起，然后对着下方的古域城猛地压下，一道巨大手掌撕裂空间，朝着古域城狠狠地坠落而去。

　　而这时，一只大手突然自古域城下方冲天而起，然后轰在了玄空的那只巨手上，“轰”的一声，玄空那只巨手轰然消散。

　　“终于出现了吗？”玄空冷声道。

　　很快，幕老与妖圣还有妖皇三人出现在了古域城上空。

　　都只是皇者境？

　　看到玄空等人，妖圣与妖皇微微一怔，他们原本以为来的是半圣，但是没想到，在他们面前的却都只是皇者境，难道这些人都是来送死的？

　　幕老目光在玄空等人身上扫了扫，然后道：“你们是半圣阶！”

　　“眼力不错！”玄空目光打量着幕老，现在微微惊讶，因为以他的实力，竟然看不清眼前这守墓人的实力的真实，而且最重要的是一点是眼前这守墓人让他感受到了一丝危险！

　　幕老点了点头，道：“你们既然不惜跌落境界来玄者大陆，想来你们是有什么底牌，施展出来吧！至于狠话之类的废话，我们就不要说了，免得浪费时间！”

　　“你太狂妄了！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，接着，一名身穿黑袍的老者出现在了场中。

　　魔族半圣！

　　与此同时，海皇也出现在了场中。海皇与魔族半圣站的是在圣地这一边，其态度不言而喻！

　　妖圣脸色一沉，他与幕老找魔族的半圣还有海族的半圣谈过结盟，当时这两位说考虑考虑，但是他没想到，圣地一派强者出来，这两位立刻就倒向了圣地。如果早知如此，当初就应该与幕老联手将这魔族半圣与海皇除去！

　　看到海皇与魔族半圣，玄空微微一怔，随即笑道：“两位，此情，我圣地记下了。”他不傻，在这玄者大陆，多两位半圣帮助，对他只有好处没有坏处！

　　虽然眼前这些圣地强者都只是皇者境九品，但是海皇与魔族半圣可不敢托大，其中海皇微微点了点头，道：“我们的大敌是逆种玄者，对抗逆种玄者，不管是人族还是魔族，亦或者是我海族，我们都责无旁贷。”

　　“可有些人不这么想！”玄空看了一眼幕老与妖圣，最后目光落在妖圣身上，道：“你是妖族的那位半圣吧？上天有好生之德，我圣地也有慈悲之心，我给你一个弃暗投明的机会，只要你现在弃暗投明，之前的事我圣地既往不咎，如若不然，此番事情结束，你妖族万千圣灵就会因为你而化作尘埃！”

　　这时，魔族半圣也道：“妖圣，人族杀人皇，对抗圣地，此举乃大逆不道。你可不要糊涂，不然，数千年修为丧尽时，可就晚了！”

　　“这是你最后的机会了！”海皇看着妖圣，淡声道。

　　妖圣摇了摇头，道：“圣地，已经不是当年的圣地了。现在的圣地，他们已经忘了当初大陆那些先辈强者创造圣地的目的，当初那些强者牺牲玄者大陆许多龙脉创造圣地，目的是为了镇守逆种玄者与守卫大陆。这是一种荣誉，更是一种责任。”

　　说到这，妖圣嘴角泛起一抹讥讽，道：“现在的圣地没有荣誉，也没有责任，现在的他们，已经忘记了当初玄者大陆那些先辈强者的初衷。他们，现在只有高高在上的优越感。”

　　“我圣地对抗逆种玄者，难道不是在尽我们的责任？”玄空冷声道。

　　妖圣道：“你们之所以对抗逆种玄者，是因为逆种玄者威胁你们，你们不是为了我们玄者大陆而去对抗逆种玄者，你们为的只是自己。而我们这玄者大陆，你们根本没有考虑过我们，应该说，其实你们圣地早已经抛弃我们了才是！”

　　玄空还想说什么，幕老却是摆了摆手，道：“我觉得，废话就不要在多说了。”语落，幕老手中拐杖电射而出，带起一道气浪瞬间至玄空面前。

　　“想以大欺小？”

　　魔族半圣冷哼一声，身形一动，出现在了玄空的面前，右掌猛地轰在拐杖上，拐杖倒飞回幕老面前，而魔族半圣则朝后连退十来丈。

　　魔族半圣右掌缓缓紧握，眼中凝重无比。

　　“守墓人，你曾经经常为别人收尸，可是待会你死了，谁来位你收尸？至于杨叶你就别想了，因为他待会也会死！”

　　玄空拿出了一块透明的石，当这块石头出现在场中时，妖圣脸色大变，而幕老也是双眼微眯，眼眸之中出现了震惊与凝重之色。

　　不仅幕老与妖圣如此，就是魔族半圣以及海皇两人脸色也是剧变！

　　因为当这颗透明的石头出现后，他们四人的境界竟然在一瞬间变成了皇者境九品！

　　“此石名‘镇界石’，我圣地至宝，能够镇压玄者境界，哪怕是半圣都不能避免。守墓人，不管你什么来历，什么实力，今日，就是你的死期！”玄空道。他之所以敢来玄者大陆，就是因为有这镇界石，因为有这镇界石存在，他就算境界被压制也不需要畏惧半圣阶强者！

　　“只要我们脱离这块石头的范围，境界自然就能够恢复！”妖圣沉声道。

　　玄空冷笑道：“确实如此，但是你们敢跑吗？你们不敢，因为你们若跑，我们就会屠了你们人族与妖族的玄者。”

　　“这就是所谓的圣地！”妖皇嗤笑了一声，道：“这就是你所谓的圣地有慈悲之心，可笑之极，本皇以前还差点前往圣地帮助你们，帮你们，其实还不如帮逆种玄者！”

　　“从今以后，这世上再无妖族了！”玄空道。

　　就在这时，幕老右手一翻，一块黑色石碑出现在他面前，道：“我终于明白当初剑宗祖师为何要杀上圣地了，我虽然不如剑祖祖师，但是未来若是有机会，也一定会去圣地走走！”

　　语落，幕老右手化掌轰在他面前的石碑之上，石碑剧烈一颤，接着，场中场景突然变幻，只见在众人的周围，悬浮着一块块百丈大小的巨大石碑，在这些石碑之上，散发着奇异的能量，在这些能量的影响下，玄空等人只觉什么东西在流失着。

　　“生命力流失，生命力在流失……”魔族半圣突然失声大喊了起来，声音之中充满了震惊与惊恐。他们作为半圣，寿命比别人多，但是也是有极限的，而他们，已经活很久了。现在的他们，最在意的就是寿元，但是现在，竟然有东西能够让他们寿元消减，他们如何不惊恐？

　　玄空也是脸色微变，因为他也发现了，他体内的生命力在不断流失着，几乎是一息就流失一天的生命力……这种速度，即使是他也被震撼到。

　　“杀！”

　　玄空不在犹豫，也不在废话，当务之急是尽快除去这守墓人，不然在这里面待久了，就算是他也承受不起。

　　“小心些！”幕老对着妖圣与妖皇说完这句，然后朝着那玄空冲了过去。

　　一时间，大战起。

　　从外面来看，根本看不清古域城上空悬浮着的那些石碑内的情况，但是大家却是能够感受到那里面的状况。因为那里面，时不时的传来一道道惊天巨响声。

　　下方，始皇与兽皇等人脸色凝重无比，那种级别的战斗，已经不是他们能够插手的了！

　　就在这时，原本一直沉默的晓天机突然猛然喝道：“小心，有人偷袭！”

　　晓天机声音刚落下，只见古域城四周突然出现了三十多位玄者。

　　全部是皇者境！

　　有海族的，也有魔族的，也有鼎汉帝国的，还有……当初元门的元天等人……

　　“杨叶，你今天别想成皇了！”

　　元天一声怒喝，身形一动，朝着杨叶的房间冲了过去。

　　“拦住他！”

　　始皇等人脸色大变，急忙喝道。

　　但是却是没有人去拦，因为南域这边的皇者境强者都被牵制住了。


第659章 安南靖的放弃！

　　此时元天神色狰狞，将速度施展到了极致。

　　元门万年基业被杨叶覆灭，他更是如丧家之犬到处逃窜。为了报仇，他不惜带着元门几位皇者境强者投靠了魔族。原本以为能够借助魔族的势力就能够报仇雪恨，但是他没想到，这杨叶的实力与势力却是越来越大，让得他根本没有报仇的机会！

　　好在上天不负有心人，今天，圣地终于派遣半圣强者来了。

　　以元天皇者境的实力，几乎只是眨眼间，他就来到了杨叶的那间房屋上空，正欲动手。

　　突然，一道金色光芒自一旁激射而来。元天脸色微变，右手紧握成拳，然后猛地一轰。

　　“轰！”

　　一声闷响，那道金色光芒散去，露出了一柄金色长枪，长枪在元天强大的力量轰击下倒飞而出，而元天却是脸色再次一变，因为他的拳头竟然裂了开来！

　　元天目光顺着长枪倒飞的方向看去，那里，站着一名身穿白袍的女子。

　　武神！

　　安南靖他自然是认识的，这可是能够与杨叶抗衡的绝世妖孽！

　　此时的安南靖右臂已经长出，达到尊者境，只要有秘法，只要不是重要部位被重伤，其它部位都是能够恢复的。除非是被特殊能力所伤。

　　其实外人不知道，不止是杨叶在突破尊者境，她也在做最后的冲刺。其实，她几天前就已经能够冲击皇者境了，因为她已经将六种意境完美的融合，并且吸收了二十多位武神的经验与武道传承，晋升皇者境，对别人来说，或许难如登天，但是对她来说，却并没有那么难。

　　但是她前几天并没有冲击皇者境，因为她在等杨叶一起。至于为什么要等杨叶，她没想过这个问题……反正就是等了。

　　杨叶也没有让她等很久，只是可惜，圣地与元天等人来了。没办法，也没有犹豫，她果断放弃了冲击皇者境。当然，冲击皇者境时，不是说放弃就能够放弃的，她强行中止冲击皇者境的后果就是，至少在未来三年内，她都无法再次冲击皇者境！

　　不过她没有后悔……就像上次为了帮助杨叶，而放弃闭关出来对战圣地瞎子一样。

　　她与杨叶有一点很相同，那就是只要是自己觉得认为可以做的事，那就会去做，对与错不重要，重要的是自己不会后悔。

　　“找死！”

　　元天一声怒喝，身形一动，瞬间来到了安南靖的面前，拳头撕裂空间，带起阵阵尖锐的气爆声轰向了安南靖。

　　安南靖眼中闪过一抹狠色，手中金色长枪猛地轰在元天的拳头之上。

　　“澎！”

　　安南靖连连后退数十步，而元天本人也被震的朝后连退十来步，不仅如此，其拳头已经严重裂开，里面的白骨都清晰可见！

　　元天眼瞳一缩，他没想到自己竟然被一名尊者境强者伤到了，传闻之中的那些妖孽以尊者境越阶灭杀皇者境的事，现在看来，根本不是什么传闻，而是这世上，真的有这种绝世天才！

　　安南靖脸色很白，嘴角溢出了鲜血。

　　如果是她平时的状态与元天战，她有着绝对的自信能够击杀元天，但是之前她强行放弃冲击皇者境，不仅给自己身体造成了隐患，更让自己先前被反噬，以至于她体内五脏六腑都已经出现了严重的创伤，而现在，又硬接元天两击，也就是说，此时的她是伤上加伤！

　　“丫头，快走！”

　　远处，安南靖的老祖对着安南靖猛然喝道，但是很快，四五位魔族皇者境强者包围住了他……

　　安南靖插了插嘴角的鲜血，右手握着长枪缓缓抬起，直指元天，道：“你过不去！”

　　“你找死，我就成全你！”

　　元天右手朝前一探，空间一阵扭曲，周围无数能量朝着他的右手聚拢而去，某一刻，元天右手猛地朝安南靖一拍！

　　“翻天掌！”

　　随着元天声音落下，一道巨大能量掌印携带着恐怖的威压闪现而出，然后轰向了安南靖。

　　皇者境强者全力一击，且又是天阶玄技，那般威力，何其恐怖？

　　如果是在平时，安南靖自然不惧，但是此时……

　　安南靖深吸了一口气，体内玄气疯狂涌动，随着玄气涌动，安南靖脸色更加惨白了，与此同时，她的七窍竟然开始溢出鲜血……

　　“丫头，别做傻事，你快走啊，你老祖我求你了！”

　　远处，正与人交手的安南靖老祖看到安南靖强行催动玄气，顿时大骇，连忙疯狂吼道，但是可惜，安南靖已经连人带枪化作一道金光轰向了元天催动的那道能量掌印！

　　见到这一幕，安家老祖眼瞳剧烈一缩，吓得魂飞魄散，以至于他竟然忘记了周围还有敌人，被一名魔族皇者境强者出手轰在了胸口，直接倒飞了出去……

　　“轰！”

　　安南靖手中的裂天的枪尖刺在了那道能量掌印上，裂天与能量掌印剧烈一颤……

　　“噗！”

　　安南靖嘴中喷出一道鲜血……

　　“轰！”

　　能量掌印炸裂开来，而安南靖却是直接倒飞了出去，而就在这时，元天突然出现在了安南靖的面前，接着，元天一脚猛地踢在了安南靖的腹部。

　　“澎！”

　　安南靖直接飞出千丈……最后重重地砸落在了地上，整个地面剧烈一颤，无数道手臂粗的裂缝，自安南靖处朝着四周迅速蔓延开来……

　　安南靖没有死，但是此时她全身骨头与经脉寸寸碎裂，现在的她，连手中的裂天都握不紧了。

　　“不知死活！”

　　元天冷冷看了一眼安南靖，然后身形一动，朝着安南靖冲了过去。眼前这女人天赋潜力恐怖的很，虽然她已经相当于一个废人，但是只有死了，他才能够真正的安心！

　　安南靖全身上下，只有眼睛能动。

　　她想看杨叶所在的方向，但是脑袋却怎么也扭不动……

　　无奈，她只能作罢……

　　她缓缓地闭上了双眼，脑中出现了一幕：古域城外，万箭齐发，杨叶护住她……


第660章 你喜欢我吗？

　　见到元天朝着安南靖冲过去，无数南域强者在这一刻，大脑短暂一片空白……

　　安南靖就要这样死了吗？

　　在圣地、魔族、海族的联手下，南域与妖族的皇者境强者不管是在数量上还是在质量上，都大大不如，所以场中南域等强者被压制的死死的。因此，他们虽然知道安南靖此时的情况，但是却没有人能够抽出身来援助！

　　“嗡！”

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　众人一愣，接着，始皇等人狂喜，杨叶晋升到皇者境了？以杨叶的战斗力，只要他进入皇者境，哪怕虽然只是一品，但是也绝对能够力挽狂澜，更能救下安南靖！

　　元天身体微微一顿，但是下一刻，他速度陡然暴增，朝着安南靖冲了过去。

　　他要这杨叶一辈子都活在后悔中！

　　不过他的愿望不会实现了，因为杨叶已经站在安南靖身旁了。

　　在见到杨叶的那一刻，众人再次一愣，元天停下了脚步，他看着杨叶愣了一瞬，然后很快肆无忌惮地大笑了起来。

　　因为杨叶根本不是皇者境……

　　始皇与兽皇等人虽然被围攻着，但是场中的一切都逃不过他们的神识，当见到杨叶还只是尊者境九品时，他们脸色瞬间变了。

　　场中南域这边落败只是时间问题，他们之所以苦撑，就是在等杨叶成皇，然而现在，杨叶竟然还是尊者境……

　　不言而喻，杨叶失败了！

　　杨叶不是失败了，而是与安南靖一样，他在最后关头放弃了冲击皇者境。

　　先前他其实并不清楚外界的一切，因为那时他的意识沉在了鸿蒙塔之中，在利用鸿蒙塔内的那些紫色玄气与三滴神兽精血疯狂猝炼肉身，希望突破肉身桎梏，然后冲击皇者境。他要成功了，但是当他意识离开鸿蒙塔时，就见到了安南靖被轰飞的这一幕！

　　在那一刻，杨叶脑中一片空白，什么成皇，什么实力都不见了，有的，只有安南靖！

　　只要他在坚持一会，就能够立即成皇，只要成皇，这片世界，即使是半圣也别想轻易灭杀他；只要成皇，玄者大陆就能在最短时间一统；只要成皇，他就能开启鸿蒙塔第二层，然后借助里面的宝物再次提升实力；只要成皇，他就能前往圣地夺取剑祖……

　　只要成皇，他杨叶在这片世界就不在是蝼蚁！

　　但是，没有犹豫，也没有哪怕一丝的迟疑，他果断放弃了成皇，然后出来了。

　　强行中断冲击皇者境，是要付出代价的，他体内的祖龙之血，鸿蒙紫气，还有三大神兽的精血原本已经被他吸收的差不多，但是因为他强行终止冲击皇者境，因此，祖龙之血与鸿蒙紫气疯狂反噬……如果不是他体内已经坚硬的如磐石，他先前恐怕会被弄的爆体而亡！

　　虽然他暂时强行镇压了体内的问题，但至少在未来两年之内，成皇是别想了，不仅别想成皇，如果不将体内的祖龙之血与鸿蒙紫气的问题彻底解决，他随时都有生命危险！

　　元天没有动手，因为杨叶没有成皇，场中的胜负，已经定了。当下讥讽道：“杨叶，你真是愚蠢至极，竟然为了一个女人放弃成皇的机会，你可知道，因为你的这次决定，原本只需要死这个女人的，但是现在，不仅这个女人要死，你杨叶与南域这些人都要跟着你一起死，你说，你是不是愚蠢至极？”

　　杨叶没有转身看安南靖，他深吸了一口气，双眼缓缓闭上，声音微颤道：“我当初，真的，该不惜一切代价，也要，灭杀你。”其实丁芍药已经调查到元天等人在魔族，但是他并没有在意，因为元天就算投靠魔族，应该也只是为了自保而已，加上当时事情太多，并且魔族半圣似乎还有意与人族结盟，因此，他就将这事暂时放下了！

　　但是他没想到……

　　“哈哈……”元天笑的有些得意，有些狰狞，道：“杨叶，当初我元门要投降，你却是不肯，坚持要灭杀我元门，怎么，现在后悔了吧？不过一切都晚了，今日，南域所有跟你有关系的人，都将会死绝！”

　　“嗡！”

　　杨叶手中意剑突然出鞘，一道紫色剑气如白驹过隙划破长空。

　　元天眼角一跳，不敢大意，右手猛地一拍，一道能量掌印闪现而出，轰在了那道紫色剑气上面。然而下一刻，元天脸色大变，因为那道紫色剑气竟然轻而易举的就切开了他的能量掌印……

　　元天大骇，双手相叠，然后猛地再次轰出，两道叠加的能量掌印闪现而出，但是，当两道能量掌印与那道紫色剑气轰撞在一起时，杨叶的紫色剑气却是再次轻而易举的就切开了他的能量掌印，这一次，元天惊骇欲绝，这一次，他没有机会在出手了。

　　紫色剑气自他胸前一闪而过……

　　“原来，不是一道剑气……”元天不可置信的看着远处的杨叶，在那紫色剑气自他胸前一穿而过时，他才发现，那道剑气之中至少叠加了三道剑气。

　　当然，即使如此，那三道剑气也不可能直接秒杀他的，最重要的是那三道剑气在第二次时，威力突然之间至少增加了五倍！

　　元天知道自己大意与轻敌了，杨叶比他想象中的还有恐怖得多！不过他已经没有机会重新正视杨叶了……

　　见到元天被一剑秒杀，场中魔族与海族的强者都愣住了，这杨叶真的只是尊者境？他真的只是尊者境？

　　杨叶缓缓地睁开双眼，双眼之中血红一片，他目光扫过场中魔族等皇者境强者，道：“魔族，海族，好，很好，今日之后，这两族，将彻彻底底的从玄者大陆消失，我要你们为今日的所作所为付出灭族的代价！”

　　语落，杨叶手中意剑猛地再次出鞘，一道紫色剑气一闪而过，一名海族皇者境强者的脑袋当场飞了出去。

　　三道斩天拔剑术叠加，加上致命一击，一般皇者境强者根本抵挡不住！

　　见到杨叶又一剑斩杀一名皇者境，海族与魔族的强者顿时大骇，各自连忙住手，然后退到了一旁，戒备的看着杨叶。

　　始皇与兽皇等人心中大大的松了一口气，因为在战下去，南域这边必败，而一旦南域这边败，那南域这边，恐怕没有任何能够幸免。魔族与海族可不是人族，他们可不会对人类有丝毫的怜悯之心。

　　魔族与海族的人不敢轻易出手了，南域这边是想出手也没能力出手了，之前的一战，魔族与海族除了被杨叶杀的两名皇者境外，没有一人战死，而南域这边，已经陨落三位皇者境强者了。

　　杨叶也没有出手了，他不是不想出手，而是他也无法再次出手了。连续施展两次叠加的斩天拔剑术，已经将他体内玄气消耗一空……

　　如果让魔族与海族的皇者境强者知道这点，那南域这边无疑要完了。

　　双方都没有再出手，但也都没有撤退，因为都在等，等古域城上空那些石碑之内的胜负。

　　若是圣地胜，那么，南域依旧难以幸免，而若是南域的幕老胜，那么结果不言而喻……

　　杨叶在原地站了好一会才转身走到安南靖身旁，看着安南靖此时的模样，杨叶眼中强行忍住的泪珠终于还是忍不住落了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　杨叶蹲坐在安南靖身旁，伸出左手擦拭着安南靖嘴角的鲜血，但是他刚一擦干净，安南靖嘴中却是再次溢出鲜红来，以至于他怎么擦也没能将安南靖嘴角的鲜血擦干净。

　　“你是想让我欠你一辈子的情吗？”杨叶右手握着安南靖的手，体内为数不多的玄气疯狂朝着安南靖体内涌去。

　　“为什么？”安南靖看着杨叶，问道。虽然她此时重伤，但是眼力还是有的，她一眼就看出了杨叶此时还是尊者境，而不是皇者境！

　　杨叶知道她的意思，柔声道：“因为我在不出来，你会死的。”

　　安南靖眼中微微波动，只是看着杨叶，没有说什么。

　　杨叶道：“我很想成为皇者境，因为有了强大的实力，就能够保护自己与自己喜欢的人。可是，若是要牺牲你来让我成皇，我一辈子都不会心安的。别说皇者境，就算是圣者境我也会毫不犹豫放弃的。”

　　他杨叶可以为了提升实力不择手段，但是绝不会为了提升实力而牺牲自己的朋友与亲人。

　　他虽狠辣，虽残忍，但他做人却有着自己的底线！

　　“你喜欢我吗？”安南靖突然问。

　　杨叶愣住了。


第661章 死战！死战！

　　杨叶看着安南靖，安南靖也看着杨叶，这一刻，时间仿佛禁止。

　　杨叶刚想说什么……

　　“轰！”

　　突然，古域城上空那些石碑内爆发出一道惊天巨响声，接着，那些悬浮在古域城上空的石碑剧烈地颤动了起来。

　　所有人目光都望向了那里，里面谁胜谁负？

　　杨叶伸手轻轻抚摸了下安南靖的脸颊，道：“如果可以，我宁愿躺在这里的不是你，而是我。”说着，他不等安南靖说话，玄气微微一动，将安南靖送到了鸿蒙塔内，然后让苏青诗与晓雨夕等人暂时照顾。

　　将安南靖送入鸿蒙塔后，杨叶站了起来，抬头看向古域城上空的那些石碑，眼中凝重。幕老能够胜吗？

　　那可是十二位半圣与三十来位皇者境巅峰的强者啊！

　　“轰！”

　　突然，一道人影自其中飞了出来，最后重重地砸在了古域城中，整个古域城剧烈一颤！

　　杨叶等人眼瞳剧烈一缩，因为那是妖皇……

　　一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的肩膀上，杨叶会意，身形一闪，来到了妖皇的面前，看到妖皇，杨叶顿时松了一口气，因为妖皇虽然此时重伤，但是并没有陨落。

　　紫貂飞到了妖皇的面前，眼中满是焦急之色。

　　妖皇脸上强行挤出了一个笑容，揉了揉紫貂的脑袋，道：“没事，休息一段时间就好了。”说完，妖皇看向杨叶，道：“里面情况有些不妙！”

　　杨叶心中一凛，道：“怎么？”

　　妖皇神色凝重道：“幕老的强大超出了我们所有人的想象，他以一己之力就拖住了十一位半圣，这等实力，玄者大陆数万年来，恐怕只有一两人能够做到。但是，圣地的人数太多了，我与妖圣根本牵制不了魔族半圣与圣地那些皇者境强者。先前我差点陨落，在关键时刻，幕老将我强行送了出来！”

　　杨叶眼角微跳，以妖皇的实力都竟然差点在其中陨落，那里面的战况究竟激烈到了何种程度？

　　“轰！”

　　就在这时，又是一声巨响。接着，又是一道人影自其中飞了出来，不过这道人影并没有如妖皇那般砸落在地，而是稳稳地落在了古域城中！

　　妖圣！

　　出来的是妖圣，此时的妖圣全身衣服破碎了无数个洞，身上布满了一道道血痕，模样颇有些狼狈！

　　见到是妖圣，魔族与海族众人大喜，而南域这边的玄者则心沉到了谷底。

　　杨叶的心也是微微一沉。

　　幕老的实力绝对是毋庸置疑的，但是对方人多啊！十二位半圣，三十位皇者境，这种阵容……现在却是只有幕老一个人面对，他能够抵挡得住吗？

　　杨叶深吸了一口气，剑意随时准备燃烧。如果幕老败，那么接下来，就是一场前所未有的血腥死战了。

　　双方已经是不死不休，除了死战，没有任何活络！

　　杨叶明白这个道理，兽皇与始皇等南域强者也明白这个道理，因此，此时每个人脸上都是决然之色，只要幕老败，那就是该真正拼命了。

　　如果幕老胜……

　　其实，场中几乎没有人认为幕老能够胜。那里面，可是有着十二位半圣，三十来位皇者境巅峰的超级强者啊！

　　而幕老只有一人！

　　“里面情况如何了。”妖皇看着虚空上的那些石碑，沉声问他面前的妖圣。

　　妖圣看着那些石碑半晌，然后才道：“没想到他的实力竟然强到了这种地步，难怪他当初能够击杀罗道。还有，这些石碑究竟是什么存在？不仅能够流逝半圣强者的生命力，更能够源源不断地为他提升能量！”

　　幕老之所以能够以一人独战十几位半圣而不落败，最主要的是这些石碑，因为先前他发现，这些石碑竟然能够源源不断地位幕老提供玄气，以至于让幕老随时随刻都是巅峰的状态。

　　妖皇道：“还有机会？”

　　妖圣微微沉吟，道：“可能性不大，幕老很强，也超出了我个人的想象。但是对面圣地的那位玄空也不弱，加上其余十来位半圣，还有三十多位皇者境。人多我寡，所以……”妖圣眼中也露出了一股决然，道：“准备死战吧！”

　　听到妖圣的话，杨叶与妖皇两人的心再次一沉，妖圣是半圣，他既然都这么说，那么，幕老可能真的是败多胜少了！

　　杨叶抬头看着虚空上的那些石碑，眼中浮现出一丝担忧。一路来，如果不是幕老，他十条命都该死完了。在他心中，将幕老当做是师傅，更当做是亲人。所以，他不希望幕老出事。可是，十二位半圣，三十位皇者境强者……

　　“自己终究还是太弱了些，无法帮助到幕老！”杨叶深吸了一口气，心道。他已经能够越阶斩杀皇者境，但是在那些半圣面前，还是太弱了。

　　半圣，杨叶摇了摇头，手中意剑猛地插入古鞘之中，喝道：“南域所有人听着，准备血战，就算我南域众人死绝，也要让魔族海族还有圣地付出惨烈的代价。倘若今日我等不死，他日必灭魔族海族，然后杀上圣地，以报今日之仇！”

　　“死战！”

　　始皇体内玄气疯狂涌出体外，怒喝道。

　　“死战……”

　　鼎汉帝国的强者响应。

　　“死战！”

　　兽皇右手开始变形，很快，右手变成了一只金色的巨爪，在他的身后是玄兽帝国的强者，这一刻，玄兽帝国无数强者立即响应，甚至有的玄兽已经准备好了自爆……

　　“我妖族所有妖兽听着，死战！”妖皇也不甘示弱。

　　见到这一幕，海族与魔族的强者神色凝重无比，这些人若真的死战，那魔族与海族就算胜，也是惨胜！

　　不过没事，只要杀了这些人，整个人族与妖族就会彻底灭亡，那时，整个玄者大陆就是魔族与海族的了！

　　“轰！”

　　就在这时，虚空之中那些石碑突然剧烈一颤，然后在众人震撼的目光之中，缓缓消散……


第662章 走，亦或者战？

　　二十道人影自空中坠落，众人定眼一看，魔族与海族的强者脸色一变，因为那些是圣地皇者境强者，而此时，这些人形态异常的苍老，仿佛经历了数万年一般，最重要的是此时这些身上没有半点气息！

　　死了！

　　魔族与海族的皇者境强者倒吸了一口凉气，抬头看向虚空。

　　这一刻，所有人的目光都望向了虚空。

　　空中，幕老站在虚空之中，他脸色异常的苍白，胸口有着数道掌印，每一道掌印都很深，以至于幕老的胸前完全陷了进去，看起来极为骇人。在他的面前，悬浮着一根漆黑拐杖，不过此时，那跟拐杖上面布满了裂痕，随时可能破碎。

　　在幕老对面，是玄空等人，此时的玄空等人容貌已经完全变了。此时的玄空等人，头发雪白，脸上皱纹如指头那般粗大，纵横交错着，形态极其苍老。如果不是他们身上的气势与凌厉的双眼，任谁也不会觉得这些人都是半圣与皇者境强者，只会认为他们是一群日薄西山、半边身体埋入黄土的老人。

　　而此时，玄空等人在看着幕老时，眼中前所未有的凝重与忌惮，哪怕是玄空也是如此！

　　“你竟然能够借助那石碑流逝我们的生命力，时间之力，半圣只能窥探些许，只有真正的圣者境强者才能够掌握这种不可思议的时间之力，你不是圣者境，却是能够让我们各自的寿元加速流逝，你究竟是谁！”玄空死死的盯着幕老，心中震惊、惊恐。因为现在的他，只有百年不到的寿元了，而原本他还有一千多年的寿元的啊！

　　相比玄空，魔族的半圣还有海皇就更不堪了，因为他没只有不到几年的寿命了……

　　还有比他们两个更惨的，那就是圣地那些皇者境，他们其中有的甚至只要几天的寿命了。之前那些死去的皇者境强者，就是因为寿命被流逝光的缘故，而他们这些活着的皇者境玄者，之所以还活着，只是因为他们本身的实力比那些死去的强一些。

　　感受着自己的生命力以一种极快的速度流逝着，这种感觉，比直接死亡来的更可怕，因此，之前魔族半圣与海皇，还有一些圣地强者果断放弃了攻击幕老，而是攻击幕老那些石碑。

　　幕老右手一挥，黑色石碑再次出现在他面前，见到这块石碑，玄空等人眼角剧烈一跳，眼中忌惮之色毫不掩饰。

　　幕老道：“你们有两个选择，一是现在就走，回你们的圣地，反正我拦不住你们；二是现在我们在战，你们若全部都不惧生死，不惧代价，就算杀不了我，也一定能够重创我。当然，我若不惜代价，你们一个也别想留下！”

　　玄空等人神色凝重，没有人认为眼前这守墓人是在信口开河。在他们十二位半圣与三十位皇者境强者的联手下，他都能够不落败，这般实力，恐怕只有圣地的两位至尊能够与他相比。

　　“玄空兄，他已经是强弩之末，我们若再次联手，必定能够诛杀他！”一旁魔族半圣见到玄空有些犹豫，当下焦急道。圣地的强者回到圣地，这守墓人没有办法，但是他呢？他能退到圣地吗？就算圣地的人让他进圣地，但是魔族怎么办？

　　“魔圣兄说的是！”海皇也知道事情的严重性，当下连忙道：“玄空兄，今日若是不杀了此人，我魔族与海族必定要被此人灭族，还请玄空兄施以援手！”

　　玄空没有理海皇与魔圣，他深深的看了一幕老，然后才看了一眼魔圣与海皇道：“两位，跟我们回圣地吧。你们寿元已经消耗的差不多，跟我回圣地，或许还有一线生机！”

　　魔圣两人先是一喜，但是很快，两人就想到了一个问题，魔圣道：“玄空兄，那我魔族与海皇兄的海族如何办？”

　　玄空冷冷的看了两人一眼，道：“我觉得，两位现在该考虑的是自己。”

　　魔圣脸色微变，道：“玄空兄，我等若是离去，魔族与海族没了半圣强者坐镇，那岂不是……”

　　玄空摆了摆手，打断了魔圣的话，道：“魔兄难道以为我圣地是什么人都能够进的吗？我言尽于此，两位走还是不走，自己决定吧！”

　　“玄空兄，我跟你们走！”这时，海皇突然道。他寿命已经只剩下几年，如果不去圣地，除非他能够晋升到圣者境，不然，几年后，就算这守墓人不杀他，他也要死。因此，他必须前往圣地，只有去圣地，他才能多活一些时间。

　　很多时候，人活的越久，就越怕死！

　　玄空点了点头，然后看向魔圣。

　　“哈哈……”魔圣突然大笑了起来，道：“这就算所谓的圣地？妖皇说的对，我们玄者大陆在你们眼中，其实就是蝼蚁，你们根本不在乎我们玄者大陆，你们在乎的只有你们自己，你们对抗逆种玄者，也只是为了自己，哈哈……可笑我瞎了眼啊。”

　　“魔圣兄，你我修炼数千载才成半圣，难道你就要这样放弃？”海皇劝道：“只要你不死，日后就能为魔族报仇，但是你若是一死，谁来替你魔族报仇？”

　　魔圣冷冷看了一眼海皇，道：“海皇，你贪生怕死也就罢了，何必说的这么冠冕堂皇？我魔楼不是什么正人君子，但也不是贪生怕死之辈，这守墓人与杨叶要灭我魔族，我等着他们就是，大不了不就是一死吗？”

　　玄空冷冷地看了一眼魔圣，然后道：“我们走！”

　　“想走？嘿嘿，你们还是都给老子留下来吧！”

　　就在这时，一道弧光在场中一闪而过，圣地剩下的十名皇者境强者之中，顿时有两名皇者境强者的脑袋诡异地飞了出去。

　　“是秦不凡！”玄空脸色大变，右手猛地朝着那道弧光一拍，一道白色光芒犹如一道流星朝着那道弧光狠狠地撞了过去。

　　但是那道白色光芒却是速度陡然暴增，然后在空中拐了一个弯，躲过了玄空的那道白色光芒。

　　“小心！”玄空大惊，对着另一边的一名圣地皇者境连忙吼道。

　　然而已经晚了，那道弧光速度极快，在那名皇者境强者还未反应过来时就自他脖子处一闪而过，然后这名皇者境强者的脑袋直接飞了出去。

　　“困住他！”

　　这时，玄冥等人连忙齐齐出手，而就在这时，一旁的幕老突然出手，手中石碑猛地砸向了玄冥等人，玄冥等人大骇。

　　而这时，魔圣也突然出手，不过不是对幕老等人，而是对玄空等人。

　　“杀！”

　　这个千载难逢的机会，杨叶怎么会错过，当下手中意剑猛地出鞘，一道紫色剑气朝着虚空之上的一位圣地皇者境强者激射而去。

　　妖圣与妖皇还有始皇等人也立即动手，朝着天际暴射而去。

　　先前不战，那是因为留下玄空等人的机会不大，但是现在，多了一位神秘强者与魔圣的反戈，留下这些圣地强者，并不是不可能！

　　“你们找死！”

　　玄空暴怒的声音在空中轰然响起，但是很快，幕老出现在了他的面前，幕老没有与他废话，右手一挥，石碑幻化出万千道石碑幻影笼向了玄空。

　　玄空大骇，眼前这位守墓人的实力他可是亲自领教过的，当下不敢有丝毫的大意，正欲出手，然而就在这时，一道弧光突然自远处袭来，瞬间来到了他的身后。

　　“掌碎空间！”

　　一道喝声在玄空背后身后响起，接着，玄空周围的空间轰然坍塌，玄空大骇，当然，他不是骇身后的秦不凡，而是骇那幕老，如果是平时，这种程度的空间坍塌，给他根本造不成什么麻烦。但是现在……

　　玄空眼中闪过一抹决然，双手在胸前结了一个诡异地手印，然后猛地朝下一拍。

　　“归元！”

　　随着玄空声音落下，一道白色光芒以玄空为中心猛地朝着四周扩散开来，幕老那些石碑幻影被一冲而散，而在玄空身后的那道弧光在见到这道白光时就已经消失在了原地。

　　在发出这道白光后，玄空身上气势如潮水般退群，整个人脸色惨白如纸。他狠狠地看了一眼幕老，然后身形一动，朝后方闪掠而去。但是，很快，一道弧光又出现在他的面前，玄空大怒，道：“秦不凡，你找死！”语落，猛地出手……

　　看到那道白光，幕老双眼微眯，右手一挥，手中石碑迎风暴涨，瞬间化作千丈大小，然后重重地撞在了玄空发出的那道白芒上。

　　“轰！”

　　白芒直接被撞散……

　　一旁，圣地的几名半圣看到玄空被围攻，当下脸色一变，正欲出手，而就在这时，一块巨大石碑从天而降，朝他们狠狠地砸来……

　　远处，玄空一掌击退秦不凡，他没有追杀，而是准备逃，但是就在秦不凡刚被击退的那一刻，一道紫色剑气突然破空而来。

　　玄空陡然看向一旁，见到是杨叶，当下狰狞道：“蝼蚁，临走前，我先杀了你，为我圣地解决一后患！”

　　语落，右手猛地出击，一道白光闪现而出，与杨叶的紫色剑气狠狠地撞在了一起。

　　“致命一击，三重！”

　　场中，突然想起杨叶的声音，接着，那道紫色剑气剧烈一颤，剑芒大盛。


第663章 诛半圣，战逆种！

　　玄空是半圣，但他现在的修为只是皇者境九品，因此，杨叶这才敢对他出手。不然，以尊者境境界他，可不会去作死挑战半圣，那种叫愚蠢，而不是勇敢！

　　当然，即使如此，他此时贸然出手，也是冒着极大风险的，因为玄空虽然境界是皇者境，但他的各方面造诣可都是实打实的半圣阶实力。

　　虽然冒险，但是杨叶还是出手了，他真的不想这些半圣活着回圣地！

　　安南靖的仇，他得先收取点利息！

　　杨叶不敢大意，一出手就是自己最强一击：三道叠加的斩天拔剑术与致命一击！

　　紫色剑气与玄空施展的那道白光狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　一道巨响声轰然响彻而起，杨叶的剑气与白光一起炸裂开来，无数道气浪与剑气不断朝着四周疯狂地溅射着。

　　玄空眼中浮现出难以置信的神色，他没想到，自己的一击竟然没能从杨叶那道剑气之中讨到好！虽然他此时重伤，实力大跌，但他好歹也是半圣啊，而这杨叶，只是一名尊者境啊！

　　“此子未来必定是我圣地大敌！”

　　玄空眼中浮现出森冷的杀意，但是他却是没有动手，而是转身欲逃，因为圣地这边，已经有一名半圣陨落在幕老手中了。而皇者境的强者，已经全军覆没！

　　他终究还是没能逃走，因为一道弧光挡在了他的面前。

　　玄空勃然大怒，道：“秦不凡，他日我必亲自灭杀你！”说着，双手相叠，猛地朝那道弧光拍了过去。

　　“你没有他日了！大切割术！”

　　弧光之中传来一道声音，接着，两道白光呈“十”字型闪现而出，与玄空的双掌狠狠地撞在了一起。一声巨响，白光消散，玄空朝后连退数十丈。

　　“嗡！”

　　就在这时，一旁的杨叶陡然出剑，一道紫色剑气在十二重剑意与致命一击的加持下，朝着玄空电射而去，瞬间至玄空面前。

　　察觉到剑气之中蕴含的恐怖力量，玄空眼角微跳，不敢大意，不顾体内的伤势，强行聚拢玄气，然后右掌猛地一拍，一个白色能量光球自他掌中飞出，最后与杨叶的那道剑气轰在了一起！

　　“轰！”

　　白色能量光球被剑气轰散，剑气长驱直入，朝着玄空电射而去。

　　玄空心中惊骇，他没想到这杨叶的剑气竟然凌厉到这种地步，已经来不及躲闪，只能硬憾。玄空双手再次相叠，一道白芒浮现在他双手上，然后朝胸前一挡。

　　“轰！”

　　玄空被剑气轰中，朝后连退十来丈，在他手上的白芒已经消失不见，一双手上，满是剑痕与鲜血……

　　看着自己的双手，玄空脸色瞬间狰狞了起来，自己堂堂一位半圣，竟然被一位尊者境的蝼蚁给伤到了？

　　奇耻大辱！奇耻大辱啊！

　　强烈的羞辱感，让得玄空真张苍老的脸异常的扭曲了起来。

　　“老狗，死来！”

　　没有给玄空丝毫休息的机会，一道弧光突然出现在玄空身后，接着，数十道白光呈网形状朝着玄空切割而去，白光所过之处，连空间都被切割开来，一道道空间裂缝弥漫古域城上空，看上去，极其骇人！

　　“给我滚！”

　　玄空一声怒喝，再次强行聚集玄气，然后拍出一道白芒，白芒直接撕裂空间，然后狠狠地撞入秦不凡发出的那些白光之中。而玄空则“噗”的一声，连喷数口精血。

　　“轰！”

　　整个天际剧烈一颤，无数气浪疯狂朝着四周溅射开来，这次气浪扩散的速度极快，以至于那秦不凡都没能够躲开，被气浪轰的朝后飞了数百丈。而玄空本人也在这股气浪的轰击下，朝着后方倒飞出将近百丈的距离。

　　玄空刚刚停下来，突然，一道剑光自他身后闪电般袭来，玄空眼瞳骤然缩成针尖状，转身猛地一掌拍在了那柄剑尖上。

　　“澎！”

　　杨叶的意剑剧烈一颤，弥漫出无数道裂缝，而杨叶在玄空这一击之下，整个人直接倒飞了出去，不过飞出一百多丈后，他便是停了下来，然后剑意涌出，手中的意剑瞬间被修复。

　　玄空看了看自己的手，在他的手上，多了一道剑痕！

　　玄空深吸了一口气，眼角朝四周看了一眼，当看到周围场景时，他心中微沉。圣地加上他，原本有十位半圣，在加上海皇，就有十一位半圣，但是之前一名半圣死于守墓人手中，加上那海皇竟然在关键时刻逃走，因此，加上他，现在圣地只有九名半圣了。

　　守墓人这边却是有三名半圣，还有十几位皇者境强者。虽然圣地整体实力还是在南域之上，但是问题是那守墓人竟然以一人就拖住了七名半圣……

　　这守墓人，究竟是什么人？

　　玄空深吸了一口气，道：“所有人，撤！”

　　“撤你姥姥，湮灭苍天！”

　　一道弧光再次出现在玄空面前，接着，一道绿色火焰出现在了场中，绿色火焰出现后，玄空周围的空间顿时剧烈滚动了起来。

　　“天外天的走狗，给老子死来！”

　　弧光之中传来一道怒吼声，接着，那道绿色火焰直接射向了玄空。

　　玄空眼瞳剧烈一缩，心中大骇，如果是平时，他根本不惧这秦不凡施展出来的这种玄技，但是现在，他身体已经是强弩之末……

　　没有选择，玄空再次强行聚集体内的玄气，但是刚一聚集，一口精血便是自他嘴中吐了出来。但是他还是再次聚集了体内玄气，让后双掌再次猛地朝着那道绿色火焰印了过去。

　　“轰！”

　　绿色火焰化作漫天火丝溅射开来，而玄空则再次飞了出去……在倒飞的过程之中，他嘴中不断喷着精血……

　　“咫尺天涯！”

　　就在这时，场中突然响起杨叶的声音，接着，杨叶直接出现在了玄空的身后，然后一柄意剑自玄空后背一穿而过。

　　玄空双眼陡然圆睁，看着自己胸前的那柄剑尖，眼中满是不可置信之色！沉寂一瞬，他陡然转身，然后一掌劈在了杨叶的胸前，杨叶当场喷出一口鲜血，朝后退了百丈。

　　“大切割术！”

　　这时，场中再次响起秦不凡的声音，接着，两道白光交错着切割向了玄空。

　　“滚！”

　　玄空猛地一声怒吼，右手紧握成拳，然后猛地一拳轰在了那道白光之上，白光被轰散，但是玄空整只右臂却是被直接切割成肉沫……

　　“咫尺天涯！”

　　秦不凡刚被击退，场中便是响起杨叶的声音，接着杨叶再次出现在了玄空的身后，与此同时，由剑意凝聚而成的意剑自玄空脖子处一闪而过……

　　“嗤……”

　　玄空整个脑袋飞了出去！

　　半圣陨落！

　　“啊……”远处，玄冥见到玄空脑袋飞出去，当下目眦欲裂，疯狂大吼道：“杨叶，尔等南域玄者与逆种玄者勾结，你们必遭天谴，尔等必遭受天谴！”

　　“你还是先想想你自己吧！”幕老直接一章拍了过去……

　　见到玄空脑袋飞出去，杨叶心中顿时松了一口气，这玄空的强悍简直超出他的想象，如果不是他境界被压制成皇者境，如果不是他先前被幕老重伤，哪怕他与神秘男子不间断地疯狂攻击，也不可能杀得了他！

　　半圣强者，哪怕是境界被压制成皇者境，都不是普通皇者境能够抗衡的。

　　经此一战，杨叶更加深刻的清楚自身的实力还是不足了。未来乱世，尊者境，很的起不到什么重要了。不管是圣地还是那些逆种玄者，没有皇者境与半圣的实力，根本不可能与他们对抗。

　　就在这时，一枚透明的石头突然自玄空身上飞了出来，然后朝着远处电射而去，杨叶微微一怔，想也没想的就准备出手，因为就算不用脑袋想也知道这透明的石头绝对是大宝贝，然而就在他准备出手时，一道弧光一闪而过，接着，那快石头便是被弄进了那道弧光之中。

　　“哈哈，镇界石，竟然是镇界石……这老狗终于做了一件好事了，哈哈……”弧光之中传来了秦不凡狂喜的大笑声。

　　突然，紫貂出现在了杨叶的肩膀上，然后一道紫光在场中一闪而过，接着，那块透明的石头出现在了紫貂的小爪中……

　　杨叶愣住了。

　　紫貂小爪摸了摸那块透明的石头，似乎觉得不好玩，她小爪拍了拍，然后将它递到了杨叶的面前。

　　“我的镇界石！”弧光之中传来了秦不凡惊怒声，接着，杨叶便是感觉到一股气息锁定了他与紫貂。

　　杨叶心中一凛，将那透明的石头弄到了鸿蒙塔内，然后意剑入古鞘，戒备的看着那道弧光。

　　“还给我！”

　　弧光之中传来了秦不凡的声音，声音有些冷。

　　紫貂连忙摇了摇小脑袋。

　　“不还，那我就自己来抢！”语落，弧光朝着杨叶电射而去。

　　“东西落在我手里，那就是我的，想抢？你想多了！”

　　杨叶手中意剑陡然剧烈颤动，发出一道响天彻地的剑鸣声，接着，一道紫色剑气激射而出！


第664章 她死了！

　　从先前圣地的人话之中，杨叶知道，眼前这藏身在弧光之中的男子就是传说中的逆种玄者。他心中有些惊讶，因为他没有想到逆种玄者竟然出世了，并且还来到了玄者大陆。同时，他也见识到了逆种玄者的可怕！

　　眼前这逆种玄者只有皇者境的实力，但是先前却是一度重伤玄空，并且还游刃有余！至于那些普通的皇者境强者，在眼前这人手中，竟然撑不了几招。

　　强，很强！

　　不过那又如何？

　　反正到手的东西，他是绝对不会交出去的！

　　紫色剑气与秦不凡那道弧光在空中以最蛮横的方式撞在了一起，沉寂一瞬，两者在空中猛地爆发开来，在那强大的气浪之下，两人各自朝后连退数百丈，才没有被那能量余波波及。

　　“咦？”

　　弧光之中传出一道惊咦声，道：“区区尊者境，竟然有这般实力，倒是让我意外了。看在先前联手诛杀那老狗的份上，交出‘镇界石’，这事就这么算了。不然，你会死的！”

　　杨叶伸手一握，意剑再次凝聚而现，与此同时，十几块超品能量石出现在他怀中，然后不断散发出能量朝他体内涌去，“我也看在先前我们联手的份上，你现在离去，我不拦你，不然，你也会死的！”

　　“我是杀不死的！”弧光之中传来声音。

　　“但是你死一次，实力一定会大降，不是吗？”杨叶道。他没有把握杀对方，因为对方虽然是皇者境，但是曾经也是半圣啊。而他，只是尊者境。

　　弧光之中没有在说话，只有那弧光在不断波动着。

　　杨叶双眼微眯，体内所剩不多的玄气疯狂涌动，戒备地看着对方。

　　“轰！”

　　就在这时，远处突然传来一道轰鸣声，杨叶看去，心中一喜，因为圣地又一名半圣陨落了。

　　“走，所有人走……”玄冥焦急的声音在场中响起，听到他的话，剩下的几名半圣不敢在停留，化作一道道流光朝着远激射而去。

　　妖圣正要追，幕老却是摆了摆手，道：“不要追了。”

　　妖圣等人微微一怔，然后点了点头，虽然南域这边击杀了几名半圣，但是损失也惨重，没有死的，此时也是身受重伤，包括他与幕老。现在追上去，即使能够杀得了那几名半圣，自己这边也定会损失巨大！

　　“你确定不走？”杨叶看着那道弧光，沉声道。

　　“等着，我秦不凡的东西，不是任何人能够抢走的！”弧光之中传来一道声音，接着，弧光之中突然涌出一道吸力，地上还要空中那些皇者境强者与半圣的尸体顿时化作一道光没入弧光之中，然后弧光连闪数下，消失在了天际。

　　见到对方走，杨叶体内的玄气缓和了下来，看着那道弧光消失的地方，眼神凝重无比。

　　逆种玄者，比圣地更可怕！

　　圣地镇压一万多名逆种玄者，如果这些逆种玄者全部都跑出来，别说圣地，就算是整个玄者大陆与圣地联合起来，恐怕也挡不住啊！

　　逆种玄者可能是敌人，也可能不是敌人，但是他不得不做最坏的打算！

　　“那就是逆种玄者？”妖圣看着弧光消失的尽头，沉声问道，在他眼中，也满是凝重之色。

　　“应该是了！”幕老道。

　　“很强！”妖圣道。

　　“这还不是最强的！”幕老突然道。

　　妖圣与杨叶等人脸色一变，妖圣道：“还有更强大的逆种玄者？”

　　幕老点了点头，道：“我没去过圣地，但是对这逆种玄者还是多少知道一些的。传闻一些逆种玄者拥有不可思议的各种神通玄技，就如先前那位，他先前所施展的每一种玄技，至少都是道技以上的。总之，这个世界，真的是越来越不平静了啊！”

　　“幕老你没事吧？”看着幕老胸前那状况，杨叶声音之中充满担忧，同时心中也有些愧疚。幕老原本跟这些事都没什么关系的，但是因为他，幕老卷入了这些斗争，眼前这位老人为他做的事情实在是太多了。而他却是没有什么能够为他做的！

　　他体内的鸿蒙紫气可以助幕老成圣，但是问题是他的鸿蒙紫气根本不够，而且一旦暴露这个鸿蒙紫气，那不仅整个玄者大陆的强者会疯狂，就是圣地，甚至那些逆种玄者都会疯狂，而那时，他就真的是十死无生了。

　　所以，在没有绝对的实力之前，他根本不能，也不敢暴露鸿蒙塔内的鸿蒙紫气。

　　幕老看了看自己胸前，然后摇了摇头，道：“不致命的。”说着，他看向杨叶，道：“此战，我南域这边的皇者境强者死的死，伤的伤，除了少数的几人之外，其余的人短暂时间内已经没有了战斗力。而我与妖圣还有妖皇等人，也要闭关养伤，所以，许多事情，你只能靠自己了！”

　　杨叶点了点头，道：“诸位前辈好好养伤吧，玄者大陆剩下的事情，就交给晚辈，我会让玄者大陆在最短时间内一统！”

　　幕老点了点头，道：“你有那‘镇界石’在，就算遇到半圣，应该也能有自保的能力。不过你不能大意，特别是那逆种玄者。至于圣地的人，没了这镇界石，他们决不敢派半圣强者来玄者大陆，除非他们愿意牺牲半圣强者来打破圣地与玄者大陆之间的封印！”

　　说完，幕老身形一动，消失在了原地。

　　“照顾好紫儿！”妖皇对着杨叶说完这句，然后也与妖圣消失在了原地。

　　与此同时，始皇还有兽皇，晓天机等人也都消失在了原地。

　　杨叶深吸了一口气，然后看向了鼎汉帝国与魔族的方向，这鼎汉帝国与魔族，可以从玄者大陆消失了。虽然先前魔圣反戈一击，攻击圣地，但是这并不会让他会放过魔族，还有海族！

　　安南靖差点死，这个仇，屠尽魔族与海族都不足以让他泄愤！

　　“她死了！”

　　突然，一个女人出现在了杨叶的身后，杨叶转身看去，微微一怔，因为这个女人是安碧茹。


第665章 威胁？

　　黑衣女子，也就是经常跟在安碧茹身边的那位杀手至尊死了。

　　在先前大战中，黑衣女子前去刺杀一位半圣，被那位半圣发现，然后被那位半圣当场打的魂飞魄散，连尸体都没有留下。

　　除了黑衣女子，还有许多皇者境强者都死了，这些皇者境强者之中，有杨叶认识的，也有他不认识的，总之，南域胜了，但是也是惨胜。

　　对于黑衣女子，杨叶是没有好感的，因为以前这个女人三番两次要置他于死地。因此，他曾经有言，达到皇者境后，第一个要杀的就是她。但是现在听到她战死，杨叶心中却是有些伤感。不管如何，那黑衣女子是为南域死的！

　　杨叶突然发现，在乱世，人要活着，真的不是一件简单的事啊！

　　杨叶收回思绪，看向眼前的安碧茹，安碧茹脸上一片哀色，脸颊上更是有着泪痕，可以想象，那黑衣女子被杀，她承受了多大的痛苦！

　　“抱歉！”

　　杨叶觉得自己有必要为道歉，归根究底，圣地是他引来的，这些人身死，他有必要负责任。

　　安碧茹摇了摇头，道：“我安家投靠你，避免了被灭族的危险，自然也要付出一些代价。不仅是我安家，还有其它家族与宗门，我们不单单是在为你战斗，也是在为我们自己。所以，你根本不必自责。”

　　“当初安家那批杀手来杀我，真的跟你没有关系吗？”杨叶突然问道。

　　安碧茹抬头看着杨叶，没有说话。

　　杨叶道：“抱歉，这是我一个心结，因为我可能没有办法能够接受一个曾经要害我的人。”

　　安碧茹道：“我说没有，你信吗？”

　　“信！”杨叶点了点头。

　　“为什么？”安碧茹眼中闪过一丝波动。

　　杨叶道：“其实我早就信了，只是，你却一直没有与我解释。”

　　“你从未给我过机会！”安碧茹道。

　　杨叶道：“那时，你正与我最大的敌人是盟友，我如何给你机会？我不是什么大度的人，所以，在你与罗俊结盟的那一段时间里，我是将你当做敌人的。”他是一个重情的人，但前提是别人对他也有情，不然，他就是一个无情的人。

　　安碧茹沉默，没有说话，因为她无话可说。当初她并没有想到，杨叶会与罗俊成为敌人，加上当时罗俊势大，安家与他结盟，确实能够获得许多好处，因此，她带领安家与罗俊结盟，只是没想到，这个决定，让得她与杨叶成为了敌人。

　　只能说天意弄人！

　　杨叶道：“以后你与丁芍药一起处理南域那些事情吧，如何？”安碧茹的能力是绝对有的，之所以之前把她排除权利之外，这个倒不是他的主意，主要是丁芍药知道他与安碧茹之间的问题还没有解决，因此，将安碧茹排除在权利之外。

　　安碧茹却是摇了摇头，道：“姑姑是我唯一的亲人，她现在一死，我才发现，所谓的安家兴亡，其实对我来说，并没有那么重要。如果可以，我愿意以安家所有的一切去换她活着。我倦了，不想在去操心什么了。来找你，是想告诉你，我要走了，安家的势力我不会带走，希望你能够善待他们。”

　　“不能留下吗？”杨叶直视安碧茹，道。

　　“你希望我留下吗？”安碧茹也直视杨叶，反问道。

　　杨叶微微一怔，迟疑了一瞬，但是就是这一瞬的迟疑，安碧茹眼中却是闪过一抹失望，然后转身离去。

　　安碧茹停下了脚步，因为杨叶出现在了她的面前，道：“我希望你留下来！”经历这么多的事，杨叶明白一个道理，很多时候，真的不能放手，一旦放手，很可能就是永远。

　　还有，在这乱世，他怎么放心让安碧茹一个女人离开？

　　安碧茹看着杨叶半晌，然后道：“那我就留下来！”

　　就这样，安碧茹留了下来，与丁芍药成为了杨叶的左膀右臂。也因为安碧茹的留下，丁芍药身上的担子就轻了许多，两女都是智慧极高的人，相互配合下，南域内外事情被处理的井井有条，根本不需要杨叶操半点心。

　　解决安碧茹的事情后，杨叶正准备去鸿蒙塔看安南靖，这时，殷萱儿突然来到了古域城，与她一起来的，还有当初离开古域城的树人族树芯。

　　古域城城主府大厅之中。

　　“夫君，好久不见，可想死我了！”殷萱儿见到杨叶第一眼，便是娇笑着连忙迎了上去，眼中满是柔情，仿佛杨叶真的是她多年未见的“夫君”一般！

　　殷萱儿刚来到杨叶身前半丈距离时，就被一股剑意给震的倒退十来步。殷萱儿眼中闪过一抹诧异，但是很快，她脸色就恢复了正常，眼中又露出一抹哀怨，道：“夫君你这是怎么了？如此对待奴家，亏奴家这段时间担心你担心的要死。”

　　殷萱儿容貌极美，加上她此时说话娇柔，眼中媚意十足，可谓是风情万种。

　　但是杨叶却是不为所动，他原本对眼前这女人还是有些好感的，但是这段时间来，眼前这女人对南域这边的事视而不见，而现在，圣地被击退，她却是后脚就来，这副势力的姿态，让他着实有些厌恶。

　　如果不是念着当初她赠送十二具金甲卫士之情，他见都懒都见对方了。

　　“殷姑娘还是有事说事吧！”杨叶身旁的安碧茹淡声道。丁芍药还在中域对抗鼎汉帝国，因此，古域城以及南域的事情都是她在负责。暂时就是，丁芍药主外，她主内。

　　殷萱儿看了一眼安碧茹，她是个聪明的女子，知道眼前这位安家女人对她有些敌意了，至于为什么，不言而喻，自然是因为杨叶。

　　殷萱儿收起脸上笑容，脸色平静，道：“杨公子，这次来，我是代表北域来的，我们想与南域……”

　　杨叶摆了摆手，道：“这些事情我不想管，一切以丁芍药的决定为主，你们北域若是要谈，去找丁芍药。”

　　殷萱儿道：“因为我们与丁姑娘无法谈拢，所以这才专门来找你！”

　　杨叶道：“什么意思？”

　　殷萱儿苦笑了笑，道：“因为丁姑娘要我们北域无条件投降，不然，鼎汉帝国一灭，大军就会北下！”

　　“你们不想投降？”杨叶问道。

　　殷萱儿沉吟一会，然后道：“北域是国师还有我商国无数人的心血，就这么轻易的拱手让人，就算我同意，国师与我那些手下也不会同意的。”

　　“不同意？”杨叶冷笑了一声，道：“那就全部灭了。”

　　殷萱儿脸色一变，道：“你难道真的一点旧情都不念？”

　　杨叶道：“如果我不念旧情，今天就不会见你们了。玄者大陆必须一统，北域如果不投降，那等待你们的，只有死路一条。”

　　殷萱儿看着杨叶半晌，忽地展颜一笑，道：“听说安南靖重伤？”

　　“嗡！”

　　杨叶手中意剑陡然出鞘，瞬间抵在了殷萱儿那洁白的眉心之处，剑入一分，一滴鲜血顺着杨叶意剑缓缓滴落。

　　“你很高兴？”杨叶声音冰冷，眼中杀气犹如实质。

　　杨叶突然动手，场中几女都是愣住了，特别是那树芯，更是吓得连退数步。而殷萱儿则脸色微白，眼中满是难以置信之色，她没想到，这杨叶竟然直接对她出手，而且一出手就是这么狠辣，不留一丝情面。

　　殷萱儿脾气也上来了，冷冷注视着杨叶，道：“安南靖全身经脉与骨骼尽数，只有青木一族的生命之水可以让她在短时间内痊愈。我今天来，就是与你谈条件的，放过北域，我把生命之水给你。”

　　生命之水！

　　杨叶眼瞳一缩，霍然转头看向一旁的树芯，树芯身躯一颤，情不自禁地朝后退了数步。她发现，这杨叶生气起来，实在是太可怕了些。

　　“生命之水呢？”杨叶直视树芯，眼中冰冷又带着一丝急切。

　　“她不会给你的！”殷萱儿这时冷声道：“如果你不答应我的条件，生命之水你永远别想得到。我倒要看看，在你心中，是北域重要，还是安南靖重要！”

　　一旁，安碧茹微微摇了摇头，杨叶的性格她是清楚的，绝对是吃软不吃硬的。这殷萱儿用安南靖威胁他，无疑是在作死。

　　杨叶冷冷看了一眼殷萱儿，然后收回了意剑，最后看向一旁的树芯，道：“生命之水对我有用处，交出来，我让你们安然离去！”

　　树芯有些怕杨叶，她看向殷萱儿，似乎在询问殷萱儿的意思。殷萱儿冷哼了一声，道：“杨叶，我先前已经说了，要生命之水可以，先答应我的条件，只要你答应我的条件，我立即将生命之水奉上，不然，就算你杀了我们，你也别想得到生命之水！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“最后一次机会，你们交还是不交？”

　　“不交！”殷萱儿毫不示弱！

　　杨叶点了点头，然后朝门外走去。

　　“你去哪？”安碧茹问道。

　　“屠了北域皇室还有树人族！”


第666章 后悔的殷萱儿！

　　“杨叶，你敢！”殷萱儿怒吼道。

　　杨叶停下了脚步，道：“殷姑娘，念往昔的情分，给你最后一次机会，不然，我说到做到。”为了安南靖，别说屠了北域的皇室与树人族，就是杀上圣地，他都会毫不犹豫地去做。

　　树芯脸色惨白，眼中阵阵惊恐，如果别人说这种话，她或许还有些不信，但是杨叶说这话，她是绝对信的。眼前这男人，发狠起来，完全就是一个彻头彻尾的杀神。

　　不等殷萱儿说话，她便是道：“杨公子，我树人族愿意交出生命之水！”

　　殷萱儿死死的看着杨叶，绝美的容颜因为生气，略显得有些狰狞。

　　杨叶点了点头，道：“那就多谢了！”

　　树芯心中松了一口气，然后双手结了个印，一道绿色光芒自她体内涌出，接着，一滴深绿色的水珠出现在了杨叶的面前。

　　深绿色水珠刚一出现就消失不见了，而杨叶也消失不见了。

　　殷萱儿依旧还在生气着，树芯却是心中大大松了一口气，那杨叶生气起来，着实有些可怕。当然，她也清楚，杨叶为什么对她们这般。当初，杨叶对她还有殷萱儿态度还是非常好的，之所以如今这般一点情面不讲，恐怕还是她树人族当初在危难关头抛弃了南域的缘故。

　　树芯知道，当初树人族那个决定错了，不仅树人族错了，殷萱儿与北域也错了。在南域面对圣地时，北域不应该坐山观虎斗。现在圣地被击退，北域就立即赶来谈条件，别说杨叶，就算是她，心中也是会不爽的。

　　“殷姑娘是要留下来，还是现在就走？”安碧茹端起桌子上的茶杯，轻轻泯了泯，淡声道。

　　殷萱儿强行使自己冷静下来，看向安碧茹，道：“安夫人，我现在是该称呼你安夫人，还是称呼你杨夫人呢？”

　　安碧茹手微微一顿，接着笑道：“殷姑娘语气之中醋味很浓啊！”

　　殷萱儿冷笑了一声，没有说话。

　　安碧茹道：“殷姑娘是一个聪明人，从你以前靠近杨叶，拉拢杨叶就可以看得出来。但是可惜，你与我都缺少向丁芍药那种魄力。她敢搭上全族压在杨叶身上，并且不管在何种危险的情况下，都能够做到不离不弃。所以，她现在是杨叶最信任的人，也是南域除了杨叶之外权利最大的人。这是她应得的！”

　　说到这，安碧茹顿了顿，又道：“可是殷姑娘你呢？你是帮助过杨叶，但是他没有帮助过你吗？还有，你北域在此之前确实有派人来与我们接触，但是之后呢？圣地与鼎汉帝国开始大规模对南域出手时，你北域却是在也没有说结盟的事了。我们都不是傻子，你说呢？”

　　殷萱儿脸色有些难看，当时她有提议过让北域出动强者来帮南域的，但是北域的一些老顽固并不同意。因为他们觉得，让南域与圣地还有鼎汉帝国拼个两败俱伤最好不过了。再者，那时北域所有人都觉得南域根本没有什么希望了，派人来增援，无非就是送死罢了！

　　其实，不止别人，就是她也觉得那时南域没什么希望了。因为圣地与鼎汉帝国强者实在是太多，太恐怖了。但是谁也没想到，南域的半圣竟然如此强悍，连杀圣地数名半圣……

　　殷萱儿知道，北域错了。

　　她今天来，其实是想弥补这个错，但是她低估了杨叶对安南靖的感情，在杨叶心中，那个叫安南靖的女子，比她远远重要的多。或者说，她根本无法与那安南靖相比！

　　安碧茹道：“殷姑娘这次范了一个大错，那就是用安南靖来威胁杨叶。殷姑娘应该很清楚，杨叶是一个吃软不吃硬的人，你威胁他，得到的，只会是他的反抗与敌视。如果我是殷姑娘，之前来，就不会说什么结盟之事，而是说是特地为安南靖送生命之水来。那般，我想结局会大大的不同。”

　　殷萱儿苦涩一笑，道：“难道已经没有挽回的可能？”北域是她与国师，还有无数商朝旧城的心血，就这样交出，别说国师还有那些商朝旧臣不甘心，就是她也不甘心啊！

　　安碧茹起身，道：“殷姑娘，你当局者迷。你看清楚了，如今妖族与南域结盟，不出数月，鼎汉帝国就会落败，那时，整个人族一统，而整个玄者大陆，还有谁是我们的对手？别说你北域，就是魔族还有海族不臣服，都只有死路一条！”

　　“杨叶他要一统玄者大陆？”殷萱儿惊道。

　　安碧茹道：“逆种玄者已经出世，逆种玄者的强悍，你应该也清楚，除了逆种玄者，还有圣地。我们玄者大陆要自保，唯有联合起来。杨叶的性格你应该很清楚，他是绝不会允许玄者大陆有任何势力有机会在他背后捅刀子，所以，玄者大陆内的所有种族与势力，与我们不是朋友就是敌人。”

　　说着，安碧茹走出了房门。她很清楚，殷萱儿要做什么决定，不，应该说，殷萱儿与整个北域都根本没有选择。

　　此时的南域与杨叶，已经有了绝对的实力！

　　“萱儿，我们怎么办？”树芯问道。她没想到来南域，不仅丢了一滴生命之水，事情还没有解决，这次真的是亏大了啊！

　　殷萱儿沉默半晌，然后道：“回北域！”

　　说着也走出了房间……

　　鸿蒙塔内。

　　一间房间之中，安南靖躺在床上，虽然知道自己已经相当于一个废人，但是安南靖脸上并没有出现什么悲观的神色，有的，只有平静。

　　很快，杨叶出现在了房间。

　　杨叶出现后，照顾安南靖的晓雨夕与苏青诗两女相视了一眼，然后退了出去。

　　“你来了！”安碧茹道。


第667章 天外天！

　　看着躺在床上的安南靖，杨叶心中又惊又觉得庆幸，惊的是如果他之前稍微晚一步，那安南靖可能就会是他一生之中第二个永远无法忘记的痛；庆幸的是虽然现在安南靖的情况有些不妙，但至少他还有弥补的机会！

　　安南靖没有出事之前，他并没有感觉安南靖有多重要，但是在她出事后，他才发现，眼前这女人在他心中竟然是那么的重要。

　　人总是这样，什么东西在拥有时，都是不会去珍惜的，只有在失去过后，才会发现，这件东西原来是那么的重要。有些人还有机会重新珍惜，但更多的人却是失去之后就一辈子失去了，在也没有重新来过的机会了。

　　杨叶走到安南靖身旁，右手轻轻一挥，那滴深绿色的生命之水顿时出现在了场中，柔声道：“这是生命之水，不管是受了多重的伤，只要服下它，都能够立刻恢复如初。”说着，杨叶将生命之水递到了安南靖嘴旁。

　　安南靖没有喝那滴生命之水，而是看着杨叶道：“你现在体内情况很不妙。”

　　杨叶点了点头，道：“我知道，不过无事，我已经暂时将体内的问题压制下来了。”

　　“答应我一件事！”安南靖突然道。

　　杨叶微微一怔，随即点了点头，道：“你说。”

　　“我知道，你因为的事情，很恨魔族与海族，甚至已经决定要灭了这两族，对吗？”安南靖道。

　　杨叶点了点头，这两族，他确实存了尽数诛灭的心思。如果不是魔族与海族还有圣地，安南靖就不会如此。

　　“他们两族如果投降，就放了他们吧！”安南靖道。

　　杨叶沉吟一会，然后点了点头，道：“可以！”

　　“你不问我为什么为他们求情吗？”安南靖问。

　　杨叶道：“我可以为了你灭他们两族，也可以为了你放了他们两族。”

　　安南靖看着杨叶半晌，然后才道：“杀戮，终究是不好的，不管是我们这世界的天道，还是世界之外的天道，想来都不会接受一个杀戮过多的人的。而且，我们现在需要的是助力，而不是死人。不要为了一时意气，做一些对我们都没有好处的事！”

　　杨叶没有反驳，而是点了点头，然后将生命之水递到了安南靖嘴边，道：“你说不杀就不杀了，别的事情我们先暂时先别管，你先把伤养好。”

　　看着杨叶眼中的关心与柔情，安南靖嘴唇动了动，但是却没有在说什么了。红唇微张，杨叶屈指轻轻一弹，那滴生命之水顿时没入安南靖口中。

　　生命之水进入安南靖体内后，迅速化作无数绿色能量，然后朝着安南靖体内经脉流去，不断地修复着安南靖体内那些碎裂的经脉与骨骼。

　　很快，安南靖体内的经脉与骨骼开始复原。

　　见到生命之水起了效果，杨叶心中松了一口气。坐在床边看着安南靖半晌，然后他退出了鸿蒙塔。

　　杨叶刚一走，床上的安南靖突然睁开了双眼，看着原先杨叶坐的位置，安南靖微微出神……

　　房间之中，杨叶看着眼前的那透明石，道：“镇界石？先前幕老等人的境界就是被此物强行压制至皇者境？难以想象，此物进入能够连半圣强者也能够压制。还好此物落在了我手里，若是在那逆种玄者秦不凡手中，那就麻烦大了！”

　　“圣地的强者之所以敢出来，是因为有此物可以压制玄者大陆的半圣强者，但是现在此物落在我手上，谅他们也不敢在轻易派人前来了。自己现在当务之急，是先处理好自己体内的伤势，然后尽快让玄者大陆一统，最后前往圣地夺取剑祖！”杨叶心中暗暗道。

　　杨叶很清楚，圣地的那些什么封印，肯定无法在镇压住逆种玄者了。一旦逆种玄者尽出，那他损失的可不单单是剑祖，就是古鞘剑灵可能也会随之死去，到那时，斩天拔剑术也就相当于没有了。所以，就算不是为了剑灵，他也要为了自己去夺取那剑祖。

　　如果是以前，没有达到皇者境，他自然是不敢千万圣地的，但是现在，有了镇界石，他就敢去了。虽然还是有危险，但是至少不像以前那般遇到半圣连还手之力都没。有了镇界石，就算是遇到半圣，他要逃，应该还是可以的！

　　当然，在去圣地之前，他必须得把玄者大陆的事情处理好！

　　将镇界石收起，杨叶盘坐在床上，双眼微闭，开始修复体内的伤势。

　　他体内最大的问题是龙祖的精血与他本身的精血的冲突，归根究底，龙祖精血之中蕴含的恐怖能量，他并没有全部吸收掉，毕竟他当时的实力太低，之所以能够吸收一部分，还是因为他血液与经脉被鸿蒙紫气猝炼过的缘故。

　　在冲击皇者境时，他正准备吸收龙祖与三大神兽精血的能量，但是因为安南靖的缘故，让得他不得不暂停，因此，让得龙祖精血与其余三大神兽精血反噬。不过还好，这对他来说，情况并不怎么严重，毕竟他虽然不是皇者境，但是体内与肉身可丝毫不比皇者境弱！

　　就这样，杨叶不断地用体内紫色玄气修复着体内的经脉与骨骼，顺便一点一点的吸收龙祖精血与残存的三大神兽精血。

　　古域城外。

　　古域城外数百里之外的一座密林之中，一根树梢之上，站着一名头戴白色斗篷，身穿白袍的神秘人，在神秘白袍人周身，闪烁着微弱的流光。

　　这名白袍人不是别人，正是秦不凡！

　　“跟了我这么久，出来吧！”秦不凡双手负于身后，声音自白色斗篷之中传出。

　　“好神识！”

　　一名中年男子诡异地出现在了秦不凡的对面。

　　如果杨叶在这里，他绝对会大惊，因为来人正是古域城城主陆元浩！

　　见到陆元浩那一刻，秦不凡身上的流光突然极速闪烁了起来，其不解与略微震惊的声音自斗篷之中传了出来：“我在你身上闻到了不属于这个世界的气息，你不是这个世界的玄者，你，你究竟是谁！”

　　“天外天，无极魔宗！”陆元浩说完，体内陡然爆发出一丝黑色气流，当这丝黑色气流出现后，周围千里之内的树木瞬间枯萎，最后化作一摊黑水。

　　突然，秦不凡身上闪烁的那些流光突然离体电射而出，瞬间至陆元浩身前，不过很快，一缕黑气轰在了那些流光之上，一声炸响，两者在空中轰然消散。

　　“当年若不是无极魔宗与云霄圣殿，我等又怎么会被镇压在这弹丸之地十万年？”秦不凡声音蕴含着无尽的杀意，在他周围的空间不断剧烈地震动着，声势极为骇人。

　　陆元浩并不畏惧，淡声道：“当年你们从域外星空横渡来天外天，一来你们就四处疯狂掠夺天外天的本源紫气，试问问，谁能容忍得了你们？”

　　秦不凡周围空间渐渐缓和了下来，半晌，道：“胜者为王，败者为寇，不管怎么样，我们当初败了，既然败了，合该被镇压。当初你们为了镇压我们，将这世界本源紫气全部抽离，然后设置了天路这道监狱大门，我很好奇，作为天外天世界的你，怎么会出现在这玄者大陆？”

　　“这个你就不需要知道了！”陆元浩淡声道：“你只要知道，我来这里的目的，是为了帮助你们！”

　　“帮助我们？哈哈……”白色斗篷之中传来秦不凡的大笑声，笑了片刻，他道：“可笑至极，帮助我们？如果我没猜错，现在镇守天路的，其中也有你无极魔宗的人吧？”

　　陆元浩道：“即使你们所有人冲出封印，但是你们觉得自己真的能够对抗得了圣地吗？如果是以前，以现在的圣地的实力，在你们面前确实不够看。但是现在，你们被镇压十万年，各方面实力都大大下降，你们能够对抗得了圣地？就算你们灭了圣地，但那时你们又还有多少实力？你们能够闯的过天路吗？”

　　秦不凡沉默。

　　陆元浩又道：“其实，别说是天路，就算是圣地这关，你们都不一定能够挨过去。你们这些人，个个都自以为是，谁也不服谁，遇到敌人，只会各自战斗。当初你们若是团结一致，就算我无极魔宗与云霄圣殿联手，也未必能够镇压你们！”

　　“你究竟想说什么！”秦不凡沉声道。

　　陆元浩道：“一个交易，与你们做一个交易，我助你们逃脱这个囚笼，但是你们要帮我们无极魔族灭云霄圣地。”

　　“你想利用我们？”秦不凡冷声道。

　　陆元浩道：“相互利用罢了，如果你不同意，我会继续等，反正还有逆种玄者出来，我相信，会有逆种玄者愿意与我合作的！”

　　秦不凡沉默半晌，然后道：“那你就继续等吧！”

　　陆元浩双眼为眯，道：“你不愿意？你可知道，你未来若是要闯天路，没有我无极魔宗玄者相助，以你们现在的实力，根本别想闯过。”

　　“我虽然被镇压十万年，但是出来这段时间，也了解了些这世界的事情，当年那个逍遥子既然都能够闯过，我为什么不能闯过？”说完这句，秦不凡突然几个闪烁，然后消失在了原地。

　　陆元浩微微一怔，很快，他勃然变色，刚也想走，但是已经晚了，一个老人出现在他面前了。

　　“守墓人！”

　　陆元浩神色凝重的看着眼前的老人，沉声道。


第668章 试试！

　　“你果然是外来者！”

　　幕老看着陆元浩，眼中带着一丝凝重与疑惑。

　　陆元浩看着幕老，眼中却是带着深深的凝重与忌惮。眼前这老人的实力虽然没有当年逍遥子那般强悍，但是在这玄者大陆，自逍遥子之后，眼前这老人的实力绝对是最强的。最重要的是眼前这老者的身份……

　　“我是外来者，你不也是吗？”陆元浩沉声道。

　　幕老双眼微眯，道：“我也是外来者？”

　　“原来你不知道？”陆元浩眼中闪过一抹惊讶，很快，他似是想到了什么，微微点了点头，道：“也对，被流放之人，他们怎么可能让你拥有完整的记忆。”

　　“说清楚！”幕老沉声道。

　　陆元浩摇了摇头，道：“你若是能够突破半圣，达到圣者境，你自然会解开你脑中的封印，那时，你会知道一切。你若是突破不了半圣，就算知道了自己的来历，也并没有用，不是吗？”

　　“当初在断魂渊底醒来时，难怪我想不起之前的一切，原来是我脑中被下了封印。更没想到，我竟然也是天外天世界的人。呵呵……”幕老眼中浮现出一抹狰狞，懵懵懂懂活了万多年，任谁也不会好受的。

　　“以你的实力，其实如果在剑宗祖师之前去闯天路，早就应该可以出去了！”陆元浩道：“但是可惜，你错过那个机会了。剑宗祖师当年闯过天路，让得天外天世界的人不敢在小觑这玄者大陆，因此，镇守天路的人全都换成了圣者境强者，这也就是为什么自剑宗祖师之后，没有任何人能够在闯过天路的缘故了。因为即使是半圣，在圣者面前也是相当于蝼蚁！”

　　幕老缓缓抬头，看向虚空，道：“他们究竟想做什么！”

　　“镇压逆种玄者！”陆元浩道：“逆种玄者真正的实力，你无法想象的。他们若是有鸿蒙紫气在，就能够立即成圣，当年一万多名圣者境强者，如果不是天外天所有势力联合起来，加上逆种玄者内部本身不合，逆种玄者恐怕早已经称霸这片星域了！”

　　“为了镇压逆种玄者，就要牺牲这里的亿万生灵？”幕老道。

　　“不牺牲这里的亿万生灵，当初就可能有万万亿生灵死去。”陆元浩道：“杨叶说修行本就是逆天而行，这句话是对的。其实，修行何止是与天争？除了和天争，还要与人，以及各种生灵争。”

　　幕老点了点头，道：“杨叶其实说的没错，世间本无对错，有的只有强与弱。我们弱，所以只能任人镇压，这，怪不得别人。要怪，只能怪我们自己太弱了！”

　　“弱者，没有人权！”陆元浩沉声道。

　　幕老轻笑了笑，然后看向陆元浩，道：“一句话，我们是不是敌人？”

　　陆元浩心中一凛，他知道，眼前这老者对他有了杀意。以他现在的实力，要逃是绝对可以的，但是却绝对战胜不了眼前这守墓人，而逃，只会坏他计划！略微沉吟，他道：“我要做的事情与你们要做的事情并没有冲突，这也是我当初为什么会选择杨叶而不是罗俊的原因！”

　　幕老深深地看了一眼陆元浩道：“我会随时注意你！”说完，幕老消失在了原地。

　　幕老走后，陆元浩在原地沉默了半晌才离开。

　　……

　　杨叶房间门外的石阶上坐着三个小女孩，宝儿，小瑶，还有无时无刻不在吃灵果的雷琳。

　　在雷琳肩膀上，是紫貂。

　　“小瑶，你最近老是修炼，都不陪我玩了！”宝儿撇了撇小嘴，不知什么时候开始，小瑶每天就只知道修炼，在也不陪她，这让她心中老大不舒服了。

　　杨瑶还很年轻，但是此时她却是已经是王者境九品玄者，在这南域，其实也算得上罕见的天才了。当然，这除了因为她的天赋是一方面外，还有一方面是因为此时的她想要什么修炼资源就有什么修炼资源，而且还有无数尊者，甚至皇者境强者不时指点，那修为，自然是突飞猛进。

　　此时的杨瑶脸上少了几分青涩，多了一些成熟：“宝儿，我们不能一直玩的，我们也要变强，然后帮助哥哥，不然哥哥一个人，太辛苦了。”

　　紫貂连忙点了点小脑袋，见到紫貂点头，雷琳也连忙点了点头……

　　“可是修炼真的很不好玩耶！”宝儿苦着小脸，修炼对她来说，实在是一件非常非常痛苦的事。

　　听到宝儿的话，雷琳似乎很赞同，不用紫貂说就连忙点了点小脑袋，惹得紫貂给了她拍了几个小爪……

　　杨瑶老气横秋地叹了一口气，然后拍了拍宝儿的肩膀，道：“宝儿姐姐，以前都是你在保护我，等我变强了，以后就我与哥哥保护你。只要有我与哥哥在，你想炸谁就炸谁，好不好？”

　　宝儿眼睛一亮，道：“非常好！”

　　紫貂白了一眼宝儿……

　　远处，晓雨夕与苏青诗两女相视一眼，眼中皆是露出一丝笑意。苏青诗道：“其实，如果能够一直这么平静的生活下去该多好！”

　　晓雨夕摇了摇头，道：“不要在有这念头了，没有绝对的实力之前，别说我们的生活，就是我们的命都是不属于自己的。”

　　苏青诗微微点了点头，然后道：“我们是不是太没用了些？安南靖能够帮到他，丁芍药也能，但是我们却只能被他保护着。”

　　“我们得努力！”晓雨夕道。

　　苏青诗道：“在怎么努力，也难以追赶他的脚步了。不过，我还是不会放弃，当初，他可不是我的对手呢！”想到以前在断魂渊底与杨叶的种种，苏青诗脸颊微红，当时因为紫貂的缘故，她与杨叶发生了那种事情，事后她可是差点杀了杨叶呢！

　　“肯定不会放弃的，安南靖能够帮到他，我也能！”晓雨夕眼中充满了坚定之色，对于不能帮到杨叶，这一直是她心中的一个结，所以，她比苏青诗还有秦夕月都更加努力。

　　苏青诗点了点头，然后看向了杨叶的房间，道：“希望日后我们不在是在他身后被他保护着，而是能够与他携手并肩作战！”

　　……

　　房间之中，杨叶盘坐在地上，双眼紧闭，体内不断地吸收着龙祖与三大神兽残存的精血。如果是普通人，断然不可能如此轻易地吸收龙祖与三大神兽精血的，因为这些精血之中的能量何其狂暴？如果是普通人，别说吸收，恐怕就是吞下都不敢！

　　杨叶之所以不惧这些精血，主要原因是因为他体内被鸿蒙紫气猝炼过，能够承受得起这些精血内的狂暴能量。

　　随着杨叶不断地吸收精血之中的那些能量，这让他体内的经脉与骨骼渐渐地发生了变化。不仅体内，就是体外也在不断发生变化。如果有人在这里，就会发现，此时杨叶的身体在慢慢地膨胀着！

　　肉身力量对杨叶来说，极其重要。他之所以能够施展斩天拔剑术，并且还能够叠加，除了本身剑意强悍之外，还有个最主要的原因，那就是肉身力量！

　　不管是拔剑，还是拔剑的速度，都需要肉身力量，肉身力量越强，则代表可以多拔几次剑，并且那拔剑的速度也能够增加。

　　所以，肉身力量对杨叶来说，极其重要。

　　时间一点一点过去，转眼一月过去。

　　这一月内，发生了许多事情。

　　丁芍药带着南域的大军一路势如破竹打到了鼎汉帝国的帝都，不过不知道为什么，丁芍药并没有选择让大军攻城，而是驻扎在了鼎汉帝国帝都城外。

　　还有件事，那就是秦不凡出现在了魔域，然后魔域死了十几位皇者境强者。魔圣疯狂追杀秦不凡，但是到目前为止，秦不凡依旧还活着……最可怕的是，秦不凡的实力正以及可怕的速度在增长着。

　　唯一没有动静的是北域与海族。

　　自从殷萱儿回北域之后，整个北域就在也没有了动静；至于海族，在得知海族半圣抛弃了他们前往圣地之后，整个海族所有海兽都退到了大海深处，远离所有陆地。

　　因此，到目前为止，整个玄者大陆表面看起来是风平浪静，一片祥和。

　　又是半月过去。

　　房间之中，杨叶还在不断吸收龙族与三大神兽的精血。如果有人在这，就会发现，此时的杨叶比以往高大了些，不管是身材还是身高，都比以前高了许多，特别是身体，里面仿佛蕴藏着恐怖力量，看起来充满了爆炸性！

　　“轰！”

　　突然，杨叶衣服突然炸裂开来。一股极其恐怖的气势自杨叶体内席卷开来，杨叶的房间直接被这股气势震的坍塌！

　　古域城所有人震惊！

　　“百里范围内所有人离开，三息内，还有人在，杀无赦！”

　　安碧茹冰冷的声音在杨叶场中响起，在杨叶周围的那些人顿时快速撤离！

　　杨叶深吸了一口气，看了看自己的双手以及身体的变化，眼中闪过一抹兴奋之色，他吸收了龙祖与三大神兽的精血之后，他此时的肉身比原来至少强了五成！

　　他现在如果施展斩天拔剑术，至少可以一次性叠加五次！

　　叠加五次的斩天拔剑术，加上致命一击，就算是遇到皇者境九品强者，也足以一战！

　　想到这，突然，一个念头出现在了杨叶脑中：“小七说我要达到皇者境，才可以开启鸿蒙塔第二层，我如今的实力丝毫不弱皇者境，是不是意味着已经可以开启第二层了？”

　　在原地沉思一会，杨叶决定试试！


第669章 冲击！

　　杨叶沉入鸿蒙塔内，然后来到了鸿蒙塔第二层的入口。

　　鸿蒙塔第二层的入口是一道薄薄的紫色能量光罩，只要穿过这道光罩，就能够达到第二层。

　　要进入第二层，杨叶没有别的办法，只有强攻。

　　杨叶并没有开始攻击那道紫色的能量光罩，而是站在原地，看着周围的一切，感受着周围散发出来的浩瀚古朴气息，杨叶第一次觉得自己很渺小，非常渺小。

　　而这让他感觉自己很渺小的，只是一座塔。

　　杨叶无法想象，创造出这座塔，与曾经掌握过这座塔的那些人到底有多强。圣者境强者已经拥有翻江倒海、毁天灭地的能力，而那些人呢？他们又强到了何种程度？

　　到现在为止，杨叶明白一个道理，实力越强，担负的责任就越重，而面对的敌人也会越强。他曾经幻想过的那种平静生活，其实真的是一个笑话。

　　不说玄者大陆之外的世界，就是这玄者大陆，没有强大的实力，别说平静的生活，就是活着都是一个大问题。

　　很多时候，你不去招惹别人，但是并不代表别人不来招惹你。而别人来招惹你，你若是没有强大的实力的话，你能做的，只有去承受欺辱。没有实力，就没有人与你讲道理，道理，只掌握在实力强大的人手中，只有强者才有资格去支配自己的人生！

　　世界就是这么现实残酷！

　　想清楚这点，杨叶忽然觉得自己心境有了些细微的变化。

　　心念通达，没有了思想上的负担与疑惑，心境自然也会跟着提升，心境提升，对修为自然也会有巨大的帮助，特别是剑意与剑域！

　　当然，以他现在的剑意境界，想要单靠心境的提升就跟着提升，那无疑是不可能的，顶多只能让剑意更加凌厉些！

　　杨叶摒弃脑中杂念，伸手一握，意剑出现在手中，意剑入鞘，体内玄气与剑意疯狂朝着古鞘涌去。随着紫色玄气与剑意疯狂的涌入，古鞘剧烈地颤动了起来，一道道剑芒自古鞘之中闪现而出。

　　沉寂半晌。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣声冲天而起，接着，一道紫色剑气在场中一闪而过，接着，“轰”的一声巨响，那紫色能量光幕猛地爆发出刺眼的紫芒与剑芒。

　　半晌，剑芒与紫芒散去。

　　杨叶眼瞳一缩，因为那道紫色光幕依然存在着，除了多了几道几乎肉眼都看不见的裂纹外，整个光幕就像从来没有受到攻击一般！

　　这一刻，杨叶终于明白小七为什么说要他成为皇者境才可能打开第二层了，因为这紫色光幕实在是太恐怖了些。要知道，刚才那一击，他可是一次叠加五道斩天拔剑术，并且还用上了致命一击三重！

　　即使如此，这道紫色光幕不过也才出现几道细小的裂纹……

　　杨叶深吸了一口气，放弃还是继续？

　　杨叶很清楚，以他现在的实力，要攻破这道紫色光幕，显然是有点不可能的，达到皇者境后来，或许可以。但是，就这样放弃，他实在是不甘心啊！如果是一点点机会都没有，他绝对会果断放弃，因为把时间浪费在一件根本不可能的事情上，无疑是一种极其愚蠢的行为！

　　但是，他并不是没有机会，那紫色光幕上出现的几道细小裂纹就可以证明！

　　没有犹豫多久杨叶便是做出了决定，那就是干了！

　　一月多前的那场大战让得他明白，圣地很强，逆种玄者也很强，就算有幕老在，南域依旧会死人，因为幕老只是一个人，而且幕老也会受伤。

　　可以想象，在未来等逆种玄者出世，这片世界将会是何等的乱，那时，自身没有强大的实力，一切都是浮云！

　　而且他也不想什么事都依靠幕老，加上他之前他强行停止冲击皇者境而错失成皇机会，所以，他决定干了！

　　说做就做，杨叶立即龙变，让自己双手变成龙爪，然后意剑再次入古鞘，猛地再次一拔……

　　就这样，杨叶一次又一次的施展斩天拔剑术，当然，斩天拔剑术并不是可以无限施展的，好在他超品能量石还有不少，每施展几道叠加的斩天拔剑术后，就拿出超品能量石吸取其中的力量，等玄气稍微够了后，然后又继续开始……

　　除了施展斩天拔剑术，杨叶还将三大天地灵物召唤了出来，在他的催动下，三大天地灵物也开始疯狂地攻击那道紫色光幕，不过效果并不怎么明显，好在聊胜于无。

　　就这样，一次又一次，一晃就三天过去了。

　　在杨叶一次又一次不断的努力下，那道紫色光幕虽然没有破，但是其上面的裂纹却是多了许多。虽然成果有点不是那么理想，但是杨叶却是更加的卖力了，因为那让他看到了希望。只要有希望，他凭什么不更加努力？

　　当然，这是要付出代价的，连续几天几夜不明不休的疯狂攻击，这让杨叶不仅精神快透支，就连体力也快透支。

　　不过，杨叶却是发现，他的斩天拔剑术提高了，也就是他拔剑的速度比之前更加快了，虽然他还是只能连续拔五次，但是这对杨叶来说，却是一个大大的惊喜，因为这让他明白，熟能生巧！

　　就这样，杨叶完全沉浸在不断拔剑的状态之中，此时的他，似乎已经忘记了他的目的，不是为了提升斩天拔剑术，而是进入鸿蒙塔第二层……

　　半月后。

　　杨叶在不断刻苦的努力下，终于能够一次性施展六次斩天拔剑术了！

　　这一次，杨叶没有在继续攻击那道紫色光芒，而是在盘坐在原地，疯狂吸收着超品能量石！

　　一天后，杨叶状态恢复到了巅峰！

　　看着那道紫色光幕，杨叶眼中闪过一抹狰狞，古鞘之内的意见猛地出鞘。

　　“嗡！”

　　剑鸣声响起，一道紫色剑气轰在那道紫色光幕上，沉寂一瞬。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个紫色光幕炸裂开来，化作漫天紫色星点散落开来……


第670章 丹道！

　　紫光消散，一座楼阁出现在了杨叶眼前。楼阁只有一层，也不大，长宽只有十来丈。

　　在楼阁门口正上方，刻着三个大字，炼丹阁！

　　“炼丹的地方？”

　　杨叶微微皱眉，对于丹药，他其实很不感冒。玄者大陆也有丹药，但是作用却是微乎其微，特别是到了一定的境界后，丹药的作用几乎可以不计。而且在前期，对于用丹药提升实力的那种玄者，其实力相比正常修炼的玄者也是大大不如的。

　　总之，丹药在玄者大陆虽然有，但是却没有人重视。因此，其地位远远不如符纹师，所以炼丹师在玄者大陆少之又少！

　　站在原地微微沉默片刻，杨叶推开了门，走了进去。

　　入眼是一座座书架，在房间内的四周，全部是书架，在书架上，是一排又一排的竹筒。在房间的中间，是一座巨大的炉子。在炉子下面的地板上，是一座绘刻着一黑一白的圆形石台，在这石台上，还有两个一黑一百的圆圈。

　　石台承载炉子，在石台的四周，有着四根拳头粗的铁链，铁链锁着炉子顶端四边。

　　杨叶目光在那石台上停留了片刻，然后看向了炉子，在那炉子最顶端的一个位置上，刻着三个小字《八卦炉》

　　而在炉子内部，一团深红色的火焰正在熊熊燃烧。

　　看到这团火焰，杨叶眼瞳剧烈一缩，与此同时，他体内的幽冥鬼火突然串了出来，然后直接躲在了杨叶的身后，杨叶感觉到，幽冥鬼火在恐惧，在臣服，比当初见到雷琳时还要恐惧！

　　眼前这火究竟是什么火？为什么能让幽冥鬼火如此这般恐惧？又为什么能够让自己感受到强烈的危险？

　　杨叶百思不得其解！

　　杨叶摇了摇头，不在去想这个问题，目光绕过八卦炉，落在八卦炉后的一座由玉石雕刻而成的玉架之上，在玉架之上，摆放着一排排的白色玉瓶，足足有上百个！

　　杨叶一喜，身形一动，来到玉架前，细看之下，他才发现，这些玉瓶上都装的是丹药，而且上面还写着丹药的名称、以及作用。杨叶目光在这些玉瓶之上一一扫过，最后，他目光落在了左边一个相对较小的玉瓶上。

　　“神魂丹，三品，可修复神魂，可增强神魂，可融合神魂。”

　　见到这个介绍，杨叶大喜，因为小七之所以陷入沉睡，就是因为神魂受损，而这个丹药却是刚好可以修复神魂，也就是说，有了这个个丹药，小七或许就能够醒来。没有犹豫，杨叶伸手握住了瓶子，但是他却是愣住了！

　　“空的？”

　　杨叶连忙打开瓶子，发现里面空空如也，什么也没有……

　　“怎么回事？”

　　杨叶眉头皱了起来，拿起旁边一个玉瓶一看，发现也是空的，他又拿另外一个，但是也是空的，很快，杨叶发现，这座玉石架上的玉瓶里面，全部都是空的！

　　全是空的！

　　小七怎么办？

　　杨叶心中升起一股恐慌感，他之所以这么拼命来到第二层，为的就是这里面有丹药能够救小七，但是现在来到这里面却发现，这里面一颗丹药也没有！难道真的要等小七沉睡个上百年？

　　百年……

　　“不行，世事无常，谁知这百年内小七会不会发生其他什么事情？”杨叶深吸了一口气，然后看向了旁边那些书架，道：“没有丹药，我就自己炼，不管行不行，自己都得试试！”说着，杨叶走到了身旁的一座书架上，然后翻起竹筒来看！

　　这些竹筒记载着很多东西，比如有药材，灵泉，甚至还有矿石以及各种稀奇古怪的东西，不过这些东西都是跟炼丹或多或少有关系的。杨叶没有细看这些东西，因为这些东西暂时不是他需要的。

　　找了足足一个多时辰，杨叶终于找到了他所需要的东西！

　　《炼丹基础篇》《丹道详解》《丹道大全》

　　找到这三篇，杨叶狂喜，因为这三部里面记载了如何炼丹，特别是那部《丹道大全》，里面更是记载着许多丹药的详细炼制方式，而有些丹药的作用，让杨叶都为之瞠目结舌与心动，比如那个什么《紫极丹》的丹药，只要服下，就能够瞬间增加五十年的修为，而且还没有任何副作用！

　　还有那个什么《九转仙丹》，那功效更加离谱，只要服下一颗，就能够脱胎换骨，而且哪怕是一个人死的只是一缕魂魄，只要服下这颗丹药，都能够重新聚魂，然后重生……

　　除了这两个，还有许多在杨叶看起来根本就是不可能的神奇丹药，对于这些，杨叶是持有怀疑态度的，因为那实在是太过逆天了些。

　　虽然有些怀疑，但是杨叶还是决定尝试尝试，当然，他不是去炼那什么九转仙丹与紫极丹，那两种丹药所需要的材料，是他根本听到没听过的，更别说炼制了。而且看竹筒中的介绍，就算他有材料，以他现在的能力，也不可能炼制成功的。他要尝试的是那《神魂丹》！

　　当然，他不会傻到立即就开始，他首先要做的是了解炼丹一道，好在那《丹道详解》之中介绍的都非常清楚，而且其中还有注解，让人一目了然。

　　从《丹道详解》之中，杨叶得知，炼丹师与符纹师一样，也是有等级制度的，分为：初级炼丹师，中级炼丹师，高级炼丹师，大师级，宗师级。而丹药也分凡丹，灵丹，圣丹，仙丹，以及神丹，每阶又分为一到三品。

　　初级炼丹师只能炼制凡丹，按杨叶估计，这种丹药只能对王者境以下的玄者有用，对王者境以上的玄者的作用就没那么大了。而中阶炼丹师就能够炼制灵丹了，而灵丹的作用就有些大了，至少对灵者境与尊者境都有用。至于高级炼丹师则能够炼制圣丹了，这种丹药，按那丹药的效果描述，起码对皇者境与半圣都有用，而且还是大用！

　　比如那那紫极丹，就是属于圣丹，一次性增加五十年的修为！这种丹药如果是真的，杨叶相信，绝对会引起无数皇者境抢夺。还有一种名为《寿元丹》的圣丹，这种丹药不能增加玄者修为，但是能够增加玄者寿命五十年！

　　杨叶深信，如果世上真的有这种丹药，绝对会引起无数皇者境强者疯狂掠夺，甚至半圣强者也可能会出手。五十年的寿命啊！这对那些修炼到瓶颈没办法突破，而导致寿元所剩不多的玄者来说，无疑是足以让他们不惜一切代价也要得到的东西啊！

　　当然，这种圣丹杨叶暂时是别想了，因为那炼制的条件对杨叶目前来说，无疑是难如登天，不说别的，就是材料，他都是一样没有见过。

　　不过杨叶暂时主要的目的也不是圣丹，而是灵丹，因为《神魂丹》就属于灵丹的范畴。杨叶是有些担心的，因为小女孩实力至少是皇者境，而《神魂丹》只是灵丹，对皇者境的作用就显得有些小，不过此时他也没有办法，因为他只能试试！

　　值得一说的是炼丹并不是什么人都能够炼制的，要炼丹，必须有一个必要的条件，那就是玄气。炼丹师的玄气必须是五行玄气，是五行玄气，缺少任何一种都不行，这个条件，比符文师还要苛刻无数倍！

　　为什么成为炼丹师需要五行玄气？因为丹药涉及五行，比如炼丹需要火，这是五行之中的火；炼丹需要药材，这是五行之中的木；炼丹需要灵泉，这是五行之中的水；炼丹需要炉，这是五行之中的金……

　　总之，五行相生相克，要炼制成一颗丹药，必须掌握五行力量，因为这样，才能够调节丹药内的不同的属性能量。

　　杨叶不是五行玄气，但是他体内是紫气，虽然此时的紫气还不能称之为鸿蒙紫气，但是毫无疑问，这紫气的阶别远超五行玄气！

　　所以，杨叶符合成为一名炼丹师的必要条件！

　　然后，杨叶就这样自学着琢磨起炼丹了……

　　这自然是极其困难的，好在那《炼丹基础篇》《丹道详解》《丹道大全》三本竹筒上都有着详细的注解，这让他不至于一头雾水，不然，他想要单靠自己的琢磨就开始炼丹，那无疑是痴人说梦！

　　就这样，杨叶在鸿蒙塔内一待就是半月，半月来，他尝试过炼制一些基础的丹药，不过无一都不是失败了，这让杨叶明白，炼丹比符纹一道更加要难，绝不是一朝一夕的事情。

　　又是十天后，杨叶完全吃透了《炼丹基础篇》《丹道详解》，就在他准备再次尝试炼丹时，玄者大陆出事了，他不得不提前退了出来。

　　“又有一名逆种玄者逃了出来，而这名逆种玄者来到了玄者大陆，就在之前，那名逆种玄者已经杀了我们在中域的三名皇者境，他，见人就杀！”安碧茹看着杨叶，沉声道。

　　逆种玄者！

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，身形一动，化作一道剑芒消失在了原地。


第671章 我很想试试！

　　中域。

　　“轰……”

　　鼎汉帝国帝都城门外，一名黑衣男子在南域大军之中不断闪掠着，随着黑衣男子不断地闪掠，一道道轰鸣声在南域大军之中响起。

　　屠杀！

　　黑衣男子正在进行一场疯狂的大屠杀！

　　在大军之中，黑衣男子视南域强者如无物，每一次的闪掠与出手，都会有十几名南域强者毙命，而这些南域强者的精血与玄气都会在一瞬间被抽干！

　　“哈哈……好，多来一些，让本尊吸个痛苦，哈哈……”

　　黑衣男子越杀越兴奋，完全当南域大军如同摆设！

　　远处，丁芍药脸色低沉如水，右手微微紧握。

　　“芍药，此人实力太强，除非是妖皇这等皇者境强者，不然一般皇者境强者也不是其对手。你必须得尽快想个办法，不然继续下去，我们南域会损失惨重！”在丁芍药身旁，陆剑瑶沉声道。

　　丁芍药摇了摇头，眼中闪过一抹无奈，道：“幕老与妖皇到现在都没有出现，证明他们还在养伤。我已经派人回去古域城通知杨叶了，如果不出意外，他应该会很快赶来了。”

　　“这逆种玄者很强，虽然境界只是皇者境五品，但是他的实力，绝对比一般皇者境九品的强者要强很多。杨叶能够越阶挑战他吗？”陆剑瑶有些担心，因为先前她可是亲眼见到三名皇者境五品的强者被这黑衣男子击毙的，而看着黑衣男子的样子，似乎还没有尽全力！

　　“对他要有信心！”丁芍药道。

　　陆剑瑶看了一眼丁芍药，不在说话。

　　“咻！”

　　就在这时，一道弧光自天际闪现，眨眼间就落在了那黑衣男子的面前。

　　又是一名逆种玄者！

　　南域诸人大惊，丁芍药心陡然一沉，手一挥，周围那些南域强者立即撤了开来。

　　黑衣男子没有在出手，而是神色戒备的看着刚刚出现的秦不凡。虽然都是逆种玄者，但是逆种玄者之间可不都是朋友，相反，许多逆种玄者还是非常敌视的，因为，只要吞噬了逆种玄者的精气神，效果比吞噬普通玄者要好数倍！

　　因此，逆种玄者之间经常相互下黑手是很常见的，这也是万能前逆种玄者为何被击败从而被镇压的原因！

　　因为逆种玄者并不团结！

　　“你是第几层的！”弧光之中传出秦不凡的声音。

　　“三十一层！”黑衣男子沉声道：“你呢？”

　　“三十一层？还不错，属于巨塔下层，看来你曾经算一号人物。至于我，嘿嘿，第十九层！”秦不凡道。

　　十九层！

　　黑衣男子眼瞳一缩，眼中戒备更浓。当初他们这些逆种玄者被镇压时，那些天外天与玄者大陆的强者是按实力来关押他们的，实力越强者，就会关押在越低的塔层。眼前这人是第十九层，也就是说，对方的实力远超与他！

　　“放心，我若是要对你出手，之前就对你出手了。之所以来找你，是想问你些问题！”秦不凡道。

　　黑衣男子略微沉吟，道：“什么？”

　　“除了你，还有没有人逃出来？”秦不凡问道。

　　黑衣男子摇了摇头，道：“没有人！”

　　“你是怎么逃出来的？”秦不凡问道：“我之前出来时，那剑祖的封印已经稳定下来，封印不松动，你是断然不可能跑出来的。”

　　黑衣男子道：“封印又突然松动了，但只是一瞬，我把握住了这个机会，然后就逃了出来！”

　　“圣地没有人追杀你？”秦不凡又问。

　　黑衣男子道：“有，不过很弱，只是一两位皇者境九品，被我击退之后，他们就消失了。不过最后有半圣强者在用神识搜索我，没办法，我只能逃到这个地方来。”说到这，黑衣男子眼中闪烁着兴奋的色彩，道：“这个世界的玄者比圣地的玄者弱的太多，只要我们两个联手，必定能够屠掉这个世界所有的强者，只要吸收了这些玄者的精气神，我们必定能够达到半圣！”

　　“没兴趣！”秦不凡果断道。

　　黑衣男子微微一怔，不解道：“为什么？”

　　秦不凡没有回答，反而是再次问道：“你是说你出来后，圣地只要两位皇者境九品的玄者追杀你？”

　　见秦不凡不回答自己的问题，黑衣男子眼中闪过一抹凶芒，但是却只是一闪而过。如果不是忌惮对方的实力，他早就动手了！

　　“问你问题，你没听见吗？”弧光之中传来了秦不凡的冷声，随即，黑衣男子心中一寒，因为他感觉到自己被眼前这男子的气息给锁定了！

　　黑衣男子微微犹豫，然后道：“只有两位皇者境，而且那两人似乎并没有出全力！”

　　秦不凡沉默半晌，然后道：“我明白了，这圣地是要借刀杀人，呵呵，看来这圣地是真的想要灭这玄者大陆了啊。真是有意思，不仅我们自相残杀，就连这个世界的玄者也喜欢自相残杀，哈哈，有趣……”

　　“圣地故意放我出来的？”黑衣男子不傻，原先他就绝对有些不对劲，现在想来，还真有可能是那圣地故意放他出来的！

　　“看在都是来自同一个世界，给你一个忠告，现在立刻离开这里，去魔族或者海族都行，反正别在这里杀人，不然，你待会怎么死的都不知道！”秦不凡忽然道。

　　“就这些蝼蚁？”黑衣男子嘴角泛起一抹不屑，道：“这片世界灵气稀薄至极，就算是半圣也别想杀我！”

　　“知道我们当初为什么败吗？”秦不凡突然问道。

　　黑衣男子沉声道：“你什么意思！”

　　“当初我们之所以败，就算因为我们目中无人，认为自己是最牛逼的存在，然后各自战各自的。归根究底，我们不是败在了天外天那些杂碎的手中，而是败在我们的骄傲与自大上！这里的强者，并没有我们想象中的那么弱，言尽于此，你自己看着办吧！”

　　“我倒是想见识见识！”黑衣男子冷声道。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道剑鸣声自远处天际响彻而起。

　　“都说逆种玄者是杀不死的，我很想试试！”

　　杨叶的声音在场中响彻而起，接着，杨叶出现在了众人的面前。


第672章 魔能盾！

　　见到杨叶，丁芍药顿时松了一口气。同时心中也升起了一股无力感，在绝对的实力面前，人数，智谋，很多时候都是没有用的，就如这次，杨叶若是不来，南域这些人，恐怕会被屠杀殆尽！

　　“是你！”杨叶目光落在了秦不凡的身上。

　　秦不凡道：“杀你的人的可不是我，当然，我不是怕你，只是不想打这冤枉架。”如果杨叶没有镇界石，他有把握击杀杨叶，但是杨叶有镇界石，所以，在同一阶之内，他没有把握击杀杨叶。

　　杨叶收回目光，看向了一旁的黑衣男子，道：“是你杀的？”

　　见到杨叶只是一名尊者境，黑衣男子嘴角泛起一抹不屑，正欲说话，而杨叶却是突然道：“你的表情已经告诉我了，所以，你就拿命来偿吧！”

　　语落，杨叶手中的意剑陡然出鞘，一道紫色剑气以极快的速度瞬间至黑衣男子的面前。黑衣男子大惊，他没想到眼前这尊者境的蝼蚁竟然就这样动手了，更没想到这道剑气竟然如此的快，让他都没有机会躲闪。无奈，他只能将玄气覆盖在双掌之上，然后轰向那道紫色剑气！

　　见到这一幕，杨叶暗道一声白痴。他这道剑气是六次斩天拔剑术的叠加，并且加上了致命一击第一重，这种程度的攻击，已经可以轻易秒杀一般皇者境强者了，而眼前这位逆种玄者竟然用手来挡，无疑是在自寻死路！

　　在那道紫色剑气离黑衣男子手掌只要数公分时，黑衣男子眼瞳剧烈一缩，露出了大惊之色，想撤回双掌，但是已经晚了。

　　“嗤！”

　　紫色剑气几乎没有丝毫的阻碍就将黑衣男子的双掌切断，然后长驱直入轰在了黑衣男子的胸前。

　　“轰！”

　　黑衣男子整个人直接倒飞出数百丈，最后重重地砸落了地上，将地面砸出了一个巨坑。

　　满场南域玄者目瞪口呆！

　　黑衣男子的实力，他们之前可是亲眼见到的，皇者境强者在他手中可都没有还手之力啊！而他却是被杨叶一剑就砍断了双手……

　　杨叶真的只是尊者境？

　　见到这一幕，丁芍药心中真正的松了一口气，毫无疑问，杨叶的实力又变强了。同时她心中也无比震惊，因为杨叶虽然没有成为皇者境，但是他的实力却是越来越强，丝毫不弱皇者境！他是怎么做到的？他若是达到皇者境，实力又会如何？

　　“你比当初更强了！”这时，秦不凡突然沉声道。

　　杨叶没有回答，而是右脚猛地一踏地，借助地面的冲击力让整个人如同炮弹般弹射而出，还不到半息，杨叶就出现在了那黑衣男子的落地处，而就在这时，坑内突然爆发出一道黑色的巨大拳印。

　　杨叶微微皱眉，手中意剑横扫而出，“轰”的一声，那道拳印被切割成两半。

　　而这时，那黑衣男子已经自坑内飞了出来，此时的他胸口，有着一道深深的剑痕，里面的五脏六腑都清晰可见。黑衣男子脸色很狰狞，因为他没想到他竟然被一个尊者境的蝼蚁给伤到了，对他这个十万年前的超级强者来说，这无疑是一个巨大的耻辱！

　　杨叶微微皱眉，因为他发现，黑衣男子双手虽然被他斩断，胸口被他重伤，但是对方看起来似乎并没有受到什么特别大的影响！

　　逆种玄者难道真的是杀不死？真的这么逆天？

　　“你成功的激怒……”

　　黑衣男子刚开始说话，然而在他面前的杨叶却是再次动了，剑入鞘，出鞘，一道剑气瞬间至他的面前！

　　黑衣男子微微一怔，他再次没想到杨叶竟然一句话不说就出手，再次被弄了个措手不及，好在他反应并不慢，当下一面黑色方型巨盾挡在了他的面前。

　　“澎！”

　　黑色巨盾剧烈一颤，黑衣男子朝后连退十来丈，随即杨叶的那道剑气在杨叶惊愕的目光之中，竟然化作点点蓝色能量光点没入了那黑色巨盾之中！

　　“咦？竟然是魔能盾！”就在这时，一旁的秦不凡惊咦了一声，随即道：“啧啧，这面盾据说连半圣强者的攻击都能够吸收。在当初，这面盾对我们来说无疑是个鸡肋，但是现在，嘿嘿，在这没有圣者境的世界，一面能够抵挡与吸收半圣强者攻击的防御性道器，嘿嘿……你把这盾给我，我今天救你一命，如何？”

　　“你找死！”

　　黑衣男子没有理秦不凡，一声怒吼，右脚猛地踢在那魔能盾上，“澎”的一声，魔能盾化作一道黑光直接撞向了杨叶！

　　杨叶拔剑一刺，剑尖刺在那魔能盾之上。

　　“铛！”

　　意剑域魔能盾皆是剧烈一颤，杨叶朝后退了两步，手臂感觉有些发麻。这让杨叶有些惊讶，他此时的肉身力量丝毫不比皇者境九品的强者弱，但是没想到这黑衣男子的力量竟然也这么大。

　　“澎！”

　　黑衣男子突然出现在了魔能盾后面，然后又是一脚踢在了魔能盾之上，巨力之下，杨叶被逼的朝后连连直退。在退了三丈后，杨叶右脚猛地踏地，然后右手猛地一旋，强大的力量直接将魔能盾后面的黑衣男子震飞！

　　看着眼前悬浮在空中的黑色巨盾，杨叶眼中闪过一抹火热，这种防御性的道器，连半圣攻击都能够吸收，如果得到，无疑又多了一个对抗半圣强者的底牌。没有丝毫犹豫，一击击飞黑衣男子后，杨叶伸手一探抓向了魔能盾！

　　“轰！”

　　就在这时，那面魔能盾爆发出一道蓝色光柱轰在了杨叶的右手上。杨叶脸色微变，朝后连连后退，足足退了数十丈才停下来。而此时，他的右手手掌上的皮肤竟然有些焦黑，整只手臂更是感受到一阵酸麻！

　　看着自己的手掌，杨叶眼中闪过一抹诧异，这盾竟然如此的强？

　　“这魔能盾可不是你们这个世界之物，它用的是域外星辰铁所铸，本身坚硬的就算是半圣也难以摧毁，而且还能吸收对手大部分的攻击，并且将其吸收的能量储存在盾内。它吸收的能量越多，威力就越强。对圣者境强者没什么威胁，但是对半圣，却是能够给半圣造成无数麻烦！”一旁，秦不凡突然道。

　　“这可是件宝贝！”杨叶脸上笑意更浓。

　　“可惜你得不到，除非他自愿让出！”秦不凡道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为这件物品已经被他种下了精神烙印，而他，从某种程度上来说，是不死的，至少你肯定是无法杀死。既然不能杀他，那就不能清除这件物品之内的精神烙印，不清除他的精神烙印，你就无法掌控这件魔能盾。明白了吗？”秦不凡道。

　　“这也就是为什么你不抢的原因，对吗？”杨叶看了一眼秦不凡，然后握着意剑走向那已经站起来的黑衣男子。

　　“聪明！”秦不凡道：“提醒你一下，你是杀不死他的！”

　　“我还是想试试！”杨叶道。

　　秦不凡耸了耸肩，道：“那你试吧！”

　　“你找死！”

　　这时，那黑衣男子突然怒吼道。黑影男子神色狰狞，如同暴风的气势自他体内疯狂涌出，在他周围的空间都开始剧烈地颤动起来。而在他面前不远处的那面魔能盾突然扩散出一道圈形的能量光圈，光圈越来越大，速度越来越快，眨眼间就已经扩散到杨叶的身前。

　　杨叶双眼微眯，眼中闪过一道冷芒，手中意剑陡然出鞘，一道紫色剑气横扫而出。

　　见到这道剑气，一旁斗篷下的秦不凡眼中闪过一抹惊诧，因为这道剑气里面蕴含的力量比之前强了至少三倍不止！

　　“轰！”

　　剑气与那道蓝光相撞，两者略微沉寂，下一刻，那蓝光犹如冬雪遇沸油，瞬间被剑气轰散，剑气长驱直入，直直地轰在了那魔能盾之上。但是在剑气遇到那魔能盾时，却是一瞬间化成了蓝色光点，然后尽数没入了那魔能盾之上！

　　“哈哈……”黑衣男子疯狂的大笑着，道：“就算是半圣都不能损害我这魔能盾，就凭你一个小小的尊者境蝼蚁？”说到这，黑衣男子脸色突然狰狞了起来，道：“不得不说，你成功的激怒了我，待会我会让你生不如死！”

　　“你哪来的自信？”杨叶冷笑了一声，身形陡然消失在原地，再次出现时，已经在黑衣男子的身后，这一次，黑衣男子早有防备，在杨叶出现在他的身后时，那面魔能盾立即出现在了他身后挡着杨叶。

　　此时杨叶手中意剑换成了剑尺，与此同时，杨叶整支手臂也变成了龙爪。龙爪握着剑尺猛地砸在了那魔能盾上面，一串火花四溅，魔能盾与黑衣男子一起直接倒飞了出去，飞出将近数百丈才停下来！

　　“看来，你这盾，只能吸收玄气催动的能量，而不能吸收肉身力量！”

　　杨叶说完这句话，然后整个人已经来到了那黑衣男子身前，然后猛地一脚踢在了那黑衣男子的头部，黑衣男子一声惨叫，然后整个人化作一道黑线飞到了将近千丈外！

　　杨叶伸手一探，握住了那面魔能盾，魔能盾剧烈一震，差点从杨叶手中震脱，还好杨叶连忙用上了双手。

　　“你是无法掌握这面盾的！”一旁，秦不凡道。

　　“是吗？”杨叶冷笑了一声，然后直接将盾往鸿蒙塔一扔……


第673章 杀不死？

　　杨叶将魔能盾丢进了鸿蒙塔第二层，也就是炼丹楼。魔能盾进入炼丹楼后，顿时安静了下来。

　　“怎么可能……你怎么可能！”就在这时，远处的黑衣男子突然尖锐的怒吼着，眼中充满了震惊与不解。因为他发现，当杨叶拿到那面盾后，他竟然失去了与那魔能盾的联系，这让他心中对杨叶升起了一股强烈的忌惮感！

　　因为就算是半圣强者，也不可能抹去他的精神烙印，因为那精神烙印，可是他巅峰期所种下的。而现在眼前这拿剑的男子居然让他与那魔能盾失去了连续，这让他心中如何不震惊，如何不忌惮？

　　秦不凡看了一眼黑衣男子，然后看向杨叶，声音之中带着异常明显的震惊与不解，道：“你如何做到的？”

　　抹去别人的精神印记，这并不是不能做到。但是，这一般都是指境界高的强者对境界低的玄者。而杨叶，只是尊者境，黑衣男子却是皇者境。境界低的人抹去境界高的人的精神印记？如果不是亲眼见到，他打死都不会信！

　　对于鸿蒙塔能够压住那魔能盾，杨叶并不意外，因为到目前为止，好像没有什么东西是鸿蒙塔不能镇压的。

　　杨叶暂时不去管那魔能盾，反正那东西已经是他的了。他看向远处的黑衣男子，道：“我跟逆种玄者并没有什么仇恨，但是你一出来就屠杀我南域玄者，我想问，是谁给你的胆子？”语落，十二重剑意席卷而出，笼罩住了黑衣男子。

　　被剑意压制，黑衣男子脸色剧变，失声道：“天阶二重剑意，你竟然是天阶二重剑意，你只是尊者境啊……”

　　回答黑衣男子的是一道紫色剑气，这一次的紫色剑气比之前的都要更加强，速度更快，因为被剑意压制的缘故，黑衣男子根本无法躲闪，只能硬抗。但是他很清楚他此时的状况，如果硬抗，他必定重伤。

　　他是不会死，但是重伤会让得他实力降低，这是他绝对不能容忍的，当下，他连忙看向了一旁的秦不凡，道：“阁下，还请出手一助，我必有重谢！”

　　虽然开口，但是他动作可不慢，双臂一阵舞动，数十道由玄气幻化而成的能量巨蛇闪现而出，然后扑向了杨叶那道剑气。

　　“嗤……”

　　几十条能量巨蛇一触而散，紫色剑气长驱直入轰在了黑衣男子的胸口。一声惨叫，黑衣男子整个胸口都炸裂开来，血肉横飞，然后整个人倒飞出去。不过就在这时，杨叶突然出现在了他的面前，黑衣男子大骇，刚想说什么，杨叶手中的剑尺直接砸在了他的脑袋上。

　　“澎！”

　　黑衣男子的脑袋如同西瓜爆炸一般炸了开来……

　　杨叶落在地上，看着那已经没有脑袋的黑衣男子，神色有些戒备，很快，他脸色微变，因为那黑衣男子先前炸裂开来的那些头颅竟然正以极快的速度在聚拢！

　　不仅杨叶心中震撼，就连场中所有人心中都震撼的无以复加！

　　杀不死？

　　这世上真的有杀不死的人？

　　在众人震撼的目光之中，黑衣男子被炸开的头颅已经恢复如初，不仅头颅，就连双手也恢复如初，只是他气息比之前弱了许多。境界也跌落到了皇者境一品！

　　“你是杀不死他的，至少你现在不能！”秦不凡突然开口。

　　“这个世界没有杀不死的人！”杨叶道。

　　秦不凡道：“你说的很对，哪怕是在强大的人，只要有足够的力量，也是能够杀死的。我们也是会死的，只要有对付我们的力量，我们就会死，但是可惜，这片世界没有。”

　　“那你们岂不是永生不灭？”杨叶道。

　　秦不凡道：“永生不灭？呵……知道我们为什么疯狂四处掠夺本源紫气吗？我们不是想变的更强，而是想摆脱我们的处境。其实很多时候，我们比谁都想死。”

　　杨叶看了一眼秦不凡，道：“你不是一个喜欢废话的人，为什么告诉我这些？”

　　“因为你在杀圣地的人！”秦不凡道：“我调查过你，发现你与圣地可谓是不死不休，也就是说，我们有共同的敌人，当然，我并不是想要与你联手。只是对我来说，杀圣地的人，不管是好人还是坏人，都不该死，哈哈……”

　　杨叶道：“对我来说，不管是圣地，还是逆种玄者，只要不来招惹我，我就不会去招惹你们。圣地已经招惹我了，所以他们付出代价了。嗯？想逃？”说到这，杨叶突然看向了一旁，只见那黑衣男子化作一道黑光朝着远处激射而去。

　　“天涯咫尺！”

　　杨叶整个人消失在了原地，接着，远处天际响起了一道剑鸣声，然后无数道剑气在天际纵横交错，不一会就传来了那黑衣男子的惨叫声。

　　秦不凡看着天际，低声道：“只是尊者境，却是能够越阶挑战皇者境。有意思……”

　　“混账，你是杀不死我的，你是杀不死我的！”

　　远处天际传来了黑衣男子的怒吼声，声音有些凄厉。

　　杨叶凌虐皇者境强者？

　　众人脑袋有些转不过来，不过还好，不管怎么说，杨叶的实力提升了，还是大大的提升了。这对整个南域来说，是一件好事！

　　其实按杨叶本来的实力，就算不会败给那黑衣男子，但是也绝不可能如此轻易的就轻松压着黑衣男子打。最主要还是因为他之前在塔内吸收尽了龙祖与三大神兽精血，还有将斩天拔剑术大幅度提升了许多。特别是叠加的斩天拔剑术与致命一击，这两者结合，一般皇者境强者根本无法抵挡！

　　很快，天际没有声音了。

　　然后杨叶重新出现在了众人视线中。

　　“他人呢？”秦不凡沉声道。

　　杨叶淡淡的看了秦不凡一眼，道：“死了，一剑砍成渣渣了，要恢复，恐怕要好几年。”

　　秦不凡：“……”

　　众人：“……”


第674章 六丁神火！

　　“你很神秘！”

　　秦不凡这次的声音带着凝重，还有丝丝的忌惮。

　　“改天有兴趣去圣地玩玩？”杨叶突然道。他很清楚，逆种玄者出世在即，圣地之行，刻不容缓。如果是之前，没达到皇者境，他当然不会去送死。但是现在，他有了镇界石，就算是遇到半圣，他也能抗衡，最不济，也能逃走的。

　　秦不凡的实力他是亲眼见到过的，连半圣都奈何不得他。如果加上他去圣地，无疑是多一个吸引火力的帮手。

　　“你要去圣地？”秦不凡声音之中带着一丝错愕，道：“你可知道我为什么要往这里跑？就是因为我在圣地混不下去了，没办法才往这里跑。你不过是尊者境，就算有镇界石存在，但是你觉得你能够对抗圣地那么多皇者与半圣？”

　　“你觉得圣地会不会放过你？”杨叶突然道。

　　秦不凡摇了摇头，道：“只要是逆种玄者，他们都不会放过，因为我们一旦成长起来，他们会付出极其惨重的代价！”

　　杨叶道：“这就是了，他们无论如何也是不会放过你的，也就是说，他们会继续派强者来追杀你，就算现在不会，但是以后也一定会。既然都是不死不休的局面了，那为何我们要一直被动，而不能主动了？”

　　秦不凡道：“你没去过圣地，不知道那里的可怕。当初我若不是出其不意，根本不可能跑出来。你可知道，我刚出来之时，至少有几十道半圣的意识在疯狂地追我，如果不是我有些特殊法门，我根本不可能逃出来！”

　　几十位半圣！

　　杨叶神色凝重了起来，半晌，他冷笑了一声，道：“那又如何？我们又不是去与他们正面单挑。”

　　“你要玩阴的？”秦不凡道。

　　杨叶道：“没什么阴不阴，能杀圣地的人就行，你觉得呢？”

　　秦不凡沉默半晌，然后道：“你真的要去？”

　　“你看我像是在跟你开玩笑吗？”杨叶道。

　　“好，算我一个！你什么时候去？”

　　杨叶略微沉吟，然后道：“一月之后！”

　　“好，我一月后来找你！”秦不凡说完就欲离去，突然，他又道：“你可知道，你这是在与逆种玄者勾结？”

　　“我不与你勾结，圣地就会放过我吗？”杨叶淡声道。

　　秦不凡微微一愣，随即笑道：“有意思，真有意思，你是我这片世界我第一个看的顺眼的，哈哈……”笑声落下，秦不凡人已经消失在原地。

　　“给我找一个安静的地方！”秦不凡离去后，杨叶转身看向一旁的丁芍药。

　　丁芍药点了点头。

　　在丁芍药所居住的一座行宫之中，杨叶双眼微闭，然后钻进了鸿蒙塔之中。

　　“这究竟是什么地方，究竟是什么地方，你……”

　　杨叶刚进鸿蒙塔内，一道声音之中带着无比震惊与惊恐的剑尖声就在杨叶耳边响起。

　　发出这道尖叫声的人正是那黑衣男子，此时的黑衣男子处境有些凄惨，被数十柄剑钉在地上，一动也无法动，在他的脸上，除了因为剧痛带来的痛苦，还有因为对眼前的世界的不解而震撼与不解。

　　他之所以震惊，是因为他见过世面，也正是因为见过世面，所以他才震惊，因为即使是在他的那个世界，他也没有见过有人体内竟然有一个世界。不，应该说，这根本就是完全不可能出现的事情！

　　但问题是现在出现了！

　　杨叶走到了黑衣男子面前，然后抓住黑衣男子的头发，如同拖死狗一般来到了炼丹楼。

　　“你竟然敢如此对我，你……”

　　黑衣男子话还未说完，杨叶一脚就踢在了他嘴上，让其要说的话瞬间吞了回去。

　　“我没兴趣与你玩口水仗，给我消停点！”杨叶冷冷的看了一眼黑衣男子，然后带着他来到了那炼丹炉面前，看着那炼丹炉内的火焰，道：“我承认，我确实是杀不死你，也承认，除了殴打你之外，拿你也没什么办法。”

　　“哈哈……就算是圣者境强者都无法抹杀我，就凭你？”黑衣男子肆无忌惮地笑着，眼中带着挑衅之色。

　　杨叶点了点头，将黑衣男子提了起来，指着那炼丹炉内的火焰，道：“这是我最后一个办法了，如果你这次还不死，我只能说，我真的佩服你们逆种玄者的生命力的顽强！”他不知道那里面的火焰是个什么存在，但是他很清楚，那火是他目前为止见过最恐怖的东西，反正他是不敢靠近……

　　黑衣男子原本是想讥讽的，因为这片世界没有任何力量能够抹杀他。但是当他看到那火焰时，他整张脸瞬间变了。惊骇，无以复加的惊骇出现在他眼中，接着，他的身体开始颤抖了，如同打摆子一样的剧烈颤抖。

　　杨叶微微皱眉，他觉得有些不对劲。黑衣男子虽然是他的敌人，但是至少他骨气还是有的，绝对不是那种贪生怕之辈，不然之前也不会一句求饶也没有说。但是现在，他竟然这副模样……

　　这火究竟是什么存在？

　　“怎么可能，它怎么可能出现在这，怎么可能，怎么可能……”黑衣男子状若疯魔，整个人一瞬间不正常了。

　　突然，他脸上出现了一丝异常的兴奋与激动，道：“六丁神火，四大天火之一，号称无物不燃，此火定能毁去我体内种子印记。十五万年了，十万五年了啊，为了寻找一个破塔，我们跨越了无数个星域，无数个神秘世界，承受了无数个日日夜夜的痛苦，如今，终于可以解脱了，哈哈……”

　　说着，黑衣男子突然纵身一跃，投入了那炼丹炉之中。

　　“轰……”

　　在杨叶凝重的目光之中，黑衣男子整个人的身体炸裂开来，然后化作虚无……接着，杨叶眼瞳剧烈一缩，因为在黑衣男子身体炸开的那一刻，一条细小的黑色虫子出现在了那火焰之中。黑色虫子只有拇指大小，但是杨叶却是忌惮无比，十二重剑意疯狂涌出，形成了一道剑意屏障挡在了他面前。

　　黑色虫子出现后，散发出了一股极其恐怖且邪恶的气息，这股气息让得他浑身冰凉。简单点说就是危险，非常危险！

　　直觉告诉他，如果他被这虫子接触，他必死无疑！

　　黑色虫子在那火焰之中并没有立刻被烧死，而是在不断地扭动着！

　　“吼！”

　　突然，那虫子张嘴一声怒吼，整个炼丹炉剧烈一颤，杨叶脸色一变，再次朝后退了数丈。好在那虫子并没有逃出来，而是在经过一翻挣扎之后，如同那黑衣男子一样被燃烧成了虚无。

　　在原地沉默半晌，在确定那炼丹炉之中的黑色虫子与那黑衣男子彻底消失后，杨叶这才撤去了剑意，然后走到了炼丹炉面前一丈的位置。

　　看着那炉子中的火焰，杨叶眼中带着一丝疑惑与凝重，道：“这究竟是一个什么存在？还有他之前说寻找一个塔十几万年，塔？难道是在寻找自己的鸿蒙塔？这些逆种玄者难道是与小七来自同一个地方？”

　　杨叶神色渐渐地更加凝重了，因为如果那些逆种玄者真的是来寻找鸿蒙塔的话，那他可能就有大麻烦了。从之前黑衣男子的话中，他大概猜测，这些逆种玄者应该是受人指使的，应该说是受人逼迫来的。

　　逆种玄者已经如此恐怖，能指使逆种玄者的人又该有多恐怖？

　　他有想过这些逆种玄者是不是那鸿蒙塔前主人派来的问题，但是想来想去，他觉得，这些逆种玄者不可能是那老头派来的。那老头给他的感觉是正，很舒服的感觉，但是那虫子却是给他截然不同的感觉。

　　也就是说，这些逆种玄者极有可能是另一批势力的人！

　　他现在拥有了鸿蒙塔，那批势力的人想要鸿蒙塔，也就是说，他不知不觉之中就招惹了一个强大的他根本无法想象的敌人……

　　把鸿蒙塔交出去，他就没有这个敌人了。但问题是，这塔他自己都无法掌控，怎么交？再者，就算能够掌控，他也不会交的！

　　敌人，强大的敌人，就是他不断变强的动力！

　　突然，杨叶眉头一皱，然后身形一动，来到了丹楼外。不知何时，安南靖出现在了丹楼外。

　　“刚才这里发生巨响，所以我来看看！”安南靖解释道。

　　杨叶道：“我对你已经没什么秘密了，你无须解释什么。”

　　安南靖看着杨叶，没有说话。

　　“你体内的伤势应该没有问题了吧？”杨叶道。

　　安南靖道：“恢复差不多了，只是一些之前造成的隐患还存在，所以这段时间一直在弥补。”

　　“能搞定吗？”杨叶皱眉。

　　安南靖点了点头，道：“可以，只是需要一点时间。”

　　杨叶道：“你这段时间就在我这里好好休养，你安家的事情我会让人处理好，你别担心。”

　　安南靖沉默半晌，然后看着杨叶道：“我有个问题问你，不弄清楚，我静不下来！”

　　杨叶：“……”


第675章 国师！

　　杨叶沉默着，安南靖就那样看着他，因为他没点头，所以安南靖没有问。

　　半晌，杨叶道：“难道你感觉不到吗？”

　　安南靖眼中明显出现了一缕波动，她看着杨叶点了点头，然后转身离去。她已经没必要问了，因为她已经知道答案了。

　　看着安南靖的背影消失在远处，杨叶沉默了半晌，然后转身走进了丹楼。

　　他的目光落在那丹炉内的火焰上，毫无疑问，这火绝对比幽冥鬼火要强，如果能掌控这火，那绝对是一件大杀器。

　　脑中刚出现这个念头，他便是摇了摇头，然后身形一动，退出了鸿蒙塔。他不清楚那火究竟是什么来历，但是他知道，以他此时的实力是绝无可能掌控这火的。

　　他不想玩火自焚，所以暂时果断放弃了这个念头！

　　退出鸿蒙塔后，杨叶道：“进来吧！”

　　很快，丁芍药走了进来。

　　“现在这里是一个什么情况？”杨叶问道。他有些不解，因为已经打到了鼎汉帝国的帝都，但是丁芍药却是偏偏停了下来。他知道丁芍药肯定有她这么做的理由，他很好奇。

　　丁芍药微微沉吟，道：“鼎汉帝国如今表面的实力确实不如我们，因此我们一路打来，几乎是势如破竹。很多人都觉得，我们应该乘势一举拿下这座古老的帝都，一统中域。但是，如果我们那么做，必定要付出惨重的代价！”

　　“为什么？”杨叶问道。

　　丁芍药道：“鼎汉帝国存在玄者大陆已经上万年，他们有着他们的底蕴。就像当初的百花宫与剑宗，他们也是出过圣者境强者的。如果我们贸然出手，他们突然冒出一个类似百花宫祖师那种人物出来，我们该如何？”

　　“你调查过吗？”杨叶道。

　　丁芍药摇了摇头，道：“不是没有调查，而是根本无法查到，因为他们的情报系统还有防御系统，比我们南域要好很多。虽然查不到，但是我猜测，他们必定有什么底牌或者有什么帮手，不然，我大军到了这里，他们里面肯定会乱起来，但是，他们并没有乱！”

　　“百足之虫死而不僵！”杨叶沉声道。他知道丁芍药的猜测多半是真的，这鼎汉帝国存在这么多年，虽然半圣强者与皇者境强者死的差不多了，但是要说他们没有了什么底牌，就是他也是不信的。

　　丁芍药点了点头，道：“而且若是强攻这座都城，我们必定损失惨重，因为在他们的城墙上，有不下百座远古时期遗留下来的魔塔炮。这种炮发出的能量攻击，足以重伤皇者境强者。因此，我们若强攻，就只能拿无数人的性命去填，以此来消耗他们的能量石！”

　　杨叶道：“你没有强攻，这点做的很对，战场，是会有人死，但是无意义的死，最好别出现！”

　　丁芍药道：“原本我希望妖皇或者幕老他们出手的，但是没想到圣地来了，然后幕老与妖皇都重伤，没办法，只能在拖延。现在你来了，你怎么打算？对了，北域前几天又派人来了，他们愿意与我们结盟，只是结盟，而不是加入我们！”

　　“你怎么回答的？”杨叶问道。

　　丁芍药道：“要么降，要么死！”

　　杨叶微微一笑，道：“我也是这么想的。”结盟与投降的意义是不一样的，结盟代表南域与北域是平等的，北域可以不用听南域的。而投降，则代表北域必须要服从南域的命令！

　　如果是在之前圣地没出，鼎汉帝国实力没减弱之前，北域提出结盟，他会毫不犹豫的答应，因为在那时提出结盟，代表北域愿意与南域一同承担这些对手。但是现在，南域击退圣地，重创鼎汉帝国，北域却是才来谈结盟，这无疑是在痴人说梦！

　　“北域的实力，可能比我们想象中的要强，不然，他们之前也不会抵挡得住鼎汉帝国的侵略了！”丁芍药沉声道。

　　杨叶道：“暂时先不管他们，我们先解决鼎汉帝国的事情吧。在过一月我就要离开玄者大陆一段时间，所以在这一月内，我们最后是让整个玄者大陆真正一统，让我们在玄者大陆在也没有任何敌人！”

　　说着，杨叶起身走了出去。

　　看着杨叶的背影，丁芍药眼中闪过一抹异样的色彩，自信，杨叶比以前更加自信了。自信且又有实力的人，不管是谁，都是有吸引力的。

　　……

　　杨叶站在鼎汉帝国帝都城下，在他身后，空无一人，整个南域大军凭空消失了。

　　杨叶身体缓缓腾空，出现在了鼎汉帝国帝都上空，意剑出现在他手中，就在这时，一名身穿黄袍的男子出现在了城墙之上。

　　男子身穿龙袍，头戴金冠，在他身旁，是一批鼎汉帝国的强者。

　　无疑，此人就是鼎汉帝国现在的皇帝，汉皇！

　　“杨叶，你真的要赶尽杀绝？”汉皇沉声道。

　　杨叶嗤笑了一声，道：“赶尽杀绝？当年是谁先要杀谁的？是你鼎汉帝国先要灭我杨叶吧？在此之前，也一直是你鼎汉帝国在对我南域下手吧？怎么，就许你鼎汉帝国来杀我，不许我来杀你们？”

　　“罗俊已经死了，我鼎汉帝国也损失了半壁江山。”汉皇沉声道：“难道这还不够吗？”

　　“远远不够！”杨叶声音远远传了出去：“今日，你鼎汉帝国皇室必须尽数死，这座城内，一个人敢反抗，我就杀一人，一百人反抗，我就杀一百人，一座城反抗，我就屠了整座城。”语落，杨叶手中的意剑陡然出鞘，一道紫色剑气激射而出，轰在了那帝都城门之上。

　　“轰！”

　　那整个城门剧烈一颤，接着，裂开了无数道裂缝。

　　整个城墙上的所有人心中惊骇不已，惊骇的是杨叶的实力，也惊骇杨叶之前所说的话。谁反抗就杀谁，整座城内的人反抗，他就屠城……

　　没有人怀疑这句话的真实性，他们很清楚，杨叶是一个疯子，这种事情，他绝对做的出来！

　　对于鼎汉帝国的人，杨叶没有半点怜悯之心。因为他很清楚，当初这些人若是攻破古域城，那么，跟着他的，还有一切跟他有关系的人都不会有好下场。

　　当然，他不是真的要屠城，只是如他所说，敢反抗的，他会毫不犹豫地斩杀！

　　杨叶的意剑又插入古鞘之中，见到这一幕，帝都城墙之上的众人脸色一变。汉皇当即怒喝道：“杨叶，难道你真的要我鼎汉帝国与你鱼死网破不成？”

　　“嗡！”

　　回到汉皇的是一道紫色剑气，紫色剑气轰在城门之上，整个城门一声炸响，只是一瞬间，那巨大的城门就布满了一道道手臂粗的裂缝。

　　“鱼死网破？”杨叶冷笑了一声，道：“你鼎汉帝国如今还有这个实力吗？我在说一遍，只杀鼎汉帝国皇室，其他人若是离去，我可不阻拦，不然，待会城破之时，你们这些鼎汉帝国皇室的爪牙在想投降，那可就迟了。”

　　“杀，给我杀！”就在这时，汉皇突然疯狂的怒吼了起来。

　　得到汉皇的命令，帝都城墙之上突然冒出来了一百多门冰蓝色的巨炮，接着，一百多道蓝色光束炮齐齐射出。

　　杨叶双眼微眯，神色微微凝重，因为这些光束炮很强，难怪丁芍药说这些光束炮能够威胁皇者境强者，那其中的恐怖能量，就算是以他的肉身，恐怕也挨不了几个。最重要的还是这些光束炮竟然还能够气息锁定，也就是说，根本无法躲闪，只能力破！

　　如果只有一束或者两束，他倒是能够轻易破掉，但是现在，是一百多束……杨叶眉头皱了起来，但是很快，他的眉头就舒展开来了。然后，一面盾牌出现在了他的面前。

　　这盾自然就是那黑衣男子的那面魔能盾！

　　这魔能盾之前随着黑衣男子身死之后，那里面的精神烙印就已经消失不见，也就是说，此时他已经能够掌控这魔能盾。这魔能盾还是非常恐怖的，特别是那吸收能量的特性，正好可以拿来对付这些能量光束炮！

　　那些能量光束炮尽数轰在了那魔能盾上，强大的冲击力让得杨叶与魔能盾朝后连退将近半丈，但是，城墙之上的那些人的脸色却是一瞬间变的有些白了。因为他们发现，那些能够重伤皇者境强者的能量光束竟然全部被杨叶身前那面盾牌给吸收了！

　　“这怎么可能……”汉皇眼中满是不可置信之色，一百多道魔能塔发出的光束炮，就算是皇者境强者也能够轻易击毙的啊！而现在，杨叶如此轻而易举的就接下来了……

　　“换我来！”

　　随着杨叶的声音响起，那魔能盾内突然射出了一道十来丈长宽的巨大蓝色光束炮，光束炮速度极快，瞬间就轰在了那城墙之上。

　　“轰！”

　　整个城门一瞬间就被炸成了碎片，光束炮长驱直入射入了城中，接着，一连串的轰响声在城内不断响起。

　　杨叶嘿嘿一笑，正欲冲进去，这时，两个人突然出现在了那门口。左边的是一名身穿灰色长袍，头戴灰色斗篷的神秘玄者，右边是一名女子，这女子杨叶认识，正是殷萱儿！

　　“我是商朝国师！”身穿灰色长袍的男子突然道。

　　杨叶双眼微眯，道：“我们是不是见过？因为我从你身上感受到了一丝熟悉的气息。”

　　“当然……”灰色长袍男子道。


第676章 那就来！

　　杨叶将意剑插入古鞘，然后道：“不管你是谁，现在，你挡住我了。”

　　“你真的要灭鼎汉帝国？”灰袍中年人沉声道。

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”杨叶握着古鞘，缓缓走向城门。

　　灰袍人道：“鼎汉帝国现在确实势弱，但是，他们毕竟传承了上万年那么久，你真觉得他们一点底牌都没有吗？”

　　“按你的意思，我应该要与鼎汉帝国握手言和？”杨叶没有停下脚步，离殷萱儿两人越来越近。

　　灰袍人道：“南域大军攻到这里，鼎汉帝国损失了很多强者与城池，但是南域同样是如此。我可以明确的告诉你，你如果执意要灭鼎汉帝国，即使你灭了鼎汉帝国，你南域也会损失更多强者。而且，鼎汉帝国皇室如果真的不惜一切代价玉石俱焚的话，你南域可能就不是损失一点强者那么简单了！”

　　杨叶停下了脚步，道：“我知道你说的极有可能是真的，但是，如果我现在不灭他们，未来，我南域损失的可能要比现在更加恐怖。斩草不除根，后患无穷！”说完，杨叶又开始前进。

　　“如果鼎汉帝国皇室投降，你可以不杀他们吗？”灰袍人沉声道。

　　“不可以！”杨叶果断拒绝，道：“我有能力之时，我要我的敌人从这世界永远消失，让他在也没有任何机会成为的敌人。”

　　“如果我北域与鼎汉帝国联手呢？”灰袍人突然道。

　　杨叶道：“那正好，一起干掉你们！”

　　“如果没有那守墓人，你现在就会死！”灰袍人道：“可是他不能护住你一辈子！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白你们北域的态度了，未来，我们战场上见。现在，你是要让开，还是要对我出手？听你刚才的话，想来你也没有胆量对我出手，既然这样，那就让开？”

　　“杨叶！”这时，殷萱儿突然道：“我知道你想灭鼎汉帝国，但是，你要清楚一点，圣地，还有一些逆种玄者才是我们真正的大敌。不管是逆种玄者还是圣地，都不是南域与妖域能够抗衡的。我们只有整个大陆齐心协力联合起来，才有可能与他们抗衡。”

　　杨叶道：“可是你好像忘了，这鼎汉帝国可是一直在帮圣地吧？”

　　“只要你愿意，他们从今往后会站在我们这边！”灰袍人道。

　　杨叶停下脚步，笑了笑道：“然后等以后圣地来强者了，我南域势弱之后，他们又在背后捅我一刀，重新回到圣地的怀抱？”说到这，杨叶扫了两人一眼，道：“其实，我很不明白，之前你们与鼎汉帝国是死敌，但是现在，却又要帮他们，这是为的什么呢？”

　　“当鼎汉帝国站在圣地那边时，他们也是我们的敌人。但是当他们不在站在圣地那边时，他们就可以成为我北域的盟友。”灰袍人道：“杨叶，你与圣地是死敌，与我们也是朋友，我们不该自相残杀。”

　　“以前我南域势弱之时，你怎么不出来对鼎汉帝国说这话？”杨叶又朝前走，道：“现在来说，不觉得晚了？最后一句话，殷姑娘，看在往昔的情分上，让开！”

　　殷萱儿看向灰袍人，灰袍人右手一挥，两具身穿黄金盔甲的卫士出现在了杨叶的面前。见到这一幕，殷萱儿低声一叹，道：“鼎汉帝国不能灭，我北域也不能成为他人附庸，杨公子若是不让步，那大家只能战了！”

　　杨叶停下脚步，眉头微微皱了起来，事情着实有些不对。按道理来说，如今他这边有两名半圣，这北域无论如何也不可能为了鼎汉帝国而来与他为敌的，但是北域却是偏偏这么做了。这事有些反常……

　　但是现在，箭在弦上，不得不发……

　　杨叶手中的剑陡然出鞘，剑气在场中一闪而过，瞬间斩在了他面前十丈外的那两具黄金卫士身上。

　　“轰！”

　　两具黄金卫士朝后连退十几步！

　　杨叶脸色微变，因为他的剑气在这两具黄金卫士那黄金盔甲上只留下了两道浅浅的剑痕……他之前可是施展的是斩天拔剑术与致命一击一重啊！

　　“这两具黄金卫士不是当初殷萱儿那十二具！”

　　仔细打量了两具黄金卫士之后，杨叶便是发现了这个问题。而这时，那两具黄金卫士突然动了，速度极快，杨叶只觉眼前两道金光闪过，然后两具黄金卫士就出现在了他的面前，与此同时，两柄黄金色的剑已经分别击在了他喉咙与腹部！

　　“澎！”

　　刺耳的金铁相交声响起，杨叶在两柄剑的巨力之下朝后连退，而在这过程中，那两柄剑也没有离开杨叶的喉咙与腹部，而是紧紧地刺在他喉咙与腹部，让他整个人不断地朝后退去。

　　“澎！”

　　杨叶右脚猛地踩在地上，借助地面的力道，他整个人顿时停在了原地，与此同时，手中意剑换成了剑尺，然后猛地扫在了两具黄金卫士的腹部。

　　“轰！”

　　两具黄金卫士朝后连退数十步，与杨叶拉开了距离。

　　此时杨叶神色凝重，因为这两具黄金卫士的剑竟然让他感觉到了疼，以他此时的肉身防御，竟然让他感觉到了疼！而且这两具黄金卫士的速度与防御也是大大的让他意外，特别是这防御，比他在没有龙变之前也差不了多少了啊！

　　杨叶看向一旁的灰袍人与殷萱儿，道：“你们，倒是让我有些意外了！”

　　“你也让我意外了！”灰袍人道：“我必须得承认，你未来的成就，必定不比剑宗祖师弱。还是那句话，我们不是敌人，我也不想成为你敌人，甚至，我北域还想成为你的朋友，但是，这前提是你得合作！”

　　杨叶嗤笑了一声，不在废话，右脚猛地踏地，“嗤”的一声，整个人化作一道黑线出现在了那两具黄金卫士前，手中剑尺带着压爆空气的气爆声狠狠地咂向了其中一位黄金卫士。

　　“铛！”

　　两柄剑尖抵在了杨叶的剑尺上，两柄黄金剑陡然弯成了弓形状，接着，一股强大的气浪自两具黄金卫士脚下猛地扩散开来。

　　就在这时，其中一具黄金卫士剑锋突然一转，贴着杨叶的剑尺滑向了杨叶的腹部，速度极快，让得杨叶都没反应过来就刺在了他的腹部。

　　“澎！”

　　一声闷响，杨叶倒飞出两丈开外。但是下一刻，杨叶瞬间再次出现在了那具黄金卫士的面前，两声闷响，然后那两具黄金卫士直接抛飞了出去，飞出百丈后，重重地砸在了那城墙之上，让得那城墙都是剧烈一颤！

　　见到这一幕，殷萱儿眼瞳一缩，眼中有着深深的震惊之色。

　　“龙变？天涯咫尺？”灰袍人声音之中带着一丝惊讶，道：“你确实不错，特别是你的肉身力量与防御，在你这个境界，简直就是作弊！”

　　而这时，那砸落在城墙之上的两具黄金卫士突然站了起来，见到这，杨叶双眼微眯，因为他发现，这两具黄金卫士先前被他击中的腹部只不过是微微变形了些而已！

　　“他们是傀儡，没有痛觉，他们身上穿的那盔甲，就算是皇者境九品强者的攻击也能够承受住。最重要的是，他们的盔甲有自我修复能力！”灰袍人道：“我还是那句话，只要你愿意，我们立即能够化敌为友，并且保证，日后圣地或者逆种玄者出来对付你时，我北域，还有鼎汉帝国必定会出动强者相助你！”

　　“你这些傀儡穿的盔甲有绘制符纹！”杨叶突然道。

　　“好眼力！”灰袍人道：“我差点忘了，你也是一名符纹师。不过可惜，南域的符纹一道已经断了真正的传承，现在留下的，不过是符纹一道的一些皮毛而已。不止南域，就是圣地的符纹一道，也不完整！”

　　杨叶看着灰袍人，道：“不得不说，你真的让我意外了。原本我觉得北域的实力比我南域与鼎汉帝国都要小，但是现在看来，我错了！”

　　灰袍人道：“玄者大陆虽然小，但是却藏龙卧虎，比如当年剑宗祖师，比如你现在的师傅守墓人，还有现在的鼎汉帝国。现在鼎汉帝国实力确实弱，但是如果他们玉石俱焚，我敢保证，你会后悔自己的行为的！”

　　和解？还是继续战？

　　杨叶双眼微闭，沉默着。

　　“如果你愿意放过鼎汉帝国，并且不再出兵鼎汉帝国与我北域，萱儿与鼎汉帝国的公主都可以下嫁给你，如此一来，我们三方就能够真正的绑在一起！”灰袍人又道。

　　在他身旁的殷萱儿脸色微变，但是却没有说什么。

　　“呵呵……”杨叶突然睁开双眼，道：“我一生，从未屈服过，哪怕是在圣者强者面前也没有屈服过。我之剑，宁断也不弯，所以，战！”

　　一股极其恐怖的剑意自杨叶体内涌了出来……

　　灰袍人愣了愣，然后点了点头，右手一挥，刹那间，一百具黄金卫士出现在了杨叶的面前，道：“你要战，那就来吧！”

　　“那就来！”

　　“嗡！”

　　随着杨叶的声音落下，一道剑鸣声在场中冲天而起！


第677章 安南靖出现！

　　三百六十具骷髅出现在了杨叶的身后，紫貂与雷琳也出现在了杨叶的左右两边，没有在废话，一道紫色剑气自杨叶古鞘之中激射而出，紫色剑气在空中撕裂开出一条长长的口子，为首的一名黄金卫士被剑气轰中，当场化作一道金光飞了出去！

　　三道叠加的斩天拔剑术加致命一击二重！

　　杨叶右脚猛地一踏，整个人直接冲入了那些黄金卫士之中，而在他身后的三百六十具骷髅也紧随而至。

　　紫貂拍了拍雷琳的脑袋，然后指了指远处的那些黄金卫士，雷琳点了点小脑袋，小手一拍，一道雷电电射而出……

　　杨叶冲入黄金卫士之中后，立即就被包围了，身上在一瞬间就被刺了无数剑，好在他防御变态，硬生生的扛了下来，与此同时，他手中的剑尺也是猛地砸在了那些黄金卫士之上，但是让他心中微惊的是，这些黄金卫士竟然也硬生生的扛了下来！

　　这些黄金卫士比之前的那两个还要强！

　　这位国师究竟什么来历？为什么有如此多的恐怖傀儡？他既然有这么多的恐怖傀儡，当初怎么又会败给大秦与六大宗门？

　　一系列的疑问在杨叶脑中如电光火石般闪过！

　　摇了摇头，清除脑中杂念，杨叶眼中闪过一抹狰狞，右手一翻，剑尺换成了意剑，剑入鞘，猛地再次一拔！

　　“嗤！”

　　一道紫色剑气呈半圆形状横扫而出，为首的十几名黄金卫士当场被这道剑气轰成了两半，而后面的那些黄金卫士也在这剑气的余波下朝后倒飞出了数十丈！

　　五道叠加的斩天拔剑术加致命一击二重！

　　左手一翻，数十块超品能量石出现在他掌心之中。握着意剑，杨叶再次发出了一道紫色剑气，剑气所过之处，又是十几名黄金卫士被拦腰斩断！

　　见到这一幕，一旁的殷萱儿脸色一变，道：“他的剑气比之前强了好多倍！”

　　“那是叠加！”灰袍人沉声道：“而且还运用了圣地的剑修秘法，这才如此轻而易举的破开了黄金卫士的盔甲！”

　　殷萱儿沉吟半晌，然后道：“国师，鼎汉帝国值得我们如此牺牲吗？”

　　灰袍人道：“不值得，但是没办法，鼎汉帝国若是不惜一切代价玉石俱焚，这片大陆可能就完了！”

　　“有那么严重？”殷萱儿惊愕道。

　　“比这个还要严重啊！”灰袍人低声一叹，道：“杨叶不清楚这其中的厉害，当然，以他的性子，就算知道，恐怕也不会放过鼎汉帝国皇室。当年，剑宗祖师差点灭了鼎汉帝国，之所以没有灭，其实并不完全是因为圣地出面相助，逍遥子当年忌惮的并非是圣地，而是这鼎汉帝国皇室！”

　　“他们能够如同百花宫那般，让圣者境强者降临？”殷萱儿问道。

　　灰袍人摇了摇头，道：“圣者境强者不可能在降临这世界了，但是，这玄者大陆，还有圣地，有着比圣者境强者还要恐怖的存在！”

　　“轰！”

　　就在这时，远处十几名黄金卫士又被一道紫色剑气轰的炸了开来。

　　杨叶不能无限的施展叠加的斩天拔剑术，不过有超品能量石在，他虽然不能无限施展，但是却能够每隔一会就施展，因为有源源不断地能量进入他体内转化成玄气！

　　但是情况对杨叶来说，还是有些不妙！

　　因为他的那些骷髅兵在面对那些黄金卫士时，根本不是对手，有许多骷髅的身体竟然已经开始出现裂痕了！

　　察觉到这一幕，杨叶深吸了一口气，目光锁定在了远处的那灰袍人身上，没有迟疑，一剑扫开面前的几具黄金卫士后，他立即施展出了天涯咫尺，整个人一瞬间就出现在了灰袍人的面前，但是就在这时，一具比他身后那些黄金卫士要大上至少一半的超级黄金卫士挡在了他的面前！

　　接着，一把比杨叶人还要大的大刀朝着杨叶狠劈而来！

　　杨叶脸色微变，已经来不及躲闪，当下手中意剑横档而上！

　　“澎！”

　　一声闷响，杨叶手中的意剑瞬间布满裂纹，而杨叶在这一刀之下，竟然双脚直接没入了地面。而杨叶那满是龙鳞的右手更是渗出了丝丝鲜血……

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，左手猛地拍地，整个人弹射而起，手中意剑换成剑尺，然后使用出了全身肉身力量猛地砸向了那超级黄金卫士！

　　那黄金卫士虽然是傀儡，但是反应也不满，手中大刀迎着杨叶的剑尺挑了上去。

　　“轰！”

　　刀剑相碰，在超级黄金卫士的脚下陡然爆发出一层气浪朝着四周扩散开来，那地面更是在一瞬间裂开，一道道巨大的裂缝朝着四周不断蔓延，不到两息，黄金卫士周围百丈范围内的地面全部龟裂。

　　“斩！”

　　场中再次响起杨叶的怒喝声，随着杨叶的剑尺再次落在那超级黄金卫士手中的大刀上，黄金卫士周围的地面“轰”的一声全部坍塌开来！

　　“斩！”

　　杨叶手中的剑尺再次抬起落下，这一次，那超级黄金卫士整个人直接没入了地面，而杨叶整个人也落了下去，很快，不到五息，杨叶出来了，在他的手上，提着一个戴着黄金头盔的人头。

　　这时，紫貂与雷琳出现在了他的面前，紫貂小爪指了指远处，杨叶望去，心顿时沉了下去，因为他的那些骷髅兵竟然全部被摧毁了！而那些黄金卫士，除了他之前杀的那几十具外，其余的竟然没有死一具，只有少数的一些黄金卫士的盔甲变的有些焦黑，那是雷琳电的！

　　剩下黄金卫士回到了灰袍人与殷萱儿的面前，灰袍人沉声道：“这一百具黄金卫士其实是皇者境级别的，只是因为要对付你，所以我将他们仅仅压制成了尊者境，即使如此，他们本身的实力也是不弱一般皇者境强者的，但是没想到，你以一人之力就杀了我数十具，呵呵，真是让我意外啊！”

　　杨叶将手中的人头扔在了一旁，道：“原本我对你是谁是没有兴趣的，现在，我倒是有些好奇了。不过，只是好奇而已。如果你想要凭借这些黄金卫士就拦住我的话，似乎不太够！”

　　灰袍人点了点头，然后右手一挥，五个超级黄金卫士出现在了他的面前，道：“现在呢？”

　　杨叶双眼微眯，伸手一探，意剑出现在他手中。

　　“杨叶！”这时，殷萱儿忽然道：“你如果执意要战，那么，最坏的结果就是我们北域加上鼎汉帝国一起对抗你，那时，你南域就算胜了，也是惨胜。我们不想与你为敌，还是之前那句话，只要你愿意，我们三方立即能够化敌为友！”

　　“不，得加一个条件！”

　　就在这时，那汉皇在一堆强者的护送下来到了灰袍人与殷萱儿的身旁，汉皇看着杨叶，道：“南域大军撤出中域，归还所有我鼎汉帝国的地盘，如此，我们三方才能够化敌为友！”

　　殷萱儿黛眉微蹙，暗道糟糕，果然，这时杨叶突然道：“撤出中域？归还你鼎汉帝国的所有地盘？呵呵……你这鼎汉帝国的皇帝是不是做太久了，然后得了失心疯不成？”

　　“你若不答应，那就战吧！”汉皇淡声道。

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，然后拍了拍紫貂与雷琳，两人会意，当下躲到了鸿蒙塔内。两女进入鸿蒙塔后，杨叶提着剑走向汉皇等人，道：“北域的这位国师，你们的话其实很可笑，你们一直说不想与我为敌，但是行为却是一直在与我作对，既然这样，那么从此刻起，你们就都是我的敌人。你黄金卫士不是很多吗？我今天就要看看，你这些傀儡够不够我杀！”

　　语落，杨叶手中意剑陡然出鞘，一道紫色剑气在场中一闪而过，接着，在杨叶面前的二十多位黄金卫士的脑袋无声无息飞了出去，那道剑气却是还未消散，然后以极快的速度射向了那国师，不过在要达到那国师面前时，三名超级黄金卫士挡住了国师的面前，然后三柄大刀合力劈在了杨叶那道剑气上。

　　“澎！”

　　一声巨响，三柄大刀轰然断裂，剑气长驱直入轰在了其中一名超级黄金卫士的胸口，其顿时炸裂开来，化作一堆碎屑！

　　所用人惊骇！

　　这才是杨叶真正的实力！

　　灰袍人手紧了紧，显然，他也没想到杨叶的这道剑气竟然这么强，竟然一剑就斩杀了他二十多位黄金卫士与一位超级黄金卫士！

　　杨叶的实力，比他想象的还要强！

　　“今日，除非有圣者出现，不然，这鼎汉帝国皇室，我杨叶灭定了！”

　　杨叶体内陡然爆发出一股剑意，剑意铺天盖地笼向了汉皇与灰袍老者等人。

　　“杨叶，你这是在自寻死路，带着南域一起自寻死路！”汉皇沉声道。

　　“我死不死不知道，但是你一定会死！”杨叶手中意剑直指汉皇。

　　而就在这时，灰袍人面前突然又出现了一批黄金卫士！足足有两百，其中还有十位超级黄金卫士！

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，这时，一道金光闪过，安南靖出现在了他身旁。


第678章 杨叶与安南靖的震惊！

　　安南靖！

　　见到安南靖，汉皇与殷萱儿脸色大变。安南靖的实力他们自然是听过的，其中一部分人更是见过。如果说玄者大陆年轻一代还有谁能够抗衡杨叶的，无疑，这人就是安南靖！这可是能够抗衡圣地圣榜第二的绝世妖孽啊！

　　“她不是被重伤，生死未知吗！”汉皇脸色要多难看就有多难看，一个杨叶，已经够他们这边头疼了，在加一个安南靖，那还得了？

　　杨叶看向安南靖，安南靖道：“伤势无大碍，体内隐患只会影响未来晋升皇者境，而不会影响现在的实力。总之，我已经决定了！”

　　杨叶略微沉吟，然后道：“既然这样，那我们就携手杀他个天翻地覆！”

　　语落，他手中的剑突然出鞘，一道紫色剑气在场中一闪而过，剑气所过之处，凡是被剑气触及的金价卫士皆是瞬间倒下。剑气在击杀了将近十来位金甲卫士后，最后才被三具超级黄金卫士合力轰散！

　　杨叶右脚猛地一踏，整个人连人带剑化作一道剑光朝着那群黄金卫士激射而去，在他旁边，是化作金光手持裂天的安南靖！

　　“轰！”

　　两人冲入黄金卫士人群中后，一道道巨响声不断响彻而起，接着，一具具黄金卫士不断朝着四周倒飞出去。

　　手持裂天的安南靖无疑是极其恐怖的，凡是被她长枪击中的黄金卫士，皆是盔甲裂开出无数道裂缝……没有黄金卫士能够硬接她两枪！

　　至于杨叶，在超品能量石的不断提供能量下，他每个半刻中就能够施展一次叠加的斩天拔剑术，而随着他每一次的施展斩天拔剑术，场中至少会有十几具黄金卫士的脑袋会飞出去。

　　屠杀！

　　在安南靖与杨叶两人的联手下，那些原本属于皇者境的恐怖黄金卫士犹如待宰的羔羊，被杨叶与安南靖赤裸裸地屠杀着！

　　一旁，汉皇等人心中终于有些慌了。杨叶与安南靖两人的实力太强，尊者境之中，已经没有任何人能够阻挡他们。而皇者境……先不说有那个守墓人在，就算是派皇者境强者，恐怕也无法挡得住杨叶与安南靖！

　　“国师……”殷萱儿神色焦急道：“在这样下去，我们那些黄金卫士会被他们两人屠戮殆尽的！”

　　灰袍人沉默半晌，然后道：“呵呵，武神，剑皇，原本在玄者大陆属于宿命之敌，但是现在倒好，他们两人却是联手了。萱儿你说的对，在这样下去，我们那些黄金卫士确实会被屠戮殆尽，哪怕是在召唤一些出来，恐怕也奈何不得他们两个！”

　　听到这，那汉皇脸色大变，看向灰袍人，道：“阁下，难道你要毁约？”

　　灰袍人道：“不是我要毁约，而是我已经无能为力。”

　　“我们若是联手，未必就不能阻挡他们！”汉皇沉声道。

　　灰袍人道：“可惜的是你鼎汉帝国如今已经没有什么强者了。”说着，灰袍人面向杨叶与安南靖，道：“收手吧，你们赢了。”

　　“你说收就收？”

　　杨叶冷笑了一声，猛地拔剑，一道剑气激射而出，在他面前又是十几具黄金卫士被斩杀。

　　“澎！”

　　一柄长枪化作一道金光在场中一闪而过，数名金甲卫士瞬间被洞穿，然后倒了下去。一旁，安南靖手一招，裂天飞回她手中，握着裂天，安南靖走到了杨叶身旁。

　　“继续杀！”

　　杨叶冷冷看了一眼灰袍人，然后整个人冲了出去，一剑刺在他面前的一具黄金卫士胸前，那具黄金卫士顿时倒飞出去；安南靖速度也不慢，在杨叶击飞一具黄金卫士后，她手中的长枪也刺在了一名黄金卫士的胸前，那名黄金卫士的盔甲顿时裂开，接着，安南靖长枪直接自那黄金卫士的胸前一穿而过！

　　杨叶看了一眼安南靖手中的裂天，然后又看了看自己手中的意剑，嘴角泛起一丝苦笑。意剑虽然也很不错，但是终究只是靠剑意凝聚而成的剑，在威力以及各方面上比起裂天，都是差许多的。如果他也有把类似裂天这种强悍的剑，那对付这些黄金卫士就简单得多了！

　　摇了摇头，杨叶正准备继续动手，那灰袍人却是手一招，那些黄金卫士顿时化作一道道金光消失在了他们的面前。

　　灰袍人道：“我原本以为只有你一人，但是没想到，你身边还有位武神，是我失策了。我不出手，我这些金甲卫士拦不住你们两人联手，现在，你们自便吧。不过最后我在劝你一句，你若真要灭这鼎汉帝国皇室，那后果，你可能承担不起！”

　　杨叶与安南靖两人相视了一眼，下一刻，两人突然动了，两人速度极快，场中众人几乎都没看清两人的身影。

　　两人出现在了灰袍人的面前，与此同时，一柄剑与一柄枪分别刺向了灰袍人的眉间与灰袍人的腹部！

　　杨叶与安南靖速度无疑是达到了他们所及的最巅峰，从动手到枪剑来到灰袍人的面前时，用的时间还不到半息！

　　但是很快，杨叶与安南靖两人脸色变了！

　　因为他们手中的枪与剑分别被两根手指夹住了！

　　灰袍人的手，灰袍人的左手两根手指夹住安南靖的枪尖，而右手的两根手指则是夹住了杨叶的剑锋！

　　这一刻，不仅杨叶与安南靖脸色大变，就是一旁的汉皇还有殷萱儿脸色都变了。特别是殷萱儿，她眼中露出了浓浓的震惊与惊骇之色，她知道国师很强，但是她没想到，这国师竟然强到了这种程度！

　　如此轻而易举的就接下杨叶与安南靖的联手一击，就算是皇者境九品的巅峰强者也不可能做到啊！难道国师是半圣强者？

　　不仅殷萱儿脑中想到了这个可能，场中无数人都想到了这个可能！


第679章 杀他个血流成河！

　　“你们不是我的对手！”

　　灰袍之下，传来了一道淡淡声，接着，杨叶与安南靖两人被一股巨力弹的连连后退，退了足足将近十丈两人才停下来！

　　“我还就不信邪！”

　　杨叶左手一翻，镇界石出现在了他手上，在镇界石的作用下，灰袍人与鼎汉帝国的那些强者在瞬间被压制的掉了一阶！

　　汉皇等人脸色剧变，然后想也不想转身就逃。

　　“杀！”

　　杨叶右脚猛地一踏，整个人瞬间来到了灰袍人的面前，一剑刺出，直指灰袍人的胸口，而在他的右边，安南靖手中的长枪也是带起一道刺眼的枪芒朝着灰袍人的胸口刺了过去。

　　在杨叶与安南靖的枪剑离灰袍人胸口还有十几公分时，一道诡异的黑蓝色的薄薄能量屏障出现在了灰袍人的面前。

　　“轰！”

　　枪剑刺在这道黑蓝色的屏障上，屏障剧烈一颤，出现无数裂缝，在屏障后面的灰袍人朝后连退了五步。

　　“破！”

　　杨叶右手猛地一旋，那道屏障瞬间碎裂开来，接着，一枪一剑以极快的速度直刺那暴露出来的灰袍人。

　　灰袍人双手缓缓紧握，一道道诡异的黑蓝色符纹出现在其手上，在杨叶与安南靖的枪剑来到他面前时，他这才双拳猛地轰出，分别轰在枪尖上！

　　“轰！”

　　以灰袍人为中心，方圆数百丈范围内的地面轰然坍塌下陷，但是灰袍人却是纹丝不动。

　　杨叶与安南靖两人眼瞳一缩，这灰袍人的实力，比他们想象中的还要强！

　　“退！”

　　灰袍人一声轻喝，杨叶与安南靖的手中枪尖陡然弯曲成了一个诡异的形状，接着，两人在巨力之下朝后连退十来丈。

　　杨叶眼中闪过一抹狞色，手中意剑猛地插入古鞘，然后一拔，一道紫光在场中一闪而过，然后直接出现在了灰袍人的面前，紫色剑气之中蕴含的强大剑意与恐怖力量，让得灰袍人周围的空间严重扭曲变形。

　　但是灰袍人却是巍然不动，稳如泰山！

　　在剑气离灰袍人只有数公分时，灰袍人双手这才再次紧握成拳，然后朝着杨叶的那道紫色剑气轰了过去！

　　“澎！”

　　紫色剑气消散，灰袍人朝后连退十来步！

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，这灰袍人竟然接下了！他先前这道剑气可是六道斩天拔剑术叠加，并且加上了致命一击三重啊！他很自信，就算是皇者境九品的强者都不可能如此轻而易举的就接下。而眼前这位灰袍人却是接下了，而且还是在他用了镇界石之后！

　　这灰袍人究竟是谁？

　　安南靖神色也凝重了起来，右手紧紧握着手中裂天。

　　灰袍人看了看自己的双手，在他的双手上，有着一道流血的剑痕。灰袍人道：“没想到，你竟然能够伤到我，看来，我终究还是小瞧你了。今日之事，就这样吧。你也别想着杀我了，除非是你师傅出手，不然，这玄者大陆没有人能够杀得死我。哪怕是你与这丫头联手也不行，你们达到皇者境，或许可以试试！”

　　“你是半圣！”杨叶沉声道。

　　灰袍人道：“杨叶，你的性格成就了你现在的剑道，但你也会因为你的性格而遇到许许多多的麻烦。刚过易折，这是恒古不变的道理。做人，如果不懂得变通，那么，你的未来将是一片坎坷。言尽于此，你自己好自为之！”说完，灰袍人与殷萱儿消失在了原地。

　　原地，杨叶沉默半晌，然后道：“先前，只要我答应他们，南域立即就能够少两个敌人，而多两个盟友。但是我却没有答应，因为我要灭鼎汉帝国的皇室。除了这件事，还有以前许许多多的事，只要我稍微变通下，事情可能都不会朝坏的一面发展。安南靖，我错了吗？”

　　安南靖走到了杨叶的面前，然后伸出一根手指点在杨叶胸口，道：“对于错，并不重要，重要的是问心无愧。你问你自己的心，你觉得你灭了鼎汉帝国，心中会有愧疚吗？”

　　杨叶摇了摇头。鼎汉帝国三番两次对他出手，要置他于死地，这个仇，他早就想抱了，他怎么可能会对这个帝国心中有愧疚呢？再者，他根本不相信这鼎汉帝国，哪怕是对方投降，他也不会相信！

　　安南靖道：“既然如此，那又何必在意他的话？心中既然无愧无惧，就当勇往直前，我陪你一起！”

　　杨叶沉默一会，然后笑道：“你说的对。之前如果我答应他们，也许能够少两个敌人，多两个盟友，但那不是我想要的。而且，我杨叶又岂能屈服在别人的威胁下？所以，走吧，今天我要亲手葬送这个传承了上万年的古老帝国！”

　　“轰隆隆……”

　　突然，整个地面地动山摇，一阵急促的轰鸣声自那城门内响起。

　　安南靖与杨叶抬头望去，只见一队身穿赤金色盔甲，手持漆黑色长枪的骑兵正朝他们冲来。这队骑兵足足有五百多人，每一个骑兵都是尊者境九品，而他们的坐骥，都是尊阶的赤炎马。

　　赤炎马，体型巨大，足足有三丈来高，头生独角，坚硬如玄铁。当然，最重要的是它的速度，它在全速之下，能够追风赶电。

　　这批骑兵离杨叶与安南靖还有数百丈，但是那骑兵所展现出来的气势却是让得安南靖与杨叶眉头皱了起来。

　　骑兵的气势如狂风，如骤雨，即使相隔如此的远，却是让得杨叶与安南靖的呼吸缓慢了起来，因为他们感觉这些骑兵就犹如一座大山，正向他们倒来！

　　“赤云铁骑！”安南靖体内玄气涌动，道：“此铁骑是这鼎汉帝国最后的底牌之一，他们虽然都只是尊者境，但是他们的实力却是根本不比皇者境弱。特别是在他们的速度提起来后，就算是皇者境九品强者都不敢硬憾！”

　　杨叶点了点头，他从这些骑兵的气势上就知道这些骑兵不是等闲之辈。手腕一动，意剑出现在他手上，接着，十二重剑意自体内涌出，形成了一道剑意屏障，阻挡着那些骑兵带来的强大气势。

　　“杀！”

　　五百名骑兵长枪朝天一指，齐声怒吼，声音如雷炸响，响彻整个天际。

　　“嗖！”

　　这时，安南靖手中裂天突然化作一道金光脱手而出，裂天如一道流星在场中一闪而过，接着，远处十几名骑兵当场从赤炎马上坠落。

　　安南靖右脚朝后微微移动，接着猛地一瞪，整个人如同一支离弦的箭弹射而出，再次出现时，她人已经来到了为首的一名骑兵面前，然后右脚膝盖顶在了那名骑兵的脑袋上，那名骑兵带着身后的几名骑兵倒飞了出去，不知死活！

　　一膝盖顶飞那名骑兵，安南靖右脚轻点在那骑兵骑的那赤炎马的马背，那赤炎马当场直接炸裂开来，而安南靖则借力再次弹射了出去，与此同时，几名骑兵又飞了出去……

　　杨叶深吸了一口气，然后身形一动，也冲入了人群之中，手中意剑猛地疾挥，无数道剑气在骑兵群之中不断激射开来，每一道剑气，几乎都会带走一个骑兵的人头。但是这些骑兵却是没有任何一人逃走，甚至一声惨叫都没有发出！

　　死战！

　　杨叶与安南靖联手，展现出来的实力基本就属于无敌的，但是这些骑兵却是无所畏惧，死了一个，立马就会有另外一个冲上去。

　　杨叶与安南靖也没有丝毫的留手，招招狠辣，每一次出手都会有一名鼎汉帝国死亡。

　　城墙之上，看着安南靖与杨叶如同杀神一般收割着赤云铁骑骑兵的生命，汉皇脸色阴沉，在他身边的那些强者则面露骇色，一个个眼中满是忌惮之色。

　　当下方的骑兵死了将近一半之后，汉皇突然转身看着他身边的那些强者，道：“你们走吧，愿意投降的就投降，杨叶要灭的是我鼎汉帝国皇室，只要你们不反抗，他不会对你们斩尽杀绝的！”

　　“汉皇！”

　　那些强者大惊，连忙对着汉皇弯下了腰，道：“我等愿与汉皇同生共死！”

　　汉皇摆了摆手，道：“到了现在，你们还依然在这里，你们已经证明你们的忠心了。我不是在考验你们，杨叶与安南靖联手，就算是皇者境出手也挡不住他们，你们留在这里，无非就是送死罢了。走吧，都走吧。”

　　“汉皇，我们未必就会败！”一名武将沉声道：“还请汉皇让龙卫队与血衣卫出动，让他们配合赤云骑一起出手！”

　　汉皇摇了摇头，道：“鼎汉帝国大势已去，无力回天了。你们现在走还来得及，在等下去，可能就来不及了。”

　　那名武将沉声道：“汉皇，如今还能够站在你身边的，都是对你死忠的人，所以，还请汉皇别在说此话了。我们，愿意与汉皇共存亡！”

　　汉皇看着众人半晌，然后转身朝皇宫方向飞去，道：“回皇宫，让龙卫队与血衣卫挡着杨叶与安南靖。既然杨叶要灭我鼎汉帝国，那我就让整个玄者大陆陪葬！”

　　“嗤……”

　　随着最后一名赤云骑兵脑袋被削飞，场中五百名骑兵与五百赤云马全军覆没！

　　城门前，血流成河！

　　杨叶转身看着身旁的安南靖，伸手擦了擦安南靖那洁白如玉的脸颊上的一滴鲜血，然后转身提着手中那已经染红的意剑朝着城门走去。

　　安南靖沉默一瞬，然后跟了上去。


第680章 杨叶要闯大祸了！

　　“他要闯大祸了！”

　　帝都城外某处，灰袍人沉声道。在他身旁，是那还在因为杨叶与安南靖之前屠杀赤云骑而震惊的殷萱儿。

　　听到灰袍人的话，殷萱儿回过神来，然后道：“国师不阻止他吗？”

　　灰袍人摇了摇头，道：“阻止不了了。此人瑕疵必报，我若强行阻止，换来的结果就是他疯狂的报复。那代价，我不愿承受，也承受不起。”

　　殷萱皱眉，道：“萱儿不明白，如今鼎汉帝国已经大势已去，也没有任何半圣强者，国师你究竟在忌惮什么？难道说，这鼎汉帝国还有其它底牌？”

　　灰袍人道：“看吧，马上你就会知道了。我倒要看看，这守墓人要如何应对！”

　　殷萱儿沉默了起来，目光看向远处。

　　杨叶与安南靖走进城门后，两人停下了脚步，在他们面前，有着将近上万人的鼎汉帝国士兵，这些士兵个个手持兵刃，正严阵以待！

　　“让开！”杨叶面无表情，手中意剑被鲜血染的通红，血腥的气息令人作呕！

　　“我等誓死守卫汉皇！”上万士兵齐声怒吼，然后全部朝着杨叶与安南靖冲了过去。

　　“如你们所愿！”

　　杨叶手中意剑猛地一扫，一道紫色剑气在场中一闪而过，上百士兵被剑气拦腰砍成了两截。在他身旁的安南靖也随即出手，裂天带起漫天枪影笼向了那些士兵。

　　屠杀！

　　依旧是屠杀！

　　这些士兵最强的也不过是普通尊者境，其余大部分都是灵者境与王者境，这种程度的玄者，如何敌得过杨叶与安南靖的联手？两人每一次的出手，都会有上百的士兵死去。但是这并没有人那些士兵退却，相反的，如之前的赤云骑兵一样，这些士兵皆是一个接着一个朝着两人扑去！

　　当然，这些士兵的举动也没有让杨叶与安南靖停手。特别是杨叶，出手一次比一次狠，眼中猩红一片，犹如一个死神！

　　远处，殷萱儿低声一叹，道：“这些士兵对鼎汉帝国倒是忠心，可惜了！”

　　灰袍人道：“鼎汉帝国存在那么久，而且在这中域，他们也是得人心的，只是因为罗俊的缘故，惹上了杨叶这个煞星。虽然如此，但是这并不影响鼎汉帝国在这些士兵心中的地位，只是可惜，实力弱小如蝼蚁的他们，只能用生命去表现他们的忠心。”

　　“当初我商国被灭之时，不是也有许多人如此吗？”殷萱儿低声道。

　　灰袍人沉默半晌，然后道：“萱儿，我知道，你在心里在怪我当初放弃商国，因此让得你父母陨落。只是我想说，当初并非是我要放弃商国，只是因为一些事情，我不得不放弃。那些事情，日后若是有机会，你会知晓的！”

　　殷萱儿沉默。

　　灰袍人又道：“萱儿，我也知晓你想复国，但是你最好是打消这个念头，因为就算你统一了整个玄者大陆，也是没有任何意义的。目光放长远一些，世界很大，比你想象中还要大，也比你想象的要精彩！”

　　“国师，萱儿越来越看不透你了！”殷萱儿低声道。

　　灰袍人道：“我对你没有恶意，不然，你不会在这世上了。你是我看着长大的，我希望你能有一个好的结局。”

　　殷萱儿看了一眼灰袍人，然后目光投到了远处杨叶与安南靖所在地。

　　此时的城门内入口处，尸横遍野，鲜血堆积的如同一个水潭，血腥的气味弥漫上空，即使数里之外的人也能够清晰闻到。

　　一万士兵，一个不剩，全部被诛！

　　杨叶的头发已经是猩红色，手中的意剑更是犹如一柄鲜血凝聚而成的剑，红的诡异。无数煞气自他体内不断朝外溢出，看上去，此时的杨叶就犹如一个魔鬼。

　　安南靖稍微好些，毕竟她是女的，在杀人的过程之中，能躲的，尽量都会躲，不让那些血气侵袭她。虽然如此，但是她此时看上去也如一个女魔头。她手中的裂天也被鲜血染红，成了一柄红枪，而她的白袍也星星点点的点缀着鲜红色血迹，特别是她的脑后的那马尾，不知何时，已经成为了红色！

　　杨叶转身看向安南靖，眼中猩红褪去，道：“你喜欢杀人吗？”

　　安南靖微微沉吟，道：“不喜欢，也不讨厌！”

　　杨叶道：“这是一条血路，你真的要跟我继续走下去吗？”

　　“在来十万人我也杀！”安南靖直视杨叶，声音很平静，但是却带着不容置疑的坚定！

　　杨叶哈哈一笑，道：“好，今日鼎汉帝国来多少人，我就杀多人，杀，就杀他个尸横遍野，战，我们就战他个巅峰不败！”声音在玄气的加持下迅速朝着四周扩散而去，不到一会，方圆数百里都是杨叶的声音。

　　突然，远处出现了一百名身穿红色披风，手持镰刀的玄者。当这一百名玄者出现时，杨叶与安南靖周围的那些血与煞气竟然全部颤动了起来。

　　“这是鼎汉帝国的血衣卫，南域的那五杀组织就出自他们，他们很神秘，我安家对他们的资料也很少，只知道，他们修行的功法很神秘，很诡异，不到有灭国危机时，这血衣卫不会轻易出动，因为这与那龙卫队算是鼎汉帝国最后的底牌了！”安南靖道。

　　“吼！”

　　就在这时，远处天际突然传来了龙吟声，接着，一批体型如同小山般大的巨龙出现在了杨叶与安南靖的视线中。这些巨龙足足有上百，遮天蔽日的出现在上空。在这些龙背上，都站着一名手持长弓，身背箭筒的黑甲玄者！

　　杨叶眉头微皱，因为这些巨龙不是活的，而是骨龙，就如同尸祖那种！

　　“杨叶！”这时，远处那些血衣卫之中突然走出来了一名血衣玄者，这名血衣玄者与别的血衣卫穿着有些不一样，他的披风是暗红色的，手中镰刀也别其他血衣卫成员的镰刀要大！

　　身穿暗红色披风的血衣玄者带着他身后的血衣卫朝着杨叶缓缓走来，边走边道：“我们知道你与这女人很强，你们联手，很可能会让我们全军覆没，但是，我保证，在我们全军覆灭之前，一定能够让你与这女人付出惨重的代价！”

　　“我也保证，你没有机会了！”

　　随着杨叶的声音落下，杨叶已经出现在了那名为首的血衣玄者面前，与此同时，手中猩红的血剑瞬间至那血衣玄者胸口！

　　那名为首的血衣玄者反应却是丝毫不慢，在杨叶来到他的面前时，他手中的镰刀陡然斩下，与杨叶的意剑狠狠地撞在了一起。

　　“澎！”

　　镰刀剧烈一颤，那名血衣玄者朝后连退十来步，而杨叶却是纹丝不动。就在杨叶正欲乘胜追击时，上百道血光突然密集斩来，杨叶双眼微眯，手中意剑猛地一劈。

　　“轰！”

　　血光轰散，杨叶朝后连退数十来步，他手中的意剑开始龟裂！

　　“嗖……”

　　突然，一支金色箭支自天际激射而出，眨眼间便是来到了杨叶的面前。杨叶双眼微眯，手中意剑刺出，点在了那箭支顶端！

　　“轰！”

　　杨叶手中意剑域那支箭支一同炸了开来，强大的冲击力让得杨叶再次朝后连退十来步。

　　杨叶抬头看向了空中，在那不远处，一名黑甲男子正看着他，先前那支箭就是这名黑甲男子射的。看着那些骨龙，杨叶运转体内的龙祖精血，但是却没有丝毫作用。很快，他明白了，这些龙都不是活着的生物，既然不是活着的，自然不受他血脉威压的影响！

　　“死来！”

　　突然，杨叶身旁的安南靖一声轻喝，接着，她手中的裂天直接化作一道金光惯射而出。天际传来一声惨叫，那名黑甲男子与那骨龙直接炸裂开来！

　　“斩！”

　　这时，远处的那些血衣卫突然一声怒吼，接着，漫天的血光笼向了杨叶与安南靖。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，伸手一握，意剑出现在他手中，意剑入鞘，然后猛地一拔，一道紫色剑气激射而出，与那片血光狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　剑气与那片血光一触就炸了开来，强大的气浪朝着四周疯狂扩散开来，在周围的那些房屋与地面在一瞬间就被这股气浪摧毁，不到一息，方圆百里内的所有建筑全部化为废墟……

　　安南靖走到了杨叶身旁，然后看了看头顶那些骨龙，又看了看远处那些组成了一个奇异阵型的血衣卫，道：“你选哪个？”

　　“你先选？”杨叶道。

　　安南靖也不矫情，点了点头，然后右脚猛地一踏，整个人化作一道金光冲天而起，手中裂天猛地朝虚空一刺，漫天枪影闪现而出，为首的一名龙卫队的骨龙与黑甲玄者瞬间被这些枪影包围，然后一道惨叫声在空中响彻而起！

　　“杀！”

　　就在这时，远处的那些血衣卫突然齐声怒吼，接着，全部化作一道道血光朝着杨叶闪掠而来。

　　杨叶意剑插入古鞘，全身剑意疯狂涌出，道：“有一人挡我，我就杀一人，有一城人挡我，我今日就屠了整座城！”

　　“嗡！”

　　剑鸣声冲天而起……


第681章 玉石俱焚！

　　杨叶没有选择让南域大军帮忙，因为那样损失会很大。再者，他对自己与安南靖有信心！

　　这一次，场中战斗并没有如之前那般一面倒。不管是血衣卫还是那龙卫队，没有任何一人能够单独迎战杨叶与安南靖。但是这血衣卫与龙卫队联合起来，却是能够与杨叶还有安南靖抗衡，至少杨叶与安南靖没有能再像之前那般轻而易举地杀人！

　　远处，殷萱儿收回目光，看向灰袍人，道：“国师如果现在让那些金甲卫士出手，这杨叶与安南靖可能就会被击退！”

　　灰袍人道：“血衣卫与那龙卫队不错，但是却是挡不住杨叶与安南靖。你没发现吗，到目前为止，杨叶并没有动用镇界石，也没有施展剑域。还有那安南靖，到目前为止，她也没有施展任何玄技，都只是普通的攻击！”

　　殷萱儿脸色微变，道：“国师是说，他们根本没有认真？”

　　灰袍人道：“之前与我交手时，他们也没有真正尽全力！”

　　“为什么？”殷萱儿不解。

　　灰袍人道：“要变强，就只有战斗，不断的战斗，只有在不断的战斗之中，一个人才能够快速成长。在遥远的一个地方，那里的一些家族的天才，从他们能够走路起，就会被送入一些残酷的训练营开始训练，他们，是在不断的战斗中成长的。杨叶与安南靖在这世界很强，去那个地方，也算是少有的天才，但是，却不能算顶尖的！”

　　“国师所说的那个世界的天才，还有比杨叶与安南靖更强的？”殷萱儿眼中露出了震惊之色。

　　灰袍人道：“萱儿，你要记住一点。这个世界，没有最天才，只有更天才。也没有最强者，只有更强者。”

　　“国师不是玄者大陆的人，对吗？”殷萱儿直视灰袍人，问道。

　　灰袍人道：“你也不是……”

　　殷萱儿：“……”

　　“嗤！”

　　杨叶手中意剑自一名血衣卫脖子处一闪而过，这名血衣卫的脑袋瞬间抛飞了出去，但是立即又有另一名血衣卫扑了上来。

　　杀！

　　杨叶脑中只有这个念头，对他来说，挡在他面前的人都该杀。此时的他已经不能在施展剑气了，因为此时的他体内已经没有任何玄气了，即使有超品能量石也供应不及他的剑气。现在，他只能单纯的靠肉身力量与肉身防御！

　　一个又一个人倒在他的脚下，但是他意志却是坚如磐石。因为，敌人，就是用来杀的！

　　血衣卫人数越来越少，一百人用了不到一刻钟就死了二十多人。而在这过程中，杨叶全身上下也不知道挨了多少镰刀，但是都被他硬生生抗了下来。现在的他，完全放弃了防御，你砍我一镰刀，我就给你一剑！

　　结果就是对方死，他活着！

　　肉身强大的优点，在这一刻展现出来了！

　　“斩！”

　　这时，那为首的血衣玄者突然出现在了杨叶的面前，然后手中镰刀化作一道血光朝着杨叶斩来。杨叶意剑猛地一劈，那道血光消散，镰刀也轰然炸裂，而杨叶则朝后连退十来步。

　　双方拉开距离后，那血衣卫等人迅速聚拢在一起，为首的血衣玄者沉声道：“我们血衣卫斩杀过无数皇者境强者，连皇者境九品的强者也在我们手中陨落过，但是没想到，如今却是败在了你一个尊者境玄者手中！不愧是自剑宗祖师之后最强的剑道天才！”

　　杨叶看了一眼天空，此时的安南靖在空中不断闪掠着，每一次的裂天挥动，那些龙卫队玄者与骨龙都非死即伤！

　　安南靖被围攻，但是她却是掌握了战斗的节奏。而且虽然她没有杨叶的肉身防御，但是她的战斗意识却是比杨叶要强，总是能够料敌先机，所以，基本没受到什么伤，这让杨叶彻底放下心来。

　　收回目光，杨叶握着手中意剑缓步走向那些血衣卫，怀中的能量石不断散发出能量朝他体内涌去。

　　这种时候，废话没有任何意义了。这些血衣卫不可能投降，更不可能退走。所以，他要灭鼎汉帝国皇室的话，只能将这些人斩尽杀绝！

　　这时，那为首的血衣卫玄者突然道：“诸位，此人肉身就算皇者境强者也难以伤到，我们继续战下去，唯有死路一条而已。汉皇对我等有再造之恩，诸位，此时此刻，我们报恩的时候到了。所有人，不惜一切代价诛杀此人，不惜一切代价！”

　　“杀！”

　　那血衣玄者话刚落下，一名血衣卫玄者突然冲出，然后化作一道血光暴射向杨叶，在离杨叶还有两丈时，这名血衣卫玄者整个身体突然膨胀起来，接着——

　　“轰！”

　　这名血衣卫玄者整个身体陡然炸裂开来，一道恐怖的血光风暴朝着杨叶席卷而去，所过之处，空间阵阵颤动，声势极为骇人。

　　自爆！

　　杨叶脸色微变，他没想到这血衣卫竟然自爆！看着那血光风暴，他不敢大意，双手紧握意剑，然后猛地劈下。

　　“澎！”

　　意剑剧烈一颤，接着，杨叶双脚搓着地面朝后连连暴退，退了将近十来丈才停下来，而此时，他的意剑已经出现了些许裂缝！

　　“杀！”

　　而就在这时，又一个血衣卫玄者出现在了杨叶的面前，然后如同之前那名血衣玄者一般，这名血衣玄者身体陡然炸裂开来，又是一道恐怖的血光风暴席卷向杨叶。

　　杨叶双眼微眯，手中意剑电射而出，与那道血光风暴轰在了一起，一声巨响，意剑与那血光风暴炸裂开来，强大的气浪震的杨叶再次朝后连退……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　一道接着一道的怒吼声在场中响起，接着，一个又一个血衣卫疯狂地扑向了杨叶，然后一个又一个的自爆……


第682章 有多少，杀多少！

　　听到下方响起一道道惊天巨响声，空中，正在激战的安南靖脸色一变，手中裂天猛地横扫，一道枪芒呈半圆形闪现而出，挡在她面前的几名龙卫队玄者当场被轰落。

　　安南靖朝下看去，此时的下方已经被血光风暴所淹没。在血光风暴之中，还在不断响起一道道血衣卫玄者自爆的巨响声。

　　不到几十息的时机，所有血衣卫玄者全部自爆！

　　血衣卫玄者每一位都是尊者境巅峰的玄者，加上他们修炼的又是鼎汉帝国自远古传下来的秘法，因此，他们每一个的实力都是远超普通尊者境强者的。自然而然，他们的自爆也是比普通玄者要恐怖的！

　　血光风暴一道接着一道出现，城门入口处很快成为了一个血光风暴漩涡，在这些血光风暴漩涡的周围，所有建筑物被那强大的能量威压直接震成了齑粉！

　　至于那处于血光风暴漩涡之中的杨叶……

　　见到这一幕，安南靖心微微一沉，就在这时，一道剑光自那血光风暴漩涡之中冲天而起，接着，数千道剑光跟着冲天而起，只是一瞬，那些血光风暴漩涡就被这些剑光刺出了无数个窟窿，不消一会，这些血光风暴漩涡就缓缓消散在了场中。

　　杨叶出现在了众人视线中。

　　此时的杨叶模样着实有些狼狈，他手中的意剑碎裂了，嘴角两边不断溢着鲜血，全身衣物已经不能遮体，露出大片大片的龙鳞，而这些龙鳞下，则正在溢出猩红色的液体。

　　杨叶擦了擦嘴角鲜血，然后双眼微闭起来。

　　这一次，他明白了一点，他的肉身很强，比皇者境强者还强。但是很强不代表是无敌，他的肉身依旧还是会受伤的。

　　人，许多人都有懒惰性与健忘性。有些道理，他们当时会觉得很有道理，当时也会记下来，但是也许隔不了多久，如果没有事情或者人鞭策，他们就会忘记。

　　之前，那些血衣卫玄者的自爆是伤到了他的。但是他原本认为那些自爆是伤不到他的，但是他错了。因此，他付出了代价。

　　杨叶深吸了一口气，睁开双眼，道：“为什么，我觉得自己的武道才是刚刚开始呢？”

　　“澎！”

　　安南靖落在了他身旁，道：“没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“伤的不重，你呢？”

　　安南靖打量了一眼杨叶，确认他说的不假，这才道：“无事，他们伤不到我！”说着，她抬头看向了那些已经弯弓搭箭瞄准他们两人的龙卫队玄者，道：“还继续杀吗？”

　　杨叶道：“你厌倦了吗？”

　　安南靖摇了摇头，道：“我说过，我会陪着你的！”

　　杨叶哈哈一笑，然后伸手一握，意剑凝聚在他手中，道：“当然杀，今日，我倒要看看，对这鼎汉帝国死忠的人有多少。”说着，他连人带剑冲天而起，朝着那些龙卫队杀了过去。

　　“有多少，杀多少！”安南靖面无表情，右脚猛地一踏，地面瞬间坍塌，她本人则化作一道金光冲天而起，跟上了杨叶。

　　远处，殷萱儿目光从安南靖与杨叶身上收回，低声道：“半圣不出，没有人能够阻止他们两人了。”

　　灰袍人道：“杨叶是一个疯子，比剑宗祖师还要疯的疯子。他这种人来疯的性格，会让他未来树敌无数。有些人，是他惹得起的，但是更多的人，是他惹不起的。在绝世的天才，在没有真正成长起来时，是很弱小的，很容易被抹杀的。比如此时的圣地，如果他们不惜一切代价，就能够轻而易举灭杀杨叶，还有那守墓人。只是这个代价，他们暂时不愿，也不敢！”

　　殷萱儿看向灰袍人，道：“这就是国师不拉拢他的缘故吗？”

　　灰袍人道：“拉拢不了，也不想拉拢，他的性格太能惹祸，也太极端，稍有言语不和，就会拔剑相向，我不想为师门带去一个煞星。”

　　殷萱儿沉默，没有说杨叶体内小漩涡的事情。这件事情，她没有跟任何人说，包括眼前这个她曾经无比信任的国师。当初之所以不说，是因为她知道，如果让国师或者别人知道了杨叶的那个秘密，杨叶绝对有生命危险。现在不说，是因为她对眼前这个国师感觉越来越陌生了，简单点说就是不信任了！

　　“死光了！”这时，灰袍人突然道。

　　殷萱儿收回思绪，抬头看去，只见此时的天际只剩下杨叶与安南靖。在地下，是一具具庞大的龙骨与龙卫队玄者的尸体。

　　杨叶拿出了几十块超品能量石放在了安南靖的手里，然后握着手中猩红的妖艳的意剑朝着远处走去。

　　安南靖随即跟上。

　　“他确实应该叫剑魔！”看着杨叶与安南靖的背影，灰袍人道：“历代剑皇，没有任何一人如他这般嗜杀。也难怪这片世界的天道会容不下他，此等实力与潜力，却心性如此疯狂，谁能够容得下他？”

　　“容不下他，他会逆了这天的！”殷萱儿道。

　　“我深信！”灰袍人道：“他与剑宗祖师相同之处是他们都是剑道天才，不同的是，杨叶比逍遥子要狠，要毒。对他来说，不管是好人还是坏人，只要与他为敌的都该死。而逍遥子，虽然也杀伐果断，但是心中却终究有仁慈之心，不然，当初也不会放过鼎汉帝国了。而杨叶如果与当初的剑宗祖师对换位置的话，当年，鼎汉帝国可能就被灭了。”

　　“国师是希望他活着，还是希望他死？”殷萱儿突然道。

　　灰袍人毫不犹豫道：“活着，因为他的存在，会让圣地付出惨重的代价。”

　　“国师与圣地有仇？”殷萱儿问道。

　　灰袍人道：“有些事，到了时候，我会告诉你的！”

　　殷萱儿不在言语，目光看向了安南靖与杨叶。

　　杨叶与安南靖的目的是鼎汉帝国皇宫，一路上，偶尔会有玄者出来偷袭两人。但是无一例外，尽数死！

　　在离鼎汉帝国皇宫还有数十里距离时，杨叶与安南靖停下了脚步，在他们面前不远处，站着至少有三万的玄者。这些玄者境界大部分都是王者境，其中也有灵者境与尊者境。

　　为首的一名尊者境强者拔出长剑直指杨叶，道：“杨叶，我们知道，我们这些人阻止不了你。但是，你想要灭我鼎汉帝国，就必须得从我们尸体上上踏过去！”

　　“咻！”

　　一道剑气划破长空，接着，那名尊者境玄者脑袋直接飞了出去。

　　满场惊骇！

　　杨叶将意剑重新插入古鞘，然后右手一挥，一张古图出现在了他的面前。这张古图自然就是乾坤图。之前南域与鼎汉帝国交战在即，他就让这乾坤图回到了南域。虽然他小漩涡也有这乾坤图的功效，但是问题是小漩涡不是绝对信任的人，是绝对不能让对方知晓的。

　　乾坤图恢复成人形，接着右手一挥，上万尊者境强者出现在了杨叶的面前。

　　杨叶看着为首的丁芍药道：“凡是反抗，或者敌对的，杀，不要劝降，明白吗？”

　　丁芍药眼中闪过一抹犹豫，心中虽然大大不赞同杨叶的做法，但她还是没有在众人面前违抗杨叶的话，点了点头。

　　“杀！”丁芍药转身看向那群鼎汉帝国玄者，冰冷的命令声传了出去。

　　“杀！”

　　一万多名尊者境强者直接撕裂空间来到了那群鼎汉帝国士兵之中，接着，一道道惨叫声不断在场中响起。

　　杨叶没有在去看那场面，转身看着化作人形的乾坤图，道：“劳烦图老照看下，待会若是情况有变，直接带走他们。特别是药材，无论如何，也要确保她的安全！”

　　丁芍药看了一眼杨叶，没有说话。

　　图老看着杨叶，心中感慨万千，眼前的杨叶在不久前，连皇者境都无法抗衡的。但是现在，就算是他，也没有丝毫信心能够战胜杨叶。杨叶提升的速度，让他都为之咋舌。

　　图老点了点头，道：“他们你放心吧，我已经将气息锁定在他们所有人身上，稍有不对，我就会将他们拉到乾坤图的世界里。倒是你，你自己小心些吧，从之前开始，这座帝都城突然让我感觉到了不舒服的气息，我也说不上来那到底是什么，总之，你自己小心吧！”

　　“还有，小心鼎汉帝国的皇者境强者！”丁芍药沉声道：“到了这种灭国的时候，所谓的什么约定都没有任何意义了，这个道理，鼎汉帝国不可能不明白。但是到现在，依然没有皇者境强者来对你出手，这很不寻常。”

　　杨叶点了点头，他也知道，事情有些不对头了，但是现在，难道说要撤兵回南域不成？

　　只能前进！

　　杨叶道：“走吧！让我们看看，这鼎汉帝国到底有什么底牌，能够让那之前的国师如此忌惮！”

　　说着，与安南靖身形一动，朝着鼎汉帝国皇宫疾射而去。

　　很快，两人来到了鼎汉帝国的皇宫。


第683章 来自地底的强者！

　　死寂，一片死寂。

　　偌大的鼎汉帝国皇宫没有一个人，没有一点生气，一片死寂。

　　站在皇宫大殿外的石阶前，杨叶与安南靖眉头都皱了起来。

　　“小心些！”安南靖沉声道：“有些不对劲。”

　　杨叶点了点头，然后两人几个闪掠，来到了皇宫大殿之中，在那皇宫大殿之上的龙椅上坐着一个人，正是那汉皇。

　　汉皇披头散发，双眼通红，整个人看上去有些狰狞。

　　“杨叶，你知道为什么当初剑宗祖师不灭我鼎汉帝国吗？”汉皇道。

　　杨叶道：“没有兴趣。”说着体内玄气涌动。

　　汉皇狰狞一笑，道：“因为他不敢，哈哈，不相信吧？是的，他不敢。他当初在玄者大陆已经打遍天下无敌手，但是却不敢灭我鼎汉帝国。知道为什么吗？因为我鼎汉帝国有着令他都忌惮的人物！”

　　“如果是真的，你鼎汉帝国也不至于沦落至此了！”杨叶道。

　　汉皇起身，身形一动，落在了杨叶的面前，然后右脚轻轻踏了踏那光滑如镜的青石地板，道：“这下面，有一个人，他曾经以一人之力，斩杀了玄者大陆数十位圣者境强者，他，一个人差点灭了整个玄者大陆。最后，他被我鼎汉帝国先祖封印在了这里，只有我鼎汉帝国皇室的鲜血才能够解开这个封印！”

　　“轰隆隆……”

　　突然，整个皇宫大殿突然剧烈震动了起来，那地面更是如同波浪一般剧烈起伏起来。

　　杨叶双眼微眯，右手拉住安南靖的手朝后几个闪掠，退出了那个大殿。两人神色极其凝重！

　　远处，灰袍人体内玄气涌动，低声道：“终于还是要出来了！”

　　“谁？”殷萱儿问。

　　“一个与逆种玄者来自同一个世界，但却不是逆种玄者的强者，守墓人有危险了！”灰袍人沉声道。

　　殷萱儿心中一凛，因为她从灰袍人语气之中感受到了凝重，还有一丝忌惮！

　　“哈哈……”

　　大殿之中，传来了汉皇疯狂的大笑声，道：“杨叶，你不是要灭我鼎汉帝国皇室吗？不用你灭，现在我鼎汉帝国皇室成员已经尽数自杀了。哈哈……这玄者大陆，以后在也没有鼎汉帝国，也在也没有我罗家血脉了。但是没关系，因为你与南域，还有整个玄者大陆会为我们陪葬，哈哈……”

　　随着汉皇的最后笑声落下，一声自爆巨响声在大殿之中响起，接着，整个皇宫轰然坍塌。

　　下一刻，异变突起！

　　在杨叶与安南靖周围，整个地面突然颤动了起来，不止鼎汉帝国皇宫，整个帝都都开始剧烈颤动了起来。

　　无数人惊骇地看着鼎汉帝国皇宫方向！

　　“咔擦……”

　　杨叶与安南靖面前十几丈外的地面突然裂开了一道口子，口子越来越大，最后足足有数百丈宽。

　　“呼……呼……”

　　一道呼吸声突然自那道口子下传来！

　　杨叶双眼微眯，右手紧了紧安南靖的玉手，与此同时，镇界石出现在了他面前。毫无疑问，这鼎汉帝国下面镇压着一位绝世强者。

　　这时，幕老出现在了杨叶与安南靖的面前，幕老此时脸色也凝重无比。看着那道口子，幕老道：“没想到，这玄者大陆竟然还镇压着一位至少圣者境以上的强者！”

　　“圣者境？”杨叶脸色一变，道：“幕老，下面那位是圣者境？”

　　幕老摇了摇头，道：“他的气息，不属于半圣，但也不属于圣者境。也就是说，他曾经必定是圣者境强者，而现在，整个玄者大陆都已经没有了本源紫气，加上他又被镇压如此久，境界，不可能再是圣者境了！”

　　“不是圣者，也能杀你！”一道声音自地底传来：“不止你，这片世界所有的一切，都要死。”

　　幕老道：“你杀不了我，顶多两败俱伤而已。镇压阁下的，想必是这罗家先祖与天外天强者，在这里与我两败俱伤，并不值得。当然，如果你非要如此，我们可以试试！”

　　“那就试试！”

　　随着下面的声音落下，一个中年人自那道口子中缓缓升了起来。中年人长发披肩，国字脸，浓眉，身着一袭灰白色的长袍。在长袍之上，有着一条由符纹组成的链子，这链子缠绕着中年人整个身体，包括脖子处都被符纹链子缠住。

　　中年人与幕老相视一眼，下一刻，两人以杨叶与安南靖都无法看清的速度消失在了原地，但是很快，两人又回到了原位。而在两人的面前，出现了一个数百丈长宽的漆黑黑洞，那是被强大力量轰击出来的空间裂缝……

　　“幕老你……”

　　杨叶突然惊骇的看向幕老，因为此时的幕老整支右臂竟然不见了……

　　远处，殷萱儿看向灰袍人，道：“国师，你不出手相助吗？”

　　灰袍人双手紧握，没有说话。

　　中年人突然道：“你巅峰时期，或许能与我现在的状态抗衡，但是可惜，你体内伤势并未修复好，现在的你，不是我现在的对手！”

　　“那可不一定！”幕老心念微动，黑色石碑出现在了他的面前，“我说过，现在的你，是杀不死我的！”

　　看着幕老面前的那石碑半晌，中年人点了点头，道：“不错的道器，难怪你有如此底气。”说着，中年人双眼缓缓闭上，无数实质化的精神力朝着四周铺天盖地的散去，道：“这么多年了，我不清楚我要寻的人是否还活着。如果还活着，那你们就谢天谢地吧。如果不存在了，那这片世界的所有人都为他陪葬吧！”

　　很快，中年人睁开了双眼，眼中闪过一抹哀色，接着，哀色变成狰狞，道：“不在了，没有他的气息了。既然这样，这片世界所有人都去死吧。”

　　这时，杨叶走到了幕老身旁，玄气涌入镇界石之中，在玄气的涌入下，镇界石散发出了一股奇异的力量朝着那中年人笼去。

　　看到那镇界石，中年人眼中闪过一抹讶异，然后将目光落在了杨叶身上，当看到杨叶时，中年人整个人愣住了。

　　“你……可是姓杨？”


第684章 杨叶的身世！

　　杨叶微微一愣，然后道：“你怎么知道？”

　　中年人没有说话，只是死死的看着杨叶，渐渐的，他眼中露出了兴奋、激动之色。但是很快，他眼中的兴奋与激动转换成了疑惑，道：“怎么可能……少主怎么可能……”

　　幕老与杨叶还有安南靖眉头一皱，眼中也是满是疑惑。

　　远处的那灰袍人与殷萱儿也是如此，眼中充满了不解。

　　半晌，中年人突然看着杨叶，道：“给我一滴你的鲜血！”

　　杨叶略微沉吟，没有拒绝，屈指一弹，一滴血珠弹射到了中年人的面前。

　　看着那滴血珠半晌，中年人深吸了一口气，道：“没错了，是杨家的血脉，虽然多了几种血脉，但是杨叶家血脉依然存在。”说到这，中年人看着杨叶时，目光变的柔和了起来，道：“你父母可还在？”

　　杨叶紧了紧手中的古鞘，道：“我母亲死了，至于父亲，我从未见过。你究竟是谁？”

　　中年人道：“我姓陆，单名一个言字。我是你父亲的家仆，而现在，我是你的家仆！”

　　家仆！

　　听到这两个字，幕老眼皮一跳，即使以他的定力，也忍不住心中翻江倒海。

　　而远处的灰袍人与殷萱儿则是脸色大变，特别是那灰袍人，此时他心中已经震惊的无以复加。家仆！一个曾经是圣者境，甚至是圣者境之上的强者竟然是这杨叶父亲的家仆？

　　杨叶的父亲是谁？

　　杨叶心中也是震惊无比，他没想到眼前这强者竟然认识他那从未见过面的父亲，更没想到，这强者竟然还是他那父亲的仆人。

　　“你可能心中有许多疑惑！”中年人道：“不过，我不会告诉你太多，因为那对你没有任何好处。你只要知道，我与你父亲是被流放之人。至于为什么被流放，我也不能告诉你。”

　　“告诉我你能说的！”杨叶道。

　　中年人点了点头，然后看了一眼远处的灰袍人与殷萱儿，后者两人顿时如临大敌。中年人道：“这两人是你朋友？”

　　杨叶看了一眼灰袍人与殷萱儿，然后道：“女的是，男的不是！”

　　“明白了！”

　　中年人正欲动手，那灰袍人突然道：“杨叶，我北域愿意投降南域，无条件投降！”

　　“杀了！”杨叶不为所动。

　　中年人看了一眼杨叶，然后右手对着那灰袍人虚空一抓，一只大手撕裂空间，瞬间出现在了那灰袍人的头顶。大手之中蕴含的恐怖力量，让得灰袍人所处的空间直接扭曲了起来，但是在灰袍人身旁的殷萱儿却是没有受到一点影响！

　　“碎天！”

　　灰袍人一声怒喝，右手紧握成拳，然后对着那支巨掌猛地轰了上去。一道数十丈大小的巨拳闪现而出，与那巨掌狠狠地轰在了一起。

　　“轰！”

　　两者刚一接触就炸裂开来，而那灰袍人却是吐出了一口鲜血。

　　“咦？”

　　中年人惊咦了一声，道：“不属于这个世界的武道力量，看来，你也是这世界之外的人。”说着，他正欲出手，而这时，那灰袍人却是突然缓缓脱去了灰色斗篷，然后一张熟悉的脸出现在了杨叶的眼中！

　　杨叶与安南靖，还有幕老脸色微变，三人眼中皆是露出了一丝震惊之色。殷萱儿眼中的震惊比杨叶三人更浓，因为她没想到，曾经商朝的国师，竟然拥有三种身份……

　　陆元浩！

　　灰袍人就是古域城城主陆元浩！

　　“是你！”杨叶沉声道。他没想到，这国师，居然是古域城城主陆元浩，也就是陆剑瑶的父亲！

　　陆元浩苦笑了笑，他不想暴露自己身份，但是现在，他不暴露就要死了。这中年人若是与守墓人联手，他绝对没有可能逃脱，所以，他只能暴露自己的身份！

　　陆元浩看了看中年人与幕老，然后目光落在杨叶身上，道：“杨叶，我说过，我们不是敌人。之前之所以阻止你，主要是因为怕鼎汉帝国会把你旁边这位放出来。他的实力你也看到了，他出来，这世界没有人能够阻挡他。”

　　杨叶沉默。

　　陆元浩又道：“我的身份，你师傅他知道。我的敌人是圣地，而不是你。可以说，我们有着共同的敌人。”他之所以解释，是因为他知道，他今天能不能活，全在杨叶一念之间。

　　“留下他吧！”这时，幕老突然道：“多一个朋友，总比多一个敌人要好。我也知道你的顾虑，你放心，他不会与圣地狼狈为奸的。”

　　闻言，杨叶不在迟疑，点了点头，道：“陆城主，我希望你说的都是真的，因为剑瑶的缘故，我也不希望与你为敌。”说完，杨叶心中也是轻松了许多，因为人类世界算是真正意义上的一统了。至于魔族与海族……特别是海族，没有半圣强者的他们，已经不足为虑了！

　　收回思绪，杨叶看向陆言。陆言道：“我与你父亲来自一个遥远的星域，那片星域，世家林立。其中有八大超级世家，其实力，你无法想象。你只要清楚一点，那就是这八大世家之中实力最弱的一家都掌握着至少三千小世界！”

　　听到这，陆元浩眼皮一跳，眼中露出惊骇之色。

　　“小世界？”杨叶皱眉，不懂。

　　“相当于十个玄者大陆！”陆元浩神色凝重道。

　　十个玄者大陆！

　　杨叶与幕老还有安南靖三人心中震撼，掌握着三千个小世界，而一个小世界相当于十个玄者大陆……这究竟是个什么样的势力？

　　陆言看了一眼陆元浩，然后道：“知道逆种玄者吗？他们就是来自我那世界八大世家之一的古家。”说到这，陆言打量了下杨叶，然后道：“你让我很意外，因为在这灵气如此稀薄的世界，你能够在这年龄成长到这个程度，着实难得。但是，这还远远不够。”

　　杨叶道：“我没想过要参与到你们那些纷争之中去！”

　　“太年轻！”陆言摇了摇头，道：“这个世道，并不是你不去招惹事情，事情就不会来招惹你的。就不说我与你父亲的那个世界，就是以这个世界来说，你的实力也是太弱了。这片世界的玄气已经枯竭到了毁灭的边缘，不冲破这个世界，唯有死路一条。而在我们头顶的那些人，他不会让我们冲出去的。”

　　“以你的实力，也不能吗？”杨叶沉声道。

　　“我一个人不行！”陆言道：“让我完全恢复实力，或许可以试一下，可惜，没有本源紫气，我永远也无法恢复实力。”

　　“本源紫气么……”杨叶双眼微闭。本源紫气他有，但是很少。而且，在他自身没有自保的实力之前，他不会将鸿蒙塔的事情告诉除了相信的几人之外的任何人。

　　鸿蒙塔太重要，太珍贵了。一旦出现，不仅圣地与逆种玄者会不惜一切代价来找他，恐怕就算是南域的这些人里面也会有人打它的主意。

　　那时，他就算是有一百条命也不够死的！

　　“按前辈这么说，我们岂非只能等死？”安南靖突然道。

　　陆言轻笑了笑，道：“怎么会？人逼急了，什么事都做的出来的。那些逆种玄者之中，可是有着无比强大的人。他们虽然现在不是圣者境，但是他们曾经可都是比圣者境还要强大的人。他们若是真的不惜一切代价，要以半圣的实力杀圣者，也并非没有可能的！”

　　“逆种玄者也可能会是我们的敌人！”安南靖道。

　　“最后大家的敌人都是这天道，还有天道之上的那些人！”陆言道：“当然，因为人类的劣根性，没有到生死存亡的危急时刻，大家是不会团结一致的，所以，相互残杀，在所难免！”

　　这时，陆元浩突然道：“阁下说的很对，在没有生死存亡的危难时刻，人类是不会真正团结的。”

　　陆言道：“有人的地方，就有利益，有利益，就有争斗。亿万世界，无不如此。”说到这，他看向杨叶，道：“你是杨家的人，虽然只是一个弃子的儿子，但是，你终究是杨家的人。有些事情，你逃不掉的！”

　　杨叶摇了摇头，道：“那些事情，太遥远，我们还是说说现在的事情吧。阁下如今已经恢复自由之身，以后如何打算？”

　　“自然是跟着你！”陆言道：“你是我唯一能回杨家的希望。”

　　杨叶点了点头，道：“回不回杨家我不清楚，但是如今阁下留在我身边，对我来说无疑是一个大助力，此情，我记下了，日后必报。”

　　陆言笑了笑，他不觉得杨叶能够帮到他什么，不过他也没有出言拒绝。屈指一弹，一卷玉石卷轴飞向了杨叶，道：“按照这个世界的说法，这算是剑修神通术，名：光之剑速。共三重，第一重能够让你剑速提升五倍，第二重能够提升十倍，第三重能够提升三十倍！如果你现在修炼到第三重，就算是我也躲不开你的攻击！”


第685章 上圣地！

　　鼎汉帝国皇室被灭，整个鼎汉帝国的势力瞬间土崩瓦解，加上北域也投降南域，此时的玄者大陆，人类世界已经真正意义上的一统。

　　在鼎汉帝国被灭的第二天，海族与魔族立即派人来到了南域，是来投降的！

　　在玄者大陆，杨叶这边加上陆元浩与陆言，就拥有了四位半圣。四位半圣……足以轻易灭掉魔族与海族了。

　　因此，两族立即派人前来投降。

　　因为如果不降，以杨叶的性格，两族恐怕会彻底从玄者大陆上消失！

　　海族与魔族投降，至此，整个玄者大陆一统。

　　从中域回到南域后，杨叶就将自己关了起来，然后每天疯狂修炼陆言给他的光之剑速。与他同阶的对手中，妖夜的刀速是他见过最恐怖的，连他都无法躲闪，只能硬憾。但是毫无疑问，如果他将这光之剑速的神通术修炼到第一重的话，他的剑速就将远超当初的妖夜！

　　除了修炼这光之剑速之外，他每天还节省出大量的时间来研究丹药。

　　丹药关系到小七，所以，他必须努力！

　　好在他当初在白龙洞府之中得到了许多药材，因此，炼丹的材料，他倒是充足的很。

　　在经过一段时间的刻苦专研与炼制下，他终于成功炼制出了一颗名为“疗伤丹”的丹药。疗伤丹属于凡丹，效果并不神器，只是能够用来治疗一些伤势，就如同疗伤符箓一样。一开始，杨叶是这么认为的。

　　但是在找一个人实验了一下那疗伤丹的效果后，杨叶震惊了，不仅杨叶震惊了，就是幕老与陆言也震惊了。

　　幕老之所以震惊，是因为那疗伤丹的效果，因为那疗伤丹对他居然也用，虽然效果甚微，但是却确实有用！而杨叶也是因为这个，按道理来说，疗伤丹只是凡丹，不可能对半圣也有作用的，但是偏偏却有效果！

　　很快，杨叶有些明白了。疗伤丹品级是凡丹，不可能对幕老起到效果的。唯一的解释就是，对幕老之所以有效果的不是丹药，而是丹药里面的鸿蒙紫气。在炼制丹药时，他用的是鸿蒙塔内的鸿蒙紫气，因此，丹药之中有鸿蒙之气，而鸿蒙之气对半圣来说，就是世界上最好的疗伤药！

　　只不过因为丹药内的鸿蒙紫气较少，因此，对幕老的作用并不是很大！

　　而陆言的震惊，则是因为杨叶居然会炼丹……

　　房间之中，陆言看着手中的丹药半晌，然后深吸了一口气，看着杨叶，道：“你会炼丹？”

　　杨叶点了点头，道：“会一点。”

　　陆言眼中露出一丝兴奋，道：“你可能不知道炼丹师的重要性与尊贵，这么说吧，在我们那个世界，炼丹师的身份地位是远超修道者的。你现在，就算是没有任何修为，也能够回到杨家，并且还会被整个杨家重视！”

　　杨叶皱眉道：“这玄者大陆，还有圣地也有炼丹师……”

　　陆言眼中闪过一抹不屑，道：“那也叫炼丹师？那顶多算作是药师。真正的炼丹师是必须要拥有五行玄气。我看了你这颗丹药，丹药内的玄气虽然已经融入丹药之中，但是毫无疑问，这绝对是五行玄气，因为只有五行玄气炼制出来的丹药，才会有如此效果，甚至让我都有些渴望！”

　　其实，以陆言的实力，如果仔细剖解这颗丹药的话，就会发现，那丹药之中，蕴含的根本不是什么五行玄气，而是鸿蒙紫气。但是他没有，因为，他压根就没朝鸿蒙紫气方面想过。

　　整片玄者大陆世界都没有了鸿蒙紫气，杨叶身上可能会有吗……

　　听到陆言的话，杨叶也是眼皮一跳，好在陆言认为他的是五行玄气，如果让陆言知道他有鸿蒙紫气，那事情可能就大条了。

　　“看来以后这种丹药，还是少暴露为妙！”杨叶心中暗暗决定，这种丹药以后尽量不暴露。他现在实力弱小，但是身上却是有着这个世界所有强者都渴望得到的东西，一旦暴露，那后果他不敢想象！

　　“你一定要回杨家！”这时，陆言突然道：“去夺回原本属于你的东西！”

　　杨叶道：“我的东西？”

　　“杨家家主有六子三女，你父亲是最小的一位。杨家掌握着七千小世界，而你父亲手下有一千三百世界，但是当初你父亲被杨家世子与另外两人联手陷害。你父亲不仅被收回了一切，还差点被弄成废人，好在有你姑姑暗中相助，因此躲过一劫。但是却依旧被逐出了杨家，然后打入时控乱流之中。”

　　“回不回去，以后在说吧，现在我们当务之急，是怎么活着！”杨叶道。对于那个所谓的什么杨家，他没有一点认同感。但是那个地方，他却是得去，因为小七很可能是与这陆言来自同一个世界。

　　陆言看了一眼杨叶，然后道：“也是，此事日后在说吧。对了，那光之剑速你修炼的如何了？”

　　杨叶道：“有些心得，不过还有许多不明白的地方！”

　　陆言道：“来说说！”

　　杨叶心中一喜，知道对方这是要指点他，当下连忙将心中的疑惑说了出来……

　　接下来的时间，他每天开始疯狂修炼光之剑速与斩天拔剑术，在陆言的指点下，这两者都可谓是突飞猛进。

　　一月后，他已经将光之剑速修炼到了第一重。而斩天拔剑术他也能够叠加到七次了！

　　叠加七次的斩天拔剑术加上致命一击三重，在加上光之剑速第一重，在出其不意的情况下，杨叶有信心能够直接灭杀皇者境九品！

　　也有信心面对当初那来自圣地圣榜第一的那冥女！

　　可惜的是他本身境界却依旧还是尊者境。

　　按陆言的话来说就是，他现在已经达到了一个坎，要迈过这个坎，需要的不是继续疯狂修炼，而是需要一个契机与悟。只有有这个契机，或者悟了，自然而然就成皇了。因为他现在已经达到了尊者境所达到的极限了！

　　杨叶没有在继续苦修了，因为他与秦不凡的一月之约到了！

　　上圣地！


第686章 没多强，一名半圣而已……

　　“真的不带任何人去？”

　　古域城们外，丁芍药看着他面前的杨叶问道。在她的身旁，是晓雨夕与安南靖等女。

　　杨叶目光一一扫过丁芍药等女，道：“这次去圣地，不是去旅游，我也不是去杀人的。因此，人越少越好。而且，你们留在南域，有陆前辈与幕老他们在，我也才放心。”

　　“你去圣地，究竟要做什么？”丁芍药沉声问道。

　　杨叶道：“拿一样东西，所以，你们不用担心。”

　　“我们能不担心吗？”秦夕月突然道：“你这人性格太过极端，稍有不合就是动手，去了圣地，还不把圣地搞的鸡飞狗跳？”

　　丁芍药也道：“你的性格需要改改，很多时候，稍微变通一下，本身并不亏什么。特别是在圣地，那里强者无数，你更不能由着自己性子来做事，明白吗？”

　　“就算是为了我们，万事之前，先想想我们，想想你的念雪！”苏青诗也道。

　　其余几女虽然没有说话，但是那眼神已经告诉杨叶，她们也是这个意思。

　　杨叶苦笑了笑，道：“你们说的我好像很喜欢惹祸似的，天可怜见，我一向是奉行低调做人高调做事的。只要别人不来招惹我，我是不会去主动招惹别人的。”

　　杨叶的话，惹来几女几个瞪眼，他连忙保证不会主动惹祸。

　　丁芍药手腕一翻，一枚纳戒出现在她手上，道：“这里面有一百柄道阶玄剑，是我们搜罗鼎汉帝国宝库得来的。虽然不能主动在圣地惹祸，但是也别在那里被欺负了，不然，我们这里好多人可是要心疼死了！”

　　“药材，难道你不伤心吗？”秦夕月说着瞥了一眼杨叶，道：“反正这家伙已经三妻四妾了，在多你一个也不多。我看，成他现在还没去圣地，你们先把事情定下得了。”

　　丁芍药淡淡看了一眼杨叶，然后道：“你们就纵容他吧，以后有你们后悔的时候。”

　　杨叶嘴角微抽，狠狠地瞪了一眼秦夕月，接过纳戒，然后来到了秦夕月面前，将其拥入怀中，吻了吻其额头，道：“我走后，玄者大陆的事情，多听听芍药与碧如的，别与她们唱反调，明白吗？”

　　“我在你眼中就那么不识大体吗？”秦夕月白了一眼杨叶。

　　杨叶目光一一扫过苏青诗，晓雨夕，安碧茹，安南靖，道：“不用担心我，我有镇界石在，就算敌不过半圣强者，但是要逃还是可以的。我不是蠢货，明知打不过还打的那种事情，我不会做的。”

　　“我们等你回来！”苏青诗道。

　　安碧茹微微犹豫，然后道：“万事小心，切忌勿意气用事！”

　　晓雨夕直视杨叶，道：“你若不回来，我就去圣地找你，你若死在圣地，我就去陪你！”

　　杨叶点了点头，然后看向安南靖，安南靖沉默一瞬，然后道：“你如果回不来，我会为你报仇！”

　　杨叶有些哭笑不得，走到安南靖面前，然后直接将其拉到了怀里。安南靖娇躯微微一僵，整个人犹如石化。

　　杨叶右手在安南靖脑后的马尾缓缓捋过，道：“我在回来时，一定是皇者。我希望，那时，你也是皇者！”

　　说完，杨叶松开安南靖，然后转身化作一道黑线消失在了众女视线中。

　　许久，众女才转身离去。

　　天空之上，杨叶双脚踩着一柄玄剑，以极快的速度朝着南海飞去。在他的肩膀上，是紫貂，在他的面前，是双手捧着一颗灵果的雷琳。

　　他原本是不想带着雷琳与紫貂的，但是没办法，这两个小家伙非要跟着他。特别是紫貂，她要跟着，他根本没办法拒绝，因为他刚要开口拒绝，紫貂眼中就会立即升起雾气。杨叶无奈，只能带着她。

　　至于雷琳。杨叶发现了，雷琳除了他之外，根本不亲近任何人，应该说，她对人有着强烈的敌意。没办法，他只能带着她，因为除了他与紫貂，雷琳根本不听任何人的，只要有人接近她，她就会乱放电……

　　杨叶揉了揉雷琳的小脑袋，突然，他双眼微眯，道：“既然来了，又何必躲躲藏藏！”

　　随着杨叶的声音落下，一道弧光出现在了杨叶右边十几丈外，与杨叶并排着飞行。

　　“你当真要去圣地？”弧光之中，传来了秦不凡的声音。

　　“你觉得呢？”杨叶反问道。

　　秦不凡道：“你刚进入圣地，圣地的半圣强者就会发现你，嗯？不对，我竟然无法感应到你身上的气息，有强者替你掩盖了你身上的气息！”

　　杨叶当然不会傻到就那么大摇大摆的闯入圣地，开玩笑，他虽然有镇界石，实力也提升了许多，但是他可不会觉得自己能够以一人之力对抗整个圣地！不说别的，就一位半圣就够他头疼了。所以，他特地请教了下陆言，好在陆言有办法掩盖他的气息，这让他省去了许多的麻烦。

　　“你虽然气息被掩盖，但是你可知道，一旦你身份在圣地暴露，你将举世皆敌，那时，你将死无葬身之地。”秦不凡沉声道。

　　杨叶看了一眼秦不凡，道：“如果我跟你一样是杀不死的，我早就杀入圣地了。其实，我真的就不明白了。你们逆种玄者当初实力本身就那么强悍，且又是不死之身，但是为什么还会败的那么惨？”

　　“我们是败给自己的自负！”秦不凡沉声道：“许久许久之前，在横渡虚空时，我们还算团结。但是到了这片星域后，因为利益，大家开始相互算计，相互残杀了。当然，我们也是严重低估了这片星域的强者，这片星域的强者虽然不如我们那世界，但是终究不能说弱。加上当初他们团结了一切可以团结的力量，我们内部又自相残杀，所以，我们败了！”

　　杨叶道：“如果你们所有逆种玄者全部倾巢而出，能不能直接毁灭整个玄者大陆？”

　　“不能！”

　　秦不凡道：“被镇压十万年，加上缺少本源紫气，我们实力降的太多了。而圣地在这十万年的时间内，肯定一直在筹备如何对付我们。这也是明知我们要出来了，但是他们却并不怎么焦急的原因。我最担心的还是天外天的那些人，圣地之所以如此镇定，估计恐怕还是因为有天外天的人相助！”

　　“天外天的强者能够来到这片世界？”杨叶皱眉，如果天外天的强者能来这片世界，那玄者大陆与逆种玄者加起来都干不过对方啊！圣者境与半圣之间的差距，那可不是一点点！

　　“不能，他们也不敢！”秦不凡道：“如果在有圣者境强者降临，我会立即提升到半圣，而在圣地被镇压的那些逆种玄者之中，至少有二十来位可以立即成圣。他们一旦成圣，就能够联手毁了这片世界的所谓天路，到那时，嘿嘿……”

　　“他们既然不能派圣者境强者下来，那他们如何相助圣地？”杨叶皱眉问道。

　　“不知道！”秦不凡道：“但是如果没有天外天的人相助，圣地单方面的实力，肯定是很难挡得住我们的。总之，未来我们与圣地一方必定会有一场大战。喂，那时，你会站在哪一边？”如今的玄者大陆的实力是绝对不容小觑的，因为玄者大陆可是有四位半圣，而且其中有两位还是能够以一敌好几的存在！

　　所以，玄者大陆的态度也极为重要！

　　杨叶揉了揉雷琳的小脑袋，道：“首先，我与圣地之间的仇恨肯定是无法化解的，所以，我与他们之间肯定也会有一场大战。而你们逆种玄者，我没有要与你们为敌的想法。但是，之前我也见识过你们的狂傲与自负了，我不与你们为敌，不代表你们逆种玄者之中有些人不与我为敌，所以，我与你们逆种玄者之间，指不定也会有一场大战呢！”

　　秦不凡沉默半晌，然后道：“不得不说，你说的这个可能性很大。那些被镇压的人中，有一部分就是彻头彻尾的疯子。十万年的怨气，他们肯定要把这片世界打毁才能够泄愤。也就是说，那时，他们可能是见到这片世界的人就杀！”

　　“不怕，反正我能杀得死他们！”杨叶淡声道。

　　秦不凡：“……”

　　沉默半晌，秦不凡突然问道：“我很好奇，你到底把之前那位黑衣男子弄哪去了！”说杨叶杀了那逆种玄者，他还是有些不信的，因为这实在是没可能的事情啊！

　　“你觉得我骗你有意义吗？”杨叶淡声道：“不说这个了，说说圣地吧，到了圣地，你是开始屠杀，还是隐藏起来？”

　　“当然是隐藏起来！”秦不凡道：“屠杀，以我的实力确实能够杀许多圣地的强者，但是很快就会换成我被屠杀了。所以，只能隐藏起来，暂时徐徐图谋。你呢？别跟我说你一进去就开始屠杀，如果是那样，我给你写个服字，并且还会帮你收尸！”

　　“只有傻子才会那样做！”杨叶道。

　　“哈哈……”

　　秦不凡大笑了几声，突然，他道：“我们到了，嘿嘿，待会你自己可得小心了！”

　　“这里有圣地强者守护？”杨叶问。

　　“没有，但是圣地那一边有！”

　　“多强？”

　　“没多强，就是一名半圣而已……”


第687章 星云圣者？

　　一名半圣……

　　杨叶深深看了一眼弧光之中的秦不凡，他知道，对方说的这句话，并非是在打肿脸充胖子，而是在对方眼中，一名半圣确实算不得什么。当然，这不是说此时的秦不凡有了击杀半圣的实力。只能说，秦不凡有自信让半圣奈何不得他！

　　“怎么，你怕了？”见杨叶不说话，弧光之中突然传来秦不凡的声音。

　　杨叶拍了拍雷琳与紫貂，两女会意，躲到了他的鸿蒙塔之中。将两女安置好后，杨叶道：“怕，就不会来了！”

　　秦不凡笑道：“在这片世界，你是我第一个看的比较顺眼的人，希望未来我们不要成为敌人。因为杀了你，我会觉得有些可惜！”

　　杨叶道：“你自信的样子，有我当年的风范。”

　　“哈哈……我现在就有些想杀你了！”弧光之中传来了秦不凡的大笑声。

　　杨叶没有在理秦不凡，加快了速度，在他身旁的秦不凡也没有在废话，全力加快了速度。

　　在飞了将近一天后，两人终于来到了一座岛屿。

　　“轰！”

　　两人刚来到岛屿之上，突然，一道巨大水柱突然自岛屿旁边的深海之战冲天而起。

　　“来者何人，竟然敢擅闯本岛主的地盘，是活腻歪了吗？”

　　人未到声先至，声音刚落下，一名深处蓝色长袍，手持长叉的胡须大汉出现在了杨叶与秦不凡的面前。

　　皇者境强者！

　　从对方身上，杨叶感受到了皇者境强者才有的气息，而且眼前这人至少是皇者境五品。他收回目光，看向秦不凡，后者道：“别看我，我也不知道，当初来时，可没见过这货。”

　　“放肆！”胡须大汉一声怒喝，手中长叉直指秦不凡，道：“你们是哪来来的玄者，不知道这里是我洪蛮的地盘吗？”

　　“这里什么时候成有主的了？”秦不凡问道。

　　洪蛮冷笑了一声，道：“看来你们是从别的地方来的。这片数万里海域都是星云圣者的地盘，而我就是星云圣者麾下的第十位护法，也是这座岛屿的岛主。看你们是初犯，大爷我这次就放过你们了，日后在敢踏足我的地盘，别怪我手下无情！”

　　洪蛮在说这句话时，眼睛一直在盯着秦不凡，因为他感受得到，秦不凡是皇者境强者，而且从秦不凡身上他感受到了危险的气息！

　　星云圣者？

　　听到洪蛮的话，杨叶与秦不凡都愣住了。星云圣者？圣者境强者？开什么玩笑……别说是圣者境强者了，就算是半圣，如今大陆除了南域的几名半圣之外，应该都是没有了才是！

　　杨叶道：“星云圣者？那是谁？”

　　洪蛮目光从秦不凡身上转移到了杨叶身上，然后道：“皇者境强者说话，哪有你一个尊者境蝼蚁插嘴的份？”

　　杨叶：“……”

　　“哈哈……”弧光之中，秦不凡肆无忌惮的大笑着。

　　杨叶摇了摇头，道：“你能不能好好跟我说话？我答应过我妻子的，出门在外要低调，要低调的。”

　　洪蛮嘴角泛起一抹讥讽，道：“一个尊者境的蝼蚁，出门在外，你高调给我看看？”

　　“好，我高调给你看看！”

　　随着杨叶声音最后一个字落下，杨叶已经出现在了那洪蛮的面前，然后一只拳头带着挤爆空气的气爆声轰向了洪蛮的脑袋。

　　洪蛮脸色大变，眼前这位他眼中的尊者境蝼蚁的速度完全超出了他的想象，当下不敢大意，手中长叉往身前一横，挡住了杨叶的拳头！

　　“澎！”

　　一声闷响，洪蛮手中的长叉轰然断裂，然后洪蛮整个人倒飞出了数百丈才停下来。刚停下来，洪蛮“噗”的一声吐出了一口鲜血。他惊骇的看着杨叶，道：“你，你，你……”被一个尊者境的玄者一拳给击飞，这让他脑袋有些懵逼。

　　“现在，能好好说话了吗？”杨叶淡声道。

　　“你……”洪蛮怒视着杨叶，想要动手，但是却又没有，最后，他看了看秦不凡，然后又看了看杨叶，道：“你，你们给我等着，你们有本事别走，给我等着！”说着，转身化作一道流光消失在了杨叶与秦不凡的视线之中。

　　这就走了？

　　杨叶与秦不凡都愣住了，一位皇者境强者，二话不说就这样转身逃了……

　　“你说，那星云圣者会不会是半圣？”秦不凡突然道。

　　杨叶沉吟片刻，道：“不大可能，如果这片世界还有半圣，我南域肯定能够知道的。我也很好奇，那位星云圣者究竟是何方神圣，竟然敢自称是圣者！”

　　“如果他真是半圣，要如何？”秦不凡突然道。

　　杨叶道：“人家又没惹我们，我们要如何？在说了，我们又能如何？就算我用镇界石镇压住对方的境界，但是你觉得你我现在联手能斩杀一名半圣吗？”

　　“不能！”

　　秦不凡道。当初他与杨叶之所以能够击杀一名半圣，主要还是因为那圣地的那名半圣本身就已经身受重伤的缘故。一名没有受过伤的半圣，以他们现在的实力，是根本无法击杀的，甚至搞不好两人还会被反杀！

　　“轰！”

　　突然，远处天际传来了一道巨响声，接着，三十多道光点出现在了杨叶与秦不凡的视线之中，很快，这三十多道光点来到了两人的面前。

　　为首的是一名身穿灰袍的老者，气息如江河，身上散发着强大的气势，不过，却并不是半圣，顶多只能算是皇者境九品！

　　在灰袍老者的旁边那三十多个人之中，加上那洪蛮，竟然有十位皇者境强者！而其余的则全是尊者境九品强者！

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，他没想到，在这遥远的南海之地，竟然有这么一支势力！

　　“星云圣者，就是这两人硬闯我岛，并且还扬言要出手教训你！”洪蛮指着杨叶，眼中满是怨毒之色。

　　那老者冷哼了一声，目光扫过秦不凡，最后落在了杨叶的身上，当看到杨叶时，老者愣住了，他仔细看了看，最后似乎确定了什么，眼中露出了惊骇之色，双手更是忍不住颤抖了起来。

　　“杀了他们，竟敢杀我们星云盟的人，真是不知死活！”

　　“啧啧，一个皇者境与一个尊者境，竟然敢擅闯我们的地盘，真是不知死活。洪蛮，你也太失败了点，竟然连一个皇者境与尊者境都摆平不了！”

　　“慢着慢着，我觉得这弧光之中的家伙的实力应该还不错，不如让他加入我们算了，反正我们星云盟现在也是极缺人手。嗯，至于旁边这尊者境就不要了，冒犯我们星云盟，必须要死人才行，不然我们星云盟日后恐怕难以震慑海族与那些散修！”

　　在老者身后的那些玄者并没有注意到老者此时的状况，你一言我一言的，其中几人甚至已经暗自运转玄气，准备出手了。

　　听到众人的话，洪蛮底气十足，狰狞的看着杨叶，道：“小子，你先前不是很嚣张吗？你不是要高调吗？你他妈现在给我高调看看，来，你高调个给我……”

　　“啪！”

　　老者突然转身一掌拍在了那洪蛮的脸上，后者直接飞了出去。

　　所有人被这突如其来的一幕都弄的愣住了，正准备动手的杨叶也愣住了。

　　老者看向杨叶，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，道：“你，你可是杨叶？”

　　杨叶！

　　听到老者的话，在他身后的众人脸色瞬间煞白，眼中更是露出惊恐之色。

　　杨叶眉头一皱，道：“你认得我？”

　　听到杨叶的话，老者脸上笑容更加难看了，只见他突然对着杨叶行了一礼，道：“星云宗太上长老柳河，见过剑主！”

　　“见过剑主！”老者身后众人连忙躬身，恭敬道。

　　“星云宗？”杨叶皱眉，他没听过这个宗门。

　　柳河解释道：“我星云宗是中域一个八品宗门，当初剑主闭关时，我们归顺了南域。然后丁姑娘就将我们派到了这个地方，让我们随时注意海族的动静。前两天，海族投降，所以我们……”

　　“所以你们就在这里占山为王了，对吗？”杨叶淡声道。

　　老者身体一颤。就在这时，远处深海之战突然剧烈滚动了起来，接着，数千个手持鱼叉，长的人身鱼尾的男男女女自那海中冲天而起。

　　见到这一幕，柳河与他身后众人脸色更加白了。

　　“无耻的人类，交出我妹妹，不然就算是那中域的杨魔头杀来，我们也要与你们玉石俱焚！”为首的是一名长相极其英俊的男子，此时男子脸上满是怒容，在他身后的人鱼玄者也是如此。

　　“怎么回事？”杨叶皱眉问道。

　　老者嘴唇动了动，什么话也没说出来。


第688章 手下造反！

　　“放肆！”

　　柳河转头对着那人鱼族的等人猛然喝道：“你们海族都已经投降我南域，现在竟然敢公然袭击我们，老夫看你们是找死！”

　　说着，他右手朝着那人鱼族等人猛地一拍，一道巨大掌印闪现而出，但是很快，一道剑光一闪而过，那道巨掌轰然消散。

　　柳河等人脸色一变，惊骇的看着杨叶，他之前那一掌可是没有丝毫保留实力的啊，但是依旧被杨叶一剑破去。这杨叶不过是尊者境而已，他实力怎会如此强大？

　　旁边那些人鱼族也是惊愕的看着杨叶，他们也没想到，原本这个被他们忽视的尊者境人类玄者，竟然有如此恐怖的实力！

　　“你想杀人灭口？”杨叶看着柳河，声音有些冰冷。

　　柳河心中微颤，连忙道：“不敢，只是剑主恐怕不知道，虽然海族已经投降了我们南域，但是许多海族族群却是对我们人类有着强烈的敌视，因此，在这片区域，经常会有我南域玄者被杀。而这些人鱼族对我南域更是极为仇视，经常会做出暗杀我南域玄者的事情！”

　　“柳河，你胡说八道！”一旁，那为首的人鱼族男子怒道：“我们人鱼族确实是仇视你们人类，但是我们海族皇室投降后，我们人鱼族也按照规定派出了皇阶强者前往南域，并没有反抗你们。但是你们这些无耻贪婪的人类，却是将我们海族当做奴隶，不仅在我们海族四处搜刮宝物，还四处俘虏我们海族的女子以供你们淫虐，这段时间，我们海族至少有上万女子死在你们这些无耻的人类手中！”

　　“胡说霸道，老夫灭了你这等犯上作乱的叛贼！”柳河脸色铁青，体内玄气运至双手，正欲出手，一股剑意突然笼罩了他，虽然这剑意很强，不过对他来说，却还不算什么，但是他却是不敢在出手了。

　　因为这股剑意来自杨叶！

　　“剑主……”柳河嘴唇动了动，脸色有些白，但是双手上的玄气却是没有散去，反而是更加浓烈了。

　　杨叶冷冷看了一眼柳河，然后看向那人鱼族的男子，道：“你之前所说的那些事，可是真的？”

　　虽然杨叶只是尊者境，但是那人鱼族男子却是不敢小觑他，当下看了一眼那柳河，然后狞声道：“岂止真，他们在我海族做的那些事情比我说的还要恶劣十倍。凡是他们看上的，他们就会抢，不管是宝物还是人，他们都会抢，只要反抗，就会被他们灭杀，这段时间，我海族已经被他们灭杀了不知多少个族群！”

　　杨叶看了一眼柳河等人，然后目光落在那先前被轰飞的洪蛮身上，道：“他说的可是真的？”

　　“我……”洪蛮看了一眼柳河，眼中犹豫。

　　一道剑光在场中一闪而过，接着，洪蛮整个右臂直接飞了出去。

　　柳河眼皮一跳，眼眸深处闪过一抹凶芒。在他身后的众人则面露惊骇之色，他们很少在南域与中域，但是杨叶的名声他们还是挺过的。现在见到了，他们才发现，这杨叶比传闻之中的更可怕些！

　　人鱼族等人此时也被杨叶的手段给震惊了，他们没想到，眼前这个只是尊者境的玄者居然一剑就砍断了一名皇者境强者的手臂。而那已经是皇者境九品的柳河竟然不敢吭声！

　　这人类究竟是谁？

　　被剑削去一臂，洪蛮再也不敢有丝毫迟疑，然后道：“他说的，基本符合，只是，我们搜刮来的大部分财务与女子都送往了南域……”

　　“送往南域？”杨叶眉头一皱，道：“我想，肯定不是送到丁姑娘手中吧！”

　　洪蛮不敢在说话了。

　　柳河身后众人也沉默了。

　　“都不怕死，是吗？”杨叶双眼微眯，古鞘微微一颤，剑鸣声不断“嗡嗡”作响。

　　这时，柳河道：“剑主，我们承认，那人鱼族的人说的都是真的。但是，我们可以保证，我等没有做损害南域的事情，更没有做损害剑主的事情。剑主有仁慈之心，这是好事，但是海族非我人族，其心必异，剑主又何必为了一个海族，为难自己人呢？”

　　“我们对剑主的忠心，天地可鉴！”在柳河身后等人连忙道。

　　“你是那号称剑魔的杨叶……”这时，远处那人鱼族男子突然失声惊骇道。他不傻，眼前这些柳河大多都是皇者境强者，但是却对一个尊者境玄者如此畏惧，而且这尊者境玄者又是一名剑修，不用想，除了南域的剑魔杨叶外，没有人能够以尊者境的身份让柳河等人如此了。

　　听到那人鱼族男子的话，为首的人鱼族男子身后的那些人鱼玄者个个脸色剧变，戒备的看着杨叶，如临大敌！

　　杨叶的名声无疑是不好的，嗜杀，残暴……最喜欢做的事情是斩尽杀绝！

　　想到这，人鱼族等人脸色更白了，仿佛已经看到了人鱼族尽数被灭的场景了。

　　杨叶深吸了一口气，道：“我从不认为我杨叶是一个好人，但是，我也不认为我是一个坏人，还有，我也不是一个傻子。如果你们不是打着南域的旗子做的这一切，那这一切跟我没有任何关系，这是你们海族之间的事情。但是，你们却是利用我还有南域的势力在这海族作威作福，好处你们得了，恶名却尽数让我与南域来背，你们，真是好的很啊！”

　　说到这，杨叶扫了柳河等人一眼，道：“再者，海族如今也算是我南域一部分，是谁给你们的权利让你们欺辱他们的？”此时他才发现当初丁芍药说的那些话的道理，南域的基础终究还是太弱了，在这南域里面，有无数的害虫，如果不清除这些害虫的话，人族与海族还有魔族，甚至还有妖族之间将来可能都会出大问题！

　　那时，可能不需要圣地与逆种玄者来攻打，整个玄者大陆自己内部就会乱套。

　　各大势力之间的勾心斗角，那可不是武力就能够解决的！所以，这件事情，必须得处理好！

　　听到杨叶的话，海族众人心中松了一口气，但是神色却是依旧满是戒备。

　　而柳河等人则脸色难看了起来，因为杨叶这已经是相当于在问罪了。

　　柳河双眼微眯，道：“剑主，我等没有功劳也有苦劳，剑主当真要为了一个低贱的人鱼族为难我们吗？”

　　杨叶看着柳河，道：“如果你们真是为了南域而做出这种事情，那么，我不会怪你们。但是，你们不是，你们所做的一切都是为了自己。呵呵，星云盟，如果我不来的话，恐怕南域到现在都还不知道，在这南海之地，竟然多了一个联盟出来，而这联盟的成员，还都是南域麾下的人。我很好奇，你们哪来的胆子敢私自成立势力，更敢如此肆无忌惮的欺辱海族？”

　　柳河眉眼低垂，道：“剑主当真想知道吗？”

　　“啧啧……”这时，原本一直沉默的秦不凡突然道：“杨叶，此人竟然对你动了杀念，哈哈……”

　　杨叶没有理秦不凡，看着柳河，道：“我确实很想知道，我很好奇，南域与我结盟的那些势力之中，究竟是谁竟然敢如此纵容你们！”

　　柳河看了一眼秦不凡，眼中闪过一抹森冷杀意，然后又看向杨叶，道：“剑主，你这么做，是在逼我们去死！”

　　杨叶点了点头，然后扫了一眼柳河身后的众人，道：“你们呢？你们也不说吗？”

　　“呵……”柳河突然轻笑了一声，道：“既然剑主这么想知道，那我就告诉剑主。我们收集的一些宝物，都送到了丁家！是的，剑主没有听错，就是丁姑娘的那个丁家！”

　　“芍药不会这么做！”杨叶冷声道。

　　“丁姑娘确实不会，但是她的族人呢？如今丁家因为丁姑娘的缘故，在南域可谓是第一世家，加上剑主曾经公开有言，只要你存在的一天，丁家就不会灭，所以，谁敢违背丁家？”柳河道。

　　杨叶双眼微闭半晌，然后道：“丁家的事我会处理，那你们呢，在海族奸淫掳掠，自己成立势力，别跟我说，这是丁家教你们的。”

　　“丁家吃肉，我们喝点汤，难道不可以吗？”柳河道。

　　“畜生！”这时，一旁的人鱼族男子突然怒喝道：“你这老不死的，你害死了我人鱼族多少女子？那些女子无不是被你摧残致死，你竟然还说的如此冠冕堂皇，真是连畜生都不如！”

　　柳河淡淡看了一眼人鱼族男子，道：“你放心，你妹妹，还有你人鱼族所有女人我都会好好疼爱的。”

　　杨叶轻笑了起来，道：“看来，你连我都不放在眼里了！”

　　柳河眼中闪过一抹狰狞，道：“你没有你半圣师傅，你算个什么东西？你真以为你能够越阶挑战？那都是那些强者忌惮你半圣师傅罢了。可是现在，这里离南域数十万里，我就不信你那半圣师傅的神念能够覆及到这里！杨叶，要怪就怪你太不识趣了，因为你的不识趣，你会让自己死在这里。”

　　“你杀了我，就不怕我师傅？”杨叶淡声道。

　　“大不了我以后隐姓埋名，不在出世就是了！”柳河狰狞道。

　　杨叶点了点头，然后看了一眼柳河身后众人，道：“你们呢？”

　　众人犹豫，这时，柳河突然道：“诸位，这杨叶摆明要拿我们开刀，以他的性子，你觉得我们有活路走吗？”

　　“干了！”

　　听到柳河的话，众人不在迟疑，身形闪掠，顿时从四面八方将杨叶与秦不凡围了起来。

　　十位皇者境强者！

　　“本来我还有些犹豫，但是现在，不用了！”

　　说完这句话，镇界石出现在了杨叶的手上。


第689章 幽冥十殿，第九殿……

　　在镇界石的镇压下，场中众人境界尽数被压制，所有皇者境强者全部变成了尊者境！

　　所有人大骇！

　　他们之所以敢挺而走险，就是因为仗着人多，且有十位皇者境强者！但是现在，在镇界石的压制下，他们只剩下人多这点优势了！

　　柳河脸色难看了一会，然后狞声道：“诸位，他们只有两人，我们有这么多人，还需要怕他吗？杀了他，拿了他手上那宝物，日后就算是碰到半圣，我们也有自保之力！”说着，率先朝着杨叶冲了过去。

　　众人听到柳河的话，顿觉有道理，然后也朝着杨叶冲了过去。当然，最主要的是，此时的他们，已经没有任何退路了！

　　“喂，这是你们之间的事，跟我可没关系！”一旁，秦不凡闪到了一旁，显然是不想插手。

　　也没有人去管秦不凡，所有人的目光都落在杨叶身上，杨叶不死，死的可能就是他们。所以，杨叶必须死！

　　“杀，保护这人类！”

　　一旁，那人鱼族男子微微犹豫，然后便是下定了决心。他很清楚，如果让这些人杀了杨叶，那人鱼族必定会遭受灭族之灾，不仅人鱼族，就是周围那些海族的族群可能都要被灭族。也只有杨叶还活着，海族与人鱼族才有希望！

　　人鱼族等人刚要动手，突然，一道剑鸣声在场中响彻而起。

　　剑气在场中纵横交错，然后一具又一具尸体自空中坠落，不到几息的时间，场中只剩下了五人，最强的五人，其余人，全部被一剑毙命！

　　人鱼族等人呆若木鸡，这是尊者境？

　　此时此刻，他们才知道，那中域盛传的杨叶是何等的变态！

　　剩下的五人没有在动手，看着杨叶，他们就像见到怪物一般，脸上满是惊恐之色。因为就在之前，那原本是皇者境九品的柳河，竟然都没挡住杨叶一剑，被一剑削去了脑袋……

　　虽然柳河被镇压成为尊者境，但那曾经也是皇者境九品的超级强者啊！而一名皇者境九品的超级强者，竟然连杨叶一剑都挡不住！

　　众人心中惊骇不已，其中一人尖叫了一声，然后化作一道光朝着后方逃走，但是一道剑光比他速度更快，瞬间至他胸前一穿而过，然后这名皇者境玄者在众人的目光之中炸了开来，化作漫天血雨。

　　这让原本也想逃的四名皇者境玄者顿时僵在了原地，其中一人在空中突然对着杨叶行了一礼，道：“剑主，我等知错，还望剑主饶我等一命。”

　　其余三人也连忙道：“我等知错，还求剑主饶命！”

　　战，战不过，逃，逃不过，没办法，他们只有投降，唯有如此，才可能换得一条命！

　　杨叶收起镇界石，然后拿出了十几枚超品能量石开始吸收。这镇界石好是好，但是却极为消耗玄气。每一次催动，都要消耗掉他体内四分之一的玄气。并且还会持续消耗，也就是说，如果不能在短时间内干掉对方，只需要一刻钟，他体内玄气就会被镇界石消耗光！

　　杨叶扫了四人一眼，道：“如果在之前，你们这么做，那么，无论如何我也是不会杀你们的。但是现在，为了活命，你们这么做，晚了。”

　　“啊，杨叶，你不让我好过，我们就同归于尽！”

　　知道再无可能生还，其中一名皇者境玄者将自己速度提升到了极致，然后朝着杨叶冲了过去，而他的腹部则在瞬间膨胀了起来，如怀胎十月。

　　在这名玄者的身后三名玄者在犹豫一瞬后，也是朝着杨叶冲了过去。

　　全部选择自爆！

　　但是可惜的是，在他们还未自爆时，一道剑光以他们根本看不见的速度在场中一闪而过，然后四人脑袋在同一刹那间飞了出去。

　　看着那些脑袋飞出去，人鱼族等人惊愕，这些人怎么死的？

　　杨叶这一次施展了光之剑速，速度提升五倍后，别说这些人鱼族，就是那死去的五名皇者境强者都不知道自己怎么死的。因为剑速实在太快，快到他们自己都没发现剑气的轨迹！

　　“好快！”

　　一旁，秦不凡突然道，声音之中带着一丝凝重。

　　解决了柳河等人后，在人鱼族等人的带领下，杨叶与秦不凡来到了一座岛上，在岛上，有一座宫殿，看到这座宫殿，杨叶心中杀意更甚，因为这座宫殿的豪华程度，仅次鼎汉帝国那座皇宫了！

　　进入宫殿之中，在大殿的四周，摆放着一个个铁笼，在铁笼里面，是一些赤身裸体的女子，有些女子还有气，但更多的已经死了！

　　“老子刚才就该动手杀两个人！”秦不凡扫了一眼场中，声音之中充满了杀意。

　　杨叶眼中也是充满杀意，他虽然不是好人，但是这种事情他是无论如何也做不出来的！此时此刻，他也意识到了事情的严重性。如今人族势大，人族贪婪的本性必定流露出来，贪婪的本性露出来，那么极可能有许多人族会欺压除人族之外的其它种族！

　　一个弄不好，真可能会搞的玄者大陆内乱大起！

　　救下那些活着的女子后，众人来到了宫殿深处，在进入一间大殿后，众人再次被震撼。在大殿内，堆满了各种各样的宝物……数个大汉手牵手才能围住的巨大珍珠，数十丈长宽的血珊瑚……

　　“他们是搜刮了整个海族的宝物吗？”秦不凡道。

　　人鱼族男子道：“在我海族，他们见到什么就要拿，不仅拿，每月还要我们固定献宝与女人，哪族的宝物不好，或者女人不够漂亮，他们就会找各种借口来屠了哪族！”

　　“你们人鱼族虽然没有了半圣，但是皇阶强者怎么也不会少吧？”秦不凡道：“人家这么欺负你们，你们就忍得下去？”

　　人鱼族男子看了一眼杨叶，道：“如今人族势大，拥有多名半圣与皇者境九品，我海族能怎么办？万一惹怒了人族，我海族岂不是要被灭族？在加上之前剑……剑主曾言要灭我们海族，所以，我海族根本不敢得罪南域，怕被你们找到借口，然后……”

　　秦不凡嘿嘿笑了一声，然后看向杨叶，道：“这是你造的孽！”

　　杨叶点了点头，道：“我确实该反省，这些宝物你们送回你们海族，是谁的，就还给谁。海族的事情，不仅海族，就是魔族，还有妖族，我会让南域的人想个办法制定出一套制度来。不管是海族，还是魔族，亦或者妖族，总之，玄者大陆的所有种族一律平等。以后像海族这种事情，我保证，不会在发生！”

　　“你说的可是真！”人鱼族男子等人激动不已，声音都有些颤。海族投降人族后，对他们来说，未来就是一片黑暗的。因为人族贪婪成性，海族的投靠，换来的绝不会是安稳和平的日子，事实也证明，确实是如此。

　　但是杨叶现在却是承诺，日后所有种族平等，这对海族来说，无疑是一件天大的好事。如果是别人如此承诺的话，人鱼族等人肯定是不会相信的，但是杨叶，他们有理由相信。因为此时的杨叶，毫无疑问，就是玄者大陆权利最大的那个人！

　　“我承诺过，就会做到！”杨叶道。

　　“谢谢！”

　　这时，一道柔弱的声音突然自一旁传来，接着，一个巨大海贝突然张了开来，然后一个人身鱼尾的女子出现在了众人的面前。

　　女子长相极美，鹅脸蛋，凤眼，眼瞳深蓝色，头发也是深蓝色，最惹人眼的还是那腰身，那腰极为纤细，只手可握。

　　“妹妹！”

　　一旁人鱼族男子大惊，连忙跑到了女子面前，打量了下人鱼女子，道：“他，他们没……”

　　女子摇了摇头，道：“我被俘虏来后，他们不知道因为什么事情，然后就全部离去了。”说到这，女子看向杨叶，道：“现在想来，应该就是因为你了。谢谢，如果你在来晚一步，我的命运可能就会截然不同了！”

　　杨叶点了点头道：“没事就好！”

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“想来这些宝物都入不了剑主的眼，哥哥，将水魄取来！”

　　水魄！

　　人鱼族等人脸色一变，那人鱼族男子更是面露怒容，道：“千兰你……”水魄可是人鱼族的镇族之宝，自己妹妹竟然当着杨叶的面说出来……

　　名叫千兰的女子道：“杨公子不仅对我人鱼族有大恩，更对我人鱼族有大恩。水魄虽然珍贵无比，但是只要我人鱼族还在，就还能够重新凝聚。取来！”说到最后句，女子原本娇柔的声音变的有些凌厉了。

　　那人鱼族男子犹豫许久，看到千兰脸色突然有些生气起来，他不敢在犹豫，低声一叹，转身消失在了原地。

　　这时，秦不凡突然道：“你这女人倒是聪明，用一颗什么水魄换取这家伙的一个人情，从此之后，你人鱼族在无人敢欺，这生意，说到底，还是你人鱼族赚了！”

　　女子看了一眼秦不凡，然后道：“人鱼族弱小，没办法！让这位公子见笑了！”

　　“你没必要如此！”这时，杨叶道：“我承诺过的事情，就会做到！”

　　女子微微一笑，道：“这水魄乃我人鱼族历代人鱼族族长眼泪所凝聚，其里面蕴含了难以想象的能量。我看杨公子还是尊者境，日后杨公子若要突破皇者境，此水魄肯定能够助杨公子一臂之力！”

　　这时，先前离去的人鱼族男子出现在了场中，道：“这水魄，即使是一个资质平庸的尊者境九品玄者服下，也能够成皇。以杨公子的天赋与实力，日后服用这水魄，必定还能得到意想不到的收获！”说着，将手中一枚拳头大小，晶莹剔透的水球递到了杨叶面前。

　　“能够助人成皇？”杨叶声音之中带着一丝诧异。

　　“自然！”人鱼族男子道。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“那多谢了！”说着收下了那枚水球。他很清楚成皇时所需要的能量，当初，他是利用四神兽精血与龙祖精血才敢冲刺皇者境的。而现在，他没有神兽精血了。这水魄对他来说，无疑是雪中送炭！

　　“海族的事情我会让人来处理，你们放心，那人她会处理好的！”

　　说完这句，杨叶与秦不凡转身离去。

　　看着杨叶消失的地方，那名叫千兰的人鱼族女子眼中若有所思，亲启朱唇，低声道：“幽冥十殿，第九殿，冰女……有礼了……”


第690章 不是只有一位的吗？

　　“那女人有些不简单！”

　　出了宫殿之后，秦不凡突然道：“我在她身上感受到了一丝若有若无的寒意，直觉告诉我，这女人不是个什么善茬！”

　　“那你为什么不出手杀了她？”杨叶道。

　　“我吃饱撑的！”秦不凡道。

　　杨叶道：“那不就对了。不管她简单还是不简单，对我们来说，都没什么太大的干系。我们目前最为紧要的，是圣地。”

　　秦不凡道：“其实，我到现在都没弄明白你为什么要去圣地。说是去杀人吧，明显不是。因为你就算杀又能杀多少？如果不是去杀人，那你又为了什么呢？”

　　“去拿样东西，顺便杀杀人！”杨叶道。

　　弧光散去，秦不凡对着杨叶竖了竖大拇指，道：“虽然你这话说的有些装逼，但是我喜欢。就冲着你这句话，在圣地你要是被干掉了，我怎么也会帮你收尸的！”

　　“你要是死了，我也会帮你收尸的！”

　　“我是不会死的，哈哈……”

　　杨叶：“……”

　　杨叶写了封信让人鱼族的成员玄者带回了给丁芍药，人鱼族的事情给他触动很大。他没有瞧不起任何种族，相反，他对妖族的一些妖兽很有好感。但是他很清楚，别人不可能与他一样。人族与妖族还有魔族以及海族之间，都是非常敌视的。

　　虽然现在因为人族有绝对的力量让这三族屈服，但是一个弄不好，会造成整个玄者大陆内部出现内乱。甚至人族内部也有可能出现大问题！

　　他不擅长处理这些事情，但是他相信丁芍药会处理好的。至于丁家的事情，他也提到了，至于怎么处理丁家，这是丁芍药的事情。

　　不过他相信丁芍药不会让他失望的！

　　很快，杨叶与秦不凡来到了岛上的一座圆台前。在两人面前不远处，是一座数十丈高，百丈宽的巨大圆台。在圆台之上，有一个蓝色的光圈！

　　这个光圈杨叶认识，是传送阵！

　　“站上去，我们就会到达圣地。那里，是一片与玄者大陆完全不同的世界。那里，灵气充足，天才云集，强者也无数。我们现在过去容易，但是以后想要在过来可就难了。因为他们一旦发现我们，日后肯定会派许多强者镇守那一边的入口！”秦不凡道。

　　杨叶道：“怎么，你不敢去了？”

　　“别激将我！”秦不凡道：“我只是想告诉你去了那边之后，我们可能会面临着什么样的处境！”

　　杨叶道：“一直在玄者大陆，我们只能永远被动。只有去了圣地，我们才能够化被动为主动。而且，你们那些被镇压的人就快出来了，你难道不想参与参与这场大战吗？”

　　“那一定很惨烈！”秦不凡道。

　　“你们又不会死，惨烈个什么！”杨叶道。

　　秦不凡道：“你不懂，我们虽然不会死，但是会弱，会沉睡。当初我们就是因为被重伤到沉睡，然后才被他们镇压起来的。这一次，又不知道会有多少人会再次沉睡下去。而如果再次沉睡，可能就在也没机会醒来了！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　秦不凡道：“这片世界已经快到毁灭的边缘了，如果世界崩溃，所有法则都将混乱，那时，我们的不死之身也就没有用了。天外天的那些人之所以将我们镇压在这里，并且抽离了大陆的本源紫气，最终的目的就是因为想让这个世界毁灭，让我们与这片世界同归于尽！”

　　“你们挺悲剧的！”杨叶道。

　　秦不凡冷哼了一声，道：“你以为你们不悲剧？出生起，就被关在一片牢笼里，甚至搞不好还要与这牢笼一起灭亡。”

　　杨叶道：“是啊，我们都是悲剧的。曾经不知多少强者原本可以在进一步，有多少强者本可以不用死的，但是都是因为没有了本源紫气，而唯一获得本源紫气的来源却又有天外天那些人镇守着，因此无不含恨化作一堆尘土。”

　　杨叶想起了当初的剑宗醉道人，虽然以现在来看，醉道人实力也不过如此而已。但是说到底，他终究还是死在天外天那些人手里。

　　还有幕老，还有许许多多的人，都是原本有机会晋升圣者境的，但是因为天外天的人，他们只能看着自己的寿命一点一点消逝而无奈！

　　“圣地与天外天的那些人都该死！”秦不凡沉声道。

　　杨叶道：“不是他们该死，而是弱者都该死！”

　　说着，杨叶盘坐在地，然后拿出了十几块超品能量石放在怀里，开始吸收能量。

　　“你做什么？”秦不凡问道。

　　杨叶看了对方一眼，道：“你不是说过那边有一位半圣吗？我们不将自己恢复到巅峰状态就过去，是去送死吗？”

　　秦不凡怔了怔，然后点了点头，道：“你说的有些道理！”说着他也盘坐在了原地，但是过了一会，他又道：“喂，那个，给我两块那石头！”

　　杨叶嘴角一抽，道：“你连能量石都没有？”

　　“忘记抢了……”秦不凡道：“你放心好了，几块破石头而已，以后我抢几百块给你！”

　　杨叶嘴角再次一抽，然后随手丢给了秦不凡几十块能量石，道：“记住，几百块，你要不还，我看不起你！”

　　秦不凡：“……”

　　两个时辰后，两人状态恢复到了巅峰。

　　“走吧！”杨叶身形一动，落在了那圆台之上，而秦不凡也紧随其后。

　　圆台之上爆发出一道璀璨的蓝光，接着两人消失在了圆台之上。

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开了双眼，一道刺眼白光射来，杨叶不觉眉头一皱，摇了摇头，又闭眼半晌才睁开双眼。

　　当看到场中情景时，杨叶脸色剧变，在他与秦不凡周围，站着五名灰袍老者，每一位老者都是半圣！

　　而在这五名老者的身后周围，还有将近一百位蓝袍中年人，这些人，全部是皇者境！

　　埋伏！

　　“等你们很久了！”其中一名老者淡声道。

　　杨叶道：“秦不凡，你不是说只有一名半圣吗？”

　　秦不凡愣了愣，然后道：“妈蛋，不是只有一位的吗……”


第691章 爆发吧，不然我会残，你会死！

　　为首的那名半圣杨叶认识，正是当初从玄者大陆逃走的那玄冥。只是一瞬间，杨叶便是有些明白了。对方早知道他们要来，也就是说，玄者大陆内部有圣地的人，而且这人的实力还不低。

　　是谁？

　　杨叶眉头紧皱，因为知道他要来圣地的，只有少数人，而这少数人之中，基本都是他信任的人！

　　“原本以为只有你杨叶，但是没想到，逆种玄者秦不凡你竟然也来了。正好，一并解决你们！”玄冥几人双手虚张，顿时，一道无形的空间囚笼锁住了杨叶与秦不凡。在两人周围的空间固如金汤，连空气都无法流动！

　　而在玄冥等人身后的那些皇者境强者则围了上来，形成了一个圆圈，将杨叶两人死死围住。

　　玄空非常清楚杨叶与秦不凡的实力，这两人，绝对不能以常人来看。特别是这杨叶还拥有镇界石，一个弄不好，五名半圣恐怕都杀不了他们两人。因此，几人率先做的不是围攻杨叶与秦不凡，而是封死两人的所有退路！

　　瓮中捉鳖！

　　这是玄冥等人要的效果！

　　“我年轻，我太冲动，我不该听你这煞星几句话就跟着你来圣地！”秦不凡扫了四周一眼，双手之上渐渐浮现出淡蓝色火焰，而其体内的玄气则如翻江倒海一般涌动着。

　　“五名半圣交给你，那些皇者境交给我！”杨叶扫了四周一眼，意剑插入古鞘之中，体内玄气疯狂涌入古鞘。

　　“你还能在无耻一点吗？”秦不凡骂道。

　　“你是皇者境，而我只是尊者境，你好意思让我去面对五名半圣？”杨叶道。

　　“你别废话了，在废话，我们两个要哉在这里了！”秦不凡道：“干是肯定干不过了，逃命才是最主要的。妈蛋，我真是倒血霉了。好不容易逃了出去，被你几句话就又给绕进来了。你老实交代，你这家伙是不是联合圣地来坑我的！”

　　“别废话了，你我联手攻击一个点，轰破这些空间壁垒。”杨叶说着，手中意剑陡然出鞘，一道剑气瞬间轰在了他周围的一道空间壁垒声。

　　秦不凡速度也不满，两道白光呈“十”字形紧随杨叶的剑气。

　　“轰！”

　　整个空间壁垒剧烈一颤，但是当剑气与白光消散后，空间壁垒却是完好无损！

　　“你刚才用了几成实力？”秦不凡问。

　　“四成！”杨叶答。

　　秦不凡嘴角一抽，道：“收起你的轻视之心，在你面前的是五名半圣，没有水分的半圣，他们联手施展的空间壁垒，就算是一名半圣也不可能轻易轰碎，你只用四成力量，你别逗我！”

　　“你用了多少实力？”杨叶反问。

　　秦不凡脸庞微微一抽，然后道：“好像也是四成……”

　　“我是不清楚他们水分，所以才用四成。而你却是知道他们的实力，可你还是只用四成……”杨叶深吸了一口气，道：“好了，我知道你是戒备我，我也是如此。但是，现在情况你也看到了，我们如果在相互戒备对方，那么，我们铁定要被他们弄死！”

　　秦不凡沉吟一瞬，道：“希望你这家伙说的都是真心的，你要敢阴我，我轮回千百世也要找你报仇！”

　　杨叶：“……”

　　“杀！”

　　这时，一旁的玄冥突然道。

　　接着，五名半圣齐齐动手，五道能量掌印直接穿透那些空间壁垒轰向了杨叶与秦不凡！

　　杨叶脸色一变，道：“这有空间壁垒阻挡，他们也能出手？”说着，手掌意剑陡然出鞘，一道剑气劈向了其中一道能量掌印，剑气与掌印相撞，一声巨响，剑气轰然消散，掌印速度极快轰向了杨叶。

　　杨叶眼皮一跳，右手一翻，魔能盾出现在了面前，迎上了那道掌印。“轰”的一声，魔能盾剧烈一颤，然后开始吸收那道掌印之中的能量。这让杨叶一喜，暗道好盾。但是很快，又是两道掌印轰在了魔能盾上，顿时，强大的冲击力将魔能盾与他轰飞百丈，最后他重重撞在了空间壁垒上才停下来。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看了看之前顶住魔能盾的右手，此时他的右手已经龟裂开来，一丝丝鲜血不断自其中溢出。

　　半圣强者竟然如此强大，只是随手一击，就破了自己肉身防御！

　　杨叶心中再无半点轻视之心！

　　“轰轰！”

　　这时，旁边突然传来几道炸响声，杨叶闻声望去，只见那秦不凡竟然以一己之力硬生生轰碎了两道掌印！

　　“看来，他比自己想象中还要强！”杨叶心道。

　　秦不凡神色凝重道：“半圣强者早已经洞悉空间力量，所以，这些空间壁垒只会对我们有碍，但是对他们却不会！拿出你那镇界石吧，不然，我会残，你会死！”

　　杨叶点了点头，右手一翻，镇界石出现在了手中。当镇界石出现后，几名半圣脸色一变，因为他们的境界从半圣变成了皇者境，而他们身后的那些皇者境强者则全部变成了尊者境！

　　“镇界石！”玄冥脸色有些难看，当初他们前往玄者大陆的几名半圣因为丢了这个东西，差点受到严重的惩罚。如果不是逆种玄者出世在即，圣地需要半圣强者，他此时恐怕已经不在了！

　　杨叶体内玄气疯狂涌入古鞘之中，道：“这镇界石太消耗玄气，我撑不了多久，我们联手攻击前面这块空间壁垒。这一次，你要是在留手，我死之前，一定会先给你一剑！”

　　“干了！”

　　秦不凡一声怒喝，身形闪到空中，双手朝天猛地一拍！

　　“湮灭苍天！”

　　随着秦不凡声音落下，一道绿色火焰自他双掌之中闪现而出，当绿色火焰出现后，整个空间壁垒剧烈一颤，然后如同波纹一般一道接着一道起伏了起来。

　　“灭！”

　　秦不凡一声怒喝，那绿色火焰化作一条绿色火龙朝着两人面前的那块空间壁垒狠狠地撞了过去。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣声冲天而起，接着，一道紫色剑气出现在了那绿色火龙的身后。

　　这一次，杨叶也没有敢留手，七道斩天拔剑术叠加，加上致命一击三重！剑气之中强大的力量，让得剑气还未到那空间壁垒之上，就让那些空间壁垒出现了些许丝丝裂痕。

　　“出手！”

　　玄冥等人当然不会看着杨叶两人轰那些空间壁垒，当下五人再次出手，虽然五人境界成为了皇者境，但是对玄技以及对空间的掌握可还依然是半圣。所以，在杨叶与秦不凡两人的攻击还未到那空间壁垒时，五道能量掌印就率先轰在了那绿色火焰与剑气上。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响在场中响彻而起，剑气与绿色火焰消散，一道能量掌印划破长空轰向了杨叶。

　　杨叶双眼微眯，魔能盾挡在了身前，那道能量掌印轰在魔能盾上，魔能盾剧烈一颤，接着，那道能量掌印尽数被魔能盾吸收。

　　“加固空间！”

　　场中再次响起玄空的声音，接着，那道空间壁垒先前被几人大战所产生的裂缝顿时消散不见。

　　杨叶与秦不凡两人脸色沉了下来！

　　“杀！”

　　随着玄空的命令发下，五名半圣再次出手，这一次，五名半圣都用上了各自的玄技。各自不同，但却非常强大的玄技铺天盖地的轰向了杨叶与秦不凡。

　　在五名半圣的围攻下，杨叶与秦不凡立即落了下风。

　　不过让圣地等人惊诧的是，杨叶与秦不凡虽然落了下风，但是却能够坚挺下来。虽然两人或多或少受了许多伤，但是两人却是挺了下来……

　　那可是五名半圣啊！虽然现在只是皇者境，但那也是半圣啊！

　　而秦不凡与杨叶呢？一个是皇者境，一个更低，才尊者境……

　　总之，虽然杨叶与秦不凡是圣地的敌人，但是场中的那些圣地强者却是不得不承认，两人很妖孽，很强！

　　特别是杨叶，一些圣地强者甚至还对当初剑狂等人生出了厌恶的情绪。杨叶这种天才，如果当初不是圣地派出去的人太盛气凌人，指不定圣地能够将其收纳麾下，那时，圣地不仅不会多一个未来可能成为剑宗祖师的强者，未来反而还会得到一个堪比剑宗祖师的超级天才！

　　总之，一个错误，让得现在的圣地与杨叶之间无法在化解。除非圣地肯放弃自己十万年来的骄傲，主动与杨叶求和……

　　不过，这显然是不可能的！

　　特别是现在南域竟然还与逆种玄者联手，所以，杨叶必须得死！

　　“喂，在这样下去，我们两个会被他们玩死的！”秦不凡轰碎一道掌印后，看了一眼杨叶说道。

　　“你当初不是从十位半圣手中逃脱了吗？快用你的压箱底底牌啊！我体内玄气快被这镇界石消耗光了，你在不用，可能就在没有机会用了。”杨叶手中意剑不断挥动，一道道紫色剑气闪现而出，轰向他面前的各种能量攻击。

　　“当初我是出其不意，现在人家是有备而来，能一样吗？”秦不凡没好气道。

　　杨叶双眼微眯，难道又要用燃意，让自己暂时提升到皇者境？


第692章 鸿蒙塔的作用！

　　如果使用燃意，他达到皇者境后，整体实力会大幅度提升，那时，他与这些半圣之间就会处于同一阶，那时，他逃出去的机会就大许多！

　　但是，使用燃意的后遗症……

　　剑意掉落，境界跌落，那时，成为皇者境更是不知道要到什么时候！

　　可是如果不使用燃意，如何冲出五名半圣，上百皇者境强者的包围？

　　杨叶陷入两难！

　　很快，杨叶不在犹豫了，因为情况越来越不妙了，就在他要使用燃意时，秦不凡突然道：“喂，我们何必那么傻的与他们硬憾，去攻他们的空间壁垒？”

　　杨叶愣了一瞬，然后眼睛一亮，道：“明白了！”

　　两人相视一眼，然后两人猛地联手对着地面发动了最强一击。

　　“湮灭苍天！”

　　“斩天拔剑术！”

　　随着两人的声音落下，一道绿色火焰与一道剑气同时轰在了地面之上。

　　虽然地面也有空间壁垒，但是地面离两人近啊，玄冥等人根本来不及阻止……

　　“轰！”

　　在两人的合力一击之下，地面被炸出一个深不见底的大洞，两人没有丝毫犹豫，纵身一跃，跳入了那巨洞之中，初始，众人还能听到地面传来炸响声，但是很快，地底在没有传来任何声响。

　　玄冥等人在原地微微一愣，两人就这么在他们眼皮子底下逃走了？五位半圣，百来位皇者境强者连一个皇者境与尊者境都杀不了？

　　想到这，众人皆是脸色难看到了极点。

　　“追！”

　　玄冥没有丝毫的犹豫，率先化作一道光没入了那地洞之中。

　　“留下一人回圣堂通报，其余人在地面追捕，找到后，不要力敌，传音符通知我等！”一名半圣说完这句，然后与其余四名半圣也一起没入了那黑洞之中。

　　地面之上剩下的皇者境强者立即化作一道道流光朝着四周飞掠而去。

　　地底。

　　杨叶与秦不凡两人疯狂朝着深处攻击，两人都很清楚，一旦被五名半圣追上，就会立即陷入绝境。两人虽然都很自信，但是可还没自信到能够对抗五名半圣的地步，特别还是这五名半圣都是实打实，没有丝毫水分的半圣！

　　“喂，我们分开逃吧？”秦不凡突然道。

　　杨叶手中长剑疾挥，道：“你确定？跟我一起，有镇界石在，我们还能与他们对抗一下。但是如果分开，没了镇界石，一旦你被他们追上，你就玩完了！”

　　“我们分开，可以分散他们，这样，逃走的机会要大许多！”秦不凡道。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“那祝你一路平安！”

　　“我也祝你一路平安！”

　　说完这句，秦不凡身形陡然一转，朝右边轰去，很快，一条地道出现在了杨叶右边，不一会，秦不凡就消失在了杨叶视线中。

　　杨叶收回了目光，心念一动，一百柄道阶玄剑出现在他面前，在他操控下，一百柄道阶玄剑化作一道道剑光疯狂轰击他前面的泥土。

　　“轰！”

　　大约过一刻钟，整个地底剧烈一颤，右边远处，杨叶隐隐听到了巨响声。

　　杨叶心中一凛，他知道，肯定是秦不凡在那边遇到半圣了！

　　“秦不凡当初能够以一人之力从十名半圣手中逃脱，想来这次他也一定能够逃走，倒是自己，自己必须得万分小心了。若是被半圣拖住，那情况就大大不妙了！”

　　杨叶左手一翻，拿出了数十枚超品能量石放在怀里，边吸收着怀里能量石的能量，边疯狂攻击着前面。

　　大约过了一刻钟，杨叶脸色突然一变，因为一道光柱自他身后电射而来。杨叶停下了脚步，手中意剑陡然出鞘，一道紫色剑气与那道光柱狠狠地轰在了一起！

　　“轰！”

　　剑气与光柱一起爆炸开来，强大的气浪让得周围地面不断坍塌，乘机会，杨叶转身将速度提升到极致，化作一道剑光朝着前面电射而去。

　　“杨叶，你是逃不掉的！”

　　在杨叶身后，传来了一道怒吼声，杨叶听出来了，这声音正是那玄冥的！而去他还感觉到，在玄冥身后还有两人！

　　也就是说，至少有三名半圣在合力追他！

　　“这老狗真是看得起我啊！”

　　杨叶心中暗骂，他知道，这玄冥之所以追他，恐怕跟玄者大陆的事情有很大关系，当初那玄空可就是死在他偷袭的剑中，而这玄冥跟那玄空关系一看就知道不一般，再者，他身上还有镇界石这等至宝，对方要放过他才怪了！

　　杨叶境界本身就低于玄冥三人，速度自然也是大大不如三人，不到一会的时间，三人就离杨叶只有数十丈的距离了。

　　差距到身后三人越来越近，杨叶眉头一皱，心中暗想：“这样下去，我必定会被追上，不行，得想个办法！”

　　“杨叶，交出镇界石，我给你留一具全尸，不然，待会老夫让你求生不得，求死不能！”

　　杨叶身后，传来玄冥狰狞的声音。

　　对于杨叶，玄冥自然是恨之入骨的，他师兄当初本可以不死的，但是就是因为杨叶偷袭，这才陨落。而且也正是因为杨叶，那镇界石才丢失的。

　　所以，相比秦不凡，他更想杀的是杨叶。

　　而且，这次来围杀杨叶，也是圣地下达的命令，无论如何也是不能失败的。如果失败，这一次，他绝对会受罚！

　　杨叶没有管身后的玄冥，眉头紧皱着，突然，他眼睛一亮，想到了一个可能！

　　鸿蒙塔！

　　虽然躲在鸿蒙塔内有危险，但是那前提是对方知道那一处的空间有鸿蒙塔，然后轰鸿蒙塔。可是如果发现不了呢？

　　没有机会在考虑了，因为此时他已经相当于绝境，不管如何，不试也得试！

　　想好后，杨叶不在直线跑，而是开着拐弯，很快，杨叶的背影消失在了玄冥等人的视线中。

　　不一会，玄冥等人停下来了，因为在他们面前已经没路了，而杨叶却是不见了。

　　“他去哪里了？”其中一名半圣皱眉道：“难道与地融为一体了不成？”说着一拳轰出，在他面前的土壁顿时出现了一个巨洞，但是里面却没有杨叶。

　　“他一定还在这里！”玄冥沉声道。

　　就在这时，玄冥三人脸色剧变，因为一股无形的强大压力突然出现在了他们身上！


第693章 地底的岩浆！

　　在玄冥说话时，杨叶就非常清楚，在隐藏下去，必死无疑！

　　所以，他果断出手！

　　他本想对玄冥出手的，但是可惜，玄冥与他之间还隔了一个人，没办法，他只能对最近的那名半圣出手。

　　对方是半圣，杨叶这一次没有丝毫的留手。先是用镇界石将三人压制成了皇者境，然后又施展出了剑域与剑意镇压对方，接着，七道叠加的斩天拔剑术加上致命一击三重，还有光之剑速第一重。

　　这一刻，杨叶底牌尽出，没有在保留一丝一毫的实力！

　　在杨叶突然出现的那一刻，场中三人就发现了，在杨叶前面的那名半圣顿时浑身汗毛都竖了起来，刚想转身，但是，两股无形的压力犹如两座大山一般压在他身上，让得他行动微微迟缓，而就是这一瞬间，他便是感觉自己脖子一凉……

　　然后，这名半圣身体就僵在了那里，接着，一丝丝鲜血瞬间染红了他的脖子。

　　在他眼中，满是震惊与不可思议之色，但是，那已经凝固！

　　一名半圣就这么陨落！

　　“放肆！”

　　瞬息之间，玄冥两人就反应过来，当感觉到自己同伴居然陨落时，玄冥等人心中又惊又怒，两人顿时立即出手，朝着杨叶轰了过去。

　　杨叶在一剑偷袭成功后，立即施展出了咫尺天涯朝着远处射去，但是还是晚了，三道能量掌印已经来到他的后背，好在他有先见之明，将魔能盾挡在了自己背后。但是两名半圣合力的一击，又是这么近的距离，就算是魔能盾也挡不住！

　　“澎澎！”

　　两道掌印几乎是在同一刻轰在魔能盾之上，强大的冲击力让得魔能盾直接装在了杨叶的背上，杨叶顿觉如遭重击，一口鲜血自口中喷出。不过也因为两人的掌印的冲击力，让得他的速度在一瞬间提升了数倍！

　　只是一瞬，杨叶就消失在了玄冥两人的视线之中。地上，一行血迹自玄冥两人脚下一直蔓延到三人视线尽头……

　　“他还有没有救！”玄冥沉声道。

　　在他旁边那名老者摇了摇头，道：“脖子已经被削断，且体内又有天阶二重剑意摧毁着他的生机。此子好狠！”声音之中蕴含着惊怒，惊的是杨叶竟然在他们三人联手之下反杀了他们一人，怒的是堂堂三名半圣，竟然被一名尊者境的蝼蚁反杀了一名队友！

　　这是耻辱！

　　“此子有些诡异！”玄冥狞声道：“他先前隐藏在我等身后，而我等竟然毫无察觉。如果不是他离的老三太近，又出其不意，就算他有镇界石与剑域，也不可能杀得了老三！”

　　“玄冥，我圣地可有这种连半圣强者都能够瞒住的身法玄技？”那名老者看着玄冥，沉声问道。

　　玄冥沉默许久，然后摇了摇头，道：“就算是冥女的‘顺转千年’也做不到如此没有半点气息，而且，先前他是凭空消失，然后右手凭空出现。我怀疑，这根本不是什么身法玄技。至于是什么，我也不知，总之，此子诡异至极，我们务必要小心！”

　　“他已经受伤，实力必定大降，速度肯定也大不如之前，我们追，不要给他休息养伤的机会！”

　　当玄冥的声音落下之时，两人已经消失在了原地。

　　杨叶此时的情况有些糟糕，他先前龙变后的后背已经完全龟裂，鲜血染红了他全身的后背。而之前施展斩天拔剑术，剑域，还有致命一击，光之剑速，镇界石，这让他体内玄气几乎是在一瞬间就见底！

　　总之，此时的他是内伤加外伤，身后还有两名半圣在追赶，情况极为不妙！

　　现在他根本不敢在施展浪费玄气的玄技来打路，现在，他靠的都是单纯的肉身力量！

　　过了大约两刻钟，身后两人越来越近，杨叶眉头越皱越深。

　　与此同时，杨叶感觉周围温度越来越高，很快，杨叶想到了一个可能。

　　“此时我在地底至少万丈之下，温度越来越高，也就是说，前面可能有岩浆。我有幽冥鬼火在，完全不惧岩浆，只要进入岩浆内，就可以不用在浪费力气来打路，而且有岩浆阻隔，或许可以甩掉身后两人！”

　　没有犹豫，杨叶用上了体内为数不多的玄气，速度陡然暴增。大约过了半刻钟，温度越来越高，连他的肉身都感觉有些灼烫，不过他没有停下，反而是速度更加快了。

　　“杨叶，死来！”

　　就在这时，杨叶身后传来了玄冥的怒吼声，接着，一道晶莹剔透的能量掌印带起一道道残影瞬间轰在了杨叶身后的魔能盾之上。

　　“澎！”

　　一声巨响，杨叶与魔能盾直接被轰的朝前暴射而去，三人之间的距离又拉开了些许，只不过这是杨叶用伤换来的！

　　当魔能盾吸收完了那道能量掌印时，杨叶突然停了下来，他刚停下来还不到两个呼吸，玄冥等人就出现在了他视线之中。

　　“也尝尝我的！”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后一掌拍在魔能盾之上，顿时，魔能盾猛地爆发出一道深蓝色光柱，光柱只是一眨眼便来到了玄冥两人的面前。

　　魔能盾之前吸收了多名半圣的攻击，因此，此刻爆发出来的这道蓝色光柱威力极其强大，刚一出现，强大的能量威压就将周围的地面震的坍塌。如果是常人，在这坍塌的地道中，绝无可能存活的。但是杨叶与玄冥两人都不是常人！

　　那些坍塌的泥土根本伤不到三人！

　　看着魔能盾之中爆发出来的那道蓝色光柱，玄冥脸色微变，他没想到这盾居然可以发出如此恐怖的一击，这一击，基本不弱一般半圣发出来的攻击了啊！

　　玄冥两人不敢大意，联手一掌轰出，那道光柱顿时被拍散。而这时，杨叶已经消失在了他们视线之中。

　　“追！”

　　两人没有丝毫停顿，化作一道光束消失在了原地。

　　杨叶停下来了，因为他感觉得到，在击穿他面前的这道土壁，就可能是岩浆地区了。热，非常炙热，那温度，让得他的肉身都有些不适了。

　　没有在迟疑，杨叶左手一翻，幽冥鬼火出现在他面前，然后幽冥鬼火瞬间将他笼罩了起来。做完这，杨叶手腕微动，一道剑气激射而出，在他面前的那道土壁轰然倒塌。

　　“轰！”

　　先是一道热浪扑面而来，接着，那岩浆如决堤般朝着杨叶涌来。

　　杨叶眼皮一跳，如果有选择，他绝不想钻到岩浆里去，但是此刻，他没有选择了。右脚猛地一踏，他整个人化作一团火光迎着那些岩浆暴射而去，不一会就被岩浆淹没了。

　　杨叶刚冲入岩浆之中，玄冥两人就出现在了杨叶原本所站的位置。此时两人身上有着一道金色的玄气罩，在这玄气罩的保护下，那些岩浆并没有给玄冥两人造成什么伤害。

　　“这里怎么会有岩浆？”看着周围那些岩浆，玄冥皱眉道，声音之中，罕见带着一丝凝重。

　　“我们此时恐怕已经在地底三万丈之下了！”在他身旁的老者沉声道。

　　玄冥眼皮一跳，道：“你是说，我们来到了火灵族？”

　　在圣地，并非只有人类，还有妖兽，以及许多玄者大陆没有了的种族。当然，这些种族当初从玄者大陆迁移到圣地，自然也是为了镇压逆种玄者。可以说，这些种族与圣地之间，算是盟友。但是，这些种族只有在逆种玄者出世的时候才会与圣地结盟。

　　而平时，这些种族对圣地，也就是人类是极为敌视的。

　　无他，人类贪婪成性，又喜欢勾心斗角，与人类为伍，对某些种族来说，比与妖兽为伍还要可怕，因为那些人类，今天与他们也你还是朋友，但是明天可能就会在你背后捅你一刀。

　　因此，除了少数的种族之外，一些种族平时是禁止族人与人类来往，也禁止人类来他们的地盘！

　　而火灵族就是对人类极为敌视的一个种族！

　　“我们若是贸然进去火灵族的地盘，恐怕会生出许多事端，你也知道火灵族内有许多仇视我们人类的老顽固，在他们的地盘，若是动起手来，我们会吃亏。那杨叶敢私自进入火灵族，若是被火灵族的人发现，他必死无疑！”在玄冥身旁的老者沉声道。

　　玄冥在原地沉默半晌，然后道：“不行，那镇界石不能落在火灵族手中。还有，杨叶此人颇有些能耐，火灵族的人未必能够杀得了他。如果他顺利从火灵族之中逃脱，那对我们来说，将会是一个很大的麻烦，而且你与我必定会受到极其严重的惩罚！”

　　在玄冥身旁的老者惊道：“你要闯入火灵族？”

　　“杨叶此时已经身受重伤，此时不杀他，未来一旦让他晋升到皇者境，你我都将拿他没办法。这个机会，我们不能失去。至于火灵族，我就不信他们敢与我圣地作对！”玄冥说完这一句，身形一动朝着前面冲了过去。

　　另一外一名老者犹豫一瞬，然后也连忙跟了上去。


第694章 来自地底的种族！

　　岩浆之中，被幽冥鬼火包裹的杨叶整个人通红，如同被煮熟了一般，看上去极为骇人。

　　此时的杨叶情况确实有些不妙，因为他越深入岩浆，那温度就越高，到现在，即使有幽冥鬼火包裹他，他依然快承受不住那高温了。

　　也幸亏有幽冥鬼火存在，他才得以坚持到现在，不然，别说他此时的肉身已经是重伤的状态下，就算是他肉身全盛时期，恐怕也早就坚持不住了。

　　除了来自那些岩浆的威胁外，杨叶还感觉，那玄冥两人也进入了岩浆之中，而且正以极快的速度与他拉进着距离。

　　好在在岩浆之中，他不会留下足迹与气息，因此，很多次本来要被两人追上的，都被他躲开了。

　　不过杨叶的情况却是越来越不妙了，此时他感觉自己五脏六腑仿佛都要燃烧了起来一般，而在他脖子与脸上，更是开始起水泡，然后脱皮……

　　幽冥鬼火是天地灵物，本身又是火，除非比他更高级的灵物，不然一般火焰根本别想吞噬他。但是，此时的幽冥鬼火顶多也只能自保而已，而杨叶……

　　杨叶心中心惊：“这岩浆世界的岩浆为何如此强悍，竟然连我堪比半圣肉身的身体都承受不住这岩浆的温度。不行，在这样下去，就算没被玄冥两人追上，我也得被活活考死。回去是不可能，此时唯一的出路就是加快速度，看看能不能闯出这片岩浆！”

　　想到这，杨叶不在保留，催动了体内因超品能量石而所得的为数不多的玄气，在玄气的加持下，杨叶整个人速度陡然暴增。

　　大约过了半个时辰，杨叶情况越来越不妙，此时他脸上，脖子上，布满了一个个水泡。他不是不想龙变，而是龙变太消耗玄气，而他此时，最缺的就是玄气。不然，就算龙变，顶多也只能抗得了一时，但是时间一久，就算是龙鳞也抗住不这些岩浆的温度！

　　其实，杨叶之所以来圣地，除了拿剑祖外，还一个原因，那就是历练！

　　在玄者大陆，有幕老与陆言罩着，他虽然可以横着走，没有人任何人能够伤到他，但是他本人非常清楚，这只会害了他。

　　在温室里是培养不出强者的，强者，只有在逆境之中的每一次生死历练，才能够越来越强。

　　不管幕老与陆言有多强，但是那都不是他杨叶的实力，他真正的实力，只是一个尊者境玄者，虽然他能够越阶斩杀皇者境，甚至还能够与半圣强者过两招。但是，他终究只是尊者境，如果不用外物，也根本无法与半圣强者正面交手。

　　很多年前，他便是明白了，人，只有靠自己才是王道！

　　所以，他来圣地了！

　　只是他没想到，一来圣地就面临了如此的绝境……

　　坚持，杨叶现在靠的就是坚持，因为那温度让得他精神都开始出现了恍惚，至于身上的灼痛，他已经无视了。

　　……

　　相比杨叶，玄冥两人的情况则是好了太多了。两人是半圣，以两人的实力，这些岩浆对他们根本造不成威胁，顶多只是给他们带来一点麻烦。

　　两人之所以到现在都没有追上杨叶，不是他们速度没有杨叶快，而是杨叶身上根本没有散发出丝毫的气息，也就是说，玄冥两人根本无法以神识搜索到杨叶，加上杨叶又在岩浆之中到处乱串，正因为如此，两人自从进入岩浆之后，到现在都没有追上杨叶。

　　突然，在玄冥两人周围的那些岩浆突然停了下来，就如同被凝固了一般！

　　玄冥两人脸色一变，体内玄气瞬间涌动，神色戒备！

　　三名被火焰包裹的火人出现在了玄冥两人的面前。

　　玄冥两人神色一凛，因为这三个火人皆是半圣！

　　为首一名手持一团火焰的火人怒喝到：“人族半圣，难道不知道我火灵族的规定吗？你们擅自闯入我火灵族地盘，是想找死吗？”

　　闻言，玄冥脸色微变，眼中寒芒闪过，但是却没有发作，而是强行忍了下来，道：“这位想必是火灵族的长老吧？”

　　“吾乃赤元，人类半圣，别废话，回答我的问题，不然，今日你两人休想安然离去！”那火人怒道。

　　玄冥强压住心中的怒火，道：“我两人无意冒犯火灵族，之所以闯入火灵族，是因为在追杀一个与逆种玄者勾结的人类，此人闯入了火灵族之中，因此，我两人这才闯入，还望赤长老行个方便，我等一旦抓到那人，立即离去！”

　　“与逆种玄者勾结？”那赤元声音之中带着一丝凝重与怒火，人族勾结逆种玄者，这无疑是在背叛整个圣地的所有种族，如果这种人真跑到火灵族来，火灵族无论如何也得出手相助！

　　听到赤元的话，玄冥两人顿时一喜，如果有火灵族相助的话，那杨叶必死无疑！

　　赤火右手虚抬，他手中的火球快速流转，一丝丝火焰如同撒网一般朝着四周覆盖而去。半晌，那些火丝重新回到他手中的火球内，他沉声道：“我查不到那人的踪迹，真是该死，你人族竟然有一名实力如此强悍的半圣勾结逆种玄者！”

　　在这岩浆世界中，以他的实力都无法查到一个人，那只有一个解释，对方实力远超他！至少他是这么认为的！

　　玄冥脸色有些不自然，犹豫半晌才道：“赤长老，那人并非是半圣，而是一名尊者境九品的玄者！”说完这句话，玄冥感觉自己火辣辣的……

　　赤火愣了愣，然后道：“尊者境玄者？人类，你是在戏耍本长老吗？”

　　“他确实只是一名尊者境，只是此人有些特殊……”玄冥解释道。

　　“特殊？特殊你姥姥！”赤火突然怒骂道：“一名尊者境的玄者竟然能够从你们两位半圣联手之下逃走，更能以尊者境的实力来到我火灵族核心地盘？人类，你是当我火灵族是傻子吗？”

　　玄冥：“……”

　　“我看他们来火灵族肯定有不可告人的秘密！”在赤火身旁的一名火人突然沉声道。

　　赤火手中火球快速转了起来，道：“人类，看在逆种玄者出世在即，现在滚出我火灵族地盘，我大人有大量，不与你计较，不然，今天我火葬了你！”

　　玄冥两人脸色难看到了极点。


第695章 娶杨叶？

　　玄冥眼中满是怒火，圣堂的人何时被人如此欺辱过？

　　不过理智却是告诉他，在这里动手，他们没有丝毫的胜算！而且一旦造成圣堂与火灵族之间发生冲突，那后果，也不是他一个护法就能够承担的！

　　想到这，玄冥沉声道：“赤火，那杨叶虽然只是尊者境，但是其本身实力可远远不止尊者境，他在你族中，日后你火灵族必定会自食恶果！”

　　“放你娘的屁！”

　　赤火一声怒喝，道：“一个尊者境的玄者会威胁我火灵族？你是脑袋被门夹了吗？我看你就是对我火灵族居心叵测。给你最后一次机会，现在立即滚，不然老子让你骨灰都没有！”

　　玄冥胸口一睹，差点气的五脏六腑错位！

　　“有你们后悔的那一天！”玄冥冷冷扫了赤火几人一眼，然后与他身旁的老者转身几个闪烁，消失在了岩浆之中。

　　玄冥三人走后，赤火身旁的老者沉声道：“赤火，我看以后最好派个人守在外面，不然什么时候这些人类跑进来了都不知道。”

　　赤火冷声道：“最近这些人类真是越来越放肆了，为了我火灵族的火晶石，潜入地底岩浆的人类玄者越来越多了。看来，我们之前还是太仁慈了。从今以后，凡是遇到人类玄者来偷盗火晶石的，不用驱赶，直接杀了！”

　　“早就该如此了！”赤火身旁的老者赞同道。

　　……

　　此时杨叶感觉自己头昏脑涨，如同关了铅一般，沉重无比。而他身上，脸上，已经开始在蜕皮，血淋淋的，看上去，犹如一个血人，甚是狰狞恐怖。

　　如果是常人，就算是身体能够坚持下去，精神也坚持不下去了，因为那炙热的温度，实在是太过恐怖了。

　　现在，他靠的只是意志力！

　　强大的意志力让得他本能的朝着前面走去，是的，此时的他不是在飞，而是在走。

　　不知过了多久，杨叶身体倒了下去。

　　而就在杨叶刚倒下去没多久，一名女子突然自远处岩浆之中走了出来。

　　女子约莫二十来岁，剑眉杏眼，肤白如玉，身上穿着一件红色的软皮甲，皮甲紧紧裹住女子那纤细的身材，将其身材衬托的凹凸有致，火热撩人；在女子的双手，拿着一对跟女子身材极其不合的巨大红色铁锤，铁锤如同两个成年人脑袋那么大，两个铁锤被女子那娇小的玉手拿着，略显得有些怪异。

　　女子走到了杨叶的面前，当看到包裹在杨叶身上的那幽冥鬼火时，女子眉毛一挑，道：“天地灵火？”说着，她将目光落在了杨叶身上，顿时黛眉微蹙，道：“尊者境？”

　　就这样，女子在原地看着杨叶沉默半晌，眼中犹豫了许久，然后道：“罢了，就是你了。”说着，她右手一招，那幽冥鬼火顿时化作一团小火焰落在了她手上，幽冥鬼火一开始在反抗，但是不知女子用了什么，很快，幽冥鬼火沉寂了起来。

　　虽然幽冥鬼火被女子收了起来，但是杨叶却是没事，因为那些岩浆不知为何，竟然全部绕过了杨叶，使得杨叶所在的空间没有任何岩浆。

　　收起幽冥鬼火后，女子目光又落在了杨叶的纳戒上，没有犹豫，女子右手一勾，那纳戒顿时从杨叶手指上飞出，落在了她的手上。扫了一眼纳戒，女子黛眉蹙了起来，道：“真是一个穷鬼呢，就这么一些破烂，看来你能得到天地灵火，也是属于撞狗屎运了！”

　　说着，她突然目光落在了杨叶左手中的古鞘上，看到古鞘，女子眼中闪过一抹诧异，伸手一招，古鞘落在她手上。打量了一眼古鞘，女子眼中的诧异不减反增，道：“这东西看起来好像不错，只是为什么没剑呢？算了！”说着，她看向杨叶，道：“这些东西呢，以后都是我的了，就当做是你的嫁妆了！我现在数三声，如果你不反对，那我们就这么说定了！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　女子露出了个笑容，道：“好了，你不反对，我就当你答应了。嗯，以后你就是我小蛮的夫君了！”说着，女子伸手提着杨叶，然后身形一动，消失在了原地。

　　……

　　不知道过了多久，杨叶神智稍微恢复了些。隐约，他听到了一些声音。

　　“小蛮，这就是你找的男人？怎么才尊者境而已啊？而且看他这样子，半死不活的，一看就是个身体不行的。小蛮，找男人你可得谨慎点，不然，下辈子幸福可就没了！”

　　“就是就是，小蛮，虽然我们火灵族男人少了点，但是你也不能如此委屈自己啊。你看看，你这男人身体那么瘦小，实力又那么低，别说让你幸福了，就是能不能让赤火长老抱个孙子都是一个大问题……”

　　“小蛮，姐姐实力虽然不如你，但是这找男人嘛，十个你也不是姐姐的对手。不说姐姐以前那些男人，你看看你姐姐现在的男人，那体型，那模样，啧啧……还有，姐姐现在的男人年纪轻轻可就是皇者境了。如果让他到圣堂去，说不定还能进圣榜前十呢！”

　　“澎！”

　　杨叶听到重物砸落地面的巨响声，接着，一个女子的声音在他耳边响起：“是不是皮痒了？要不要老子给你们捶捶？”

　　此声音落下，杨叶在没有听到任何声响。而这时，一股疲惫感袭来，杨叶又昏了过去。

　　几天后，杨叶意识终于清醒许多了。

　　杨叶缓缓睁开双眼，刚一睁开双眼，身旁就传来一道声音：“你醒了！”

　　杨叶闻声望去，一名女子正坐在床边看着他，在女子的左右两侧，是一对巨大的红色铁锤。

　　不用说，是眼前女子救了自己。杨叶刚想起身，但是一股身体撕裂的痛感顿时袭遍他全身，让他忍不住倒吸了一口凉气。

　　这时，一双玉手压在了他胸口上，只见那女子皱眉道：“你受伤很严重，不仅五脏六腑受损，身体表面的生机更是差点毁灭殆尽，现在的你，最好别乱动，不然，圣者也救不了你！”

　　闻言，杨叶连忙查了下体内，发现如女子所言，此时他五脏六腑都受到了严重的受损，而他身体，更是如同蜕皮了一般，稍微一触碰，就是如刀割！

　　“你是来找火晶的吗？”这时，女子突然道。

　　杨叶微微一愣，道：“火晶？那是什么东西？”

　　女子看了杨叶一眼，见他不似作假，当下道：“你既然不是来找火晶的，那怎么跑到我们火灵族来了？”

　　“火灵族？”杨叶皱眉道：“火灵族是什么族？”

　　女子伸手拍了拍杨叶额头，道：“你这家伙，不会是脑子被烧坏了吧？”

　　杨叶：“……”

　　半晌，在女子的解释下，杨叶终于明白自己身处什么地方了。现在他在地底数万丈之下，这地底居住着一个种族，就是火灵族。简单点说，就是这是一个地下世界。至于那些岩浆，则是火灵族用来阻挡人类以及其它种族的一道屏障！

　　越过这道屏障，就来到了火灵族的世界，而在这世界，与地面的世界其实并没有什么太大的区别。

　　“不要多想了，以后就在这里好好待着，我不会亏待你的！”女子突然道。

　　杨叶嘴角微微一抽，然后道：“多想姑娘救命之恩，此恩，他日我叶阳必报！”说着，他犹豫了下，然后道：“不知姑娘可有见到我的一个灵物，还有一柄古鞘没有？”

　　刚脑袋清醒后，他就发现幽冥鬼火没了，纳戒没了，古鞘也没了。纳戒也就算了，反正他好东西都是放在鸿蒙塔内的。最主要的是那古鞘啊，这东西可是不能丢的啊。还有幽冥鬼火，这火跟他那么长了，虽然现在对他作用没那么大了，但是那必将是幕老送的啊！

　　“叶阳？”女子点了点头，道：“那三样东西都在我这里。”

　　闻言，杨叶松了一口气，但是下一刻女子的话却是又让他的那口气提了起来：“那三个东西也好就是我的了。”

　　杨叶愣住，道：“为什么？”

　　女子道：“因为我要娶你，那三个东西就当是你的嫁妆好了。当然，我也不会亏待你，我会让老头子准备好聘礼的，我自己也会拿出我最好的东西给你的。总之，你是不会亏的！”

　　“娶我？嫁妆？”杨叶睁大双眼，大脑有些转不过来。

　　女子点了点头，道：“我们火灵族女多男少，为了不让我们火灵族灭绝，因此，我们火灵族决定与外族通婚。不过这外族必须得是入赘我们火灵族，因此，我们火灵族女子会经常去地面抓人类男子来入赘。我本准备出去的，不过遇到你了，所以，就是你了！”

　　杨叶愣了半晌，然后苦笑了笑，道：“这位姑娘，你的好意我心领了，饿，不是，总之，我已经有妻室了。所以……”

　　突然，杨叶声音戛然而止，因为原本有些安静的女子突然暴起，然后一只铁锤来到了杨叶面门只三公分处，那铁锤强大的威压将杨叶躺的床震的顿时龟裂开来。

　　“所以你要拒绝我，是吗？”女子声音冰冷入骨。

　　杨叶：“……”


第696章 嫁也得嫁，不嫁也得嫁！

　　“你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　丢下这句话，女子转身离去，留下一脸错愕的杨叶。

　　半晌，杨叶摇了摇头，虽然这女子行为有些怪异，但是他心里对她却是没有恶意，毕竟对方救了他。只是他还是有些哭笑不得，被逼婚，这种事情，他从未想过有一天会发生在他身上。

　　至于幽冥鬼火与古鞘，幽冥鬼火送给对方，倒也不是不可以，只是那古鞘，他是肯定要拿回来的。当然，现在对他来说，养伤才是最重要的。

　　此时，他体内已经有了许多紫色玄气，他慢慢催动着体内的紫色玄气朝着各处经脉流去，在紫色玄气的修复下，他体内的伤势顿时逐渐好转。

　　“按照这种速度，最多三天，我便是可以恢复五成的实力！”

　　身处异地，只有实力才能让他安心。所以，他当务之急，是让自己恢复实力，然后在找机会离开这火灵族。这火灵族虽然救了他，但终归是圣地的，如果让对方知道了他真实的身份，那情况可能就大大的不妙了！

　　在他修养期间，那女子又来过几次，都是给他送各种疗伤的东西。从与对方的谈话之中，他对这火灵族又了解了许多。

　　女子名叫小蛮，是火灵族长老的孙女。火灵族的男子很少，非常少，男女比例达到三比七。因此，火灵族只能让族内的女子与外族人通婚，以此来让火灵族不至于出现灭族危机。

　　当然，通婚的意思不是让火灵族女子嫁出去，而是让外面的人类男子“嫁”进来。从外面“嫁”进来的男子在火灵族的地位是有些低的，因为从某种程度来说，他们只是用来让火灵族女子繁衍后代的……

　　而且一旦外面的男子“嫁”进来，没有火灵族女子的允许下，是不能私自离去的。至于那种想逃的，也出现过这种情况，但是很快，就会有至少五名以上的半圣来追杀你！

　　小蛮在对杨叶说这句话时，声音之中的警告之意很明显！

　　“你为什么选我？”房间之中，杨叶边疗伤边问他面前的小蛮。

　　小蛮拿着一颗透明的灵果走到杨叶的面前，然后将灵果递到杨叶的嘴巴前，杨叶无奈，只能吃下去，因为不吃的结果就是被她强灌！

　　见杨叶乖乖吃灵果，小蛮满意的点了点头，这才道：“火灵族女子十八岁就该结婚生子了，但是老子……”说到这，小蛮看了一眼杨叶，然后道：“听说你们人类都喜欢温柔的女人，是也不是？”

　　杨叶讪笑了笑，道：“这个也不一定，反正你没必要为谁改变什么，做你本来的自己就很好！”

　　“啪！”

　　小蛮突然拍了拍杨叶的肩膀，眼中出现一抹笑意，道：“你这家伙实力虽然低微了些，但是我觉得你还不错。你就乖乖的留在这里与我成婚，你放心，你虽然实力差，但是有我在，没有人敢欺负你。”

　　杨叶：“……”

　　小蛮又道：“至于我为什么选你，我也不知道，反正遇到你，又看你还顺眼，所以就选你了。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“小蛮姑娘，这样强行让两个人结合，是不会幸福的。只有你爱一个男人，然后与他在一起，这样才会幸福，明白吗？”对方对他有救命之恩，他会报答这个恩情，但是天可怜见，他没想过要以身相许……

　　“爱？”小蛮眉头皱了起来，道：“那是什么东西，能吃吗？”

　　杨叶彻底无语了！

　　小蛮拍了拍他肩膀道：“在我们火灵族，女人看上一个男人，拖回去就可以了。现在我觉得你还不错，所以，我们就暂时将就下吧。不然，老头子可要逼死我了。至于其它事情，你就别想了，反正想也没用，谁让你实力这么低呢，我一拳就可以打趴下你！”

　　杨叶：“……”

　　小蛮不管他，在他身上捏了捏，眼中闪过一抹诧异，道：“看不出来，你这么弱的身体，修复能力竟然这么强，原本我还以为要半个月，你才能够行动自如呢。现在看来，在过一天你应该就能够行动自如了。也好，这样我们就能够早点成婚了！”

　　在杨叶无奈的眼中，小蛮提着两个铁锤走出了房间。

　　杨叶继续疗伤，但是过了一会，他突然睁开了双眼，在他刚睁开双眼那一刻，一名女子走进了房间。

　　如果说小蛮有些青涩如青苹果，那这女子则如熟透了的水蜜桃。女子娇躯不纤细，而是丰满，极为丰满。女子穿着有些暴露，上身只套了一件短短的皮胸，皮胸只遮掩住她胸前最重要的两点，其余的部位全部暴露在空气之中。

　　加上她那对硕大堪比西瓜，因此，那皮胸仿佛随时要被挤爆……

　　女子下身也是极为暴露，只套了一件纱裙，纱裙是透明的。在纱裙里面，只有一件清晰可见的红色布条。那红色布条很小，很短，最重要的是也有些透明，因此，如果有人仔细盯着那一处看的话，就会发现另一番风景！

　　女子进门后，目光瞬间落在了杨叶身上，然后妩媚一笑，随即缓步走向杨叶，随着她的走动，她那胸前的一对硕大顿时晃动了起来，仿佛下一刻就要挣脱那薄薄的皮胸。

　　女子缓步间，顾盼生辉，魅惑天成，加上她那如熟透了的丰满身材，这足以让任何男人为之疯狂。不过杨叶在看了两眼之后就收回了目光，剑心通明的他，只要他愿意，他不会受任何媚术诱惑！

　　见到杨叶没有被自己迷惑到，女子眼中闪过一抹诧异，但是很快，她脸上媚意更加浓了。

　　女子走到了杨叶的面前，然后就坐在之前小蛮的位置，不知是有意还是无意，双腿微微张开，如果杨叶看过去的话，就能够一览女子腿间风景。

　　“咯咯……”

　　女子突然娇声一笑，道：“前些日子小哥你那模样可着实有些难看，没想到你伤势好后，模样竟然也还不错，只是不知道，那方面如何。哎呀，羞死人了……”

　　杨叶眉头紧皱了起来，因为他感觉到一股奇异的力量正笼罩他，让得他身体竟然有些躁动。这女人在对他施展媚术！

　　如果是以前，他早一剑斩过去了。但是现在，他不能！

　　因为眼前这女人是皇者境强者！

　　用小蛮的话来说就是：人家一拳就能把他打趴下！

　　见到杨叶依旧双眼微闭，女人眼中诧异之色越发的浓了。她突然离杨叶又近了一些，杨叶顿觉一阵香风扑面而来！

　　这香风也有问题！因为原本被他强行压下去的那股躁动感顿时又出现了！

　　杨叶陡然睁开双眼看着眼前的女子，女子微微一怔，因为她在杨叶眼中，没有看到丝毫的情欲，在杨叶的眼中，一片清明！

　　女子愣了愣，然后妩媚一笑，道：“小哥倒真是让姐姐惊讶了呢！”说着，她又朝杨叶近了近，两人之间的距离顿时只有一公分不到，双方的呼吸都能够清晰感受到。

　　女子看着杨叶，妩媚道：“那小蛮只是一个未经人事的处子，这种女人，是不会让小哥快乐的。不像姐姐，姐姐可是身经百战，跟着姐姐，姐姐保证你日日夜夜都不想下床。那种滋味，小哥难道就不想体会体会吗？”

　　突然，杨叶右手成爪，扣向了女子的脖子，但是很快，他的手被一只玉手给抓住了。

　　杨叶脸色微变，此时的他，实力不到原来的三成，体内体外的伤又没有彻底养好，根本不是一名皇者境强者的对手！

　　当然，他也可以选择与这女子颠鸾倒凤，但是杨叶深信，如果他这么做了，绝对怎么死的都不知道。

　　平白无故有美女投怀送抱？杨叶不傻！他很清楚，眼前这女人绝对有什么目的，不然，也不会一进来就对他施展媚术了。

　　女子虽然抓住了杨叶的手，但是她眼中却是再次闪过一抹诧异，因为杨叶的速度与力量，让她有些惊讶，这种速度与力量，一般尊者境玄者是绝对没有的，而且此时在杨叶还是在伤重的情况下！

　　女子看了杨叶一眼，然后展颜一笑，道：“看来姐姐还是有些小瞧小哥了，小哥想来在地面的世界也不是一般人呢。不过这更好，姐姐呀，最喜欢那种天赋异禀与有实力的人，希望小哥在那方面不要让姐姐失望才好，咯咯……”

　　女子说着，另外一只手印在了杨叶的胸膛，玉手顺势落下，最后来到了杨叶的腿间……

　　……我是一个纯洁的人……


第697章 别害羞，我不会占你便宜的！

　　杨叶不是无欲无求的人，自然会有反应。虽然身体有反应，但是他的意识却一直是保持清醒的。

　　察觉到杨叶的反应，女子脸上笑容与媚意越发的浓了，道：“小哥的‘活’还不错嘛，就是不知道是不是银枪蜡头。”说着，那柔弱无骨的玉手竟然开始缓缓套弄起来。

　　随着女子玉手套弄，杨叶某处越发坚挺，而女子脸色则是微微红了起来，艳若三月桃花，而在她眼中，更是蕴藉了一摊春水。

　　场中气氛颇有些暧昧！

　　女子手越来越快了，两人气息都越来越浓了！

　　“符锦仙你找死！”

　　就在这时，门外突然传来一声怒喝，接着，一个巨大红色锤子划破空气，瞬间至杨叶面前女子身后。

　　女子脸色微变，眼中媚意瞬间转为冰冷，同时，她玉手停了下来，转身素手一探，一条粉红色丝带电射而出，与那锤子轰在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，丝带与红锤同时倒飞而回。

　　很快，小蛮出现在了房中。

　　女子看了一眼小蛮，眼中有着一丝忌惮，但是很快，她突然展颜一笑，道：“原来是小蛮啊，姐姐可没有什么恶意，只是想替你看看你这男人的持久力。咯咯……还不错，在姐姐手上居然还能坚持这么久，比姐姐以前的那些男人好，小蛮，你可是有福气了！”

　　小蛮双手紧紧握着一对铁锤，眼中杀意涌动，而女子则神色戒备，玄气也暗暗运转，场中气氛有些紧张了起来。

　　过了一会，小蛮突然深吸了一口气，然后道：“符锦仙，这个男人是我的，你不许打她的主意，不然，我一定把你脑袋锤个稀巴烂！”

　　符锦仙冷冷一笑，道：“你自己要是守不住，那可别怪我！”

　　“符！锦！仙！”小蛮死死盯着符锦仙，道：“你要在说一句话，老子今天就用我这对锤子把你胸前那对西瓜锤爆，你信还是不信！”

　　此时的小蛮全身散发着火红色的火焰，而在她手上那对铁锤更是自己快速旋转了起来。

　　看着小蛮处于暴走的边缘，符锦仙嘴角动了动，却是没有敢在说什么了，当下冷冷看了一眼小蛮，然后又看了一眼杨叶，这才转身离去。

　　符锦仙离去后半晌，小蛮才让自己情绪平静下来，最后她看向还坐在床上的杨叶，道：“我若是晚来一会，你就死了，你知道不？”

　　“为什么？”杨叶声音很平静。

　　小蛮道：“她最喜欢在男人最快乐的那一瞬，然后……”说到这，她做了一个切手的动作，道：“然后切断你们的命根子！”

　　杨叶不禁一身冷汗，因为此时他的状态，如果对方真要那么做的话，他根本没有可能反抗。心情平静下来后，杨叶问道：“我与她无冤无仇，她为何要这么针对我？”这是他最为疑惑的地方，因为他确确实实是第一次见到对方，双方之间根本没有任何仇恨！但是对方却是想要他断子绝孙……

　　小蛮沉吟一会，然后道：“只要是人类男子，她都会这么做！”

　　杨叶不想在问了，当下道：“我会杀了她的！”他不清楚对方为什么恨人类，也不想知道，他只知道，这女人刚才差点让他成为太监了！

　　“她是我堂姐！”小蛮忽然道。

　　杨叶一愣，但是很快，他道：“我还是会杀了她！”

　　小蛮看了杨叶一眼，然后道：“她是一个可怜的人。她曾经与她夫君还有她儿子出地面游玩，但是碰到了人族的人，那些人当着她的面杀了她夫君还有她儿子，并且还凌辱了她。从那以后，她活着，就只为了复仇。所以，在地面见到人族的人就会杀。最后，我爷爷怕她在人族遇上人族强者，所以从此禁止她出火灵族。”

　　杨叶沉默了。

　　小蛮扬了扬手中的锤子，道：“她是皇者境五品，我也是皇者境五品，但是她打不过。而我，也不想打她，因为她以前对我很好。最重要的是你根本打不过她，你要找她报仇，就是去送死的。所以，这次的事情就这么算了好不好？反正你也没吃亏，而我又不计较！”

　　杨叶很无语，他算是彻底被这小蛮的怪异思维打败了！

　　“你不说话，我就当你同意了！”小蛮道。

　　杨叶沉默一会，然后道：“她如果还要在对付我呢？”

　　小蛮拍了拍自己胸脯，豪气干云道：“别怕，我以后会保护你！”

　　杨叶：“……”

　　小蛮又道：“不过你终究还是太弱了，而且我又不能经常在你身边保护你。所以，等你伤好后，我决定亲自指点你，然后在找老爷子要块几千年的火晶来助你成为皇者。等你成为皇者后，符锦仙想要杀你，就没那么容易了！”

　　闻言，杨叶看了一眼小蛮，然后道：“小蛮姑娘，不管如何，你这份恩情，我记下了。那符锦仙，你说不杀，那就不杀吧！”

　　小蛮突然走到了杨叶的面前，然后很用力的拍了下他肩膀，道：“什么恩情不恩情的，你以后就是我男人了，我不对自己男人好，难道要对别的男人好吗？还要，用你们人族的话来说，你这样就是见外，我不喜欢你跟我见外，所以，以后别在跟我说这种话了，不然我可要锤你了！”

　　杨叶苦笑了笑，心道要是你知道我真实身份，恐怕真要锤我了。须知，虽然他与火灵族之间没有什么恩怨，但是火灵族跟他的敌人，也就是那圣堂的人族强者可是结盟。到时他与圣堂的强者干起来，火灵族多半还是会帮圣堂的！

　　这是一个问题！因为他不想做伤害眼前这女子的事情！

　　这时，小蛮突然开始脱杨叶衣服。

　　杨叶一愣，然后错愕道：“你做什么？现在就要洞房？不是吧？”

　　小蛮边脱他衣服，边道：“你现在应该已经走路了，所以，今晚我们就成亲，现在，我给你换衣服！别害羞，没成婚之前，我不会占你便宜的！”

　　杨叶：“……”

　　杨叶无言以对。


第698章 你们认识杨叶？真的？

　　很快，杨叶被剥的只剩最后一件遮羞布。好在，小蛮并没有要把那最后件遮羞布也脱下来的意思，这让杨叶大大松了一口气。

　　被女子如此对待，他还是头一次！

　　一件大红袍套在了杨叶的身上，在小蛮带领下，杨叶走出了房间。

　　火灵族虽然生活在地底，但是地底的空气却是极好，丝毫不弱地面之上的世界。而地底也并非如杨叶所想的那般黑暗，不知是什么缘故，地底没有太阳，但是却极其光亮，如同地面的白昼一般。

　　火灵族有一位族长，族长之下是十位长老，因为族长长年闭关，因此，这些长老掌管着火灵族的一切事物。而小蛮的爷爷则是这十大长老之中的其中一位，因此，小蛮在火灵族中的地位还是非常高的。

　　“呦，这不是小蛮吗？”

　　杨叶与小蛮刚出房间，一名容貌美丽，身材丰腴的女子抱着一名男子的手臂自远处缓缓走来。

　　杨叶打量了对方一眼，女子姿色不错，也算得上美女，不过女子脸上的笑意让他有点不舒服，因为太做作，太假了。而女子旁边的那男子则异常俊美，一袭白袍，腰间挂着一柄长剑，缓步行走间，从容不迫，说不出的风流倜傥！

　　当然，最重要的是两人都是皇者境！

　　来到圣地，杨叶是有被打击的，因为在这里，年轻的皇者境比狗还多，随处就可以见到！不过他也理解，因为他发现，这圣地的灵气充裕程度，比玄者大陆不知好多少倍。在这种环境下成长修炼，玄者大陆随便一名天才，肯都能够在二十来岁的年纪修炼到皇者境！

　　小蛮目光在那男人身上看了一眼，然后道：“千媚，你又换男人了。我记得，你前几天不才找了一个男人吗？”

　　名叫千媚的女子笑了笑，道：“男人嘛，就如同衣服，不合适呢，就得换掉，就算合适，穿久了也是得换掉的。”

　　听到千媚的话，杨叶心中不由对这女人竖起了一根大拇指。这火灵族的女人，真的是一个比一个强大！

　　而让杨叶有些诧异的是，千媚身旁的那个男子却是对女子的话没有任何反感的表现。

　　这时，女子目光突然落在了杨叶身上，她仔细打量了下杨叶，然后摇了摇头，道：“小蛮，你这男人可不咋地，要身材没身材，要长相没长相，要实力没有实力，带出去，都有点寒碜。你要是玩玩也就罢了，可你竟然要跟他结婚！小蛮，不得不说，你这脑子是越来越不正常了！”

　　“澎澎！”

　　小蛮握着两对红锤碰了碰，然后道：“千媚，嫌上次没被我揍够吗？”

　　千媚脸色当即冷了下来，道：“小蛮，你爷爷是长老，我爷爷也是长老，你以为我会怕你不成？”

　　“那来试试？”小蛮道。

　　千媚顿时气的脸都青了，因为在这火灵族的年轻一代中，除了族长的女儿外，就是这小蛮的实力最强了。她与对方交手过许多次，但是每一次都被惨揍。

　　强压住心中的怒火，千媚冷笑道：“小蛮，你就在嚣张吧，等你爷爷陨落，我看你还能嚣张多久！”

　　“轰！”

　　小蛮手中的红锤脱手而出，化作一道红光砸向了千媚。

　　“咻！”

　　这时，一道剑气在场中一闪而过，一声巨响，然后小蛮那道红锤顿时倒飞回了小蛮手中。

　　十重剑意！

　　杨叶看向那千媚身旁的男子，眼中闪过一抹诧异，除了左登峰外，眼前这男子的剑意是他目前见过最高的了。

　　小蛮目光也落在了那男子身上，道：“十重剑意！”声音之中透着一丝凝重。

　　“哈哈……”千媚笑了起来，道：“小蛮，没想到吧？我告诉你，我白郎可是剑道天才，真正的剑道天才，以二十岁的年纪就达到皇者境，并且剑意十重。在圣堂之中，除了那被杨叶斩杀的左登峰之外，我白郎可是最强的剑道天才！”

　　那男子淡淡一笑，然后道：“原本我准备挑战左登峰的，但是可惜，他居然死在了那被遗弃世界的一名剑修手中。真是耻辱，堂堂圣榜强者，竟然死在一名玄者大陆的剑修手中。不过没关系，圣地剑修的耻辱，我会来洗刷！”

　　听到两人的话，一直沉默的杨叶愣了愣，然后忍不住问道：“你们认识杨叶？”

　　千媚两人看了一眼杨叶，脸上露出一抹不屑，没有回答。

　　“你们要不要这么牛逼？”杨叶对这火灵族的人，着实有些无语，一个比一个怪胎，一个比一个狂，一个比一个傲。这火灵族与圣堂的人一样，都是鼻子朝天的！

　　男子淡淡看了一眼杨叶，道：“做人，特别是实力低的人，要低调，要有自知之明，不然，下一刻可能脑袋就会搬家！”

　　千媚道：“白郎不必与这种废物浪费口水！”说着，她看向小蛮，道：“小蛮，你就在嚣张这两天吧，等你爷爷一死，没了靠山，到时，我看你怎么死！”

　　“你信不信我现在就让你们死？”小蛮手中两把红锤开始旋转起来，杨叶知道，这女人要开始暴走了。

　　千媚冷笑了一声，然后抱着她身旁男子的手臂转身离去。在小蛮爷爷没有彻底陨落之前，火灵族除了族长的女儿之外，没有人敢惹怒小蛮，因为她一旦发疯起来，什么都不顾的。

　　“你跟她有仇？”千媚两人走后，杨叶问道。

　　小蛮沉默半晌，然后道：“我爷爷脾气不好，我脾气也不好，以前族中比武，她们的爷爷经常被我爷爷揍，而她们则经常被我揍，所以，很多人对我与我爷爷心中有怨。真是的，这又不能怪我，要怪只能怪她们的爷爷与她们太弱了，你说是吧？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“其实，你说的也很对！”他倒是没有恭维，确确实实认为对方说的很有理，只是他还是觉得有些怪怪的……

　　小蛮露出了个笑容，道：“我看你越来越顺眼了，走吧，我们结婚去！”

　　杨叶：“……”

　　路上，杨叶犹豫了下，问道：“你们火灵族也知道杨叶？”对于先前那两人说出他的名字，他还是有些好奇的。

　　突然，一个铁锤来到了杨叶的鼻子前，接着，铁锤移开，小蛮的脸贴近，杨叶只见小蛮很认真道：“以后，是我们火灵族，明不明白！”

　　杨叶彻底无语了！

　　小蛮拉住他手臂继续往前走，然后道：“杨叶那个大魔头，现在整个圣地谁不知道？圣地圣榜上好几位高手都死在他手中，他想不出名都难。哼，要我说，都是圣地那些人太脓包了，要是换做我，早把杨叶一锤子拍成一张肉饼了！”

　　杨叶嘴角一抽，道：“为什么要拍他？”

　　“因为把他拍成肉饼了，就等于是在间接打圣堂那些人的脸啊！”小蛮道：“你看，圣堂杀不掉的人，我杀了，那岂不是就是等于说圣堂不如我火灵族？嗯，不过这杨叶应该也不是个简单的家伙，恩，以后你得努力了，等你成为皇者境后，我们两个联手，就算是来十个杨叶，也不是我们的对手！”

　　“这个我得承认，我们联手，十个杨叶也不是我们的对手！”杨叶赞同道。

　　小蛮点了点头，然后看了一眼杨叶，道：“你现在身体太弱了，不过底子好像还不错，等你身体好了，我就把老头子那颗上千年的火晶石偷来，到时，你应该能够突破到皇者境了！”

　　“偷？”

　　“当然，因为堂姐的事情，老头子对人类也没有什么好感，如果说是给你人们人族的人用，他宁可带进棺材也不会给你的。”小蛮道。

　　“你们火灵族没有男子吗？”杨叶问道。

　　“有！”

　　“那你为什么要选我？”这是杨叶非常疑惑的一个事情，眼前这女人虽然看起来神经有些大条，但是绝不是一个疯子，对方一抓他来就要成婚，这实在是太不正常了，他不信对方抓他来结婚，是因为刚好遇到他，所以才这样。

　　小蛮停下了脚步，沉默半晌，犹豫了许久，然后道：“这种事情我也是第一次做，总之，反正，等我们成亲了，我会告诉你的。现在你就别问了，不然，我，你也知道，我脾气不是那么好，你要是把我问急了，我可能会下意识就给你一锤子……”

　　杨叶彻底无语了，真正的无语了，他已经对这女人没话说了。打人，还有下意识的……这女人太强大了！

　　很快，两人走到了一间大殿前。

　　小蛮走到大殿门前，然后放声道：“老头子，你说我要是不找个男人成亲，你就在也不见我，现在，我找一个男人来了，还带来了一个宝贝，你也许就不用死了呢，快开门！”

　　此时此刻，杨叶有些明白这小蛮为什么要找他了，真正的原因他不清楚，但肯定跟这大殿之中的那个老头子有关系！


第699章 打半圣的脸？

　　一个满头红发的老者凭空出现在了两人的面前！

　　杨叶心中一凛！

　　半圣！

　　眼前这红发老头是半圣强者，而且对方给他危险的感觉，比那玄冥还要强烈！

　　红发老者目光落在了杨叶身上，那目光如箭，仿佛要将杨叶射穿一般。好在杨叶本身意志力极为坚韧，且又身惧天阶二重剑意，因此，老者给他的威压，只是让他稍微有些不适应，并且很快就恢复过来了！

　　“人类？”老者眉头一皱。

　　杨叶顿觉身上的压力又重了一些。

　　这时，小蛮挡在了杨叶的面前，道：“老头子，有个男人就很不错了，我都不挑剔，你挑剔个什么？在说了，我看他很顺眼，所以，我决定，就是他了！”

　　老者又看了一眼杨叶，然后道：“实力太弱了，我怕他在这里连自保能力都没有。”

　　“底子不弱就行！”小蛮道。

　　老者目光再次落在杨叶身上，杨叶心中再次一凛，如果让对方看穿他的实力，那情况就大大不妙了。毕竟天阶二重剑意，可是极为少见的。好在老者很快又收回了目光，也就是说，对方并没有看穿他真正的实力，这让他松了一口气。

　　老者道：“在我面前还能如此镇定自若，不算是一个废物。既然你已经决定，那就这么办吧。在你老头子我两腿一伸时，必须得把你的事情办妥了，不然我死不瞑目。”说着，老者伸手一探，一抓，数百丈外的一个火灵族人就出现在了他手上，道：“去通知火灵族所有人，就说我童焚的孙女要娶男人了！”

　　杨叶：“……”

　　很快，小蛮要娶亲的事情就传遍了整个火灵族。

　　“什么？那母老虎要娶男人了？我去，谁那么倒霉？竟然嫁给她？完了完了，这男人以后暗无天日了。”

　　“确实完了，这母老虎与她爷爷在我们族中不知得罪了多少人，等她爷爷两腿一伸，这母老虎在无靠山，到时，不知道多少人要整治她呢。”

　　“可是万一她怀孕了呢？要知道，谁要是敢攻击怀孕的女子，那可是大罪！”

　　“就算她怀孕了，那男的能怀孕吗？所以啊，这男的死定了。不仅这男的，以后那母老虎的日子也不会好过了。”

　　“别说了，快走吧，去晚了，可就要错过那母老虎成亲了！”

　　“……”

　　天火殿。

　　天火殿是小蛮的爷爷，也就是童焚的宫殿。此时的宫殿中贴满了一个个大大的囍字，四处都挂着火红的大红段子，很是喜庆。

　　不断有人走进大殿，有的还带上了贺礼，但更多的是空手来的。

　　一名快要陨落的半圣，而且还是一名四处树敌的半圣，许多人是并不想来的，不过此时的童焚终究是没有陨落，如果不来，就是代表一点面子都不给了。除了少数的一些人外，没有人敢这么做！

　　要陨落的半圣，也是半圣，不是一般人能够抗衡的！

　　此时的杨叶没有丝毫的反抗能力，不管是小蛮的爷爷，还是小蛮，都不是他此时能够抗衡的。而且，此时他就算逃走，也是逃不出火灵族的。此时他伤根本没有好全，且身上又没了幽冥鬼火，以这种状态进入岩浆，无疑是自寻死路的！

　　而且，古鞘还在小蛮那里！

　　没了古鞘，逃出去，拿什么去收剑祖？

　　还有一点杨叶一直很疑惑，那就是古鞘是有意识的，如果剑灵愿意的话，完全可以自动回到他身边，但是剑灵没有这么做，这让他很是不解！

　　总之，他现在没有任何选择的余地！

　　小蛮与杨叶站在大殿正中央，在他们面前，是坐在一张太师椅上的童焚。

　　小蛮此时已经换上了一套红艳的凤冠霞帔，不过凤冠霞帔并没有掩盖在她身上英姿飒爽的气质。在她身旁的杨叶则是一件火红的大红袍，大红袍的衬托，倒是让杨叶比平时英俊了几分。当然，最主要的还是杨叶的气质。

　　杨叶不能说帅，但也绝对不算丑。身板笔直，站在小蛮身旁，就犹如一柄隐去锋芒的利剑，虽然没有傲气凌人、锋芒毕露，但却自有一股说不出的独特气质，这让进来的许多火灵族女子目光不时落在他身上。

　　大殿之中，人越来越多，很快，杨叶见到了三个熟悉的面孔。其中一个就是那当初要让他成为太监的符锦仙，此时的符锦仙换了一套衣物，不过暴露与性感的程度丝毫不弱她当初穿的那套，这让场中许多人类男子与火灵族的男子目光频频落在她身上。

　　似是察觉到杨叶的目光，符锦仙也看向杨叶，妩媚一笑，还伸出舌头舔了舔嘴唇，那脸上的春情，让得周围的一些男人心中顿时升起一股邪火。

　　杨叶收回了目光，然后看向两外两人，另外两人则是那千媚与那剑意十重的男子。两人没有看杨叶，而是目光落在小蛮身上，嘴角噙着冷笑。

　　在两人的周围，还一两队男女，这两队男女此时眼中也落在小蛮身上，眼中除了戏虐之色外，还有寒光。

　　杨叶收回目光，看了一眼小蛮，心中低声一叹。以这女人的脾气，有那么多仇家，完全是很正常的。他心中已经暗暗决定，等伤势完全好后，无论如何，也要帮帮眼前这女人。因为从之前小蛮与她爷爷的谈话之中，他发现，小蛮的爷爷好像是受了什么伤，因此，很快就要挂了！

　　一旦她爷爷陨落，小蛮的处境很是堪忧！

　　“大长老到！”

　　“二长老到！”

　　“四长老到！”

　　就在这时，场中突然响起一道宣喝声。

　　声音落下，三名老者走进了大殿之中。

　　三名半圣！

　　杨叶心微微一沉，此时此刻，他才发现，那些圣堂的人为什么去玄者大陆都是一副鼻孔朝天了。不说别的，就是这圣堂与火灵族的半圣强者加起来，那都是玄者大陆数倍啊！而如果在加上其他种族的半圣呢？

　　玄者大陆相比圣地，实力确实是太弱了！

　　“见过三位长老！”场中，所有人对着三名老者恭敬地行了一礼，恭声道。

　　“今天是小蛮的大喜日子，大家就不用那么约束了，随意些就好！”为首的大长老摆了摆手，然后与两名老者走到了童焚的面前。大长老看了一眼童焚，然后低声一叹，不在言语，只是坐在了一童焚的左边。

　　这时，那二长老突然看向杨叶，道：“就是你对我孙女出言不逊？”

　　杨叶一愣，很快，他明白了，眼前这家伙的孙女就是那千媚。杨叶回忆下了当时与千媚之间的对话，然后摇了摇头，道：“没有！”

　　他确实没有，因为当时他只是问了一个问题而已。

　　“你还要狡辩！”那二长老怒声道：“我孙女说你对她出言不逊，你就肯定对她出言不逊了。”

　　杨叶看了一眼这二长老，然后道：“我明白了，你这是来找茬的。我说，你好歹也是一名半圣，你要针对小蛮的爷爷，你就直接找小蛮的爷爷去啊，他就在你面前。你从我一个尊者境玄者身上找茬，你这也太丢半圣强者的份了吧！”

　　众人愣住了。

　　这男人未免也太，太牛逼了吧？

　　虽然大家都知道这二长老是在借机找茬，但是你也不能这么赤裸裸的说出来啊，你这不是在打半圣强者的脸吗？

　　“不知死活！”

　　“愣头青！”

　　“人头猪脑……”

　　一时间，无数人心中对杨叶做出了各种各样的评价。因为只要杨叶保持沉默，那小蛮的爷爷肯定会出面帮他的，这也是二长老要的结果。现在倒好，他却是将半圣的怒火吸引到了自己的身上，这不是作死吗？

　　“此人不是胆识过人，就是彻头彻尾的愣头青。”大长老看了一眼杨叶，心道。

　　那童焚也是看了一眼杨叶，眼中有着一丝诧异。

　　那二长老先是愣了愣，他没想到一个尊者境的蝼蚁竟然敢当众如此损他！回过神来后，二长老眼中闪过一抹阴翳，道：“不管你曾经在人族是什么身份，既然你来到了我火灵族，那就要懂我火灵族的规矩。你不懂，没关系，我现在就教教你！”说着，一股强大的威压自他体内涌出，如同山岳般压向了杨叶。

　　当那股威压出现时，杨叶脚下站的地板瞬间龟裂。就在那股威压要触及杨叶时，另一股威压突然出现，与那股威压撞在了一起。

　　两者相撞，沉寂一瞬，然后同时消失在了场中，就仿佛从未出现过。

　　“千炎，这人族家伙说的没错，你有什么，就冲着我来。堂堂半圣，对一个尊者境的人类出手，你不感觉丢脸，我都觉得丢脸！”童焚淡声道。

　　“呵！”

　　千炎轻笑了一声，道：“二长老，哦不对，现在是三长老了。三长老说的哪的话，我怎么可能对你出手呢？我只是看你这孙女婿不懂规矩，教教他一点规矩罢了。既然你不愿意，那就算了。只是啊，这不懂规矩的人，一般都死的早呢，万一哪天他不小心死了，那小蛮可就得守寡了！”

　　“老东西！”

　　这时，原本一直沉默的小蛮突然说话了：“你不就是认为我爷爷要死了，所以才这么肆无忌惮的吗？老子告诉你，我爷爷体内的火毒有办法清除了！”

　　说着，小蛮手腕一翻，一朵拇指大小的火焰出现在了她掌心。

　　“天地灵火！”

　　见到那朵火焰，场中无数人失声。


第700章 你敢接我三剑？

　　火灵族崇拜火，而这火，自然不是普通的火，而是天地灵火，还有那域外神火。

　　火灵族也有天地灵火，而且数量还不少，但是天地灵火对他们来说，还是非常珍贵，因为每一朵天地灵火，可以让他们火灵族造出一名半圣强者。

　　现在见到了一朵天地灵火，他们自然是非常震惊的，因为这代表火灵族可以在多一名半圣。多一名半圣，就意味着火灵族未来在与逆种玄者的大战之中，多几分自保之力！

　　看着小蛮手中的那朵灵火，不仅二长老，就连大长老还有那一直沉默的四长老眼中都是闪过一抹贪婪之色。天地灵火可以造成一名半圣，但是如果在一名半圣手里，那足以让这名半圣实力在提升两三成！

　　而旁边那些火灵族的女子与男子则更不堪，眼中的贪婪丝毫不加掩饰，如果不是有几名半圣在场，恐怕都要上来抢了。

　　“你怎么会有天地灵火！”

　　二长老说着，伸手一抓，就要抓住那幽冥鬼火，但是一只手比他更快将幽冥鬼火握住。二长老脸色一变，霍然转头，怒视着那出手的童焚道：“你做什么！”

　　童焚冷笑了一声，道：“千炎，你真是越老越不要脸，这天地灵物乃我孙女之物，你竟然也要出手抢夺，真是比狗还要不要脸！”

　　“你……”千炎气极，体内玄气涌动，似是想动手。

　　“都消停下！”

　　这时，那大长老说话了。

　　听到大长老的话，千炎冷哼了一声，体内玄气沉寂了下去，只是他的目光却是一直落在童焚手中的幽冥鬼火上。

　　大长老看向小蛮，道：“小蛮，这天地灵火你从哪得来的？”

　　千炎与童焚还有那四长老也看向了小蛮，对于小蛮突然拿出一个天地灵物，他们都是非常好奇的。

　　小蛮看向杨叶，道：“是他给我的聘礼！”

　　杨叶嘴角一抽，这是自己给你的吗？是你趁火打劫的好不？不过他没说什么，救命之恩，别说一个幽冥鬼火，就算是十个幽冥鬼火，只要对方要，他也愿意给。

　　所有人目光都落在了杨叶身上。

　　“他？”千媚突然道：“怎么可能，他不过是一个尊者境的蝼蚁，怎么可能有天地灵火，哼，小蛮，你想要让你这夫君在火灵族中提高地位，也不用撒这么个谎吧？”

　　“小蛮，这事关重大，你说实话！”大长老皱眉，声音有些沉。因为一个尊者境，根本不可能降服天地灵火的，就算是皇者就都有点困难。所以，他也觉得小蛮是在撒谎。

　　小蛮道：“你们爱信不信，反正这跟你们没有任何关系。老头子，有这天地灵火，你体内的火毒应该也可以解除了。”

　　童焚摇了摇头，道：“你这丫头，先前我还以为你弄了个什么宝贝，原来是天地灵火，既然是天地灵火，你干嘛要当着大家的面拿出来？你不知道有些人无耻到了不要脸的地步了吗？你拿出来，他们会抢的！”

　　大长老等人脸色有些难看，那千炎更是难看至极，因为傻子都知道，这童焚是在说他。

　　小蛮想了想，然后看向千炎，道：“千长老，这是我爷爷的东西，你不会真的无耻到要抢吧？”

　　“噗！”

　　听到小蛮的话，杨叶突然忍不住，笑了起来，不得不说，这女人说的话实在实在是太让人忍俊不禁了。

　　千炎原本听到小蛮的话，那脸色顿时成了猪肝色，当见到杨叶居然笑起来时，心中那个怒喝顿时仿佛找到了一个出泄口，对着杨叶怒吼道：“你个低贱的人族，你信不信老夫一掌将你拍成肉沫？”

　　杨叶顿时也来火了，道：“你真的是半圣而不是凡人境？你如果真是半圣，难道你就只会以大欺小？”

　　千炎脸庞抽了抽，不过终究还是没有选择动手，因为那样一来，他就真的是以大欺小了，而且有童焚在旁边，他出手估计也没什么用。当下冷哼了一声，冷道：“小畜生，对付你，还用我以大欺小吗？我孙女就够了！”

　　这时千媚也冷声道：“就是，对方你一个小小的人族尊者境蝼蚁，何需要我爷爷出手？我就足够了！”

　　杨叶道：“果然是有其爷，必有其女。你是皇者境，而我是尊者境，你对付我，当然足够了。”

　　“你自己太弱，怪得了谁！”千媚寒声道。

　　“那我呢？”小蛮突然道：“我与你境界差不多，要不，我们来过两招？”

　　千媚脸庞一抽，脸色要多难看有多难看，她虽然与小蛮境界差不多，但是实力却是比小蛮要弱上许多的，因此，那应战的话好几次到了她喉咙却是又被她强行吞了回去。

　　“要不……”这时，千媚身旁的男子突然走了出来，然后看着杨叶，道：“要不就让我与这位兄台过两招吧，当然，我实力比兄台要高，所以呢，为了公平起见，这位兄台只要接下我三剑就可以了。只要他接下我三剑，就算我输，如何？”

　　说到这，男子又淡然一笑，道：“当然，考虑到兄台的境界缘故，我，只用三成实力，如何？”

　　“是白尘！”

　　场中有人惊呼。

　　“我在地面听过他的大名，听说他是圣堂除了左登峰之外的最妖孽的剑道天才。没想到他竟然来到了我火灵族，而且还成为了千媚的男人。不是说剑修都是极其高傲的吗？他怎么会来我火灵族入赘？”

　　“剑修又不是太监，只要是男人，自然就会有那方面的需求，所以，想来他是喜欢上了千媚，这才不惜入赘我们火灵族来！”

　　“不管什么，反正对我火灵族来说，这是一件好事！嘿嘿，二十来岁的皇者境强者，又是地阶巅峰剑意，这等天才，就算他是入赘来的，我火灵族那些长老肯定也不会亏待他的。”

　　“我倒是很好奇那小蛮的男人，不知道他会不会答应，如果他不答应，那小蛮以后可就在也不能在众人面前抬起头来了，哈哈……”

　　“他一定不会答应的！”

　　“为什么？”

　　“废话，答应不就是送死吗？”

　　……

　　场中所有人的目光都落在杨叶身上，杨叶正欲说话，小蛮却是突然拉住了他的手，然后摇了摇头。杨叶心中微暖，虽然这女人救他，强行与他成亲，甚至还拿走他的幽冥鬼火……不过这女人的心终究不是坏的！

　　杨叶对她笑了笑，然后看向那男子，道：“如果我接下你三剑了，你要如何？”

　　“我给你一块千年火晶石！”说话的不是男子，而是千炎，他之所以这么说，自然是因为怕杨叶反悔。

　　“千年火晶石！”

　　听到千炎的话，场中无数人倒吸了一口凉气，显然是知道这千年火晶石的珍贵。

　　童焚看了一眼千炎，他没想到这千炎竟然如此舍得，连千年的火晶石都能拿出来，那种东西，就算是半圣强者，也没有多少啊。而他，更是只有唯一一块了。

　　“千年火晶石？”杨叶疑惑的看向小蛮，场中也就他不知道火晶石是什么东西了。

　　杨叶的话，让得场中无数人不禁嗤笑起来，在他们眼中，杨叶无疑是一个没见过什么世面的土包子了。

　　小蛮道：“火晶石自岩浆中产出，是我们火灵族的宝物，因为它能够提升人的修为，也能够修复人的伤势。时间越久的火晶石，效果就越高。千年的火晶石……如果你在伤势完全好的情况下服下一颗千年火晶石，很有可能一举突破尊者境，达到皇者境！”

　　“如果我现在服下一颗千年火晶石，我的伤多久能够修复？”杨叶问。

　　小蛮看了一眼杨叶，然后道：“最多三天，三天你就能恢复到你巅峰的状态！”

　　“好东西啊！”杨叶声音之中带着一丝兴奋，然后看向那千炎，道：“喂，那个老头，如果你愿意拿出两颗火晶石来做赌注，这战，我就应了。”

　　千炎眼角微抽，怒道：“你以为火晶石是石头啊，说拿出来就拿出来啊！”

　　“没有？”杨叶摇了摇头，道：“那算了，不打了，你们该干嘛干嘛去吧，别影响我们成亲！”

　　千炎嘴角狠狠一抽，他深吸了一口气，然后淡声道：“既然你要赌大的，那们就索性在赌大一点。千年的火晶石呢，我还有五块，只是，如果你接不下，那又该如何？”

　　杨叶摊了摊手，道：“如果我接不下，那就该死呗！”

　　“做你的春秋大梦！”千炎怒道：“你个低贱的命，一块千年火晶石都不值，还想抵五块千年火晶石？”

　　杨叶眉头一皱，然后看向了小蛮，而小蛮则看向了童焚，童焚摇了摇头，道：“我没有那么多千年火晶石，而且，我不觉得他能够接下对方三剑！”

　　小蛮沉默半晌，然后走到杨叶面前，在她手中，是一堆散发着火焰的拇指大小的石头，有三十来块，道：“虽然最高的，也不过是两百年的，但是，我只有这么多了。”说着，她犹豫了下，然后双手一翻，她那对红锤也出现在了手中，接着将红锤递给杨叶，道：“这次，我真的没有值钱的东西了！”

　　杨叶：“……”


第701章 你知道什么叫剑吗？

　　看着小蛮手中的那对红锤，杨叶沉默许久，然后道：“这可是你的武器，你就不怕我输了吗？”

　　“输就输了吧！”小蛮无所谓道：“反正说到底，还是我赚了。”虽然如此说，但是她目光还是不时落在那对红锤上。

　　杨叶摇了摇头，然后看向童焚，道：“天地灵火还给我，我改变主意了！”看到小蛮将所有积蓄拿出来，而那童焚却是一毛不出，这让杨叶不爽到了极点。

　　所有人愣住了，包括童焚。

　　“你什么意思？”童焚沉声道。

　　杨叶嗤笑了一声，道：“还不明白吗？这天地灵火是我的，而我现在，不想用这天地灵火作为聘礼了。因为我想拿这天地灵火来做赌注！”

　　听到杨叶的话，那二长老顿时眼睛一亮，眼中炙热犹如实质。

　　而这一次，那童焚的脸色难看了。

　　见童焚不说话，杨叶又道：“怎么，难道某些人也要无耻到强抢？”

　　“就是！”这时，二长老也道：“童焚，你不会真的这么无耻吧？如果你连一个尊者境玄者的东西都枪，那真的是丢我们火灵族的脸啊。而我，也会从今以后大大的看不起你，甚至与你同为长老，我都会觉得是耻辱！”

　　先前童焚挤兑他的话，现在被他全数奉还，这让二长老心里别提有多舒爽了！

　　“叶阳，你知不知道你在做什么！”童焚看着杨叶，沉声道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我当然知道我在做什么，童长老，你现在还不交出来，莫非真的是要强抢一个尊者境玄者的东西？还是说，为了这个天地灵火，你童长老也要选择不要脸了？”

　　听到杨叶的话，无数人倒吸了一口凉气，这叶阳的胆子莫非是铁做的吗？竟然敢如此挤兑半圣强者！

　　“你不是他的对手！”童焚沉声道。

　　“那是我的事！”杨叶毫不示弱的与童焚对视。

　　小蛮想要说什么，杨叶却是率先道：“小蛮姑娘，我欠你一条命，这个情，我一辈子都会记得。如果你非要这幽冥鬼火，那我也会答应，只是至今以后，这成亲之事什么的，就休要在提了，如何？”

　　小蛮沉默半晌，然后道：“你这样，我……”

　　这时，千炎突然讥讽道：“童焚，你一直说我是一个卑鄙无耻的人，现在看来，在面对宝物时，你童焚不也是一个鸟样？”

　　童焚没有管千炎，而是看着杨叶，道：“我把天地灵火给你，你立即就会死，明白吗？”潜意思就是，火给你，但是我不在保你，没了我的保护，就算你赢，也是死！

　　杨叶如何不明白他的意思？当下笑道：“我相信，如果我以天地灵火做聘礼的话，会有许多长老愿意将孙女嫁给我的，自然而然，他们肯定也会保我的！”

　　杨叶将场中的局势看的很明白，在场的这些长老都是面和心不和的。那大长老，还有四长老都觊觎这天地灵火，之所以没有动手抢，只是缺一个合理的理由罢了，而他作为这天地灵火的主人，刚好可以给这些人一个理由！

　　他之所以这么做，最主要的原因还是看这童焚不爽！

　　对他来说，你让我不爽，那我就让你更不爽！

　　听到杨叶的话，那大长老与四长老顿时有些意动，能够让他们增长实力的天地灵物，别说一个孙女，就算是两个孙女他们也愿意！

　　“火不会给你，因为你此时已经算是与小蛮成亲了！”童焚说完这句话，便是将天地灵火收了起来。如果是一般东西，他自然不会强取，但是这天地灵火，可不禁是提升他实力的问题，还干系着他的性命，所以，他是无论如何也不会放手的！

　　这是真的不要脸了！

　　杨叶还能说什么？他又抢不过来。

　　“你的赌注，我替你出！”就在这时，那原本一直沉默的大长老突然道。

　　所有人一惊，难以置信的看着那大长老。

　　二长老与那童焚心中也是惊讶不已，他们没想到，这一向低调的大长老竟然在这种时候站出来，而且还是帮一个人类玄者。

　　杨叶目光落在大长老身上，难道这老头看出自己的实力了？但是很快，他就否定了自己这个想法，眼前这大长老的实力很强，但绝对没有陆言强，因此，对方绝不可能看穿陆言在他身上布置的禁制。

　　只是如此一来，他就更加疑惑了。

　　那大长老也不解释什么，随手一翻，五块手掌大小的火红色火晶石出现在他掌心之中，然后道：“如果你赢了，多给我两块千年火晶石就可以了！”

　　“那如果我输了呢？”杨叶道。

　　大长老道：“那也没什么，就当是我老眼昏花了吧！”

　　杨叶深深的看了一眼大长老，然后伸手一招，那五块千年火晶石顿时落入他手中。火晶入手，杨叶脸色微变，因为那里面蕴含的能量竟然丝毫不比人鱼族女子送给他的那冰魄弱！现在他有些相信小蛮所说的话了，如果吞服其中一块，他的伤势肯定能够在最短时间内恢复！

　　如果吞服手中五块与冰魄，他或许真的能够成皇！

　　“大长老存五块千年火晶石不容易啊！”二长老淡声道：“难道就不怕一下子就败光了？”

　　“可万一赢了呢？”大长老笑道：“万一赢了，那老夫可就白白赚了两块火晶石。”

　　二长老冷哼了一声，然后看向那白尘，道：“你可有把握？”五块千年火晶石，对他来说也是无比珍贵的，因为这是可以提升他实力的。作为半圣，能够提升他们实力的东西，在这片世间，已经不多了！

　　白尘自信一笑，道：“别说他只是尊者境，就算他是皇者境，也绝对接不下我三剑！”

　　杨叶：“……”

　　二长老点了点头，心中也放宽，毕竟皇者境与尊者境之间的差距还是非常大的。那种能够以尊者境战皇者境的不是没有，但是就算是在圣地，也是比较少的。而这叶阳，他从未听过他的名声，也就是说，对方很可能只是一名散修而已！

　　而且以他的眼力，自然看得出此时的叶阳是身负重伤，所以，即使白尘只出几成实力，应该也能够解决了！

　　虽然他心中不断找理由来安慰自己，但是，他内心深处还是有一丝焦虑，还有一丝不安。不过此时已经箭在弦上，不得不发了！

　　很快，喜堂变成战唐，众人散了开来，场中间，杨叶与白尘相对而立！

　　白尘手握住剑柄，然后缓缓将剑拔出，剑出，寒光现，白尘整个人的气势也变的凌厉、孤傲起来。他脸上依旧挂着淡淡的笑容，外人看来，这自然是自信，对自己绝对自信的表现。

　　白尘并没有动手，而是拿出一张白色丝巾，丝巾缓缓擦拭着剑身，那认真的神情，就仿佛那剑是他的情人一般。

　　有人说，自信，认真的男人是最帅的，这是真的。而白尘不仅仅是自信认真，他的容貌可是实打实的帅。因此，当他认真擦拭剑神时，加上他那英俊的面庞，无数场中的火灵族女子顿时心跳加速了起来！

　　那千媚此时脸上的笑容可谓是比阳光还灿烂，因为这是她的男人。在火灵族，一个女人的面子是极其重要的，而要有面子，只有两种可能，一是自身的实力，二就是自己的男人。无疑，此时她的男人很给她涨面子！

　　而那叶阳呢？

　　她转头看了一眼杨叶，见到杨叶时，她顿时不由嗤笑了一声。

　　此时杨叶因为伤势的缘故，脸色有些苍白，至于气势与气质什么的，如果仔细看的话，倒是有那么一点。但是与此时的白尘相比，无疑是一个是天一个是地。

　　“你知道什么是剑吗？”白尘突然看向杨叶，问道。

　　杨叶微微一愣，然后想了想，老实道：“我觉得吧，没有什么剑不剑的，因为任何剑都是拿来杀人的！”

　　“粗鄙，无知！”

　　白尘突然怒喝道：“听你这话，就知道你是个没见识的粗鄙散修。剑乃百兵之王，乃百兵之中的君子，剑是高贵的！你竟然说剑是用来杀人的，真是粗鄙至极，无知至极，对你出剑，是对我剑的侮辱！”

　　“好！”

　　千媚率先叫了起来，而场中许多人也被白尘这番话给震惊到，然后也高声叫了起来。

　　“看到没，这才是剑修，剑修就该是这样！”

　　“说的我都想去练剑了……”

　　“听说族长的女儿是刀剑双绝，也不知道是她的剑道强还是这白尘的剑道强……”

　　“这白尘太帅了，可惜被千媚抢先下手了……”

　　“……”

　　杨叶愣了许久，然后道：“好吧，这是你的剑道，我不想说什么。不过，在我眼中，剑就是拿来杀人的，因为不杀人的剑，就不能算作是剑了！”

　　“粗鄙，无知！”

　　“无知……”

　　“走走，我们离这厮远点，与他太近，实在是有辱斯文……”

　　这一次，骂杨叶的不是白尘，而是场中许多火灵族的玄者。

　　“用剑杀你，是对我剑的耻辱！”

　　白尘说完这句，屈指一弹，一缕剑气在场中一闪而过，激射向杨叶……


第702章 我生气起来，我自己都怕！

　　这缕剑气并没有加持剑意，只是单纯的一道剑气。

　　而就是这么一道单纯的剑气，杨叶却是“如临大敌”，整个人身体紧绷着，就像一张被拉满的长弓。

　　看到杨叶这副模样，场中许多人顿时忍不住笑了起来。

　　千媚嗤笑了一声，然后看向了小蛮，眼中充满了不屑与讥讽。后者则双手紧握着铁锤，似乎随时准备出手援救。

　　终于，那道剑气来到了杨叶的面前。

　　杨叶突然动了，右手紧握成拳，然后朝后微微一缩，下一刻，猛地出击，一道拳劲隔空震向了那道剑气。

　　“澎！”

　　拳劲与那道剑气刚一触及就轰然碎裂，众人一愣，这叶阳居然轰碎了白尘的剑气？而下一刻，众人却是再次一愣，因为只见那叶阳突然朝后连连后退，直到退了将近百步才停下来。停下来后，叶阳在众人的目光之中，开始大口大口的喘气着，仿佛刚才那一拳，已经用上了他全身的力气一般！

　　“哈哈……就这种货色，竟然还敢扬言要接白尘三剑，我现在终于明白什么叫不自量力了，这就是啊！”

　　“原本我还以为他是在扮猪吃老虎，想让他给我来个意外惊喜，现在看来，他就是真正的一头弱猪。连白尘一成的实力都差点接不下，这在尊者境之中，也算是最弱的那种存在了！”

　　“我活了二十多年，就没见过这么作死的……”

　　“……”

　　一旁，符锦仙看着杨叶摇了摇头，然后便是收回了目光。与众人一样，她原本也以为眼前这男人会给他意外的惊喜，但是事实是，对方连白尘一成实力都差点没能接下。有期望，就会有失望，她现在就有些失望，没有其它任何意思，就只是单纯的失望而已。

　　这就像原本准备看一场好戏的，但是突然演戏的人演砸了一样，多少会失望的！

　　看着那还在不断喘气的杨叶，小蛮正想过去，但是却被童焚给拦住了，道：“让他吃点苦，这对他有好处！”

　　小蛮刚想说什么，这时，场中的杨叶却是突然朝着那白尘走了过去。他走的很慢，非常慢，就像一个刚学会走路的小孩一样。

　　这在外人看来，无疑，他体内肯定受了严重的内伤！

　　“在，在，在来……”杨叶说话都有些结巴了。

　　白尘手中长剑指着地面，侧身看着杨叶，道：“你竟然能够接下我一成的力量，看来，你还不算那么废物。看你这样子，我在来一道剑气，你五脏六腑可能就要被震成粉末了。上天有好生之德，别说我没给你机会，你现在跪下来，向媚儿磕头认错，只要她愿意原谅你，我，不是不可以放你一条生路！”

　　千媚冷哼了一声，双手报臂看着杨叶，道：“只要你给我磕一百个头，我就原谅你，如何？”说着，她目光看向了小蛮。

　　小蛮没有说话，只是走到了杨叶的身旁，然后拉住杨叶的手，道：“我们走！”

　　“比试还没有结束！”这时，千炎冷声道：“当然，要走也是可以的，他必须得认输！”

　　小蛮正欲说话，这时，杨叶突然反手握住了她的手，接着，小蛮眼中露出震惊之色。

　　杨叶笑道：“别担心，没事的！”说着，他松开了小蛮的手，然后走向了白尘。

　　小蛮依旧还在原地站着，就仿佛被点穴了一般，一动也不动。

　　“在，在来！”杨叶说这句话时，就仿佛在决定什么生死决定一般，整个脸上满是决然。

　　那位支持杨叶的大长老坐在椅子上，双眼微闭，仿佛沉睡了一般，没有人知道他在想什么。在他身旁的二长老千炎则满脸笑容，在见到先前场中那一幕后，先前他心中仅剩的一丝担忧也彻底消失。

　　其实杨叶此时所表现出来的虽然有些夸张，但也八九不离十了。因为十重剑意之后的特殊性，因此，只要剑意比他低的人，他都可以吸收对方的剑意。之前，他本可以站在那不动，任由那剑气轰在他身上的，因为即使那样，那剑气也别想伤害他！

　　别说白尘只是施展了一成的实力，就算他施展十成的实力，也是无法用剑气伤到他的。但是他并没有那么做，原因嘛，有两个，第一个是他不想现在就暴露自己的实力，第二是他心中还打了一个小算盘……

　　正因为如此，他才用肉身力量去强破那剑气，而此时他体内伤势极为严重，强行用力量，自然会出现不适，加上他又有意伪装，因此，自然轻松瞒过了在场半圣强者。

　　听到杨叶的话，场中众人顿时目瞪口呆。

　　“这家伙脑袋不会被打傻了吧？人家都已经同意，只要他认输，就可以放他一条生路了，他竟然还要来送死。脑袋真的被打坏了？”

　　“我看他是想要火晶石想要疯了！”

　　“我还是有些佩服他的，至少换做我，我就绝不敢这么做！”

　　“这叫初生牛犊不怕虎，也叫无知者无畏。我敢打赌，下一剑，他就会横尸当场！”

　　“……”

　　白尘紧了紧手中的剑，不知他做了什么，他手中的剑突然闪现出若有若无的寒芒，离他近的一些玄者顿时感受到了一股森冷寒意。

　　白尘看着杨叶，冷冷道：“你以为你接住了我一剑，就能够接我第二剑？如果你是这么想的，那么我会告诉你，你错了，你大错特错了。”

　　杨叶这时突然道：“我一个亲人告诉我，出门在外，一定要低调，一定要谨慎，不要轻易惹祸。因为她们知道，我这人脾气不是那么好，一旦不低调了，那么，很可能就会血流成河了。我反省过，确实，我自己在生气时，我自己都觉得自己是一个疯子，我自己确实应该要低调一点。”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“但是遇到你这个自以为是的逗比，我实在是有些忍不住了。你他妈的要打就打，你在那唧唧歪歪个什么？你不就是想在众人面前卖弄下你的风骚吗？你至于吗你？你少装一次会死吗？你知不知道我好几次有点忍不住要弄死你了啊？”

　　满场寂静！

　　所有人都睁着大眼不可思议的看着杨叶，低调？脾气不好？生气就会血流成河？弄死白尘？他是得失心疯了吗？

　　这时，大长老睁眼看了一眼杨叶，但是马上又重新闭上了双眼。

　　至于二长老，脸上则是依旧挂着冷笑与不屑。

　　四长老与童焚两人眉头微微皱了起来，不知道在想什么。

　　“你以为你是逆种玄者吗？”这时，那千媚突然指着杨叶不屑道：“低调？脾气不好？血流成河？弄死白尘？你给老娘不低调一个看看？你给老娘来个血流成河？你给我弄死下我白郎看看？一个尊者境的蝼蚁，居然如此大放厥词，真是老娘这辈子以来见过最好笑的事情了！”

　　“会有机会的！”杨叶淡淡的看了一眼千媚，然后看向白尘，道：“来吧？我都站很久了。对了，你就别在给我唧唧歪歪的说些什么狠话了，也别在那大谈你如何如何了，我实在是没兴趣听，是个爷们，就果断点，我们结束了，我好去吃饭！”

　　众人：“……”

　　白尘的脸不在似之前那般云淡风轻，而是略显得有些狰狞，道：“既然你这么想死，那我现在就送你去死！”

　　语落，白尘手中长剑对着杨叶隔空就是一刺，随着这一刺，一道剑气自长剑顶端电射而出，那道剑气速度极快，不到一个呼吸就来到了杨叶的面前。而这道剑气依旧没有加持剑意，只是比之前那道剑气要强上许多，速度也要快上许多！

　　杨叶没有动，在那道剑气离他只有数十公分时，他动了，他没有出手，而是微微一侧身，然后，然后那道剑气自他面前一闪而过，至于他，一点事情也没有……

　　众人瞬间石化，躲过去了？竟然躲过去了？开什么玩笑？

　　千媚，符锦仙，还有那白尘自己都愣住了。很快，白尘回过神来，怒道：“你犯规了，说好接三剑的，你竟然躲闪！”

　　杨叶冷笑道：“犯规？我说接你三剑，又没说不躲闪，要怪就只能怪你自己剑速太慢了，能怪我？”

　　“你……”白尘气的脸色都青了。

　　“又没说不能躲闪！”这时，大长老突然睁开了双眼，道：“能躲开，也算是一种本事，老二，你说呢？”

　　千炎脸色阴沉着，他看了一眼杨叶，然后目光看向白尘，道：“他不是能躲吗？别留手了，我倒要看看，他还能不能躲过去！记住，别在留手！”

　　“他只能用三成实力！”大长老忽然道。

　　“三成实力足以杀他了！”

　　这时，白尘突然一声怒喝，然后他手中的长剑剧烈颤动了起来，接着，十重剑意自他体内涌出，让得无数人不禁朝后连退数步。


第703章 我跪舔你！

　　因为是最后一次机会，加上杨叶又激怒了他，因此，白尘这次没有在留手。不过因为不能犯规，所以他虽然释放出了十重剑意，但是并没有用剑意来压制杨叶。

　　“死！”

　　一声怒喝，白尘手中长剑猛地一挥，一道寒光在场中一闪而过，速度极快，场中一些尊者境玄者根本都看不清！

　　“破！”

　　几乎是同一刻，杨叶的轻喝声也在场中响起。接着，众人只见杨叶双手紧握成拳，然后对着他面前轰了过去。

　　白尘嘴角噙着不屑与冷笑，一个受了伤的尊者境玄者饿硬接他的剑意？简直就是痴人说梦！

　　很快，他嘴角噙着的不屑与冷笑僵硬住了。

　　不仅他，场中所有人都呆住了。

　　一声炸响过后，白尘那道剑气消失不见，而杨叶却是站在原地纹丝不动。

　　“怎么可能……”白尘犹如失魂，眼中满是难以置信之色。

　　千炎整个人已经站了起来，双手紧握，他眼中也是难以置信之色。在他身旁的大长老也睁开了双眼，看着杨叶时，他眼中有着一丝难以言明的色彩。

　　符锦仙目光死死盯着杨叶，仿佛要重新认识杨叶一般。

　　杨叶拍了拍手，然后看向白尘，道：“你输了！”如果对方出全部实力，以他现在的肉身力量，是根本不可能接下来的。但是，白尘并没有用全部实力，而是只用了三成的实力。三成的实力对他来说……

　　原本他还想如之前两次那般在装一次的，但是对于眼前这个男人，他心里着实有些看不爽了，所以他没有在装，反正他展现出来的只是一些肉身力量而已。

　　看着杨叶那云淡风轻的模样，一些脑袋灵活的顿时明白了，这是真正的在扮猪吃老虎……

　　“不可能，你，你作弊！”这时，那千媚突然指着杨叶吼了起来，道：“你怎么可能接得下白郎的这一剑，你怎么可能，你根本不可能，你一定是作弊，对，你一定是作弊了！”

　　杨叶道：“对于你这种愚蠢的女人，我实在是不想跟你废话。不过还是要解释下，你说我作弊，我怎么个作弊法？怎么样又才能说叫作弊？”

　　“你……”

　　被杨叶一骂，千媚顿时怒不可揭，就要出手，不过就在这时，那大长老突然道：“千媚，你说他作弊，难道是在说我们三个老家伙都是老眼昏花吗？再者，只要不是外人相助他，他能够接下那一剑，那就是他的本事，明白吗？”

　　千媚脸色一变，不敢反驳，这大长老在火灵族中的地位，可是仅次族长的存在！当下她只能怨毒的盯着杨叶，仿佛要将杨叶看死一般！

　　“你阴我！”这时，那白尘突然道。

　　杨叶点了点头，道：“我就是阴你，你要怎么样？”

　　白尘脸色顿时狰狞了起来，在他手中的剑不断地颤抖。

　　杨叶却是不管他，看向一旁的千炎，道：“东西拿来吧！”

　　千炎嘴角微微一抽，五块千年火晶石啊，以他的实力要获取，也至少要几十年啊。就这么拿出去？他当然不甘心，不过就在他要耍赖时，那大长老又说话了：“千炎，你好歹也是我火灵族的二长老，如果连这点东西也要耍赖，那岂不是让人族笑我火灵族？东西，拿出来吧！”

　　千炎脸色一沉，没有说话。

　　“怎么，连我的东西也要吞？”这时，大长老突然道。

　　千炎沉吟半晌，然后笑道：“大长老说笑了，我是那种人吗？愿赌服输，拿去！”说着，手一挥，五块火晶石丢向了大长老。然后他又看向杨叶，道：“好，很好，没想到老夫今日却是有些老眼昏花了，真是好的很啊！”

　　眼中与声音之中的杀意，丝毫不加任何掩饰。

　　杨叶却是没有管他，看向大长老，后者也不犹豫，右手一挥，三块火晶石飞到了杨叶的手中。看着杨叶手中的火晶石，场中无数人眼中一阵火热，有的眼中更是露出了寒光。

　　场中大多数都是皇者境，而杨叶不过是尊者境而已，这就如同一个小娃娃抱着一块金砖上闹市一般，谁不眼红，谁不动歪脑筋？

　　杨叶无视周围人，拿着三块火晶石转身走到了小蛮的面前，然后拿了一块递到了小蛮面前，后者微微一愣，道：“给我的？”

　　杨叶点了点头。

　　见到这一幕，场中无数人先是一愣，然后不禁破开大骂了起来。

　　“这傻逼，他知不知道他手中的东西是什么啊？那是火晶石啊，是千年火晶石啊，他竟然随手就拿来送人，他脑袋被驴踢了吗？”

　　“真是傻啊……千年火晶石，足以让他从尊者境达到皇者境了，他竟然随手就拿来送人，蠢货啊！”

　　“真是羡慕啊，姐姐我怎么就没遇到这么一个家伙呢？”

　　“他应该是不知道火晶石的珍贵吧……”

　　“也是，看他那模样，一看就是没见过世面的，等他知道了火晶石的珍贵，他估计要哭吧……”

　　就在这时，杨叶突然转身扫了众人一眼，道：“我送我的，跟你们有关系？有关系？”说着，杨叶在众人的目光之中，将一块火晶石丢在了地上，然后抬脚猛地踩了踩，道：“我不仅要送人，我还要这样，你们咬我啊？”

　　众人：“……”

　　看到杨叶将千年火晶石放在地上踩，场中四名半圣都是嘴角一抽，那可是千年火晶石啊，就算是他们，也是示弱珍宝的，现在倒好，眼前这叫叶阳的家伙竟然拿来踩……

　　他们有种想一巴掌拍死杨叶的冲动！

　　这时，其中一个火灵族男子突然指着杨叶怒道：“你这个蠢货，没眼力的蠢货，你知不知道火晶石有多珍贵？就算是一名半圣要获得一块千年火晶石，都至少要花上至少十来年的时间，你，你竟然这么对待这千年火晶石，你，你该遭天谴！”

　　杨叶冷冷一笑，道：“我糟不糟天谴，关你们屁事。别说我不给你们机会，现在，我给你们一个机会，你们也可以学那个姓白的傻逼一样，让我接你们三招，只要我接不住，我手中这两块火晶石就是你们的，如何？”

　　白尘脸庞狠狠一抽，眼中杀意暴涌。

　　“当真！”

　　场中许多人声音都开始颤抖了。

　　杨叶道：“当然，不过，你们只能出三成实力，而且，相同的，你们也必须拿出千年火晶石来做赌注！”

　　众人闻言，顿时腌了下去，因为他们并没有千年火晶石！

　　“我与你赌！”这时，那白尘突然道。

　　杨叶看了一眼白尘，道：“你有千年火晶石吗？”

　　白尘沉声道：“没有！”

　　“既然没有，那你叫个锤子？”杨叶怒喝道。

　　“我跟你赌命！”白尘沉声道。

　　“不赌！”杨叶果断拒绝道：“要赌就拿千年火晶石来，不然，天有多远就给滚我多远，没时间与你唧唧歪歪！”

　　太嚣张了！

　　场中许多人肺都要气炸了！

　　白尘看向了千炎，千炎脸色低沉，不知在想什么。半晌，他手腕一翻，又是五块火晶石出现在了他手中，然后道：“叶阳，我们可以继续跟你赌，不过规则得变一变，那就是你必须接白尘全力一剑，是全力一剑，只要你答应，我们就赌了！”

　　杨叶沉默了。

　　“哈哈，怎么，你阳痿了？你先前不是很嚣张吗？你不是很牛掰吗？你在嚣张个给我们看看啊，来啊！”

　　“先前白兄只出三成实力，而且三成实力都没有认真，你竟然还认为自己能够对抗白兄，真是可笑至极。现在白兄要认真了，你就痿了啊！”

　　“小人得志，你这种货色，在侠义小说里，一般活不过两句话……”

　　杨叶双手紧握，脸色铁青，似乎在努力控制自己的情绪。

　　杨叶的这副样子，让许多周围那些人更加得意了。

　　“那个什么，叶阳是吧？你刚才不是很能说话吗？你现在倒是说啊，你怎么突然之间就变成哑巴了？”那千媚突然道。

　　杨叶深吸了一口气，然后扫了周围人一眼，道：“你，你们欺人太甚！”

　　“我们就欺人太甚，你要怎么样？我们就欺你，你咬我们啊？”当即有人将杨叶之前的话还给了杨叶。

　　“如果我接下了他全力一剑，你们要怎么样！”杨叶突然道。

　　众人一愣，随即有人，道：“可能吗？你可能吗？”

　　“如果我万一接下了呢？”杨叶道。

　　这时，一名男子突然拿出了几十枚火晶石，然后道：“你要是接下了，我把我这些火晶石都给你，这其中有好几块是上百年的，不算寒碜，怎么样？”

　　“你要是接下了，我的也给你！”

　　“我的也是……”

　　很快，场中几乎有九成的人拿出了自己的火晶石。这些火晶石足足有至少上千块，其中大多都是几十年的，但也有几十块是上百年的，其中更有一块是四百年的，这是那千媚拿出来的！

　　杨叶点了点头，然后道：“小蛮，把那些东西收起来给大长老，让大长老做暂时保管！”

　　大长老看了一眼杨叶，然后道：“不用，就放在那，没有人敢耍赖！”

　　杨叶点了点头，正准备说话，那千媚突然又道：“叶阳，你要是能够接白郎全力一剑，老娘我跪舔你！”

　　杨叶微微一愣，然后看向大长老与那千炎，道：“算数吗？”

　　千炎脸庞一抽，狠狠瞪了一眼千媚，后者却是毫不示弱的瞪了回去，显然，杨叶是让她真正的生气了。

　　“算数！”大长老道。

　　千炎沉吟半晌，然后道：“叶阳，如果你输了，那么你要交出所有千年火晶石，并且对场中所有人每个人磕一百个头，你如果答应，那千媚与场中所有人的话都算数！”

　　“可以！”

　　杨叶没有丝毫的犹豫就答应了，没有人发现，他的嘴角掀起了一抹阴谋得逞的微笑。


第704章 来吧，跪舔我！

　　大殿中央，杨叶与白尘相对而立，距离相隔十丈左右。

　　不知谁将杨叶与白尘打赌的事情传了出去，因此，越来越多的火灵族人涌入大殿之中，此时的大殿之中围满了人群。

　　“那就是母老虎的男人？果然才是尊者境，他竟然敢与一位皇者境，并且还是一名地阶巅峰剑意的剑修打赌？他不要命了吗？”

　　“呵呵，可别小看人家，人家之前可是嚣张的很呢，也许人家是在扮猪吃虎呢！”

　　“除非是圣堂圣榜天才，又或者其他种族族内的那些顶尖天才，不然一般人根本不可能以尊者境越阶挑战皇者境，而且这名尊者境还是一个带伤的，而那皇者境则是一名领悟剑意的剑修。此战，那母老虎的男人必死！”

　　“那可不一定，我看此人神情镇定，眼神之中没有丝毫的畏惧与忌惮，想必他肯定是有什么底牌的。嘿嘿，先前他给了我们一次惊喜，也许这次还能够给我们惊喜呢，恩，我的意思是希望他能够在接下白尘一剑后，不要那么快死去，不然就太没意思了些！”

　　“万一他真的又逆袭了呢？”

　　“他要是逆袭，老子当场吃屎……”

　　“……”

　　“千炎，你可要想清楚了！”这时，四长老看了看他手中的火晶石，道：“这五块千年火晶石想来是你所有的积蓄了，你要是输了，未来几年内，你实力不会在有提升，而且一旦你受伤，没了这火晶石，你可能就麻烦大了。要知道，逆种玄者可是出世在即！”

　　因为杨叶不相信那二长老，因此，他提议将所有赌资都暂时先放到那四长老那里，不仅如此，他更要求小蛮先控制住了千媚。对于杨叶这些要求，那千炎全部答应，不过他又多提了一个要求，那就是如果杨叶没有接下，那杨叶成为千媚的火奴！

　　在小蛮的解释下，杨叶明白了什么叫火奴。所谓火奴就是太监的意思……

　　杨叶自然是当场答应……如果这白尘不是剑修，他肯定不会如此鲁莽的，但可惜的是，这白尘是！剑修想要伤他，除非对方不用剑，或者对方剑意比他还高！不然……

　　千炎冷哼了一声，道：“可如果我赢了呢？”如四长老所说，他所有家产一共也就十来块千年火晶石而已，之前一下就输出去了五块，这让他心都在滴血。没办法，要想没有损失，那就只有在赌一次！

　　当然，这是因为他对白尘有信心，白尘是皇者境强者，且又是地阶巅峰剑意！之前之所以输，在他看来，只是因为他们轻敌了的缘故！而一旦白尘认真，那么，这叶阳绝对不是对手。

　　至于他眼中的这个叶阳为什么敢应战，他从未没想过这个问题……

　　“我会一剑一剑将你凌迟！”白尘看着杨叶，他脸上又恢复了平静。

　　杨叶却是没有管他，而是看向那被小蛮控制的千媚，道：“女人，你先前不是说让我高调吗？好，我现在就高调给你看看！”

　　“我很期待你成为我火奴时的样子！”千媚冷声道。

　　“我也很期待待会你跪舔我的样子！哈哈……”杨叶扫了周围众人一眼，最后目光落在白尘身上，道：“你是剑修，还是一名强大的剑修，那么也就是说，你的剑技很强咯，是也不是？”

　　“不强，但是杀你，易如反掌！”白尘道。

　　杨叶点了点头，道：“本来我是想低调的，但是没办法，遇到你这种喜欢装的逗比，我实在是低调不下去了。来，施展出你最强的剑技，我不闪不挡！”

　　“哈哈……真是笑死我了，让白尘施展最强的剑技，他不闪不避？他以为他是谁啊？就算是圣地那左登峰复活也不敢这样吧？我已经看出来了，此人已经得了失心疯，整个脑袋都不正常了。可笑我们居然还与一个脑袋不正常的人打赌，真是可笑啊……”

　　“小蛮到底从哪找来了这么一个奇葩？不闪不避白尘的最强一招剑技，他哪来的自信？哪来的自信？”

　　“我看他是有幻想症……”

　　场中之前与杨叶打赌的那些火灵族人顿时你一句我一句，众人并没有顾忌，而是很大声的说出来，似乎就是要让杨叶听到一般。

　　杨叶扫了众人一眼，然后道：“如果我做到了，你们要如何？”

　　“你要是做到了，老子不仅把全身所有火灵石给你，还给你跪下磕一百个头，当众承认我有眼无珠，并且以后见到你叶阳，我就绕道而走，如何？”一名男子走了出来，冷声道。

　　杨叶看了对方一眼，然后又扫了一眼他旁边的那些人，然后道：“你们呢？”

　　“我们也一样！”

　　“一样！”

　　“……”

　　杨叶点了点头，道：“跟他一样的都站到右边去，如果待会我没死，那我也如你们所言，我给你们每人磕一百个头！”

　　很快，场中九成的人都站到了右边去，足足有三百多人。而左边只剩下三人，这三人没走过去，倒是让杨叶有些意外，而且其中一人还是他认识的，正是那符锦仙。而在符锦仙身旁，则是一名黑袍男子与女子，男子带着面具，让人看不清他的容貌，不过从外形来看，是一名人类男子。

　　而在面具男子的身旁，是一名火灵族女子。此时那火灵族女子似乎在拉那面具男子往右边去，不过那面具男子不为所动，这让那火灵族女子气的直跺脚。

　　“我从来没有见过像你这么找死的人！”这时，那白尘突然道：“不闪不避，硬接我一剑，真是可笑，就算是圣榜前五的天才，也不敢这么对我说。我真的真的很好奇，你是哪来的自信？”

　　“你认识左登峰吗？”杨叶忽然道。

　　白尘微微一怔，然后道：“我苦修十载剑道，目的就是为了与他一战，只是可惜，他死了。不过我可以告诉你，他就算活着，我也有七成把握战胜他！”

　　杨叶道：“曾经我与左登峰见过一面，他给我的感觉是很自信，非常自信，但是却不自负，因为他不会轻视对手。而你，你也很自信，自信到你觉得自己已经天下无敌了。还有一点，你知不知道你他妈废话真的很多哎？”如果不是打赌他只能防御而不能还手，他早就直接动手，而不是在这与对方唧唧歪歪个半天！

　　杨叶真的很不明白，为什么许多人交手之前，都会唧唧歪歪许久？特别是有些人在交手前，还喜欢自我介绍，然后说他曾经怎么怎么样，或者使劲的说狠话，我若怎么样，你又会怎么样怎么样……

　　战，既然不能避免，那就直接动手啊，唧唧歪歪并不能提升实力，也不可能唧唧歪歪几句就让对手投降啊！

　　对他来说，能够动手解决的，就尽量别废话！

　　“我从来没有这么想杀过一个人！”

　　白尘手中长剑缓缓抬起，直指杨叶，道：“你成功的激怒我，所以，你会死！”

　　语落，白尘体内玄气突然涌动，随即如同潮水一般涌向了手中的长剑，长剑陡然爆发出一道璀璨的剑光，刹那间，剑鸣声在场中冲天而起，整个大厅之中所有的剑都开始剧烈地颤动了起来，仿佛受到了什么召唤一般！

　　十重剑意！

　　此时此刻的白尘没有在保留自己的实力，十重剑意疯狂涌出体外，随着十重的剑意出现，在他周围的一些玄者顿时朝后连连后退，因为离得近了，那剑意就犹如一座山岳一般压在他们身上，让他们难受无比！

　　看到白尘散发出来的凌厉剑意，千炎的脸上终于浮现出了一丝笑容，别说这个叶阳只是尊者境，而且还身上有伤，就算是与白尘同阶的皇者境强者，也别想不闪不避的就接下白尘这加持着十重剑意的一剑！

　　这叶阳，必死无疑，那火晶石，又回来了，还能多赚！

　　那大长老则是眉头微皱，看着杨叶，眼中闪过一丝迷茫与疑惑。

　　“老头子，待会如果他接不下，救他！”小蛮突然道。

　　“不救，你没看他之前怎么挤兑你爷爷我的吗？”童焚道。

　　“你要是不救，我就让你白发人送黑发人！”

　　“你这死丫头……”

　　场中，白尘突然腾空而起，然后猛然喝道：“叶阳，杀你，何须我最强剑技，只需这普通一剑，足矣！”说着，右手一挥，一道雪白的剑气激射而出！

　　剑气在十重剑意的加持下，凌厉无比，所过之处，空间都为之震荡，无数人惊骇！

　　然而，杨叶却是不闪不避……

　　很快，在众人的目光之中，那道剑气轰在了杨叶身上，然后，然后没有了……

　　那道剑气不见了。

　　所有人瞬间石化，包括场中几名半圣！

　　半晌，杨叶贪婪的深吸了一口气，然后看着那呆若木鸡的白尘，道：“你又输了！”说着，他突然转头看向千媚，道：“来吧，跪舔我！”说着，伸手开始解袍子……


第705章 不脱裤子，怎么舔？

　　满场寂静无声，所有人都看着杨叶。

　　所有人都不明白事情为什么会这样，那可是一位皇者境强者全力一击啊，而眼前这位叶阳竟然不闪不避的接住了。而且看他那神情，好像还挺爽的……

　　他是半圣强者吗？

　　这时，一个荒诞的念头出现在了众人脑中。

　　四位半圣死死盯着杨叶，仿佛要将他看穿一般。

　　“不，不可能，绝对不可能！”

　　就在这时，那白尘突然疯狂的叫了起来，然后他手中的长剑再次猛地一挥，一道比之前更加凌厉，速度更加快的剑气激射而出，瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶没有躲闪，任由那剑气轰在他身上。

　　在所有人的目光之中，那道剑气在接触到杨叶身体时，然后一下子就消失了。

　　“怎么可能……”

　　所有人睁着大眼，眼中满是难以置信之色，那白尘更是仿佛见到鬼了一般，整个人身体都开始忍不住颤抖了起来。

　　大长老与四长老，还有童焚三人相视了一眼，三人皆是微不可察的点了点头。那四长老与童焚两人眼中闪过一抹羡慕，因为大长老这一次，又白得了两块火晶石。四块千年火晶石啊，就这么轻而易举的得到了，说不羡慕与嫉妒，那是假的！

　　而那千炎……十块千年火晶石，因为一次赌，全部家底都输了出去，这亏的不是一般大啊……

　　大长老终究是大长老……

　　千炎深吸了一口气，道：“叶阳，好，好，你真的很好，没想到你连我都满过去了。十一重剑意，十一重剑意，好，很好，没想到圣地竟然有人能够达到十一重剑意，真是好的很啊！”

　　十一重剑意！

　　所有人一愣！

　　很快，众人明白了。只有两种可能，叶阳能够毫发无损的接下白尘的剑气。第一种，那就是叶阳实力远超白尘，这第一种显然不可能，因为此时的叶阳确确实实只是尊者境；第二种，那就是叶阳的剑意比白尘要高……

　　显然，叶阳就是这第二种。因为十重剑意之后，剑意弱的一方根本不能对强的一方造成伤害！

　　天阶剑意！

　　所有人心中的震撼无以复加，眼前这位他们之前嘲笑，看不起的一个病秧子竟然是一名剑修，而且还是一名领悟了天阶剑意的剑修！

　　想到之前打的赌，所有人脸色瞬间精彩起来了。

　　那千媚更是已经瘫倒在地上了，她的脸上布满了难以置信之色，十一重剑意，这就算是在圣堂圣榜都算是前十的存在啊。而可笑她之前还嘲笑对方实力弱，真正弱的是她……

　　皇者境强者这世上有很多，但是领悟天阶剑意的，这世上却是很少。在这种妖孽面前，皇者境真的一点优势都没有！

　　场中最淡定的，莫过于小蛮了。因为之前杨叶已经对她透露了一丝实力。不过她心中也如众人一般，一片潮水涌动。因为之前杨叶给她透露的只是他身上有剑意，而她没想到是天阶剑意……

　　杨叶没有将袍子解开，只是脱去了外面一层衣物，然后看着千媚道：“女人，你之前不是说我接下了，你就要跪舔我吗？我现在已经准备好了，来吧？当然，如果你要你爷爷出面帮你，以他半圣的实力，你要反悔自己说的话，我自然也是拿你没办法的。”

　　千媚脸色一白……

　　“叶阳，得饶人处且饶人！”

　　这时一旁一名火灵族玄者突然站了出来，不过他花还未说完，杨叶就指着他，道：“我记得你，之前你说我接下了白尘的一剑，你就要给我跪下磕一百个头，来吧，现在我也准备好了！”说着，他环视了右边的那群人，道：“还有你们，现在是你们实现诺言的时候了，都跪吧？”

　　众人脸色难看了起来，其中一人，道：“叶阳，你当真要把事情做绝吗？”

　　“你叫什么名字？”杨叶忽然道。

　　那人一愣，然后道：“我乃火灵族傲邪云，我承认，我们之前是小看了你，你……”

　　“废话就别给我说了！”杨叶突然打断了他的话，道：“你说的对，事情不能做的太绝，既然这样，那我就改变下主意。我就不要他们磕头了，但是，你要替他们磕，这里有多少人，每个人一百，你自己算算吧！”

　　“你……”傲邪云大怒，道：“叶阳，你欺人太甚！”

　　杨叶嗤笑了一声，却是不管他，而是看向那大长老，道：“大长老，你觉得呢？”眼前这老人得了他的好处，这么一点小事，他相信对方不会拒绝的。

　　大长老看了一眼杨叶，然后扫了右边那群人，道：“如果傲邪云不愿意替你们磕，那你们就自己磕，我火灵族的人，既然敢赌，那就要输的起！”

　　“大长老，他叶阳是一个人类，你……”傲邪云道。

　　大长老淡淡看了傲邪云一眼，道：“他现在是小蛮的夫君，也就是说，他现在是我火灵族的人，明白吗？”

　　就在这时，小蛮突然握着一对红锤走到了那傲邪云面前，然后道：“他们的先不管，你的必须要先磕，如果不磕，我一锤把你脑袋锤爆！”

　　“你……”傲邪云刚想说什么，一只锤子便是来到了他脑袋上，离他脑袋只有不到几公分，傲邪云脸色一白。

　　“我数三声，你要是不磕，我就让你脑袋开花！”小蛮道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“噗通！”

　　傲邪云连忙跪了下去，但是已经迟了，因为小蛮的锤子直接落了下去。又是“澎”的一声，在众人的目光之中，傲邪云整个脑袋炸开了花。

　　所有人呆住了！

　　小蛮也是微微一愣，因为她没想到对方竟然在最后一刻跪了下去，不过好像有些迟了。她收回锤子，走到了杨叶身旁，然后低声道：“是他太慢了，是他太不经锤了，是他……总之，跟我没关系！”

　　杨叶：“……”

　　“叶阳，你当真要得罪整个火灵族的人吗？”这时，那千媚突然道。

　　杨叶冷冷扫了右边那群人一眼，然后道：“说真的，你们这群人，我真的看不起，真的真的看不起。实力弱，没关系，因为只要努力，终有变强的那么一天。但是作为男人，自己说过的话都不敢做到，那这就真的可耻了。至于磕头什么的，你们也别磕了，因为让你们这种垃圾磕我，我怕我会折寿！”

　　说到这，杨叶顿了顿，有道：“我知道，你们现在心里一定恨我入骨，恨不得现在就一拥而上上了我。我也知道，以后只要我还在火灵族，你们肯定会找各种机会来报复我！”说到这，杨叶突然再次扫了众人一眼，道：“但是，我告诉你们，我不怕，一点都不怕，因为像你们这种货色，别说只有几百，就算在来几百也不够我杀的！”

　　嚣张！

　　非常嚣张！

　　右边那群人脸色难看到了极点，有好几人更是怒视着杨叶，似乎要出来与杨叶战上一战。不过当看到杨叶身旁的小蛮时，那些想动手的人顿时腌了下去。在火灵族中，这母老虎的实力，那可是属于前三的存在的！

　　无奈，众人只能狠狠地看着杨叶，任由杨叶嚣张……

　　杨叶也没兴趣与那些人纠缠，而是转身看向那千媚，道：“那些人的事情，我就懒的与他们纠缠了。但是你可没这么好的运气，来吧，我现在已经准备好了，来跪舔我？”

　　千媚没有动，只是怨毒的看着杨叶。

　　“叶阳，你已经赢了，需要如此吗？”这时，那千炎突然道：“得饶人处且饶人，不然，哼！”

　　“呵呵！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“二长老，大道理我不懂，我只知道，愿赌服输。你孙女输了，她应该就要兑现诺言。当然，二长老你是半圣，如果你强行带走你孙女，我是一点办法都没有的，谁叫你是半圣呢！”

　　如果是别人，他或许会不这么计较。但是对于这个女人，不计较就是傻了。因为对方百分之百是会在来害他的，既然这样，那为什么还要放过她？

　　不能杀你，我侮辱侮辱你也好啊，特别是趁现在还要这个大长老在这顶着！

　　“年轻人太嚣张，是活不长的！”千炎沉声道。

　　“我之前就很低调，但是你们却依旧要找我麻烦！”杨叶道：“既然这样，我还装孙子做什么？二长老，还有那个叫什么媚的女人，就一句话，你到底跪舔还是不跪舔？”

　　那千炎还想说话，千媚却是突然道：“我舔！”

　　说着她在众人的目光之中走到了杨叶的面前，然后伸手去解杨叶的腰带，在她低头的那一瞬间，一缕寒芒自她眼眸深处一闪而过。

　　杨叶突然朝后退了两步，怒道：“你做什么？”

　　“舔你啊！”千媚怒视着杨叶。

　　杨叶道：“你舔就舔，脱我裤子做什么？”

　　“不脱裤子怎么舔？”千媚怒道。

　　杨叶看了看自己裤子，然后又看了看千媚，他突然勃然大怒，指着千媚怒道：“你这个变态，你这个不要脸的女人，我只是让你舔我的鞋子而已，你竟然要舔我那里……你，你，你配吗……”

　　众人：“……”


第706章 打了右脸，就该把左脸也打了。

　　羞辱！

　　千媚何曾被人如此羞辱过？而且还是当着众人的面。当下，她那张美貌的容颜瞬间狰狞了起来，道：“叶阳，我杀了你！”说着，就要动手。

　　而这时，在杨叶旁边的小蛮突然出手，一柄红锤在千媚刚要出手时就来到了她头顶。见到小蛮出手，那千炎也果断出手，不过他刚要动手，童焚就挡在了他面前。

　　场中，气氛陡然紧张了起来！

　　杨叶轻笑了笑，收起了嬉笑的神情，正色道：“其实我与你之间根本没有什么太大的仇恨，可惜，你三番两次针对我，更是要置我于死地。我这个人讲究人不犯我，我不犯人，既然你犯了我，那么我就只好不客气了。”

　　说着，杨叶在众人的目光之中抬手就是一巴掌煽在了千媚的右脸上。

　　众人倒吸了一口凉气，这叶阳竟然敢打千媚的耳光……千媚的爷爷可是火灵族的长老，更是半圣强者啊！

　　他难道不怕死吗？

　　那千媚更是犹如被点穴了一般，眼前这人竟然敢打她耳光？打她耳光？从小到大，就是她爷爷都没有打过她啊！

　　回过神来后，千媚整个人瞬间恍如癫狂，在也不顾头顶的锤子，就要不惜一切代价将眼前的男人碎尸万段。

　　而这时，杨叶突然道：“只打右边，未免太不公平了些，也不好看。”说着，在千媚正要动手时，一巴掌直接煽在了千媚的左脸上。

　　这一次，杨叶似乎用了很大的力气，一巴掌下去，那千媚整个人竟然直接飞了出去。

　　“你找死！”千炎一声怒喝，一掌猛地拍向了杨叶。

　　童焚挡在了杨叶的面前，也是一掌拍出，两掌相撞，一声巨响，相撞处的空间瞬间坍塌，一道漆黑空间裂缝以极快的速度朝着四周迅速蔓延。旁边周围的人大骇，连忙朝后暴退，因为如果被这空间裂缝波及，那绝对是十死无生的！

　　好在那大长老出手了。只见他右手轻轻一挥，那扩散的空间裂缝顿时凝固在原地，转瞬，空间裂缝被法则之力修复。

　　杨叶双眼微眯，眼中闪过一抹凝重，这大长老的实力，很强，至少比那玄冥要强上许多！

　　“今天这事就到此为止了，你们觉得呢？”大长老看了一眼千炎与童焚，最后目光却是落在杨叶身上。

　　“当然！”杨叶笑道：“我一个大男人，怎么会与一个女人计较呢？”

　　众人嘴角一抽，你现在知道你是一个大男人了？你刚才打女人时怎么没这么想？虽然许多人心中都这么想，但是却没有人在出来指责了。

　　到现在，他们也发现了，眼前这叫叶阳的人就是一个疯子，一个做事不经过大脑的疯子。得罪他，待会下场可能比那傲邪云与千媚还要惨。当然，最重要的是现在大家都看出来了，这大长老有意保他……

　　大长老看了一眼杨叶，然后收回目光，道：“既然这样，那事情就这样了吧。要继续参加婚礼的就留下，不想继续参加的，那就离去。”

　　“大长老，难道我孙女就这么白挨打了？”这时，那千炎突然沉声道。

　　大长老道：“既然这样，那就让你孙女也打叶阳两巴掌，不过之前的赌约那就请你孙女履行，如何？”

　　“看来大长老是要保这人类了！”千炎道。

　　大长老道：“千炎，在我们火灵族内部，凡事都要讲一个理字。你们输了，所以要付出一些代价，如果是叶阳输，他也要付出代价，明白吗？”

　　千炎沉默半晌，然后笑道：“好，好的很，山不转水转，我们还有很长的日子。”说着，伸手一抓，那千媚被他抓在手里，接着两人直接消失在场中。

　　“叶阳，我不杀你，誓不为人……”

　　在两人消失的那一刻，千媚狰狞的咆哮声突然在场中响起。

　　杨叶轻笑了笑，毫不在意。

　　因为之前与杨叶之间的矛盾，因此，场中大部分都没有选择留下来，不到一会，场中就只剩下了几个人。其中就有那面具男与他旁边的女子。

　　杨叶目光落在了那面具男身上，眉头微微一皱，眼前这人给他有种不舒服的感觉。

　　“我们走了！”面具男旁边的女子突然拉着面具男子的手臂道。

　　面具男子看着杨叶半晌，然后这才跟着女人离去。

　　面具男与女子走后，杨叶收回目光，然后看向了一旁的白尘，道：“怎么，你还要继续赌？”

　　“你究竟是谁！”白尘咬着牙道。原本，他认为在圣地，除了左登峰之外，他的剑道是最强的。不，应该说，就算是左登峰，他也觉得自己不弱对方。只是他没想到，来这火灵族地底，竟然碰到了一个天阶剑意的存在……

　　没有人能够理解他此时此刻的心情了！

　　杨叶道：“在左登峰去玄者大陆之前，我与他交过手，他如果达到皇者境，你肯定不是他的对手。因为他的剑比你更加纯粹，剑道之心，也比你更加强大。之所以与你说这么多废话，是因为你是剑修，所以，我是看在剑的面子上，而不是你。”

　　白尘沉默半晌，突然，他看向杨叶，道：“我会打败你的，一定会的！”

　　“如果你是堂堂正正来，我很欢迎！”杨叶道：“但是，如果你还是如之前那般来玩阴的，我保证，十万赤淫兽送给你！”

　　白尘深深的看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　“拥有天地灵火，又领悟天阶剑意，你绝对不是一般人，你究竟是谁！”这时，场中的四长老突然道。

　　“他是我捡回来的！”小蛮突然道：“反正绝对不是什么奸细！”

　　杨叶嘴角一抽，这女人……自己是东西吗？拣回来的……这话说的多难听啊。你就是说是你救回来的也好啊！

　　“如果几位长老觉得我是什么奸细的话，我可以伤好之后就离开火灵族。或者现在几位长老把我送出去也可以。”杨叶道。

　　“不行！”

　　小蛮与几位半圣几乎是同一刻喝道。

　　杨叶一怔！

　　“你现在是我的！”小蛮直视杨叶，非常认真道：“在我们这里，女人被抛弃，是很没面子的。如果你敢抛弃我，我会先杀了我，然后在杀了你！”

　　杨叶：“……”

　　小蛮似乎也察觉到了自己的话有些不对，当下又道：“我会先杀了你，然后在自杀，嗯，就是这样！”

　　这时那大长老也道：“四长老没有别的意思，他只是因为你拿出来的东西，还有展现出来的实力而有些好奇罢了。毕竟，能够拿出天地灵火来做聘礼，又是天阶剑意的人，想必就算是在圣堂，也是极为少数的，而我们，跟圣堂的人关系确实不怎么样。当然，即使你是圣堂的人也没有关系，逆种玄者出世在即，我们与圣堂之间关系在不好，也会联手合作的！”

　　杨叶苦笑，看来自己暂时是无法出火灵族的了。不过也好，自己此时伤势还未彻底好全，如果出了火灵族遇到玄冥等人，那就真的要作死了。

　　“好了，今晚出了这么多事，也耽误了你们的洞房。我们几个老头子就不打扰你们了！”说着，大长老与四长老身形微微一颤，然后消失在了原地。

　　“不要让小蛮伤心，不然，不管你是谁，我都必杀你！”童焚丢下这句话，然后消失在了原地。

　　小蛮房中。

　　小蛮兴奋的看着她面前桌子上的一堆火晶石，道：“这颗是三十年，这颗是一百年的，哇，这颗是两百年的，小阳子，我们发财了……”

　　“小阳子……”杨叶满脸黑线。对于这个外号，他很严正的反对过，不过都被小蛮无视了。

　　杨叶摇了摇头，拿出了两枚千年火晶石递到了小蛮的面前，道：“这个给你，对你应该有帮助！”之前赢了千炎两次，除去给那大长老的之外，他一共有六枚千年火晶石。现在给小蛮两枚，他还剩下四枚。

　　当得知千年火晶石的重要性后，他很清楚，这些东西很珍贵，因为这可是可以让人成皇的存在啊，不过他并没有舍不得，相比救命之恩，区区火晶石，太微不足道了。

　　看着那两枚千年火晶石，小蛮却是沉默了。

　　“怎么了？”杨叶问道。

　　“你干嘛要对我这么好？”小蛮突然道。

　　杨叶微微一怔，然后道：“你可是救了我的命哎！”

　　“我只是想利用你而已！”小蛮突然道。

　　“利用我？”杨叶笑道：“怎么个利用法？就是成亲吗？”

　　小蛮点了点头。

　　杨叶笑道：“如果是这样，那我原谅你了！不过我有点好奇，究竟是什么原因，竟然要你强行拉我来与你成亲呢？”

　　小蛮道：“爷爷因为修炼出了问题，身体里有大量的火毒，因此他快活不久了。他知道，他一旦死，我肯定要被欺负，甚至会被人杀，所以他逼我嫁人。因为在火灵族，有了身孕的女子只要不犯族规，任何人都不能谋害的。

　　我原本想随便找个人来演戏骗骗他的，只是没想到遇到了你，更没想到还得到了天地灵火。抢别人的东西，这种事情我是第一次做，但是没办法，因为天地灵火可以救爷爷。我小蛮平生不想欠任何人的，所以……”

　　“所以你就准备对我以身相许，因为这样一来，你就不会欠我了的，对吗？”杨叶道。

　　小蛮点了点头。

　　杨叶低声一叹，道：“傻妞，你知不知道，你救了我的命哎，你如果当时杀了我，天地灵火还是你的，而你也不用觉得欠我什么，你明白吗？”

　　小蛮眨了眨眼，然后道：“你为什么不早说？”

　　杨叶：“……”


第707章 冲击皇者境！！

　　“小蛮姑娘，既然我们事情都说清楚了，那我觉得，我们就没必要成亲什么的了。不管是天地灵火亦或者是这千年火晶石，它们都没有我的命值钱。所以，总的来说，是我还欠你的，而不是你欠我的，因此，你没必要委屈自己嫁给一个你并不喜欢的人！”

　　杨叶知道自己不是一个专一的人，但是他也不想自己变成一头种马。因为他多一个女人，那苏青诗与晓雨等女心中肯定就会多一分难受。再者，他虽然对这救了他命的小蛮有许多好感，但他很清楚，那根本不是爱。而且，小蛮对他，顶多也就是一丝好感加愧疚，至于爱，也是不可能的。

　　两个人都不爱对方，因为一些事情而结合在一起，这日后无疑是两人都会悲剧的。

　　听到杨叶的话，小蛮又沉默了半晌，然后道：“你说的，好像有些道理。但是现在他们都知道你与我成亲了，如果我们现在分开，我会很没面子的哎。而且，老头子肯定会觉得你是在玩弄我，因为你们人类经常玩弄女子，如果这样，那你可就死定了呢！”

　　杨叶想了想，也觉得小蛮说的有些道理。他现在之所以能够在火灵族立足，主要是因为大家认为他是小蛮的男人。那大长老与童焚之前之所以保他，也主要是因为这个原因。一旦他与小蛮撇清关系，那千炎肯定第一个来找他麻烦！

　　如果是全盛时，他自然不需要畏惧一名半圣，毕竟打不过还是可以跑的。但是现在这副状态，来两个皇者境就能够把他摆平了！

　　“要不这样吧，我们先假成亲？”小蛮突然道：“这样一来，你就可以安心在火灵族养伤了，而我也可以因为帮助你而不用在觉得过意不去了，怎么样？”

　　杨叶想了想，道：“也可以，只是这样一来，我就又欠你人情了！”

　　小蛮有些不悦道：“你这人，什么人情不人情的，你的火可是救了我爷爷呢，你救了我爷爷就等于救了我，总之，以后你要是在这么见外，我可就对你不客气了。”

　　杨叶笑了笑，道：“也好，至少我们现在也算是好朋友，朋友之间太见外确实不好！”

　　小蛮点了点头，笑道：“这样才像话嘛！”说着，她将手中的两块千年火晶石与那些零散的火晶石退到了杨叶的面前，道：“这些东西都是你的，你自己好好留着，特别是这千年火晶石，等你成为皇者后，这东西对你也是有非常大的作用的，以后啊，不要这么败家的随便送人了，知道吗？”

　　杨叶摇了摇头，将那些火晶石又推到了小蛮面前，道：“说好不见外的，你现在又见外了，这样可不好。”

　　小蛮看着杨叶好一会，见杨叶神色坚定，她这才收了起来，道：“好嘛，我就不跟你客气了。我先睡了，你要不要来一起睡？”

　　杨叶：“……”

　　因为要演戏，所以两人居住的是同一件房间。当然，杨叶并没有去床上与小蛮一起睡，他现在最重要的是恢复伤势！

　　除了恢复伤势，他还准备利用手中的火晶石与冰魄来冲击皇者境！

　　自从来到圣地后，杨叶深刻的明白，在这里，以尊者境的实力是远远不够的。他只有达到皇者境，才能够与半圣强者抗衡，也才能在这圣地生存下去。当然，也只有达到皇者境，他才有机会去取剑祖！

　　盘坐在椅子上，杨叶拿出了一枚千年火晶石吞了下去。火晶石刚入体内，杨叶顿时感觉自己体内仿佛丢下了一颗烧红的烙铁一般，整个体内灼痛无比。不过还好，很快，这火晶石开始散发出无数恐怖的能量朝着他四周的经脉流去！

　　杨叶并没有满足火晶石里的能量，他又拿出了十来块超品能量石开始吸收。就这样，在超品能量石与火晶石的作用下，杨叶整个人便是如同一条灵脉，体内体外都是犹如实质的能量！

　　床上，小蛮看着盘坐在椅子上的杨叶，眼中带着一丝茫然。

　　她不傻，她很清楚，眼前这个被她拣回来的人的身份肯定不一般。不管是天地灵火，还是那天阶剑意，都显示出他肯定很不一般。当然，他除了身份很神秘外，人也很傻……天地灵火说送就送，千年火晶石也是说送就送，这只有傻子才做的出来……

　　“不过这傻子，为什么自己却是看的很顺眼呢？”

　　握着手中的千年火晶石，小蛮微微一笑，然后安然入眠。

　　就这样，三天过去了，而杨叶依旧还在盘坐在那里，在他怀里，依旧是十块超品能量石。

　　杨叶远远低估了千年火晶石，因为在他消耗了近一百的超品能量石后，他体内的千年火晶石竟然还没有彻底被吸收完，这让杨叶明白了，为什么几名半圣都这么看重这千年火晶石了。这东西确实是个宝贝！

　　三天来，在超品能量石与千年火晶石的双重能量提供下，他体内与体外的伤已经恢复了九成。不过他并没有这么打住，因为修复伤势只是第一步，他最重要的是要冲击皇者境！

　　在地面，他不敢冲击皇者境，因为如果被玄冥等人逮到，那就是作死了。所以，要成皇，只要在这火灵族，因为只有在这，圣堂的人才插不进手来。也只有如此，他才能够安心的冲击皇者境，而不用担心什么时候突然冒出几个半圣强者对他出手！

　　在杨叶修复伤势这段时间，小蛮也没闲着，她也吞了一块千年火晶石，现在也在消化那千年火晶石内的能量。千年火晶石对半圣强者都有着巨大的作用，因此，在这段时间，杨叶明显的感觉到小蛮的气息越来越强大！

　　就这样，两人在同一间屋子中开始了疯狂吸收能量。

　　五天后，杨叶全身的伤势已经完全痊愈！

　　看着面前的千年火晶石，杨叶没有丝毫犹豫，拿起其中一颗就吞了下去，同时，他又拿出了一百多枚超品能量石放在了自己周围。就这样，杨叶整个人就如同一个玄气漩涡，那火晶石与超品能量石散发出来的玄气完全将杨叶包裹了起来。

　　然而杨叶却是还嫌不够，又拿出了一百枚超品能量石放在了周围。

　　顿时，整个房间都布满了浓郁的灵气！

　　……

　　千媚的房间之中。

　　此时的千媚正疯狂的在发泄着……在他的床上，是两名样貌英俊的男子，两男子不断与她缠绕，不断疯狂的耸动着……整个床摇啊摇，剧烈地颤动，仿佛随时要塌了一般。

　　“啊……快，快，快，快啊……”

　　突然，千媚歇斯底里的叫了起来，与此同时，爬在她身上的一名男子也加快了速度。

　　少卿。

　　“啊……”

　　千媚突然发出一道叫声，然后整个人如同被电了一般，剧烈地抽动了起来。

　　千媚足足抽动了半晌这才停了下来。

　　就在这时，两道寒光突然在场中一闪而过，随即，爬在千媚床上的两名男子顿时没有了声息。

　　“谁！”

　　千媚猛地坐了起来，不知何时，在她的床前站了一个带面具的男子。

　　“你是谁！”千媚站在床上，神色戒备着，丝毫没有因为赤身裸体而感觉到不好意思。

　　“你想不想杀那叶阳？”面具男子突然道。

　　“你什么意思！”千媚体内玄气暗暗涌动。

　　面具男子又道：“你想不想杀他？”

　　千媚深深看了一眼面具男子，然后脸色狰狞道：“我当然想杀，我从小到大，从未受过如此侮辱，我恨不得剥他皮，喝他血！只是现在他有大长老还有那童焚保，我又能如何？就算我爷爷现在都拿他没办法！”

　　面具男子道：“圣堂传来消息，逆种玄者封印突然松动，要求火灵族支援。因此，那大长老，还有童焚以及你爷爷等几名长老都暂时离开了火灵族，而火灵族剩下的半圣强者都在闭关。也就是说，此时的他已经没有了靠山。而且据我观察，他最近肯定要突破皇者境了，这是我们最好的机会，也是最后的机会。我可以这么告诉你，一旦他突破到皇者境，就算你爷爷出手，都杀不了他！”

　　千媚冷哼了一声，道：“在我爷爷面前，皇者境如蝼蚁！”

　　面具男子也不反驳，只道：“这是我们杀他最好的机会，你做还是不做？”

　　“你先前说大长老们他们都离去，此话可当真？”千媚道。

　　“自然！”面具男子道。

　　千媚狰狞一笑，道：“真是天助我也，我现在就去杀了他！”说着，她就要动身。

　　“你先去就是送死！”面具男子突然道。

　　千媚神色一冷，道：“你什么意思！”

　　面具男子道：“据我猜测，此时他伤势已经恢复，你现在去，只是送死而已，不要怀疑我的话，他比你想象的要强十倍，几十倍！”

　　“你吓唬我？”千媚自然不信。

　　面具男子道：“不说别的，就是天阶剑意你也对付不了。而一旦打草惊蛇，他逃走怎么办？”

　　千媚想了想，觉得有理，当下道：“那按你的意思？”

　　“等他在冲击皇者境关键时刻，我们突然出手！”面具男子道。

　　“你为什么要杀他，你又是谁！”千媚突然戒备道。

　　面具男子道：“以后你会知道的，你只要知道，我们现在都想杀同一个人。我只有一个要求，杀了他之后，我只要他身上一个东西，其余东西，都是你的，包括他身上的那些火晶石。”

　　就在这时，千媚突然出手，整个人瞬间来到了面具男子面前，然后一掌拍向了面具男子，不过她才刚拍出去，面具男子就已经消失在了原地，再次出现时，已经在她身后！

　　千媚脸色剧变，转头凝重的看着面具男子道：“你究竟是谁！”

　　“我们不是敌人！”面具男子道：“如果我没估计错，最迟明天他就要冲击皇者境了，那时，就是我们下手的机会。对了，如果可以的话，你可以多叫点人，你在火灵族应该有不少朋友。最后在提醒一句，别擅自动手，因为，他比你想的要强许多许多。这么说吧，我与他单独战斗，多半死的会是我！”说完这句，面具男子身形微微一颤，消失在了原地。

　　千媚遍体生寒……

　　一天后，杨叶房间上空突然出现了异变，所有火灵族人震惊，因为这代表有人要冲击皇者境了！


第708章 杨叶是逆种玄者？

　　以杨叶为中心，方圆数百里范围内的灵气突然全部朝着杨叶的房间疯狂涌去。

　　所有人惊骇！

　　所有人都来到了杨叶的房间外。

　　“这是要成皇？是那叶阳，又或者是那母老虎要突破了？”

　　“应该是那叶阳，只有成皇，才可能有这么大的动静。”

　　“那这动静也未免太大点了吧？”

　　“谁知道，看看呗……”

　　“……”

　　事情远远没有结束，杨叶所在的房间此时就如一个黑洞，周围的那些灵气不断地被吸入这个房间，不到一刻钟，方圆百里内的所有灵气尽数被吸空。

　　所有的灵气全部汇聚在杨叶的房间四周，然后如同潮水般朝着杨叶房间内涌去。

　　房间内，杨叶正疯狂的吸收着那些灵气。那些灵气进入他体内后，经过鸿蒙塔的转换，最后变成了一丝丝紫色玄气朝着他体内四周流去。而他的身体，则如同一个黑洞一般疯狂吸收着这些紫色玄气。

　　杨叶此时所吸收的玄气，加上超品能量石与千年火晶石内的能量，已经足够两个人成皇了，但是对于杨叶来说，却是远远不够！因为那些灵气在进入他体内后，会被鸿蒙塔筛选，到最后真正变成紫色玄气的，很少，非常少！

　　无奈，杨叶只得在吞下一枚千年火晶石，并且又拿出了五百枚超品能量石开始吸收。

　　而且此时体内的鸿蒙塔也开始发力了，在鸿蒙塔的作用下，以杨叶为中心，方圆千里内的灵气都开始朝着杨叶的房间涌来，然后化作精纯的能量没入杨叶的体内，在接着又经鸿蒙塔转换成紫色玄气流入杨叶四肢百骸。

　　房间内，小蛮已经停止了修炼，此时她正一瞬不瞬的盯着杨叶。

　　“这家伙，到底是怎么回事，吸了这么多灵气，竟然还不够？”小蛮心中很是疑惑，因为当初她成皇时，根本没有吸这么多灵气。而现在，眼前这家伙吸的灵气已经快是她当初吸的两倍了，而且看这架势，好像还远远不足……

　　“你是要成皇还是成半圣啊？”小蛮低声道。

　　不仅小蛮这么想，此时在杨叶房间周围的那些火灵族玄者与人类玄者此时心中都是在这么想。

　　方圆千里范围内的灵气全部朝着杨叶房间涌去，那般声势，一般只有皇者境九品强者冲击半圣时才会有的啊！

　　而现在，在他们眼中的这个叶阳，不过是尊者境九品而已。

　　“他究竟是谁？”某处，千媚沉声问道。在他身旁，是那面具男子。而在两人身后，还有许多火灵族玄者，足足有上百，其中五十多人都是皇者境强者！这些，都是千媚召集来的帮手，其中也有大部分是当初与杨叶对赌输掉而被羞辱后，想报仇的人！

　　看着杨叶房间周围的那些玄气，千媚神色很凝重，不仅她，她身后的那些人也是如此。他们都很清楚一点，那就是实力越强大，天赋越妖孽的人冲击皇者境，那所需要的灵气则越多。而眼前这一幕无疑是在告诉他们，里面那个人的实力与天赋，远超他们……

　　“不管他是谁，你都会杀他的，不是吗？”面具男子道。

　　“我虽然想杀他，但不代表我想被人利用！”千媚冷冷道：“我调查过你，你是水灵在外面找的男人，但是水灵对你的一切一无所知，甚至到现在，你们都还没有同过房。因此，你来火灵族肯定是有着其它目的！”

　　“重要吗？”面具男子道：“我是谁，很重要吗？”

　　“当然重要！”千媚冷声道：“我虽然想杀那叶阳，还有小蛮那贱人，但是这并不代表我会联合外人来对付火灵族。”

　　面具男子沉默半晌，然后道：“我倒是有些小看你了。我可以告诉你，我之所以来火灵族，并不是想要对付火灵族，而且，我说我要对付火灵族，你信吗？”

　　“那你来火灵族做什么！”千媚追问。

　　面具男子看向杨叶的房屋，道：“来找他的！”

　　“他又究竟是谁！”千媚再问。

　　面具男子道：“他死后，你自然会知道。还有，我来火灵族只有这个目的，只要杀了他，得到他身上的一个东西，我就会立即离开火灵族。那时，如果我还未离开，你尽管去通知火灵族半圣强者。至于现在，我们之间应该携手合作，而不是相互猜忌，不然，我们不仅杀不了他，还可能被他反杀！”

　　千媚深深的看了面具男子一眼，然后目光移到了杨叶的房间，道：“我现在对他的身份倒是越来越好奇了呢，不过没关系，就算他是你圣堂的圣榜天才，今天他也必死无疑！”

　　……

　　房间之中，杨叶整个身体都开始在发生变化。冲击皇者境，首先讲究的是让整个身体，也就是肉身发生质的变化。其实，如果是一般人，早就该突破到皇者境了。但是杨叶不同，因为他整个人肉身都经过鸿蒙紫气的洗刷，因此，一般灵气对他肉身来说，根本作用不大！

　　也只有被净化过的灵气，也就是紫色玄气才对他身体有作用，但是这样一来，他所需要的玄气就极其恐怖了。如果把玄气比作是水珠的话，一百滴水珠，才有可能成为一滴紫色玄气……

　　所以，无奈，他只能再次吞了一颗千年火晶石。

　　在杨叶房外，人越来越多。

　　“我刚才查看了下，方圆周围千里范围内的灵气都快被那叶阳抽光了，他真的只是在突破皇者境，而不是在突破半圣？”

　　“虽然这声势有些骇人，但是相比皇者冲击半圣还是有些弱的。半圣，相当于这个世界巅峰的强者，已经能够夺天地之造化了，那所需要的灵气，可不是这点玄气就能够满足的，就算在来一倍，也是不够的！”

　　“可这也不像是冲击皇者境的架势啊……”

　　“哼，越妖孽的天才，冲击皇者境的难度就越大，那天劫也就越强，我看他到时必定死在那天劫之下。就算他躲得过了天劫，也绝对躲不过人劫，嘿嘿，那千媚肯定是不会放过这个机会的！”

　　“待会如果有需要，老子也不介意来他来一击，让他明白，做人嚣张，是活不长的……”

　　“可是他要是成功了呢？”

　　“成功又怎么样？这里想他死的没有三百也有两百，他一个人能挑我们这么多人吗？一人一口唾沫就淹死他了，你们说是不是？”

　　“有理……”

　　“那就说定了，待会大家在那叶阳关键时刻都给他来一记，就算杀不了他，也要让他前功尽弃！”

　　“好……”

　　一旁，千媚看着众人，嘴角泛起一抹冷笑，道：“就叫多行不义必自毙，这一次，他就算是一百条命也死定了！”

　　“如果他不死，你们与我，都会死！”面具男子忽然道。

　　“你怎么老是长他人志气，灭自己威风？”千媚不悦道：“那叶阳就算是领悟了天阶剑意那又如何？难道他一人还能对抗我们这么多人不成？”

　　“或许吧？”面具男子轻声说了一句，在他掌心之中，一缕寒芒一闪而过。

　　“轰！”

　　就在这时，杨叶所在的房间突然炸了开来，一股极其强大的气势如同风暴一般朝着四周散了开来，但是很快，那股气势又缩了回去。

　　皇者境强者！

　　成了？

　　杨叶双眼微闭，周围残存的灵气还在不断朝他体内涌去。

　　“动手？”千媚突然狞声道。

　　面具男子摇了摇头，道：“还有天劫，等他接天劫时我们在出手！”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，在杨叶上方，突然出现了一道十丈宽，百来丈长的黑色神雷。黑色神雷并没有直接攻击杨叶，而是盘旋在杨叶头顶，与此同时，越来越多的黑色神雷不断出现在杨叶头顶，不一会，场中整个上空布满了一道道巨大的黑色神雷，宛如末日降临！

　　当见到这道神雷，场中所有人的脸色都变了。然后所有人朝后连退数步，接着所有人全部祭出了自己的武器。

　　“黑色神雷，他，他是逆种玄者，他竟然是逆种玄者，怎么可能……”场中，有火灵族玄者失声惊骇道。

　　千媚此时也愣住了，她没想到这叶阳竟然是逆种玄者，竟然是逆种玄者……突然，她霍然转头看向面具男子，道：“难怪你如此忌惮他，原来他是逆种玄者，竟然是逆种玄者，哈哈，他这次就算是突破到半圣也必死无疑！”

　　面具男子没有说话，只是眼中闪过一抹疑惑……

　　远处，小蛮此时也呆住了，她不可思议的看着杨叶，道：“逆种玄者……你竟然是逆种玄者……”

　　“杀了他，杀了他！”

　　就在这时，场中不知谁喊了一句，然后十几人朝着杨叶冲了过去。

　　而这时，杨叶突然睁开了双眼。


第709章 皇者境的杨叶！

　　一道寒光在场中一闪而过。

　　嗤嗤嗤！

　　冲向杨叶的人群之中，为首的三人脑袋直接飞了出去，而他们的身体却还在继续冲，直到冲出一丈来长的距离，那三具无头尸体这才停下来，然后倒在地上。

　　所有人停在了原地，惊骇的看着杨叶。

　　那死的三人，是皇者境！

　　三名皇者境强者就这样死在了他们的面前，而他们，连杨叶是怎么出手的都没看清。

　　秒杀！

　　一下秒杀三名皇者境强者！

　　所有人此时的脑袋都懵了。

　　而那千媚等人此时也被吓到了，三名皇者境，一下就秒杀三名皇者境……这叶阳是半圣强者吗？

　　轰隆！

　　这时，空中的黑色神雷越来越多，那雷鸣的炸响声在众人耳边不断响彻而起，一些皇者境以下的玄者竟然瞬间被震得个七窍流血！

　　轰隆！

　　又是一声巨响，那天际突然落下一道黑色雷柱，雷柱笔直朝着杨叶的位置落去，当这道雷柱落下去时，天空之上的那些雷柱也瞬间动了。足足有近千道雷柱自天空一道接着一道朝着杨叶的位置落去！

　　“大家杀，这是杀他的最好机会！”

　　就在这时，场中突然响起了一个声音，接着，无数道银光铺天盖地的暴射向了杨叶。

　　千媚看了一眼面具人，因为之前说好的就是他。微微沉吟，千媚脸色瞬间狰狞了起来道：“此人是逆种玄者，不得让他渡过天劫，杀，这是我们最好的机会，动手！”

　　在千媚与面具男子的带领下，原本被杨叶吓住的那些火灵族玄者顿时有底气了，在微微犹豫后，场中几乎九成的人身形一动，又朝着杨叶冲了过去。

　　看着那些朝自己扑过来的人，杨叶眼中闪过一抹狰狞，这正是应了那句老话，有时候，你不想惹事，但是事却会主动来惹你！

　　杨叶屈指一弹，一缕剑气呈半圆形扩散而出，那来到他面前的一片银光顿时被轰散，接着，冲在最前面的一些人当场被这缕半圆形剑气拦腰斩成了两截。

　　“碎！”

　　就在这时，那面具男子一声怒喝，接着，一缕寒芒突然闪现而出轰在了杨叶的那道剑气上。一声炸响，杨叶那道剑气轰然消散。

　　杨叶看了一眼那面具男子，然后随手朝上一挥，一道剑芒激射而出，与最顶端的那道黑色神雷撞在了一起。

　　轰！

　　杨叶头顶最前面的那道黑色神雷轰然碎裂，化作漫天电流散落而下。

　　而这时，已经有数名皇者境强者来到了杨叶的面前，那几名皇者境强者正欲出手，一道剑光再次在场中一闪而过，然后那几名皇者境强者的脑袋便是飞了出去。

　　“死！”

　　场中，那面具男子突然一声怒喝，声音刚落下，一根手指长的银针带着一丝银芒出现在了杨叶的眉心之处。而当那银针要刺入杨叶皮肤的那一刻，两根手指夹住了那两根银针，接着，银针以极快的速度倒射而回，瞬间至面具男子面前。

　　面具男子眼瞳一缩，双手疾挥，一片银芒闪现而出，只听“铛铛”的声音响起，近百根银针化作碎屑散落在地上。

　　杨叶没有在管那面具男子，而是屈指朝上一弹，一缕剑气迎上了那已经来到他头顶的一道雷柱。“轰”的一声巨响，雷柱消散。而就是这一瞬，数十名皇者境强者的攻击轰在了他身上。

　　澎……

　　杨叶连退五步，而这时，其中一道雷柱直接轰在了他的身上，强大的雷芒直接将杨叶淹没。

　　众人一愣，接着狂喜，这叶阳死了？

　　转瞬，一道剑气自那雷芒之中冲天而起，十几道雷柱轰然碎裂。杨叶出现在了众人面前，此时的杨叶除了衣服有些破碎外，身上一点伤都没有！

　　所有人惊骇，眼中满是惊恐之色！

　　尤其是那千媚，此时她脑中一片空白，双眼惊骇的看着杨叶。因为面具男子的提醒，她已经在心里将眼前这位叶阳实力大大高估了许多，但是此时她惊恐的发现，如那面具男子所说，眼前这叶阳的实力，比她想象的还要强数倍，甚至十倍……

　　“既然你们这么想死，那我就成全你们！”

　　杨叶心念一动，百柄道阶玄剑突然闪现而出，在他心念的操控下，百柄道阶玄剑化作百道剑光冲入了人群之中。顿时，惨叫声响起一片。

　　其中皇者境强者还好，但是皇者境以下的玄者，根本挡不了杨叶一剑，瞬间就被秒杀！而一些皇者境强者虽然没有被秒杀，但是却也被重伤。

　　杨叶没有管场中众人，而是抬头看向了空中的那些雷柱，眼中浮现出一丝凝重。那些雷柱虽然被他摧毁了许多，但是却还是有许多。而且，这些雷柱一道比一道更强，到现在，每一道雷柱里面蕴含的能量，至少可以轻易秒杀一位皇者境一品的强者！

　　最重要的是，他感觉，这些黑色神雷并不是最后一波！

　　就在这时，一道紫光与雷光闪过，紫貂与雷琳出现在了杨叶身旁。

　　“你们出来做什么？”杨叶微微皱眉，他一直是不让两女出来的，因为在这地方，如果有半圣强者对两女突然出手的话，那两女可就危险了。

　　紫貂露出了个无辜的表情，然后小爪指了指雷琳。雷琳则是看着天际的那些神雷，眼睛不断眨呀眨，然后口水不断流呀流！

　　见到雷琳这副表情，杨叶微微一怔，然后道：“你想吃那个？”

　　雷琳猛点头。

　　杨叶道：“你确定你能吃得下？”

　　雷琳又猛点头。

　　杨叶犹豫了下，道：“那你吃吧，我保护你！”

　　雷琳咧嘴一笑，身形一闪，来到了杨叶的头顶，然后张开了小嘴，在众人惊骇的目光之中，那黑色雷柱突然变小了，越来越小，最后只有手指般大小，在然后，那道黑色雷柱直接被雷琳吸入了口中。

　　雷琳贪婪的拍了拍自己的肚子，然后又张开了小嘴……

　　所有人石化。

　　这小女孩竟然吃黑色神雷？那可是神雷啊，那可是连逆种玄者都忌惮的黑色神雷啊！然后她就这么吃了？

　　“你今日必死！”

　　就在这时，一道怒喝声突然在场中响起，众人望去，只见那面具男子突然抛出了一个黑色玉筒，玉筒闪现空中，那玉筒微微一颤，刚要发出什么，而就在这一刻，一道紫光突然出现在了那玉筒上，然后，然后那玉筒没了……

　　面具男子一愣，突然，他猛地看向了杨叶身旁的紫貂，只见此时紫貂正好奇的打量着那玉筒。

　　“还我乾坤筒！”面具男子目眦欲裂。

　　紫貂眨了眨眼，然后小爪轻轻一抛，那玉筒飞向了面具男子。面具男子没有欣喜，反而是脸色大变，然后无数道玄气罩猛然出现在他身上，他旁边的千媚见状也是连忙施展出了玄气盾，一层又一层的包裹着自己。

　　只有旁边的一些火灵族玄者还在那发愣！

　　终于，当那黑色玉筒自空中要落下时，突然，那黑色玉筒摇身变大了百倍，接着，无数道银光自那里面如同暴雨般倾泻而出，而且那速度还极快！

　　所有人大骇！

　　当有些人想躲时，可是已经来不及了，瞬间就被无数银针穿过，整个人身上顿时布满了密密麻麻的针孔；而一些实力较强的皇者境强者反应够快，利用玄气形成了防护罩，但是，那玄气防护罩只挡了还不到两息就被刺穿了！

　　场中，一片哀嚎声响起，无数人倒下，不到两息，地上鲜血如河。而原本数百人，现在还站着的只剩下不到十人……

　　杨叶也震惊了，他没想到那玉筒竟然那么恐怖！要知道，那数百人之中，大部份可都是皇者境强者啊！他用一百柄道阶玄剑无差别攻击，都没能做到这种效果啊。那黑色玉筒到底是个什么玩意？

　　同时他心中也暗暗庆幸，因为之前如果不小家伙，那这些银针可就是要落在他身上了。他虽然有信心自己肉身可以抵挡，但是，受伤肯定是避免不了的。而现在，他是万万不能在这些人手中受伤的，因为他还有更强大的敌人！

　　那就是天道！

　　他现在虽然是皇者境了，但是事情可远远没有结束，如果抗不下这天劫，那之前一切努力都将白费！

　　紫貂眨了眨眼，她没想到，她随手扔出去的东西居然这么厉害，一大片人就这么死了……生怕杨叶怪她惹祸，她连忙闪到了杨叶肩膀上，然后脑袋不断蹭杨叶脸颊。

　　杨叶笑了笑，安慰下了紫貂，然后右手一招，那黑色玉筒落在他手中，随即看向那面具男子与千媚等人，面具男子与千媚虽然抗了下来，但是此时两人明显是受了伤的，在两人身上，也有着不下百个针孔！

　　面具男子看向杨叶，道：“没想到，你……”

　　“不要废话了，死来！”

　　杨叶屈指连弹，十几道剑气激射而出……

　　而就在这时，一个女子突然出现在了场中。女子左手握着一柄剑，右手则是一柄刀，只见女子双手猛地一挥，一道剑气与刀气呈十字形激射而出。

　　嗤！

　　杨叶的剑气顿时被轰散，那刀气与剑气速度不减，来到了杨叶的面前。

　　杨叶一拳轰出，刀气与剑气瞬间溃散。

　　女子扫了地上拿下尸体一眼，道：“这些人都是你杀……”

　　“你也别废话了，死来！”

　　杨叶朝前踏了一步，伸手一握，一柄剑出现在了他手中，接着，那柄剑电射而出……


第710章 半圣以下，越界者，死！

　　剑带起一道长长的剑芒光束电射向那女子，长剑所过之处，是一道长长的空间裂缝。不仅如此，在那柄剑的四周的空间，在这一刻竟然剧烈地颤动了起来，仿佛受到了什么恐怖的冲击一般！

　　十一重剑意！

　　撕裂空间！

　　见到这一幕，那千媚眼瞳缩成针尖状，整个人如同失魂了一般，因为直觉告诉她，如果这一剑对准的是她的话，她根本接不下！她此时此刻，才有些明白面具男子之前说的话，也明白面具男子为何这么忌惮这个叫叶阳的人！

　　因为这叶太恐怖了！

　　那出现的女子脸色也是一变，她没想到，眼前这男人这随手一剑，竟然这么恐怖。她也是天阶一重剑意，但是，这柄剑之中蕴含的剑意，竟然给她极其强烈危险的感觉！

　　不敢大意，女子双手紧握手中刀剑，然后刀剑交叉猛地一劈。

　　“螺旋斩！”

　　语落，一道剑气与刀气闪现而出，刚一出现，剑气与刀气竟然迅速缠绕了起来，然后形成了螺旋状。最重要的是这剑气与刀气竟然都是十一重！

　　在千媚等人的目光之中，那道螺旋刀气与剑气与杨叶那柄剑狠狠地轰在了一起。

　　沉寂一瞬。

　　“轰！”

　　那道螺旋剑气与刀气轰然炸碎，杨叶那柄剑速度不减，瞬间至那女子面前。女子眼瞳剧烈一缩，眼中第一次有了惊骇之色，她知道，自己远远低估了眼前这个男人的实力了！

　　剑已经来到面前，躲闪来不及，女子无奈，只能刀剑叠加在一起挡在了面前。

　　“轰！”

　　女子整个人直接飞了出去，飞出数十丈后，重重地撞在了墙壁上，墙壁剧烈一颤，然后“轰”的一声倒塌！

　　但是很快，女子便是站了起来，刚一站起来的她正准备再次出手，但是她却惊骇的发现，她手中的那刀与剑竟然不见了。

　　此时此刻她才记起，之前自己手中的刀剑竟然被一下就轰碎了！

　　那可是道器啊！

　　女子压住现在的惊骇，看向杨叶，道：“你究竟是谁！”

　　杨叶没有回答女子，而是看向头顶，此时雷琳依旧在吸那些雷电，在吸了无数紫色神雷后，雷琳也开始发生变化了，那就是身体比以前大了一些，而且雷琳气息比以前也强大了许多。

　　虽然那些黑色神雷到目前为止对雷琳没有丝毫的威胁，但是他心中却是有些不好的感觉。

　　“他是逆种玄者！”

　　这时，千媚突然大声道：“徐芷晴，杀了他，你快杀了他……”对于眼前这个叫叶阳的男子，她是真正的恐惧了，不仅恐惧对方的实力，还恐惧对方那血腥的手段！

　　逆种玄者！

　　名叫芷晴的女子脸色大变，双手一翻，一柄散发着火焰的火刀与散发着冰气的玄剑出现在了她手上，道：“逆种玄者，你竟然敢闯我火灵族，还在我火灵族大开杀戒，你真是胆大包天！”说着，一缕火焰自她体内飞出，那缕火焰飞到空中后，直接炸了开来，然后消失不见。

　　“对，杀了他，杀了他啊……”千媚整个脸都扭曲了。她知道，眼前这男人不死，那死的就是她了。

　　不过那徐芷晴并没有动手，因为她根本没有把握，她现在要做的只是拖住眼前这个“逆种玄者”，因为她已经搬救兵。

　　杨叶收回目光，看向了那千媚，千媚脸色剧变，下意识朝后连退数步，声色厉茬道：“叶，叶阳，你要是敢杀我，我，我爷爷就算追到天涯海角叶会杀了你的，我爷爷是半圣，你，你在强也强不过半圣的，现在你跪下求饶，也许我爷爷还能放你一马……”

　　“白痴！”

　　杨叶屈指连弹，四道剑气激射而出。

　　千媚大骇，不过在这时，一旁的徐芷晴突然一声历喝，接着一道剑气与刀气闪现而出，朝着杨叶那四道剑气狠狠斩了过去。不过，就在那剑气语刀气要轰在杨叶那四道剑气上时，一道紫光突然轰在了徐芷晴那刀气与剑气上，三者顿时炸裂开来，消散在空中。

　　徐芷晴望向杨叶肩膀上的紫貂，紫貂眨了眨眼，然后挥了挥小爪，似是在炫耀。

　　“啊！”

　　这时，场中突然响起千媚的惨叫声，徐芷晴转头看去，只见那千媚的四肢竟然都被剑气洞穿，鲜血不断流出。而这时，一道紫光笼罩住了千媚，接着，千媚直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶脚下。

　　“你要做什么！”徐芷晴怒喝。

　　杨叶冷笑了一生，道：“直觉告诉我，你在火灵族中的地位应该不低，既然这样，那就暂时留你一命！”说着，他伸手一探，一柄道阶玄剑出现在了他手中，接着猛地一挥。

　　徐芷晴大骇，刚想动手，但是已经晚了，四道剑气直接洞穿了她双肩与双脚。

　　“好快……”说完这句，徐芷晴整个人消失在了原地，再次出现时，也出现在了杨叶的双脚下。

　　徐芷晴眼中一片茫然之色……她竟然在一个同阶的对手之中，连一招都接不下……

　　杨叶看向那面具男子，没有丝毫废话，正要动手，小蛮却是出现在了他的面前。小蛮直视杨叶，道：“你是不是逆种玄者？”

　　“不管我是谁，我都不会伤害你！”杨叶道。

　　小蛮，看了一眼周围，周围全部是实体，有些没有死绝，还在呻吟着。看着这一切，小蛮凄然一笑，道：“除了圣堂圣榜前三的天才妖孽，圣地没有人能够以皇者境强者能够如此轻而易举的秒杀同阶强者了。如果说还有，那就只有逆种玄者了。我，我竟然把逆种玄者带回了火灵族，还为你治伤，我，我杀了你……”

　　说着，小蛮手中一只红锤脱手而出，瞬间来到杨叶的面前，杨叶伸手一探，那只红锤被他抓住。而这时，小蛮突然飞到了他的面前，然后用她手中剩下的那只红锤狠狠砸向了杨叶。

　　杨叶眉头微皱，一拳轰出，与那红锤狠狠撞在了一起。

　　“彭！”

　　一声巨响，强大的力量直接将小蛮震的倒飞而出。这时，紫貂小爪一挥，一道紫光笼罩住了小蛮，在下一刻，小蛮直接出现在了杨叶身旁。

　　杨叶右手一挥，无数道由剑意凝聚而成的意剑瞬间将小蛮包困住，令其动弹不得。

　　“我一定要杀了你！”小蛮怒视着杨叶，眼中杀意凛然。

　　“可是你现在打不过我！”杨叶道。

　　“你……”小蛮气结。

　　杨叶摆了摆手，道：“很多事情，你以后就会清楚了。到时你是要与我为敌，还是与我做朋友，看你自己选择。现在，你就乖一点，因为我一拳就可以把你打趴下！”他不是不想解释，只是现在解释没任何意义，黑色神雷的出现，就算他有一百张嘴都解释不清。

　　“你是怎么进入我火灵族的！”徐芷晴沉声道。岩浆世界都有半圣强者坐镇，按道理来说，就算外界的半圣强者都别想进来的，但是眼前这位，却是无声无息进来了，而是还在火灵族渡劫！

　　“是小蛮这个贱人带来的”千媚突然怒吼道：“都是她，都是这个贱人，她勾结逆种玄者，她死定了，她爷爷也死定了，哈哈……你们都死定了。”

　　“啪！”

　　一柄剑突然拍在了千媚脸上，其脸顿时肿了起来。

　　“你……”

　　千媚怒视着杨叶，刚想说什么，但是……

　　“啪！”

　　一声清脆的响声响起，千媚脸更肿了。

　　“叶阳，你死……”

　　“啪！”

　　“啊啊啊啊……”千媚整个人如同杀猪般嚎叫了起来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……”

　　千媚每说一句话，就会换来杨叶一巴掌，不到一会，千媚整张脸都已经完全变形了。就算他爷爷在这里，恐怕也认不出她来了。

　　千媚想要说话，此时也说不出来了，只能怨毒的看着杨叶。

　　“你逃不走了！”徐芷晴突然道。

　　杨叶淡淡看了对方一眼，道：“我没想过要逃！”

　　“大胆！”

　　就在这时，天际突然传来一道巨吼声，接着，一只大手自天际的闪现而出，大手再次撕裂空间，朝着杨叶狠狠地抓了过去。

　　“叶，叶，阳，你，你死，你死定了……”这时，那千媚张了张嘴，声音自嘴中断断续续传出。

　　“滚！”

　　声如闷雷炸响，一道剑光自杨叶手中冲天而起，剑光划破长空，与那只巨手狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，天际的空间剧烈一颤，剑光消散，而那巨手也是在一瞬间缩了回去。接着，一名老者出现在了杨叶的面前。

　　老者神色凝重，他看了一眼自己手上的一道剑痕，又看了看杨叶头顶的那些黑色神雷，道：“天阶剑意，致命一击，你怎么会圣堂剑修的神通术；还有这黑色神雷，你，你是逆种玄者？”

　　就在这时，四面八方突然出现了一道道火光与流光，接着，无数火灵族强者全部出现在了场中。

　　“大胆，竟然敢屠我火灵族玄者！”一名火灵族皇者境强者扫了一眼四周的尸体，顿时勃然大怒，然后身形一动暴射向了杨叶。

　　“咻！”

　　一道剑光在场中一闪而过，那名火灵族皇者境强者身体停在了原地。

　　“你……”那名火灵族强者话还未说话，突然，“噗”的一生，一道鲜血自他喉咙处激射而出……

　　所有人脸色大变！

　　杨叶手中玄剑一挥，一道剑气在他面前十丈外划出了一道百丈长的剑痕，道：“半圣以下，越界着，死！”


第711章 灭世神雷！

　　剑痕横在场中，深不见底。

　　剑痕的另一边，火灵族等人惊骇的看着场中的杨叶，杨叶虽然只是皇者境，而且还只是一品，但是此时的杨叶，却是让人望而生畏。

　　一剑与半圣对抗而不落下风，一剑秒杀皇者境……

　　谁敢上？

　　先前那一剑，场中可是有许多人连看都没看见啊！

　　“放肆！”

　　就在这时，天际突然响起一道炸响声，接着，一道火浪自天际闪现而出，然后在空中化作一条火龙，带起滔天火焰朝着杨叶狠狠地撞了过去。

　　那火龙虽然针对的是杨叶，但是那其中蕴含的恐怖威压，却是让的场中的一些火灵族玄者忍不住颤栗。

　　杨叶双眼微眯，左手朝前一探：“鞘来！”

　　语落，一道剑鸣声突然自小蛮体内响彻而起，接着，一道剑光闪过，古鞘出现在了杨叶的手上。

　　剑入鞘，出鞘！

　　“嗡！”

　　一道剑光伴随着剑鸣声冲天而起，以场中许多人根本看不见的速度轰在了那条火龙上。

　　“轰！”

　　在众人的目光之中，那条火龙与剑光在微微一颤后，轰然爆炸开来。突然，一道火丝自那爆炸所产生的气浪之中激射而出，以极快的速度直接轰在了杨叶的胸口。

　　“澎！”

　　杨叶朝后连退数步，在他的胸口，出现了一个血洞。

　　看着那个血洞，杨叶心道：“自己与半圣之间，还是有着不小的差距啊！”

　　这时，千炎出现在了场中。

　　当看到千媚的惨状时，千炎双眼瞬间赤红，整个脸色都扭曲了起来，狞声道：“叶阳，不杀你，我誓不为人。不，我要让你求生不能，求死不得！”说着，他便是要再次出手，不过很快，他又停了下来。

　　因为杨叶的剑横在了千媚的脖子上。

　　杨叶道：“老狗，你要与我一战，等我渡劫结束，我会与你好好战上一场，但是现在，我没时间。你要是敢动手，我没办法阻止，但是我能让你这孙女死在你的面前。你可以试试，是你的速度快，还是我的速度快！”

　　“你……”千炎怒不可揭，但是却不敢在动手了，只能怒道：“叶阳，你竟然拿女人来做威胁，你算什么男人？”

　　“没办法，是你孙女先来找我麻烦的！”杨叶道：“总不能只能她来找我麻烦，而我不能找她麻烦吧？”

　　千炎怒道：“叶阳，你杀了我火灵族这么多人，就算是大长老与那童焚也保不住你！”

　　“他是逆种玄者！”这时，在千炎旁边的那名半圣老者突然沉声道。

　　逆种玄者？

　　千炎先是一惊，然后看向杨叶头顶，当看到那些黑色神雷后，他脸色一变，然后陡然看向一旁的小蛮怒喝道：“你这贱人，你该死，你竟然将逆种玄者带入我火灵族，你该死，我要将你魂魄抽离，日日夜夜用地心之火焚烤！”

　　“嗤！”

　　就在这时，杨叶手中的剑突然一挥，那千媚顿时发出了一道惨叫声，随即一只手臂飞到了千炎的面前。杨叶道：“她若出一点问题，我要你整个火灵族陪葬！”

　　看着那条还在滴血的手臂，千炎整个人瞬间疯狂了起来，一股恐怖的气势如同风暴一般自他体内暴涌而出，那股气势犹如实质，所过之处，空间如同波纹一般起伏了起来。“叶阳，老夫以灵魂起誓，不杀你，甘愿神魂俱灭！”

　　魂誓！

　　所有火灵族的人惊骇不已，他们没想到这千炎竟然发下了魂誓。玄者是不能随便乱发誓言的，特别是境界高的玄者。因为如果完成不了誓言，极可能让自己产生心魔，一旦有了心魔，在突破，或者修炼时，心魔作祟，那后果可是极其严重的！

　　这千炎发下了魂誓，这代表，他与这叶阳之间，是真正的不死不休了！

　　“轰！”

　　就在这时，杨叶头顶突然发生异变，只见一道漆黑色雷柱出现在了雷琳头顶上空，接着，这道漆黑色雷柱猛然落下，轰在了雷琳的身上。

　　“呀……”

　　雷琳一声惨叫，然后自空中直接坠落。

　　杨叶脸色一变，身形一动，连忙将雷琳抱在了怀里，刚抱着雷琳，一道强大的电流瞬间袭遍他全身，让他身体忍不住一阵颤栗，不过他却是没有松开雷琳。

　　“疼……”雷琳呻吟着，她全身上下都是漆黑色的电流。

　　见到雷琳还能说话，杨叶顿时松了一口气，然后道：“去里面待着！”说着，右手一挥，将雷琳丢到了鸿蒙塔内。

　　“你也进去！”杨叶看着紫貂。

　　紫貂摇了摇小脑袋。

　　杨叶心中一柔，他知道，紫貂想要帮他。当下笑了笑，道：“没事的，我能搞定的，你进去帮我照顾她，好吗？”

　　紫貂犹豫了好一会，这才点了点了小脑袋，在杨叶额头轻轻亲了一下后，这才化作一道紫光没入杨叶体内。

　　“轰！”

　　紫貂刚进入鸿蒙塔内，一道道漆黑色神雷不断闪现，漆黑色神雷出现后，一股灭世威压凭空出现在了场中，场中许多强者在这股威压之下，竟然直接瘫倒在了地上，而其中，竟然还有部分皇者境强者！

　　千炎与他身旁的那名半圣老者相视一眼，在两人眼中，双方都看到了凝重之色。因为这神雷的恐怖，只比他们成半圣所渡的天劫弱不了多少了。

　　“果然是逆种玄者！”千炎狞声道：“难怪连天都容不下他，降下如此神雷！”

　　在千炎身旁的老者点了点头，然后道：“那小蛮将逆种玄者带入火灵族，此乃大罪，她万死难辞其咎！待镇压此人后，必请族规处罚！”

　　“我要他们求死不能！”千炎狞声道。

　　“我们要出手吗？”千炎身旁的老者沉声道。

　　千炎摇了摇头，道：“此子颇有些实力，我们贸然动手，芷晴与千媚可能有危险，先让他渡劫，关键时刻，我们在动手！”

　　千炎身旁的老者点了点头，然后看向了场中的杨叶。

　　杨叶抬头看着那天际的漆黑色神雷，现在的这个漆黑色神雷蕴含的力量，比之前的黑色神雷至少恐怖十倍不止！

　　这根本不是皇者境强者该渡的劫，也不是皇者境强者能够渡得了的！

　　“轰！”

　　突然，那云集在杨叶头顶的那些漆黑色神雷滚动了起来，瞬息后，一道雷柱携带者灭世之威自空中朝着杨叶落去。漆黑色神雷所过之处，空间寸寸崩塌，一条长长的空间裂缝出现在漆黑色神雷身后。

　　“看来，这苍天是真的要置我于死地了啊！”杨叶眼中闪过一抹狞色，伸手一探，意剑出现在他手中，意剑入鞘，强大的气势自他体内涌出。

　　“斩！”

　　随着杨叶一声怒喝，一道剑气自古鞘内冲天而起，而他手中的意剑则轰然碎裂。

　　剑气带起一大片剑芒，直冲天际，所过之处，与那漆黑色神雷一般，空间瞬间坍塌，一道长长的漆黑色裂缝也出现在剑气身后。

　　好强！

　　见到这一幕，场中无数人惊骇。

　　那千炎与他身旁的半圣老者也是脸色一变，特别是千炎，他没有想到，眼前这个他曾经认为是蝼蚁的人的实力竟然如此恐怖。就是这一剑，一般皇者境九品的强者根本不可能接得下啊！

　　“此子，必须除去！”千炎沉声道。

　　千炎身旁的老者连忙点了点头，表示赞同。因为眼前这位，已经让他们两个人都感受到了威胁！

　　在众人的目光之中，剑气与那道黑色神雷狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　一道轰鸣声轰然在场中响彻而起，接着，剑气与那道漆黑色雷柱在空中一同炸了开来，无数剑气与漆黑色电流在空中乱窜，偶尔散落在下方，下方便是一片狼藉。

　　“轰！”

　　而就在这时，一道比之前大一倍的漆黑色神雷闪现而出，当这道漆黑色神雷出现后，先前那些剑气与黑色神雷尽数溃散，消散在空中。

　　见到这道漆黑色神雷，千炎身旁的半圣老者脸色剧变，连忙喝道：“皇者境以下，退十里！”

　　闻言，在两人身后的火灵族强者，除了皇者境以上的，尽数朝后闪掠而去。

　　看着这道漆黑色神雷，不仅火灵族那些皇者境强者，就算千炎与那半圣老者都是脸色凝重无比。

　　“这哪里是皇者境强者在渡劫啊……”千炎身旁的老者凝重道：“此子在逆种玄者之中，究竟是什么人，竟然招来如此天罚！”

　　“看来不用我们出手他就会死！”千炎狞声道：“待会我们注意些，以免他狗急跳墙对千媚与芷晴下手！”

　　“哈哈……”这时，那千媚突然狞笑道：“叶，叶阳，看来这苍天都不容你，你死，你死定了！”

　　杨叶没有管千媚，这女人，不值得他浪费时间了。看着天际那道漆黑色神雷，此时的杨叶，严重也是凝重无比，因为那其中蕴含的力量，即使是他，也感觉到了严重的威胁。

　　“轰！”

　　就在这时，空中又出现一道漆黑色神雷，这道漆黑色神雷比之前那道又要大一倍不止，而这道漆黑色神雷则以极快的来到了之前那道漆黑色神雷身后，两道漆黑色神雷，首尾相连的连城一条巨长雷柱狠狠落下。

　　“轰！”

　　还没完，第三道漆黑色雷柱再次出现，接着，第四道出现，第五道出现……每一道都比之前要大一倍……

　　“撤！”

　　千炎与他身旁的老者眼中露出了惊骇之色，想也不想的带着众人又朝后退了十里！


第712章 劫雷凝形，杨叶陨？

　　五道漆黑色神雷一道接着一道，携带着毁天灭地的恐怖气息朝着杨叶落去。

　　那其中蕴含的恐怖气息，让得杨叶周围的所有建筑物瞬间化为齑粉，而以杨叶为中心的周围十里范围内的地面更是直接坍塌下陷数百丈。

　　声势骇人，仿佛末日降临。

　　在这漆黑色神雷的威压正中心，杨叶就如同狂风暴雨中的一艘木船，弱小且不堪一击。

　　看着那落下来的漆黑色神雷，杨叶双眼微眯，眼中有着狰狞之色。这劫，根本不是皇者境能渡的，哪怕是半圣强者也不一定能够渡过去啊！

　　“轰！”

　　一股恐怖的剑意冲天而起，剑意形成一道剑意屏障挡在杨叶头顶，抵御着那黑色神雷的恐怖威压。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣声自杨叶古鞘中冲天而起，直冲天际。

　　杨叶右手朝前一探，意剑凝聚在他手中，握着剑柄，杨叶狰狞道：“你不让我活，那我就逆了你！”

　　语落，剑陡然出鞘。

　　“嗡！”

　　伴随着一道尖锐的剑鸣声，一道剑光冲天而起。剑光带起一道长长的剑芒尾巴，一路撕裂空间，朝着那天际的黑色神雷贯射而去。

　　“十二重剑意！”

　　千炎身旁的半圣老者失声，眼中满是震惊之色，道：“怎么可能，此人竟然是天阶二重剑意，不仅如此，他这一剑之中，竟然是七剑叠加，这一剑的威力，就算是我也要小心应付。逆种玄者之中怎么可能出现如此强大的剑修，怎么可能！”

　　千炎脸色低沉如水，没有说话，只有双手紧握着，体内玄气也暗暗运转了起来。

　　看着那道剑气，一旁小蛮低声喃喃道：“你不是逆种玄者，你不是逆种玄者……我知道你是谁了……”

　　在所有人的目光之中，杨叶的拿道剑气与第一道神雷撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻整个天际，剑气与第一道漆黑色神雷轰然炸了开来。然而下一刻，第二道漆黑色神雷便是将剑气与第一道漆黑色神雷爆炸所产生的雷丝与剑气粉碎殆尽。接着，速度不减朝着下方的杨叶坠落而去。

　　“嗡！”

　　而就在这时，又是一道剑鸣声在场中响彻而起，接着，又是一道剑气冲天而起，迎上了这道漆黑色神雷。

　　“八道剑气叠加！”

　　千炎身旁的老者再次失声，道：“怎么可能，他竟然能够将那剑气在一瞬间叠加八次，他是怎么做到的……”

　　千炎没有说话，但是他眼中却是同样有着一丝震惊之色。这八道剑气叠加，虽然杀不了他，他也能够破去，但是不可否认，这已经能够对他造成威胁了。

　　而这一剑，是一名刚晋升到皇者境的玄者所施展的！

　　如果他达到半圣……

　　千炎没有想下去了，因为那结果会让他很不舒服！

　　在所有人的注视下，剑气与那第二道漆黑色神雷狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　刚一接触，整个天际便是爆发出了一道雷鸣巨响，接着，整个天际的空间剧烈一颤，而下方的地面则在这剑气与漆黑色神雷所产生的恐怖威压下，又坍塌下陷数十丈。

　　“轰！”

　　空中又爆发出一道巨响声，那是剑气与第二道漆黑色神雷爆炸的余威所产生。

　　杨叶右手一探，意剑又出现在他手中，然后入鞘。他在尊者境时，最多只能七道斩天拔剑术叠加。但是当他提升到皇者境后，他整体实力大幅度提升，肉身力量也提升许多，因此，斩天拔剑术，现在他至少可以在一瞬间叠加十次！

　　如果不惜代价，甚至能十一道斩天拔剑术叠加！只是那样极为消耗玄气，哪怕他现在已经是皇者境，但是体内的玄气依然不能让他肆无忌惮的施展叠加的斩天拔剑术。按他估计，如果施展十道叠加的斩天拔剑术，以他现在体内的玄气，最多也就五次！

　　可以说，现在以他的实力，遇到半圣，就算敌不过，但是要逃还是可以的。

　　就在杨叶正准备拔剑时，天际的那剩下三道漆黑色神雷却是停了下来。

　　杨叶眉头一皱，突然，他脸色一变，因为那天际的漆黑色神雷突然糅合在了一起。一阵变幻中，一条千丈长，数百丈宽的漆黑色雷龙出现在了杨叶的头顶。

　　“劫雷凝形！”

　　千炎身旁的老者骇声道：“劫雷凝聚形状，只有在突破半圣时才会出现，这叶阳不过是皇者境而已，这怎么可能让劫雷凝聚形状？”

　　“他是逆种玄者！”千炎声音之中带着一丝幸灾乐祸，道：“如果是一般人，上天肯定不会让这种雷劫出现在一个皇者境玄者身上。但是他是逆种玄者，既然是逆种玄者，那在不合理的事情，都能够说得通了。因为上天要的，是他死，而不是给他磨难！”

　　千炎身旁的半圣老者点了点头，道：“此人倒也大胆，竟然敢在我火灵族渡劫，哼，这是在欺我火灵族无人吗？”

　　“随时准备，这道雷龙，应该就是最后一击，不管他能不能接下，我们都要出手！”千炎道。

　　“明白！”

　　“吼！”

　　那由漆黑色凝聚而成的巨大雷龙突然对着下方的杨叶一声怒吼，无尽的龙威与雷威铺天盖地的倾泻而下，宛如天塌。

　　“所有人后退十里，不，后退二十里！”千炎身旁的老者骇声道。因为当那股龙威与雷威出现后，在他身旁的尊者境强者竟然直接瘫倒在了地上，仿佛全身力气被抽干了一般，不仅尊者境强者，就算是一些皇者境强者也是身体弯曲，仿佛要跪下去一般。

　　而在杨叶身旁的三女则脸色惨白，身体不禁瑟瑟发抖着。特别是那受伤的千媚更是不堪，整个人竟然如同羊癫疯一般疯狂的抽搐着。

　　小蛮与徐芷晴两女稍微好些，不过两人身体也在颤抖着。

　　“叶阳，交出千媚与芷晴，不然老夫将你碎尸万段！”看着千媚的模样，千炎勃然大怒，就要动手。

　　杨叶冷冷看了一眼千炎，道：“老狗，你在废话一句，我现在就让你孙女神魂俱灭！”

　　千炎大怒，正欲说话，他身旁的半圣老者拦住了他，道：“别刺激他，他现在肯定已经到疯的边缘，什么事情都做得出来！”

　　千炎深吸了一口气，强压住心中的怒火，只怨毒的看着杨叶。

　　杨叶没有管千炎，而是看向小蛮，道：“现在我若放你走，他们肯定会对你不利，等你爷爷来，我就放你离去。”说着，又是一辉，十柄道阶玄剑闪现而出，盘旋在了小蛮头顶，在十二重剑意的加持下，那十柄道阶玄剑顿时抵御了大部分的威压，这让小好了许多。

　　小蛮没有说话，只是看着杨叶。

　　“吼！”

　　就在这时，天际的那条巨大雷龙突然对着杨叶张嘴一吼，一道百丈粗的巨大漆黑色雷柱自那雷龙嘴中激射而出，然后带起恐怖的气息朝着杨叶碾压而去。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，右手握着意剑的剑柄猛地一拔，剑碎，一道剑气自古鞘之中冲天而起，剑气以极快的速度轰在了那道雷柱上。

　　“轰！”

　　一声巨响，那道剑气轰然消散，而那道雷柱只是剧烈一颤，然后速度不减的朝着杨叶坠落而去。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，他之前这一剑可是八道斩天拔剑术叠加啊！八道叠加的斩天拔剑术竟然只是轻伤这道雷柱……

　　来不及多想，因为那道雷柱已经来到他头顶。

　　意剑入鞘，出鞘！

　　又是一道剑气冲天而起，这一道剑气比之前那道剑气速度要快，也更加强大，因为这次是九道斩天拔剑术叠加！

　　剑气轰在哪道雷柱的顶端，雷柱顶端剧烈一颤，接着“轰”的一声，剑气与雷柱同时爆炸开来，剑气与那溅射的漆黑色雷电所过之处，空间瞬间被撕裂，整个天际一片狼藉。

　　“吼！”

　　这时，空中的那条巨大雷龙突然一声怒吼，接着龙尾一摆，然后自空中狠狠的朝着下方的杨叶狠狠的撞了下来。在雷龙的周身，闪烁着无数道漆黑色雷电，这些漆黑色雷电如同一张网覆盖着雷龙，这让雷龙看起来颇有些诡异。

　　当雷龙朝着杨叶撞下去时，杨叶所处的位置就不断往下坍塌下陷，不到一息的时间，杨叶等所处的位置就已经坍塌下陷数百丈，而且还在以极快的速度往下坍塌着。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，伸手一探，意剑出现在手中，入鞘。

　　“斩天拔剑术，致命一击！”

　　语落，一道雪亮的剑气闪现而出，当着道剑气出现时，整个天际剧烈一颤！

　　十一道斩天拔剑术加致命一击三重！

　　这是杨叶目前为止最强的一击！

　　施展这一击之后，如果不是一柄道阶玄剑让他撑着，他恐怕已经倒了下去，因为这一击，一瞬间就抽干了他体内的玄气。

　　没有丝毫犹豫，他拿出了最后一枚千年火晶石吞了下去，然后抬头看向了空中。

　　“轰！”

　　整个天际响起了一道惊天巨响声，在众人的目光之中，杨叶那道剑气之上的剑芒渐渐散去，很快，“轰”的一声，杨叶那道剑气轰然碎裂，接着，那身体已经变得虚幻的雷龙以极快的速度坠落而下，然后来到了杨叶的面前。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，想也不想的就右手一挥，一道劲气将小蛮震飞了出去。而几乎是在同一刻，一只巨手将许芷晴与那千媚抓走。

　　“轰！”

　　杨叶整个人瞬间被那雷龙淹没。


第713章 燃意！又见燃意！

　　“轰！”

　　杨叶直接被那条雷龙吞没，无数电流溅射，形成了一片强大的雷区。

　　“不！”

　　小蛮被杨叶推开后，她先是愣了愣，当回过神来后，就看到了杨叶被雷龙吞没的一幕，当下想也没想的就朝着那片雷区冲了过去，不过很快她边上那些漆黑色雷电弹了回来。但是她没有放弃，而是一次又一次的冲过去，宛如疯状。

　　“他死了？”

　　千炎身旁的那半圣老者看着下方的深渊，是的，此时杨叶所处的位置已经坍塌成一个深渊，离地面足足有将近千丈。

　　而这是先前那雷龙造成的！

　　“感受不到他的气息！”千炎皱眉道：“逆种玄者都是不死的，他应该还活着，这也好，待会我才有解心头之恨的机会！”

　　深渊底，强大的电流不断朝着四周蔓延，那些强大的电流所过之处，地面一片焦黑，不到一会，地底就全部成为了焦黑色。

　　“你不能死，你不能死……”此时的小蛮浑身是伤，但是她还是一次又一次朝着杨叶的位置扑去。在杨叶施展出十二重剑意时，她知道，她错了。她拣回来的这个男人，根本就不是逆种玄者，她错怪了她，并且还要杀他，但是他在最后危急关头却是还不忘救她。

　　救他！

　　此时，小蛮脑中只有这个念头。

　　突然，异变突起，原本朝着四周蔓延的那些电流竟然开始朝着原本杨叶所站的位置聚拢，不到一会，地底中央就出现了一个巨大的漆黑色雷球。

　　“这是怎么回事！”千炎身旁半圣老者错愕道。

　　千炎双眼微眯，先前松开了的双手又缓缓紧握了起来。

　　“雷球在变小！”有人惊道。

　　众人看去，果然，那雷球正以肉眼可见的速度在变小着，很快，雷球越来越小，最后，两个人出现在了众人的面前。

　　两个人大家都熟悉，因为正是杨叶与先前吞噬黑色神雷的雷琳！

　　此时，雷琳左手上悬浮着一个漆黑色的小球，背后还一双小小的仿佛由雷电织成的翅膀；而杨叶则右膝单跪在地，双手握着一柄意剑插在地，可以看得出，如果不是意剑支撑他，他已经瘫倒在地上了。

　　“他竟然没事！”千炎身旁的半圣老者沉声道。

　　千炎眼中闪过一抹狰狞，道：“动手！”说着，屈指一弹，一缕深褐色的火焰朝着杨叶激射而出。火焰速度极快，眨眼间就来到了杨叶的面前，而就在这时，雷琳突然站在了杨叶的面前，然后她小手一抛，手中的那个漆黑色雷球带起一道雷电与那道火焰狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　火焰瞬间被那雷球轰碎，接着又回到了雷琳的小手中！

　　千炎一愣，他目光落在雷琳身上打量了下，然后惊道：“你，你是天地灵王，怎么可能……”

　　何谓天地灵王？其实就是天地灵物拥有真正的意识，以及可以化人形就叫灵王。这种灵王已经不是一般的天地灵物，因为他们拥有了真正的灵智，就如同人类一样。不仅如此，他们的实力也比天地灵物要强大的许多，而且还受天地庇佑！

　　这种灵王，自远古时代后，天地就已经不诞生了。当然，这种灵王在圣地还是有的，不过那两个灵王他认识，而且那两个灵王还是自远古时代传下来的。而现在，他竟然又见到了一个天地灵物，一个从未听过的天地灵物，这让他如何不震惊？

　　但是很快，他眼中便是出现了兴奋之色，因为，只要吞噬了这天地灵物，那他实力至少可以提高一倍不止！

　　“叶哥哥说你是老狗，不跟你说话！”雷琳眨了眨眼，脆声道。

　　千炎大怒，道：“你找死！”说着，右手朝着雷琳隔空一拍，一只巨手闪现而出，狠狠拍向了杨叶与雷琳。

　　雷琳眨了眨眼，似乎怕，她连忙身形一闪躲到了杨叶的背后，但是很快，她又重新站出来了。因为她好像想起来了，杨叶现在是重伤状态。

　　她两只小手不断拍着那漆黑色的雷球，边拍还边吹气，很快，那漆黑色雷球从拳头大变成了成年人脑袋大。接着，她小手用力一拍，雷球带起一道雷光撞向了那只巨手。

　　“轰！”

　　一声巨响，雷球轰然碎裂，巨手狠落而下。雷琳小脸一白，不知道要怎么办了。好在这时，一只手突然拉住了她的小手，接着，杨叶挡在了她的面前。

　　“斩！”

　　古鞘之中的意剑出鞘，意剑碎，剑光冲天起，激射向了那只巨手。然而杨叶却是“噗”的一生喷出了一口鲜血。

　　“轰！”

　　一生巨响，剑光与巨手轰然消散。

　　杨叶手腕一动，十几枚超品能量石出现在怀里，疯狂地吸收着那些超品能量石的能量。

　　“小心！”

　　就在这时，场中突然响起小蛮的惊骇声。杨叶脸色一变，霍然转身，刚一转身，一只能量巨手便是轰在了他胸口。

　　澎！

　　杨叶整个人身体一躬，然后倒飞而出，空中一口鲜血喷洒而出，在他的面前不远处，是那半圣老者，而此时，那半圣老者右手正死死扣住雷琳的脖子，雷琳不断地在挣扎着。

　　杨叶目眦欲裂！

　　而就在这时，杨叶脸色再次一变，空中强行扭转身体，刚一转身，那千炎便是出现在了他面前，与此同时，一柄散发着火焰的火剑直刺他胸前！

　　躲闪已经来不及，因为他此时还未完全卸掉那半圣老者的力量，因此，身体根本无法强行躲闪，而就在这时，一道倩影突然挡在了他面前，接着，他便是听到了“嗤”的一声。

　　“不！”

　　杨叶双眼瞬间赤红，百柄道阶玄剑自他体内闪现而出，绕过他面前的女子，疯狂射向了那握着火剑的千炎。千炎脸色微变，手中长剑疾挥，不断挥挡着。当他讲那些玄剑尽数挡开后，杨叶已经出现在了百丈开外，而在杨叶怀中，抱着一个女子，这女子不是别人，正是小蛮，就是他之前替杨叶挡了一剑！

　　“哈哈……”千炎疯狂大笑着，道：“叶阳，你很痛苦吧？我之前说过，我要让你求生不得求死不能，你放心，这只是开始，我会让这女人还有那小女娃在你面前受尽天下最惨无人道的侮辱，而你，你放心，虽然你不会死，但是你放心，我不会亏待你的，这世上所有的刑罚以及折磨人的方式，我都会在你身上一一试试的。”眼前这叶阳让他之前不仅损失了十枚超品能量石，还将他唯一的孙女折磨成这样，现在能够亲手报仇，他心中别提有多爽快！

　　杨叶抱着小蛮，左手捂着小蛮胸前那在燃烧的剑洞，声音之中带着痛苦，道：“你这个笨丫头，你，你知不知道，他伤不到我的，他伤不到我的，你为什么要替我挡剑，你是想让我欠你两条命吗？我只有一条命，我还不起你啊！”之前那一剑，以他的肉身，完全可以抗的下来，当然，他会重伤，因为对方是半圣，而不是皇者境强者。他的肉身虽然强，但是还没强到能够无视半圣强者的攻击。

　　“我之前错怪你，还对你出手，你不会生我气吧？”小蛮气息虚弱，声如蚊呐。

　　杨叶摇了摇头，道：“没有怪你，一直都没有怪你，因为没有你，我早就死了。”

　　“这就好……”小蛮微微一笑，接着，她笑容凝固。

　　杨叶痛苦的闭上了双眼，捂住小蛮胸口的手滑落而下，在小蛮胸口，是一个还在燃烧的拳头大的剑洞，剑洞内，一团火焰还在肆虐着小蛮的五脏六腑。小蛮只是皇者境，如何能够承受得了千炎这个半圣强者的全力一击？在火剑刺入她体内时，她的五脏六腑就在一瞬间被摧毁。

　　杨叶深吸了一口气，右手轻轻一挥，将小蛮的尸体弄进了鸿蒙塔内，小蛮尸体进入鸿蒙塔后，小蛮的灵魂自小蛮体内缓缓飘了出来，灵魂体小蛮茫然的看了一眼四周，接着“轰”的一声，灵魂轰然碎裂，化作无数灵魂碎片朝着四周飘散而去。

　　“叶哥哥……”被那半圣老者扣住脖子的雷琳挣扎着，一滴滴晶莹剔透的水珠自她双眼之中溢出，而她嘴中则不断叫着杨叶。

　　杨叶缓缓起身，扫了一眼周围的火灵族众人，道：“我被小蛮所救，因此，我对火灵族不仅没有敌意，相反，还有一些感激之情。但是，你们火灵族却是在我渡劫之时对我出手，不仅差点让我功败垂成，更害得小蛮身死。我杨叶，有恩报恩，有仇，自然要报仇，今日，凡是我双眼所见到的火灵族玄者，全……部……死！”

　　语落，十二重剑意自杨叶体内疯狂涌出，接着，那犹如实质的剑意直接燃烧了起来！

　　燃意！

　　杨叶的气息不断暴涨！

　　皇者境一品！

　　皇者境三品！

　　皇者境五品！

　　皇者境九品！

　　还在涨……


第714章 屠，不死不休！

　　杨叶境界节节攀升，不到几息的时间便是暴涨到了皇者境九品，但是他的剑意境界却是变成了天阶一重。

　　看着杨叶在一瞬间就达到皇者境九品，无数火灵族玄者呆若木鸡。

　　眼前这人，之前才刚刚突破到皇者境而已啊！现在又变成皇者境九品？

　　怎么可能？

　　皇者境就已经能够秒杀皇者境，现在他是皇者境九品，那实力该有多恐怖？

　　想到这，无数火灵族玄者不禁有些胆寒。

　　杨叶境界没有在涨，但是他的气息却是还在涨，不到一会，他身上散发出来的气息如山岳，如大海，给人沉重的压迫感。

　　千炎与那半圣老者也是被这一幕弄的一愣，两人也没想到他们眼前这叶阳的实力竟然暴涨到皇者境九品。不过以两人的实力与眼力，很快就发现了问题。

　　千炎冷笑了一声，道：“叶阳，靠秘法强行提升到皇者境九品，虽然能够让你实力增加许多，但终究只是昙花一现。可笑的是，你竟然还要扬言屠杀我火灵族。真是可笑至极，愚蠢至极！”

　　杨叶伸手一探，意剑凝聚，意剑入鞘，杨叶狞声道：“老狗，火灵族将会因为你与你孙女，付出你火灵族这一辈子也承受不了的代价。”

　　语落，剑出鞘！

　　剑鸣声冲天而起。

　　一道剑光如同白驹过隙，在场中一闪而过，速度极快，快到一些皇者境强者都没有看见。

　　十五道叠加斩天拔剑术，致命一击三重，光之剑速！

　　场中只有两人看清了这剑的轨迹，那就是千炎与那半圣老者。当见到这一剑时，两人脸色勃然大变，眼中满是不可置信之色，特别是那半圣老者，他眼中更有惊惧之色，因为这一剑是朝着他激射而去的。虽然震惊杨叶这一剑的威力，但是他好歹也是半圣强者，反应丝毫不满，几乎是在杨叶出剑的那一刻，他就准备出手了。

　　不过就在这一刻，一股无形的力量突然出现在了场中，接着，千炎与这半圣老者脸色一骇，因为他们的境界在一瞬间从半圣跌落到了皇者境九品！

　　“怎么可能！怎么可能！”那半圣老者失声骇道。他刚要出手，不过因为境界被镇压的缘故，慢了半拍，然后一道剑光直接轰在了他的胸口。就在这一刻，被他掐住脖子的雷琳身上陡然爆发出一道刺眼的雷光，雷光与剑光先后轰在了那半圣老者的胸口，老者直接倒飞了出去。

　　雷琳连忙化作一道雷光来到了杨叶的面前，然后如同八爪鱼一般紧紧抱着杨叶，眼泪不断流，哭的那叫一个伤心。因为从小大到，她就没被人如此欺负过！

　　杨叶嘴角不断抽动，因为雷琳全身带电，原本那些电流是伤不到他的，但是因为雷琳之前吞噬了许多黑色神雷后，他发现，雷琳比以前强大了不知道多少，至少，现在一般皇者境九品强者都绝对不敢硬憾她施展出来的那些雷电！

　　让雷琳躲到鸿蒙塔后，杨叶抬头看向那半圣老者，那半圣老者并没有死，但是他的胸前有一个拳头大小的剑洞，剑洞贯穿半圣老者的整个身体，可以让人从一边看到另一边的场景。

　　杨叶并没有失望，因为如果半圣有那么好杀的话，就不叫半圣了！

　　“镇界石，你竟然有镇界石！”

　　千炎与那半圣老者两人此时的脸色都极其难看，镇界石啊！眼前这叶阳实力提升到皇者境九品，并且还是天阶剑意，他们心中也没怎么当回事的。因为他们是半圣，半圣与皇者境之间的差距，就算是天阶剑意也弥补不了，除非是天阶三重剑意！

　　但是现在，他们也是皇者境九品了！

　　皇者境九品对皇者境九品，而且对方还是剑修，一名恐怖的剑修！

　　两人在也没有了之前的自信与从容，有的只有凝重！

　　“镇界石乃圣堂至宝，怎么可能在你手上！”千炎沉声问道。

　　“嗡！”

　　回答千炎的是一道剑光，剑光如雨幕，至天际倾泻而下，铺天盖地的压下千炎等人。

　　“放肆！”千炎大怒，与他身旁的半圣老者身形一动，冲向了杨叶。

　　但是可惜，此时的他们，根本奈何不得杨叶，甚至两人还处处束手束脚，因为杨叶的剑气实在太过恐怖，如果他们还是半圣，自然不惧，但他们现在只是皇者境九品！

　　同阶之中，没有谁不忌惮杨叶的剑气！

　　杨叶在与千炎两人交战时，一百柄道阶玄剑在他心念操控下，直接杀入了火灵族人群之中，然后开始无差别攻击！

　　现在对他来说，只要是他看到的，都是敌人，既然是敌人，那就该杀！

　　火灵族玄者一个接着一个死去，不到一会，一百多具尸体趟在了地上。

　　“叶阳，我火灵族与你不共戴天！”那半圣老者双眼通红，咆哮道。火灵族人本来就少，特别是男子。而现在，不到一会的时间，就死去了一百多，加上之前的，总共将近五百的火灵族人都死了。这对火灵族整个种族来说，无疑是一个巨大的灾难！

　　“在小蛮死的那一刻，我就与你火灵族不共戴天了！”

　　杨叶猛地拔剑，一道剑气在场中一闪而过，瞬间来到那半圣老者面前，后者大骇，这剑气他可是亲自领教过的，如果被击中，他虽然不会死，但是肯定会伤上加伤，到时，至少需要两块千年火晶石才能恢复！

　　因为剑气速度实在太快，躲闪已经来不及，半圣老者双手一合，然后猛地朝外印了过去，一道火焰掌印闪现而出，与杨叶的剑气撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响后，剑气与火焰掌印一起消散空中，而这时，杨叶已经消失在了原地。

　　“叶阳你敢！”突然，千炎怒喝，然后消失在了原地。

　　因为杨叶已经化作一道剑光出现在了那些火灵族人群之中，当杨叶冲入那些火灵族玄者人群中后……

　　屠杀，赤裸裸的屠杀！

　　剑光溅射，人头落地，血流成河！

　　没有一人能够挡得住杨叶的剑气，哪怕是一些皇者境强者！

　　很快，场中只剩下了那面具男子与徐芷晴还有千媚等人，那面具男子刚要说话，一道剑气直接洞穿他胸前，让得他整个人僵硬在原地。

　　面具男子看了看自己胸前，然后看向那又与千炎还有半圣老者战在一起的杨叶，道：“原本，我以为你杀夏侯轩，只是侥幸，我错了。没想到圣堂圣榜第四的我，竟然会死在这里，更没想到，我连你一招都没接下……”语落，气绝。

　　没有人知道，一位圣堂圣榜第四的天才就这样无声无息的死在了火灵族。

　　仅仅不到几息的时间，场中火灵族玄者死的死，跑的跑，遍地狼藉。

　　“千长老与余长老已经奈何不得他了！”看着场中的杨叶两位半圣激战，徐芷晴深吸了一口气，然后掏出了一枚符箓，但是她并没有引爆那张符箓。这是她爷爷，也就是火灵族族长给她的，只要她引爆，他就能够在瞬息之间赶到她身旁！

　　但是，如果不到万不得已，她不想用！因为她爷爷在闭死关，已经数百年了，现在他都还没出来，肯定是到了关键时刻！

　　徐芷晴犹豫着，很快，她脸色轻松了许多，因为场中的杨叶逐渐落下风了。

　　与两位半圣激战，杨叶确实逐渐落下风了。他之所以能够与两位半圣抗衡，最主要的是因为他强行提升了实力，并且用上了镇界石，还有每次至少都是十次的斩天拔剑术叠加，在加上他那强大无比的肉身。因为这些，他才能够与两位半圣，并且强杀了火灵族许多人。

　　但是，这一切都需要无数玄气来支持。一开始还能支持，但是到现在，不管是斩天拔剑术，还是镇界石，都太消耗玄气了，因此，他体内玄气已经所剩无几了！

　　“在战下去，我必死无疑！”杨叶不断挥着手中意剑，心中暗暗想着：“最多半个时辰，我必定被反噬。想要为小蛮报仇，我必须得活着。”

　　想到这，杨叶长剑一辉，发出一道剑气后，然后转身化作一道剑光朝着远处激射而起！

　　“轰！”

　　千炎一掌击碎剑气之后，见到杨叶逃走，当下怒喝道：“叶阳，就算你是圣堂圣主的儿子，我火灵族也必杀你！”语落，两人化作一道火光朝着杨叶追了过去。

　　三人一前一后离去后，徐芷晴收回目光，扫了一眼场中的那些尸体，一抹狰狞与痛苦涌现她双眼之中。火灵族的人本来就在越来越少，现在被屠杀这么多，这至少需要数十年，甚至是百年才能够恢复这么多人口啊！

　　“召集所有火灵族在岩浆世界的强者与长老，全力围杀叶阳此人，不管他是谁，我火灵族与他不死不休！”

　　徐芷晴的声音在场中如雷鸣般轰然响彻而起！


第715章 屠你火灵族！！！

　　在达到皇者境九品后，杨叶整体实力不知道提高了多少倍，因此，他此时的速度丝毫不弱千炎两人。

　　“所有火灵族玄者，拦住此人！”千炎的声音远远传开，无数赶来的火灵族玄者一个接着一个挡在杨叶的面前。

　　但是很快，千炎又连忙道：“所有火灵族玄者撤退，不要拦他！”

　　因为挡在杨叶面前的火灵族玄者，几乎没有还手之力就被杨叶一剑斩杀。

　　此时的杨叶，半圣以下，几乎都是一剑秒杀！

　　杨叶将速度施展到了极致，整个人被剑芒包裹着，如同一道流光，朝着远处激射而去。

　　所过之处，所有火灵族玄者连忙退避，根本不敢上前拦。

　　半个时辰后。

　　千炎与那半圣老者停了下来，因为杨叶消失不见了。

　　在两人面前数里之外，是一片片高耸入云的大山，在那些大山的最顶端，隐约可见火焰喷射。

　　“他逃到万火山脉了！”千炎身旁的老者沉声道。万火山脉，是由数万座火山组成，在这里面，就算是半圣强者也不敢轻易踏入，因为这些火山若是爆发开来，那威力，就算是半圣强者也能重伤。当然，若是平时，这些火山是不会喷发的，但是如果有人人为引爆的话……

　　一般人是绝对不敢这么做，因为这么做，相当于是在作死。

　　但是眼前这个叶阳……

　　两人犹豫了，因为一旦这个叶阳狗急跳墙，引爆火山，哪怕只引爆其中一座，就算他们不陨落，也绝对重伤！

　　“现在怎么……”那半圣老者突然要说什么。

　　场中异变突起！

　　千炎与半圣老者两人脸色陡然剧变，因为他们的境界在一瞬间成为了皇者境九品，并且，一股极其强大的剑意笼罩住了他们。

　　一道剑光在场中一闪而过，快，非常快，快到即使是两人也只能感觉到而看不到！

　　“嗤！”

　　当两人回过神来后，两人眼睛瞬间圆睁，特别是那半圣老者，在他眼中，满是不可置信之色与惊恐，因为一柄剑正插在他胸前，天阶剑意在一瞬间就将他五脏六腑的生机粉碎，而他体内的生机也如潮水般退去。

　　而在半圣老者身后，则是杨叶！

　　“叶阳！”

　　千炎一声怒喝，右手猛地轰出，直接轰在了杨叶的胸前，杨叶整个人如同离弦的箭，朝远处抛飞出去。不过在杨叶飞出去时，一道光芒闪过，然后那半圣老者的尸体消失在了原地。

　　千炎在原地呆了呆，浑身气息如风暴爆肆意破坏着周围，但是却没有敢追过去。之前杨叶突然出现在他们周围，然后一剑杀掉那半圣老者，这让他心中升起了一股恐惧感，深深的恐惧感。一名半圣啊，就这么被一个刚提升到皇者境的玄者杀了！

　　如果之前那一剑是对自己的……

　　想到这，千炎脸上浮现出了些许冷汗，不敢再想下去了。

　　因为他没有百分之百的把握能够挡得住那一剑……

　　这一次，他真的有些恐惧了！

　　直到现在，他都还心有余悸！

　　看着那一片火山，千炎在原地沉默半晌，然后身形一动，消失在了原地。

　　以千炎一人之力，他根本不敢进入那片火山，除了怕杨叶引爆火山，与他同归于尽外，他对杨叶那隐藏气息的能力，也是真正的忌惮了。

　　连半圣强者都无法察觉到，这隐匿气息的实力，实在是太恐怖！

　　……

　　杨叶进入火山山脉之后，见到那千炎没有追来，当下松了一口气。

　　看了看自己胸前，此时的他胸前已经凹了进去，形成了一个诡异的形状，不仅胸前，后背身上的龙鳞也是严重裂了开来。之前与两名半圣交手，他全身上下，受到两名半圣无数攻击，如果不是肉身强悍，他早已经成为一摊肉泥了。

　　虽然没有成为肉泥，但是此时他的肉身也是伤痕累累，不仅身上。就是体内也出现了问题，因为强行提示到皇者境九品，他体内的经脉与骨骼等因为跟不上境界的提升，因此或多或少有了些许损失，如果是平时，这点伤势，以他的肉身强悍度，根本不需要在意，但是现在，被两名半圣重伤，体内体外的伤加在一起，那就是伤上加伤。

　　这还不是最严重的！

　　最严重的是，他现在的境界在开始跌落了！

　　皇者境八品！

　　皇者境六品！

　　皇者境一品！

　　……

　　当跌落到皇者境时，杨叶感觉境界依旧还要跌，这让他脸色一变，如果跌落到皇者境以下，那在这火灵族，那他就真的是死定了。因为不到皇者境，他根本不可能以一人之力闯出火灵族的那片岩浆世界，而去跌落到尊者境，他如何去对抗火灵族那些半圣？

　　最重要的是，如何却为小蛮报仇？

　　那杀小蛮的罪魁祸首此时可是还没有死啊！

　　靠在一块巨石上，杨叶手腕一番，数百块超品能量石出现在了他面前，还不够，他又拿出了那人鱼族女子赠送给他的那冰魄，没有丝毫犹豫，他一口吞了下去。

　　冰魄入体，杨叶整个身体陡然凝结成了一层冰霜。体内，无数能量自那冰魄中散发开来，然后一波接着一波朝着他体内经脉涌去。

　　冰魄之中蕴含的能量很强大，丝毫不弱千年火晶石，甚至比千年火晶石还要强大，那破坏力也比千年火晶石还要恐怖，因为此时杨叶体内不仅体外结了一层厚厚的冰霜，就连体内的五脏六腑，经脉骨骼竟然也开始在结冰霜！

　　如果是一般人，哪怕是皇者境九品的强者，恐怕还没吸收那冰魄之中的能量就已经被那寒气给冻的魂飞魄散了。好在杨叶不管是肉身，还是体内的五脏六腑与经脉骨骼都远超一般皇者境强者，因此，那冰魄产生的寒意虽然让他极为难受，但是却并不致命！

　　冰魄的能量还远远不够，杨叶还疯狂的吸收着面前的那些超品能量石。

　　在冰魄与超品能量石的作用下，杨叶感觉到自己的气息还在降，但是速度却是比之前慢了至少数十倍。又过了一刻钟后，他的气息已经逐渐稳定了下来，不仅没有在降，在冰魄与源源不断的超品能量石的能量提供下，还隐隐有提升的迹象！

　　感觉到这，杨叶心中的那块石头总算是真正的落了下去。

　　一天过去，杨叶已经吸收了冰魄大部分的能量，境界也达到了皇者境一品的巅峰。

　　就在这时，杨叶双眼陡然睁开，一个女子出现在了他的面前。

　　符锦仙！

　　“你倒是运气好，之前没有死！”杨叶没有选择动手，不是不想，而是此时不适合，因为他体内的冰魄能量还未完全吸收，他体内的经脉与骨骼都还被凝结着，虽然已经不严重，能够让玄气运行，但是此时强行运转玄气的话，必定会让经脉受损。

　　“你想杀我！”符锦仙直视杨叶，神色自然，没有了以往的轻佻。

　　“你说呢？”杨叶到，体内努力地吸收着冰魄与超品能量石的能量。

　　符锦仙走到了杨叶身前三丈内，她体内玄气在运转，但是脸色却是平静，道：“你不是逆种玄者，是千媚他们错了。”

　　“听你的话，你好像知道我是谁？”杨叶道。

　　符锦仙道：“传闻在玄者大陆，有一剑皇，诛杀了圣堂圣榜第三的夏侯轩，并且还曾以尊者境强者的实力与一名逆种玄者联手诛杀了一名圣堂的半圣长老。而这名剑皇，不仅掌握了天阶剑意二重，还领悟了剑域，身上还有镇界石。你是杨叶，对吧？剑皇杨叶？不对，你还有一个称号，号称剑魔，我觉得，这个剑魔称呼更适合你！”

　　杨叶看着符锦仙半晌，然后道：“没想到我的名气这么大了，连火灵族都有人知道了！”

　　听到杨叶承认，符锦仙眼中闪过一抹兴奋之色，道：“真的是你，你真的是杨叶。”

　　“你什么意思！”杨叶皱眉道。

　　“我们可以合作！”符锦仙道：“圣堂的人是你的死敌，也是我的死敌，我们完全可以合作！”

　　“你太弱！”杨叶的话很直白。

　　符锦仙脸色微变，但是一想到之前杨叶一人独战两名半圣的场景，她不得不让自己承认，对方有这资格说她！沉吟半晌，她道：“我知道我很弱，但是我依旧有资格与你合作。你知不知道，如果没有我的帮忙，你根本逃不出火灵族。”

　　杨叶道：“谁说我要逃了？”

　　符锦仙心中一骇，她如何不知道杨叶的意思？当下沉声道：“我可以告诉你，火灵族已经通知了火灵族在外的半圣强者赶回火灵族，现在已经有一名半圣赶回了火灵族，而且还有越来越多的半圣会赶回来，那时，你必死无疑！”

　　这时，杨叶突然缓缓站了起来，在他身上的那些冰块顿时化为碎屑。

　　符锦仙心中一骇，她没想到这杨叶恢复的竟然这么快！

　　这时，杨叶道：“小蛮死了，以你整个火灵族所有人的命来赔都不够。我答应过小蛮，不杀你，你走吧！”说着，杨叶朝外面走去。

　　符锦仙心中松了一口气，问道：“你要去哪？”

　　“屠你火灵族！”


第716章 半圣剑奴？三成？炼！

　　“你站住！”

　　符锦仙突然喝道，刚一说完，符锦仙就后悔了，眼前这位可是个杀神，自己这种口气，他万一不爽，直接动手怎么办？

　　杨叶停下了脚步，转身看着符锦仙，道：“怎么？”

　　见杨叶没有要动手的意思，符锦仙心中一松，组织了下心中所想，然后道：“我知道你的实力很强，可是你有想过没，此时的火灵族中可是至少有三位半圣，而且还有可能有半圣强者赶回来。你一个人在强，能够杀得了三位半圣吗？难道又要利用秘法强行提升实力？就算你敢用秘法强行提升实力，可是你敢保证，自己还能如之前那般从三位半圣手中逃脱吗？”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“你说的有理！”说着，他转身朝着火山深处走去。

　　符锦仙咬了咬，跟了上去。

　　察觉到符锦仙跟上来，杨叶停下脚步，转身看着符锦仙，道：“你到底想做什么？”

　　“想跟你一起杀圣堂的人，还有火灵族的人！”符锦仙脸色略显狰狞，道：“圣堂的人害我家破人亡，又毁去我的一生，此仇不报，我死不瞑目；而火灵族，呵呵，当初我夫君还有我孩子被圣堂那几位杀时，火灵族不仅不帮我仇，还让我也别报仇，为了不让我去杀圣堂的人，这些年将我囚禁在火灵族，我恨，我恨所有人！”

　　杨叶道：“你的遭遇，值得让人同情。但是，恕我直言，不管是对圣堂，还是火灵族，你都只会成为我的累赘。”

　　符锦仙道：“我知道我实力弱，但是你别忘了，我可是一个女人，还是一个漂亮的女人。现在在火灵族，我可以成为你的内应，为你打探火灵族内的情况。等你解决火灵族的事情后，你带我出去，我也有办法进入圣堂，那时，你就相当于在圣堂内多一个内应。”

　　“你那么想报仇？”杨叶直视符锦仙。

　　符锦仙道：“我之所以耻辱的活着，就是因为要报仇，只要能够报仇，我可以做任何事，哪怕是成为低贱的娼妓。”

　　杨叶道：“作贱自己，是报不了仇的，要报仇，唯有强大的实力，有了强大的实力，你才能够真正意义上的报仇。”

　　符锦仙凄然一笑，道：“你以为我不知道这个道理吗？但是我又能如何？我天赋只能算中等，加上没有货灵族资源提供，能够达到皇者境，都是我一次又一次出卖肉体换来的。杨叶，你是我最后一次机会了，因为没有你的帮助，我杀不了火灵族的人，更杀不了圣堂的人。只要你愿意帮我，我愿意为你做任何事，哪怕是在屈辱的事情都可以！”

　　“出卖你的肉体？”杨叶道。

　　“只要你要，我随时可以！”符锦仙道。

　　杨叶看着符锦仙半晌，然后道：“回去吧，我若要离开火灵族时，会联系你，日后你能不能报仇，看你自己的。记住，之所以帮你，是因为小蛮。”除了因为小蛮的原因外，还有一个原因，那就是他明白那种不能报仇的痛苦，就如面对当初百花宫与元门那般。可以说，之所以承诺帮符锦仙，大部分原因是因为他起了恻隐之心！

　　“我不会让你白我帮的！”符锦仙说完这句，转身离去。

　　符锦仙走后，杨叶右手一挥，一道剑光闪现，剑灵出现在了他的面前，与剑灵一起出现的，还有之前那被他偷袭刺杀而死的半圣老者。

　　剑灵道：“你真的要将他炼制成剑奴？虽然我能够炼制成，但是你可能收服不了他。”

　　“我成功的机率有多少？”杨叶问。

　　剑灵想了想道：“不足三成，半圣强者的精神力与灵魂力很强，即使是死去的半圣，也很强，你现在虽然已经是皇者境，但是各方面与半圣强者的差距还是很大。如果一旦不成功，你将会被反噬，那时后果很严重！”

　　“三成吗？”杨叶双眼微眯，道：“炼！”

　　剑灵看了一眼杨叶，点了点头，然后双手结成一个奇异手印对着那半圣尸体印了过去，无数道细如牛毛的剑气自手印中闪现而出，最后尽数汇聚到那半圣强者尸体内。

　　杨叶能够感觉出，那些剑丝正在改变着半圣尸体。

　　符锦仙说的对，他现在根本无法与整个火灵族半圣强者对抗，他之前如果冲进火灵族，最好的结果就是杀无数火灵族玄者，然后被火灵族半圣强者联手追杀。

　　现在他的剑意已经跌落到天阶一重，如果在跌，那剑意就在也不能对半圣强者有效果，而且那时，不仅剑意要跌，境界肯定也要跌落到尊者境，毕竟此时他可没有了千年火晶石与冰魄。再者，之前之所以能够与两名半圣对抗与突袭杀掉一名半圣，很大一部分原因是因为千炎两人不了解他的实力，被他杀了个措手不及！

　　而现在，对方知道了他真正的实力，想要在如之前那般偷袭杀半圣，肯定是不大可能了！

　　总之，要为小蛮报仇，不能蛮干！

　　想到小蛮，一股戾气不觉涌上了杨叶双眸。

　　“千炎老狗，你等着！”

　　杨叶双手紧握，眼中杀意暴涌。小蛮救他一命，恩情尚未来得及还，可没想到，小蛮却是又因为他而死，他知道，小蛮当时之所以那么做，恐怕是因为愧疚，误会他与对他出手的愧疚。可是那个傻丫头，她根本不知道，他从未怪过她！

　　这份情，如何还？没得还了！因为小蛮已经死了。他现在要做的，就是为小蛮报仇。

　　杨叶深吸了一口气，压住内心深处的暴戾与杀意，收回思绪，盘坐在地，拿出十几块超品能量石开始吸收。现在他要等剑灵将这半圣尸体炼制成为剑奴，然后在给火灵族一个大大的惊喜！

　　火灵族。

　　“究竟是怎么回事！”

　　大殿中，一名白发老者脸色铁青，看着他面前的千炎怒喝道：“不到两个时辰，我火灵族竟然死了如此多的人，还损失了一名半圣，千炎，你究竟是干什么吃的！”

　　千炎脸色难看，道：“林护法，这都要怪那童焚的孙女，谁曾想到，她竟然将逆种玄者带回了我们火灵族。还有那童焚与大长老，之前就是他们一直包庇那逆种玄者叶阳，因此才让那叶阳有机可乘。这都怪那童焚与他孙女！”

　　“你是说童焚与逆种玄者勾结？”白发老者道。

　　千炎道：“就算他没有与逆种玄者勾结，但是他孙女将逆种玄者带回火灵族，而他包庇逆种玄者却是事实。我火灵族如今之所以死去这么多人，他童焚难辞其咎！”

　　“千炎，那逆种玄者刚晋升到皇者境？”这时，一旁的另一名半圣老者突然道。

　　千炎点了点头，道：“当时，天降神雷，他正是在渡劫！”

　　那名半圣老者皱眉道：“不可能，逆种玄者实力最差的都是皇者境，他怎么可能在我火灵族渡皇者境的劫？”

　　千炎神色一冷道：“赤火，你什么意思！”

　　名叫赤火的老者道：“那叶阳可能不是逆种玄者！”

　　“赤火，这怎么说？”白发老者道。

　　赤火沉声道：“在此之前，圣堂的玄冥与一名半圣擅闯过我火灵族，当时他们的理由是在追一个尊者境玄者，当时我认为他们是在戏耍我，想找借口来我火灵族。但是现在想来，他们可能来找的就是那叶阳。因为如果那叶阳真如千炎你所说的那般恐怖，那么，玄冥二人以半圣实力奈何不得他，那就解释的通了。”

　　“不可能！”千炎道：“如果他不是逆种玄者，那怎么会出现黑色神雷？如果他不是逆种玄者，他的战斗力怎么可能如此恐怖？连我们半圣都能够威胁！”

　　白发老者道：“圣堂圣榜第一的那女人，虽然也只是尊者境，但是千炎你敢说你一定能够杀她吗？”

　　冥女！

　　千炎脸色微变，那女人的恐怖，他可是亲眼见过的，当初有一名半圣还差点在她手上吃过亏呢。道：“我承认，这世上确实有一些妖孽不能按正常逻辑来论，但是那叶阳怎么可能与那冥女相提并论？那冥女可不是我们这世界的人，难道说那叶阳也不是我们这世界的人？只是，那可能吗？”

　　“等等！”赤火突然道：“千炎，你说那叶阳是用剑，而且还是天阶剑意两重？”

　　千炎点了点头。

　　白发老者与赤火两人相视一眼，赤火深吸了一口气，道：“我知道他是谁了！”

　　“什么意思？”千炎道。

　　赤火突然指着千炎怒吼道：“糊涂，你孙女与你简直就是个大混蛋，他根本就不是逆种玄者，而是来自玄者大陆的剑皇，也就是那令圣堂圣榜折损多名天才的剑皇杨叶！”

　　杨叶！

　　千炎一愣，道：“怎么可能，他不是在玄者大陆吗？他怎么敢来圣地，他怎么可能……”

　　白发老者道：“如果我没猜错，他已经来到圣地了。圣堂的人之所以追杀他，应该是为了他身上的那‘镇界石’。因为玄空死在了玄者大陆，而且就是他与一名逆种玄者联手诛杀的，自然，那镇界石就落在了他身上。”

　　千炎呆了呆，然后道：“难怪，难怪，我之前还一直好奇为什么他身上会有镇界石，原来他是那玄者大陆的杨叶……”

　　“他原本与我火灵族之间并无恩怨，现在好了，因为你那愚蠢的孙女，我火灵族不仅死去了这么多人，还多了一个疯子敌人。你们可知道，此人在玄者大陆有一个剑魔的称号？因为他一旦疯起来，那是根本不计任何后果的，哪怕是两败俱伤他也会义无反顾！”赤火沉声道。

　　千炎怒道：“赤火你什么意思，难道这都怪我们？”

　　“难道不是吗？”赤火也怒道：“圣堂的人本来就不是什么好东西，玄者大陆与他们两败俱伤是最好了，可你这孙女倒好，非要对他出手，而你还杀了那救过他的小蛮。先不说童焚回来后会与你如何，就是那杨叶现在就是一个大麻烦。”

　　“难道我们火灵族还怕他一个杨叶不成？”千炎怒道。

　　“这不是怕不怕的问题，而是值不值得的问题！”赤火道：“原本，我们可以不用与他为敌的，甚至还可以利用他来牵制圣堂，现在倒好，我们不仅没有利用到他，还与他成为死敌。你那孙女真的是该死！”

　　“好了，别吵了！”那白发长老突然道：“现在我们当务之急，是如何除去此人，而不是在这内乱！”

　　两人沉默了。

　　“走，我们三人联手进那火山山脉搜索，另通知其余长老速回火灵族，杨叶此人，我们必须得除去，不然后患无穷！”


第717章 岩浆下的生物，剑灵的实力！

　　万火山脉。

　　“你确定要收这半圣剑奴？”剑灵看着她面前的杨叶沉声问道。

　　杨叶点了点头，道：“半圣阶的剑奴，对我来说，有着大作用，不管如何，我都需要尝试一下。”

　　“自己小心，实在不行就放弃，不然，对你的神魂与精神有很大的损害。”剑灵道。

　　“放心，如果实在不行，我会放弃的！”

　　杨叶走到那半圣尸体前，心念微动，神魂与精神力化作一绿绿茫射入那半圣尸体的眉心。当神魂之力与精神力进入半圣尸体眉心之处时，那半圣尸体内突然涌出一股极其磅礴的神魂之力与精神力顺着杨叶的神魂之力进入杨叶眉心之中。

　　杨叶脸色瞬间惨白，并且露出了痛苦的神情。

　　那半圣强者虽然陨落，但是灵魂之力与精神力因为剑灵的缘故并没有消散，只是比原本弱了许多，且被抹去了主观意识。虽然如此，但是那也不是一般皇者境强者能够压制的。

　　如果杨叶是一般皇者境，就这么一下，就足以让他神魂受损，甚至直接成为白痴！

　　因为剑意的缘故，他不管是神魂之力与精神还是意志力，都远超一般皇者境强者，因此，他才能够承受住那半圣强者的神魂之力与精神之力的冲击。

　　要将这半圣尸体真正变成剑奴，需要他将神魂之力与精神之力在这半圣尸体体内种下一个神魂与精神烙印，当然，这并不是那么简单，因为不管是半圣强者还是普通玄者，他们的神魂与精神之力都会本能的反抗。

　　这需要一个过程，一个痛苦的过程，因为他此时面对的是半圣！

　　就这样，时间一点一点过去，杨叶脸色越来越白，额头与脸颊上满是水珠，而那半圣尸体则在微微颤着。

　　突然，守在杨叶身旁的剑灵脸色一变，她玉手轻轻一挥，三柄光剑出现在她与杨叶还那半圣尸体的脚下，接着，三人直接消失在了原地。

　　就在他们刚离开不到三息，千炎与那赤火以及那林护法出现在了杨叶原先所在的位置。

　　那白发老者扫了周围一眼，沉默半晌，然后道：“这里有余长老的气息，还有一位不属于人类的气息，那杨叶可能有帮手！”

　　帮手！

　　千炎道：“是半圣？”

　　白发老者摇了摇头，道：“不清楚，总之，此人能够击杀圣堂圣榜第三的夏侯轩，更能够让玄冥等人束手无策，之前又能够偷袭杀掉余长老，他绝对不是一个简单的人物。还有，我们要特别小心他那隐匿气息的能力，你们都将精神力溢出体外，体外也要弄一道玄气罩，不要给我在阴沟里翻船！”

　　千炎与赤火点了点头，杨叶虽然只是皇者境，但是他们却是不敢有丝毫的轻视！

　　“分开搜，找到他后，先别动手，等我们三人聚集在一起出手，争取一击毙命，不给他任何机会。还有，你们自己要千万小心，切记！”白发老者说完这句，身形微微一颤，直接消失在了原地。

　　千炎与赤火也是身形微微一颤，消失在了原地。

　　一座火山的内部，剑灵带着杨叶还有那半圣尸体停在一块巨石上，在他们下方数百丈下，是一片岩浆在翻滚，滔天热浪扑面而来，不过好在这些热浪都被剑灵用剑气挡了开来。

　　“嗯？”

　　突然，剑灵轻咦了一声，目光看向了那下面翻滚的岩浆。那岩浆犹如翻滚的浪潮一盘，在下方一浪接着一浪翻滚，不断拍打着四周的漆黑色石壁。而在那正岩浆之下，隐约可见什么东西在缓缓蠕动着。

　　“岩浆之下有生物！”剑灵黛眉微蹙。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响，一条数百丈宽，由岩浆组成的火龙冲天而起。

　　皇阶生物！

　　杨叶睁开双眼，剑灵突然道：“忙你的，其余交给我！”说着，右脚轻轻一跺脚下巨石，其整个人如同一片树叶一般，缓缓飘了出去，说不出的灵动飘逸。

　　剑灵悬浮空中，看着那冲上来的火龙，也不见她如何动作，一柄由灵气幻化的灵剑出现在了她身前。玉手幻化握住那灵剑剑柄，朱唇轻启：“人剑！”

　　语落，剑灵与那柄剑同时消失在了原地，化作一道剑光朝着那条火龙暴射而去。

　　一旁，杨叶眼瞳一缩，因为他发现，此时他竟然分不清剑灵与她手中的剑了，确切的说是，他感觉此时剑灵就是她手中的剑，她手中的剑就是剑灵，剑灵与她手中的剑已经成为一体！

　　人剑合一？

　　剑灵与她手中的剑幻化成的剑光与那条火龙在杨叶的目光之中接触在了一起，只是微微一瞬，那道剑光就没入了那火龙的体内，接着自火龙尾端闪现而出。

　　火龙停在了原地，沉寂一瞬。

　　“轰！”

　　火龙直接爆裂开来，化作无数岩浆四散开来。

　　“好强！”

　　杨叶收回了目光，脑中还是回忆着之前那一幕，在之前那一刻，剑灵所产生的速度，丝毫不弱他的光之剑速，甚至还犹有过之。最重要的是那威力，也丝毫不弱他致命一击三重啊！

　　还有一点，剑灵本身没有剑意，没有玄气，她靠的只是简单的速度与力量，而就算这样，这一剑都能够达到如此恐怖的威力。如果是他来施展，加上剑意，加上致命一击，在加上光之剑速？

　　毫无疑问，这一剑的威力绝对远超十五道斩天拔剑术，除非是二十道，甚至更多道叠加的斩天拔剑术才能够有这般威力！

　　出其不意，甚至连半圣强者都能够一击毙命！

　　“等事情结束，得找剑灵谈谈！”

　　杨叶屏除脑中与心中杂念，开始专心对付起那半圣尸体的神魂与精神之力。

　　一剑秒杀那火龙之后，剑灵脸色并未因此松下来，反而越发凝重了。因为在那岩浆之下，越来越多的庞大身影在蠕动着，仿佛随时要冲出来一般。

　　剑灵玉手朝前一探，轻轻挥动起来，随着玉手挥动，一道道手臂长的灵剑密密麻麻自她玉手之上闪现而出，不到两息，就将近两万柄灵剑！这些灵剑来到了那岩浆表面，然后迅速组成了一个圆形的剑阵覆盖在岩浆表面。

　　“镇！”

　　剑灵一声轻喝，玉手朝下猛地一压。

　　圆形剑阵之中陡然爆发出无数道剑芒刺入那岩浆内，顿时，一道道哀嚎声在岩浆内响彻而起，那些庞大的身影不断冲击着那圆形剑阵，让得那剑阵嗡嗡作响，但是可惜，那剑阵依然坚如磐石。很快，岩浆下面的那些生物没有在冲击那圆形剑阵了，而是朝着岩浆深处游去……

　　剑灵看着那岩浆半晌，然后屈指一弹，一律细如牛毛的剑气没入那岩浆内，就这样，大约一刻钟后，剑灵黛眉紧紧蹙了起来，因为她那缕剑气还没到底。

　　又过两刻钟，剑灵脸色微变，因为她那缕剑气被一股神秘力量粉碎了！

　　“怎么了？”

　　这时，杨叶的声音突然在她耳边响起。

　　剑灵转头看去，在杨叶身旁，跟着一个老者，正是那半圣老者。

　　“成功了？”剑灵问。

　　杨叶点了点头，道：“如果没有达到皇者境，我必死无疑，不过达到皇者境后，我已经能够抵抗这半圣的神魂与精神之力，当然，这主要是因为他的神魂与精神之力都没有了本体意识，所谓的反抗，也只是本能的反抗，因此，对我并没有什么太大的难度。”

　　“那是他本身实力不强的缘故！”剑灵道：“如果是你师父幕老，或者那陆言，你一刚接触他们的神魂与精神之力，你立即就会变成白痴。”

　　杨叶苦笑了笑，不在继续这个话题，而是看了看那岩浆，道：“你先去神色凝重，莫非是那岩浆地底有什么可怕的东西？”

　　剑灵道：“那下面，至少有上千皇阶岩浆生物，而起可能还有半圣阶生物。”

　　杨叶脸色微变，道：“怎么可能，上千皇阶强者，半圣……如果火灵族有如此恐怖的力量，又怎么会惧那圣堂？”

　　剑灵道：“不清楚，不过你想想，火灵族如果只有之前表面展现出来的那些实力，他们恐怕早就被灭无数次了。而之前那圣堂的玄冥等人也不敢强闯火灵族，想来，这火灵族应该有什么底牌，这底牌，也许是其它，也许就是这片火山山脉。”

　　杨叶心微沉，这篇山脉至少有上万座火山，如果每一座火山内都有这么多皇者境的岩浆生物，那这火灵族未免也太过恐怖了些！

　　“我们必须尽快去寻找我本体！”剑灵突然道：“我感觉，我本体已经快镇压不住那些逆种玄者了。等他们冲出来，可能第一时间要做的就是毁掉我，因为我对他们有很大的威胁。”

　　“杀了那千炎，我们就走！”杨叶道。

　　“有人来了！”剑灵突然抬头看向顶端，道：“是半圣，最多十息到这里！”

　　杨叶看了一眼那半圣剑奴，最近泛起一抹狰狞！

　　“来得真是时候……”


第718章 千炎对幕老？

　　十息后，赤火出现在了杨叶原本所站的位置。

　　扫了一眼周围，赤火眉头一皱道：“之前就是这传出大动静，怎么可能没人！”

　　赤火不断打量着周围，在他体外，是一层薄薄的玄气罩，与此同时，他的精神力化作一丝丝溢出体外，组成了一个大大的防护网覆盖在周围。哪怕是一只比蚂蚁还细百倍的生物出现在他周围，他都能够第一时间发现！

　　打量了一下周围，赤火目光看向了那岩浆，沉默半晌，道：“发生过战斗，还是在不久，此人必定还没逃远！”

　　语落，他收回精神力，就欲离开。

　　就在这时，赤火脸色突然勃然大变！

　　因为他的境界在一瞬间成为了皇者境！

　　瞬息之间，赤火知道自己被埋伏了，几乎是本能，一道火焰呈圆形自他体内陡然爆发开来，火焰之中强大的恐怖能量，让得赤火周围空间内的所有空气瞬间被蒸发，连空间都隐隐有破碎的迹象。

　　“斩！”

　　一道剑气轰在那些火焰之上，一声炸响，接着场中响起一道轻微闷哼，然后一道人影化作一道剑光冲天而起，消失在了火山口。

　　赤火微微一愣，伸手一探，一团猩红色液体出现在他掌中。

　　“你果然受了重伤！”看着这团猩红色液体，赤火瞬间明白了，那杨叶之前强行提升实力，又被千炎两人重伤过，也就是说，此时他必定是伤重之躯！

　　赤火越想越觉得有理，没有丝毫犹豫，身形一动，出了火山口，刚出火山口，他愣住了，因为他面前不远处站着一个人，这人就是那余长老，而在这余长老的手术还有一个人，虽然没有见过杨叶，但是他一眼就看出了这人是杨叶。

　　因为在杨叶身上，还散发着凌厉的剑意。

　　“这是怎么回事？”赤火皱眉道：“老余，千炎不是说你死了吗？”

　　“老余”道：“此子当时确实是重伤了我，但是并没有杀得了我，他只是用秘法控制住了我，然后想要将我炼制成傀儡。可惜，他太过自负了，不仅没有将我炼制成傀儡，还被我精神之力反噬，不过此子颇有些能耐，从我手上逃脱，我在这片山脉搜寻许久，之前听到这边有动静，迅速赶来，没想到被我赶了个正着！”

　　“是吗？”赤火眼中有着戒备之色，道：“他现在死了吗？”

　　“老余”摇了摇头，道：“没有，我留了他一口气，准备带回火灵族。”

　　“把他交给我，如何？”赤火忽然道。

　　“当然！”

　　“老余”右手一抛，杨叶直接飞向了赤火，而这时，赤火突然出手，一掌拍向了杨叶，几乎是在同一刻，一道剑气自杨叶手中激射而出，与那道掌印狠狠地撞在了一起。

　　不仅如此，当杨叶出手那一刻，一股神秘力量出现在周围，那赤火境界瞬间被压制成皇者境！

　　掌印与剑气轰然消散，而这时，那“老余”突然出手，整个人化作一道黑线暴射向赤火，赤火脸色大变，道：“你不是老余，你究竟是谁！”虽然震惊，但是他出手可不满，双掌向外一轰，两道红色火焰带起滔天火茫闪现而出，瞬间将场中都笼罩了起来。

　　“斩天拔剑术！”

　　随着杨叶一声怒喝，一道剑气闪现而出，将那些火焰撕裂出一道巨大的口子，然后直射那火焰之中的赤火。

　　杨叶根本没有敢留手，一出手就是十道斩天拔剑术叠加加致命一击三重，并且运用了光之剑速。可以说，这是他目前最强的一击了。

　　赤火眼瞳一缩，双手叠加，猛地轰出，一道火焰能量掌印闪现而出与杨叶那道剑气轰在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，剑气与火焰能量掌印陡然爆发开来，强大的气浪扩散开来，将那在气浪中心的赤火震的连连后退。而这时，杨叶的半圣剑奴出现在了赤火面前，没有施展任何玄技，半圣剑奴直接就是对着赤火一拳轰了过去。

　　赤火此时根本无法躲闪，只能双拳轰出，与半圣剑奴硬憾。

　　“轰！”

　　两拳相撞，赤火直接倒飞了出去，此时他只是皇者境九品，如何敌得过半圣阶的剑奴？

　　“灭！”

　　半圣剑奴右手对着赤火隔空一抓，一道巨大手爪直接撕裂空间，出现在了赤火头顶，然后狠狠抓了下去。巨爪速度极快，此时的赤火根本无法躲闪，只能硬憾！

　　“滚！”

　　赤火一声怒喝，一股火焰自他体内暴涌而出，火焰迎风暴涨，化作一条数百丈大小的巨龙冲天而起，撞向了半圣剑奴的那只巨爪。与此同时，他身形疾闪，朝后暴射而去。他很清楚，当境界被镇压之后，他根本不是眼前这半圣傀儡的对手，更别提旁边还有个能够对他造成威胁的杨叶！

　　所以，一有机会，他立即开始撤！

　　不过他终究是没能如愿，因为在他刚开始撤时，一道剑气划破长空，瞬间至他面前，让他不得不出手抵抗。

　　“给我滚！”

　　赤火一声怒吼，右手紧握成拳，一拳轰出，拳出，空间塌陷，强大的空间裂缝瞬间将杨叶那道剑气吞噬，不过赤火他却是喷出了一口精血。而就是因为这一下的停顿，那半圣剑奴又再次出现在了他的面前，与此同时，一道百丈大小的巨大拳印一路撕裂空间，携带着恐怖的气息狠狠撞向了他。

　　赤火脸庞之上涌现一抹狰狞，双臂一震，衣袖碎裂，其双臂瞬间通红了起来，如同烧红的玄铁一般。

　　“死开！”

　　赤火一声怒喝，双臂陡然轰出，两道数十丈大小的火柱自他双臂闪现而出，火柱也是一路撕裂空间，然后与那巨大拳印在空中撞在了一起。

　　“轰！”！

　　一声巨响，相撞处，空间瞬间坍塌，不仅如此，还疾速蔓延着，不到一息，百丈范围内的空间都被震的坍塌。不过很快，这些破碎的空间就被法则之力修复，就仿佛没有出现过。

　　赤火想逃，但是可惜，半圣剑奴比他快一步，死死缠住他，然后各种攻击如同雨点般涌向他，让得他丝毫没有逃走的机会。而他因为境界的缘故，此时根本无法发挥出他本来的全部实力，因此从一开始就被半圣剑奴死死压制。

　　败，只是时间问题！

　　杨叶体内玄气疯狂涌动，正准备出手，一道剑光闪过，剑灵化为人形出现在了他的面前。

　　“你？”杨叶不解。

　　剑灵伸手一探，一柄灵剑出现在她手上，道：“这里动静太大了，几息内我们若不走，另外两名半圣就会赶到！”

　　说着，剑灵与她手中的那柄玄剑陡然爆发出一道璀璨的剑光，然后化作一道剑光消失在原地。

　　正与半圣剑奴交手的赤火突然脸色大变，一股前所未有的危机感瞬间蔓延他全身，接着，一道剑光已经来到他的面前，他下意识的双掌拍出，然后，“嗤”的一声……

　　剑光自他胸前一穿而过……

　　赤火整个人僵硬在原地，他体内的生机如同潮水般散去。

　　“走！”

　　剑灵轻轻一挥，赤火的尸体直接消失不见。杨叶此时也没有废话，只是看了一眼剑灵，然后带着那半圣剑奴与剑灵消失在了原地。

　　三息后。

　　白发老者与千炎出现在了杨叶之前的位置。

　　“赤火死了！”白发老者沉声道。

　　“他有帮手！”千炎咬着牙，狞声道。

　　白发老者双眼微闭，道：“其中一道气息是半圣强者气息，另外还有道气息，之前出现过，不是半圣，但是却极强。我们两人不能再追下去了，他有镇界石在，又有两位强者相助，就算追到，我们也奈何不得他们。”

　　说到这，白发老者睁开了双眼，道：“我现在终于知道，圣堂的人为何屡次在此人身上失手了。此人的实力倒还在其次，最恐怖的还是他的天赋，他现在不过二十来岁啊，但是却有如此恐怖的实力，从某种程度来说，幽冥十殿的天才也不如他。”

　　“现在不杀他，等他彻底成长起来，恐怕又是一个剑宗祖师，那时，我火灵族恐有灭顶之灾！”千炎道：“要不，我们派强者出去玄者大陆，去抓他的亲人来对付他？”

　　“你是想找死吗？”白发老者突然喝道：“你知道玄者大陆那位半圣有多恐怖吗？圣地十位半圣合力都没能杀得了他，去玄者大陆？我们火灵族所有半圣长老去恐怕都奈何不了对方。”

　　“难道我们就这样算了？”千炎不甘心道：“他杀了我火灵族那么多人，又杀我火灵族两位半圣，此事若是传出去，对我火灵族来说，无疑是奇耻大辱！”

　　“回火灵族，等其余长老回来！”白发老者看了一眼远处火山深处，然后转身几个闪烁消失在了天际。

　　千炎双手紧握，关节嘎吱作响，看着那片火山山脉深处，眼中有着狰狞之色，半晌，这才转身离去。


第719章 不交？那就用火灵族来陪葬！

　　“我大大低估半圣强者的实力了！”

　　一块巨石之上，杨叶看着面前的那赤火长老的尸体，沉声道。

　　本来之前在火山内部，他就准备偷袭对方的，但是没办法，对方太警惕了，那种情况下，他根本没办法做到偷袭，不过他也不想放弃，因此现身与这赤火交手了一招，那一次交手，他败！不过也在他意料之中，因此，他立即退走。

　　出了火山口之后，他原本以为能够靠半圣剑奴出其不意，但是没想到，对方警惕心那么大，根本不给他任何机会，无奈，他只能强攻。但是更没想到，即使对方境界被压制成了皇者境，也能够抗衡他与半圣剑奴的联手！

　　他知道，他远远低估半圣强者真正的实力了！

　　剑灵道：“半圣强者算的上这片世界最巅峰的存在，虽然半圣之中也有弱与强，但是，即使是在弱的半圣强者，那也不是那么容易击杀的。你若是没有使用燃意，顶多只能与一般半圣强者抗衡一会，但是时间一久，你必败。即使你使用燃意，达到皇者境九品，若是正面交手，你也不可能杀得了一位认真的半圣，甚至时间一久，败的多半是你！”

　　杨叶点了点头，道：“我知道，我与半圣之间还有不小的差距，现在的我，顶多只能在半圣面前自保。”

　　剑灵道：“你能够如此想，很好！”

　　“你现在实力有多强？”杨叶忽然问，一直以来，剑灵都没怎么出手过，因此，他潜意识认为剑灵实力不强，但是先前剑灵的两次出手，让得他知道，剑灵不是不强，而是很强！

　　“你打不过我！”剑灵道。

　　杨叶一愣，道：“你是半圣？”

　　剑灵摇了摇头，道：“顶多算皇阶。”

　　“那……”

　　剑灵道：“我若与你交手，你拿什么来对付我？斩天拔剑术？没了我，你能施展你这最强的一击吗？”

　　杨叶：“……”

　　杨叶沉默了，因为他突然发现了一件事，那就是一直以来，他太依赖斩天拔剑术了，而施展斩天拔剑术，必须要古鞘，倘若失去古鞘，那他拿什么来对抗半圣强者？

　　“你的剑技太少了！”剑灵忽然道：“应该说，你拥有的强大剑技太少了，就靠一招斩天拔剑术，终究是不够的。”

　　“你说的太对了！”杨叶道：“你刚才施展的那招就很不错，教给我吧！”

　　剑灵看了一眼杨叶，道：“并不是我以前不教你，而是以前我也不会。来到圣地之后，或许是因为离我本体近了，因此，我的记忆恢复了许多，因此，一些强大的剑技出现在了我的脑中。”说到这，剑灵突然问道：“你是不是觉得自己剑道很强？”

　　杨叶不明白剑灵为什么这么问，犹豫了下，道：“还算可以吧！”

　　剑灵摇了摇头，道：“剑道的路还很长，你顶多只能算是起步而已。不说这些了，我将那剑技传入你脑中，你先了解了解！”说着，剑灵屈指一弹，一律光芒射入杨叶脑中。

　　一股信息出现在了杨叶脑中。

　　“三绝剑决之：人剑。此剑技讲究人剑合一，人即是剑，剑即是人，让剑成为人身体的一部分，赋予剑真正意义上的生命，让剑不在是死物……”

　　剑灵道：“你修行此剑技，要比常人容易得多，因为你在剑道的造诣上，已经完全超出了人剑合一，你现在只要熟悉这剑技的经脉运行路线，还有这剑技的意，气，神的结合，就能够施展出了。不过，若想威力强，还需要你自己不断练习。”

　　杨叶睁开双眼，伸手一探，一柄玄剑出现在他手中，握着手中的剑，杨叶顿觉手中的剑就是自己身体的一部分。不过很快，他就发现了这并不是那么简单，因为要施展出这人剑，不仅要人剑合一，还需要运用到精神之力，神魂之力，还有剑意以及玄气……

　　总之，这不是一天两天能够做成的。

　　“这剑技叫三绝剑技，是不是还有其它两绝？”杨叶问。

　　“不要好高骛远！”剑灵走到那赤火尸体面前，道：“这人剑，你修炼起来虽然没什么太大的难度，但是另外两剑却不是你此时能够修炼的。而且现在也没什么时间让你慢慢在这修炼，你先将这人剑修炼好在说吧！”

　　说着，剑灵屈指连弹，一道道剑芒没入那赤火尸体内。

　　杨叶看了一眼剑灵，他发现，这剑灵变的有些不一样了。至于哪里不一样，他也没办法确切说出，只是感觉！

　　摇了摇头，不在去想这些，因为不管剑灵如何变，反正此时他们是在一条船上，只是以后得多留一个心眼！

　　一天后，剑灵将半圣尸体炼制成了剑奴，然后换杨叶开始收服。

　　火灵族。

　　此时的火灵族可谓是戒备森严，每隔十丈就有一名尊者境强者站岗，空中更是有皇者境强者组成的一支五十人队伍在四处巡逻。

　　一间大殿中。此时的大殿之中，有着四名半圣，分别是千炎，那白发老者，还有赶回来的大长老以及童焚。

　　“林护法，你说我孙女是那杨叶所杀？”童焚狞声道。

　　千炎看了一眼童焚，沉默不语。

　　林护法淡声道：“自然，难道老夫还能骗你不成？”

　　林护法很清楚，若是让童焚知道他孙女是千炎所杀，那别说杀杨叶了，首先火灵族内部就会先内乱，而那时，杨叶若是乘机杀来，那火灵族就大大不妙了。因此，他与千炎决定将这杀小蛮的事情推到杨叶的头上。

　　两位半圣联手镇压封口，火灵族那些玄者自然没人敢多嘴。

　　这样一来，既可避免火灵族内乱，又能够让童焚不惜一切代价去诛杀杨叶。

　　可谓一举两得！

　　“混账！”童焚双眼赤红，周身空间不断动荡：“叶阳，你这丧心病狂的畜生，小蛮先是救你，后又不惜从我这偷火晶石为你治丧，而你倒好，竟然出手杀了她。啊……老夫必将你挫骨扬灰！”说着，童焚就要冲出去。

　　“慢着！”

　　林护法阻止了童焚，道：“杨叶此人拥有镇界石，身旁又有两位强者相助，你出去找他，无法就是送死。我召集你们回来，就是希望我们大家联手。”

　　童焚胸口剧烈起伏着，一道道火焰不断自他体内弥漫而出，而他双眼之中，却是蕴藉了泪水。小蛮是他唯一的孙女……

　　一旁，千炎眼皮一跳，他知道，如果这童焚知道了小蛮是死于他的手，肯定会不惜一切代价与他拼命，虽然他不惧，但也不想与人拼命，特别是这个时候。

　　“那叶阳就是杨叶？”大长老忽然问道。

　　林护法点了点头，道：“此人就是那玄者大陆的剑皇杨叶，以往虽然听过他的名气，但是我没想到他竟然如此妖孽，能够以皇者境的实力就抗衡半圣。还有，此人身边还有两位强者，此两人，我们务必要小心。特别是他还有镇界石！”

　　“需要请圣堂相助吗？”千炎忽然道：“现在火灵族中，族长闭关，其余的几位长老不是在养伤就是在与圣堂的人镇守逆种玄者，以我们四人之力，虽然不惧那杨叶，但是别忘了，他手中可是有镇界石，有此石在，我们实力可是要大打折扣。”

　　“不行！”林护法道：“让圣堂的人进入火灵族，无疑是引狼入室，他们那何至尊对我们火灵族的那件东西可是觊觎许久了，万万不能给他们这个机会与借口。再者，若是让圣堂的人来，那杨叶死了，镇界石必定落入圣堂的手中。此等至宝，还是留在我火灵族为好！”

　　“我火灵族，已经损失很多人了！”大长老突然道：“事情的原始，我就不问了。你们要杀那杨叶，可有想过，他在尊者境时就能够从三名半圣手中逃脱，而现在，他已经是皇者境，加上镇界石，并且还有两位强者相助，你们觉得我们能够杀得了他吗？”

　　众人沉默。

　　这时，一个人突然掠进大厅之中，道：“四位长老……那杨叶来了。”

　　四人脸色齐齐一变，身形一闪，消失在了原地。

　　一处宽阔的广场上，杨叶手持古鞘，身背剑匣，在他面前，是许芷晴还有那千媚，而在两女身后，则是八十多位皇者境，还有上千尊者境强者。

　　“杨叶，你竟然还敢来！”千媚此时的手已经被修好，身上的伤也修复的差不多，但是那心中的伤却是无论如何也修不好了。

　　杨叶理都没理对方，很快，四个人影出现在了场中。

　　“杨叶你这个畜生，我杀了你！”童焚见到杨叶，当即大怒，就欲动手，不过却是被那林护法给拦住了。

　　“有些诡异！”林护法沉声道：“先别轻举妄动！”

　　杨叶扫了四人一眼，最后目光落在千炎身上，道：“小蛮是火灵族的人，她对火灵族是有感情的，我若屠杀火灵族的人，她一定会不高兴的。所以，我给火灵族一个机会，也给我自己一个机会。交出千炎，我离去。”

　　“如果我们不交呢？”林护法沉声道。

　　“你确定了吗？”杨叶问。

　　“确定！”林护法道。

　　杨叶点了点头，右手一挥，两名半圣剑奴出现在场中，道：“那就用整个火灵族来为小蛮陪葬！”


第720章 半圣陨落，火灵族族长现！

　　“余长老，千长老？”

　　林护法先是一愣，然后皱眉道：“不对！”说到这，他看向杨叶，眼中有着震惊之色，道：“你，你竟然将他们炼制成了傀儡！”

　　半圣傀儡！

　　几名半圣皆是震惊的无以复加。

　　一道剑光闪过，剑灵出现在了场中。

　　剑灵道：“有镇界石，我能牵制住一位半圣！”

　　“甚好！”

　　杨叶手腕一动，镇界石出现，一股莫名的力量顿时出现在场中，场中所有人的境界瞬间被压制。

　　“慢着！”

　　就在杨叶要动手时，童焚突然站了出来，道：“杨叶，小蛮是不是你所杀？”

　　“跟他废话什么，杀了他！”

　　见势不妙，千炎就要率先动手，但是一道火焰毫无征兆出现在他面前，他转头看向拿出手的童焚，怒道：“童老匹夫，你做什么！”

　　童焚冷冷看了一眼千炎与那林护法，道：“林护法，千炎老匹夫，我不想小蛮枉死，这事情我必须搞清楚。”

　　“以大局为重！”林护法淡声说了一句。

　　“不管是谁杀的小蛮，我都要他血债血偿！”童焚是毫不示弱。

　　“你连小蛮是谁杀的都不知道？”杨叶冷笑了一声，道：“当日有那么多人在场，你随便问问一个人不就清楚了？”

　　童焚伸手一抓，一名火灵族玄者被他抓在手里，道：“小蛮是谁杀的？”

　　“我……我不知道……”那名火灵族玄者如何敢说？

　　“澎！”

　　童焚手微微用力，那名火灵族玄者顿时神魂俱灭。

　　“童焚，你疯了吗？”林护法怒道。

　　童焚狰狞道：“林护法，我自认实力不如你，但是你最好别逼我，不然，老子今天跟你同归于尽！”

　　“你！”林护法气的胡子直颤，但是却不敢强行出手镇压童焚，因为是个人都看得出来，此时的童焚已经快到疯狂的边缘。一个疯子，什么事都做得出来，特别是此时的童焚，根本没有了什么后顾之忧。

　　“是我杀的！”这时，千炎突然道。

　　“我果然没猜错！”童焚双手紧握，狂暴的气势不断自他体内涌出。

　　“童焚，你与你孙女就是我火灵族的罪人！”千炎怒喝道：“如果不是你孙女救回这个玄者大陆的杨叶，我火灵族根本不会死那么多人，你知道我火灵族死了多少人吗？好几百啊！我火灵族要用多久时间才能给重新培育出那么多人？你知不知道？”

　　童焚突然转头看向杨叶，道：“我火灵族救你性命，你为何屠杀我火灵族的人！”

　　“这也是我好奇的！”那大长老也道。

　　杨叶扫了火灵族众人一眼，道：“我杨叶恩怨分明，人不犯我，我不犯人。当日我正在渡劫，准备突破皇者境，可你这千炎老狗的孙女，竟然纠集了上百火灵族玄者来对付我。他们要我死，没办法，我只能让他们死了！”

　　那林护法突然道：“不管如何，你杀了我火灵族数百人，更将我火灵族两位半圣炼制成傀儡，这仇，我火灵族必须要报，所以，你必须死！”

　　“说的好，那就来战！”

　　杨叶右脚猛地踏地，整个人如同一枚炮弹一般弹射而出，与此同时，一百柄玄剑自他体内闪现而出，最好化作百道剑光射向林护法等人。

　　而杨叶身后的两名半圣傀儡速度比他更快，已经来到了那林护法与大长老的面前，对着两人疯狂的展开了攻击。

　　千炎正欲出手，这时，一道火浪自旁边突然袭来，他脸色大变，转头一掌轰出，将拿道火浪轰碎，怒喝道：“童焚，你做什么！”

　　“千炎老狗，我要你血债血偿！”童焚一声怒喝，暴射向千炎。

　　很快，两人缠斗了起来。

　　因为童焚突然攻击千炎，加上那大长老与林护法境界被压制的缘故。因此，场中战斗瞬间呈现出了一面倒的局势。

　　“童焚，你做什么！！”林护法一面对抗半圣剑奴，一面怒喝道：“你是想我等在这全军覆没吗？”

　　“童焚，我知道你此时心中有气，但是此时还请以大局为重，等事情结束，我与你一起为你找个公道！”大长老也道。

　　“血债血偿！”

　　童焚一声怒吼，根本不理会那林护法与大长老，以拼命的方式疯狂攻击千炎。因为千炎此时境界被压制，因此他完全被童焚压着打，连还手之力都没有，只能被动防御。

　　“芷晴……这样下去，爷爷他们会输的！”千媚颤声道，此时此刻，她是真正的恐惧了，因为在她面前的这个杨叶，即使是面对她需要仰望的爷爷与几位长老都不落下风，甚至还能给稳占上风。

　　虽然都是皇者境，但是她不得不承认，她比眼前这个杨叶差太多太多了！

　　徐芷晴双手紧握，心中满是不甘之色，因为同为皇者境强者，她此时除了在旁边看着，根本插不了手，也不敢让她身后的这些人前去相助，因为那种战斗，他们插手，只是送死罢了。

　　“不好！”这时，千媚突然失声惊道。

　　徐芷晴抬头看去，眼瞳顿时一锁，场中，只见一道人影朝天际远远抛飞了出去，那是千炎！

　　“老狗，死来！”

　　随着杨叶的声音在场中响起，一百柄玄剑化作一条剑龙，携带着刺眼的剑芒朝着那千炎暴射而去。

　　“火灵手！”

　　童焚一声怒喝，接着，一只百丈大的火焰巨手撕裂空间，狠狠地拍向了那千炎。

　　“拦住他们！”徐芷晴大骇，连忙怒吼道。

　　无数皇者境，不，应该说是无数尊者境玄者不敢迟疑，闪掠上空，然后各自施展出了自己最强的玄技，疯狂的对着杨叶轰了过去。

　　“轰！”

　　杨叶那条巨龙顿时被无数人联手轰碎，而这时……

　　“轰！”

　　又是一声巨响响起，众人转眼看去，只见那千炎已经被那只火焰巨手直接拍在了地上，不过很快，那千炎又站了起来。

　　“噗！”

　　一口精血自他嘴中喷出，千炎指着童焚，怒喝道：“童焚，你这老匹夫，你是要成为我火灵族的罪人吗？”

　　“成为罪人就成为罪人，小蛮何其无辜？千炎，我杀了你之后，必屠尽你九族！”童焚此时已经宛如入魔，整个人脑中只剩下无尽的戾气，因此，语落后，他又冲向了那千炎。

　　千炎眼瞳一缩，如果是平时，他自认不惧这童焚，但是现在，他只是皇者境，如何抗衡这童焚？当下不敢在战，身形一动，就要逃。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，就要追，但是很快，无数尊者境拦在了他的面前。

　　“滚！”

　　杨叶一声怒喝，百柄玄剑激射而出，冲入人群之中，然后剑光纵横，无数惨叫声响起，不到两息，近百尊者境死的只剩下寥寥几人。

　　解决挡路的人，杨叶朝远处看去，见到那千炎被童焚给拦了下来，顿时松了一口气，正欲再次出手。

　　“啊！”

　　这时，一旁突然传来一道惨叫声，杨叶转头看去，只见那林护法自空中坠落。

　　半圣陨落！

　　火灵族所有人呆住了。

　　若是论单打独斗，那林护法在场中的实力可以说是最强的，但是奈何他此时境界被压制，成为了皇者境，又被两名半圣剑奴围攻，此消彼长之下，他自然不是对手。

　　那林护法刚一落地，剑灵就放弃了大长老，化作一道剑光来到那林护法面前，然后将林护法的尸体收了起来。

　　“别管那大长老，全力诛杀那千炎老狗！”

　　听到杨叶的命令，那原本要去围攻大长老的两名半圣剑奴顿时改变方向，朝着那千炎扑了过去。

　　千炎大骇，他此时只是皇者境九品，如何能敌的过三位半圣强者的联手？但是他此时也根本没办法，因为此时的他，想逃都不行。

　　“杨叶，你这是在自寻死路！”

　　这时，一旁的徐芷晴突然一声怒喝，接着，一道符箓自她手中飘向空中。

　　“轰！”

　　符箓轰然炸裂。

　　“让剑奴回来！”剑灵突然大声道，声音之中，罕见的带着一丝焦急与凝重。

　　杨叶双眼微眯，虽然不知道剑灵为何这样，但他还是选择相信剑奴，心念微动，两名剑奴回到了他的面前。

　　就在这时，一股庞大的气息凭空出现在了场中。

　　杨叶脸色一变，因为这股气息很强大，可以说，是除了幕老与拿陆言之外，他感受过的最强大的半圣气息！

　　“怎么回事？”杨叶问。

　　剑灵道：“有强者要出来！”

　　“很强？”杨叶问。

　　剑灵道：“比你师父弱，但是弱不了多少！”

　　杨叶：“……”

　　一旁，那童焚也没有在出手了，因为他知道是谁要出来了。

　　很快，一个满头红发的老者凭空出现在了场中。

　　“族长！”

　　见到这老者，场中所有火灵族玄者全部拜了下去，包括那童焚也是微微躬身。

　　火灵族族长？

　　杨叶体内玄气疯狂奔腾了起来。


第721章 杀回去！！！！！

　　火灵族族长！

　　千炎顿时松了一口气，因为他的命算是保住了。

　　而其余的火灵族等人也是如此，因为他们不用担心在被屠杀了。

　　杨叶与剑灵两人脸色凝重，只是一眼，杨叶就很清楚，眼前这老人不是他此时能给对付的，哪怕是加上两名半圣剑奴与镇界石。

　　红发老者出现后，并没有管场中，而是抬头看向了天际，半晌，他微微皱眉道：“数百年了，逆种玄者这次不是蠢蠢欲动，而是要倾巢而出了啊！”

　　这时，徐芷晴走到了红发老者面前，行了一礼，道：“族长爷爷，芷晴本不该打扰爷爷闭关，但是无法，我火灵族遭受到灭顶之灾，只能将爷爷请出，还请爷爷出手，为我火灵族死去的人报仇，让他们能给瞑目。”说着，她开始叙说着杨叶的种种暴行，当然，其中难免添油加醋。

　　半晌，红发老者看向杨叶，杨叶心中一凛，因为这红发老者的目光仿佛有穿透力，要将他整个人里里外外看穿一般！杨叶连忙施展出剑意，让剑意组成一个屏障在自己面前，但是……那种被看穿的感觉依然存在！

　　杨叶心中一骇，眼前这老者比他想象中的还要强！

　　“难得的天才！”红发老者道：“我本想杀你，但我更爱才，留在火灵族，我不杀你！”

　　千炎脸色一变，道：“族长，此人杀我火灵族那么多人，更将赤长老与余长老炼制成半圣，我们……”

　　千炎的话没有说下去了，因为红发老者打断了他的话：“千炎，你有私心，我理解，因为每个人都有私心。但是，我很不喜欢我火灵族的人因为自己私心而做出伤害我火灵族的事情，而你，恰恰做了。我不是指你对付杨叶，而是指你乘机杀童焚的孙女！”

　　千炎脸色一变，想要说什么，红发老者却是摆了摆手，道：“事情已经发生，说什么都无意义了。”说着，他看向一旁脸色阴沉的童焚，道：“小童，你是我看着长大的，我知道你的脾气，我也没想过劝你放下仇恨，只是此时正是逆种玄者出世在即的时刻，我火灵族又死了三名半圣，我火灵族万万不能再内乱了。”

　　“小蛮白死了吗？”童焚狞声道。

　　红发老者道：“逆种玄者事情结束，如果你们都没死，你们公平决斗，如果你战死，而千炎没有死，我亲手替你解决他，为你孙女报仇！”

　　千炎眼瞳一缩，半晌，微微低头，眼中寒芒一闪而过。

　　童焚看着红发老者半晌，然后道：“族长，我信你！”说着，他站到了红发老者的身后。

　　红发老者点了点头，然后看向杨叶，道：“你呢？”

　　“千炎死，我不与火灵族为敌！”杨叶道。

　　“说说如果千炎不死，你会如何！”红发老者道。

　　“我也很好奇，我若不死，你要如何！”千炎也道。

　　杨叶看着红发老者，认真道：“火灵族一定会被灭族！”

　　千炎嗤笑了一声，道：“就凭你？”

　　红发老者也道：“你没有这个实力！”

　　“呵呵！”

　　杨叶轻笑了一声，道：“我知道，此时的我无法灭火灵族，甚至，我能不能安然离去都是一个问题！”

　　“你倒是很有自知之明！”千炎讥讽道。

　　杨叶看着红发老者，道：“你是半圣，真正的老怪物，场中几位半圣加起来都肯定打不过你，我就更别说了。但是，你别忘了，我也有靠山的。想必你们也知道了圣堂的人在玄者大陆的事情了，是的，我身后也有两位超级半圣。他们现在没有在圣地，但不代表他们不能来圣地。”

　　说着，杨叶拿出了一个玉筒，道：“要不要我现在将他们叫过来，然后与你火灵族拼个玉石俱焚？我可以保证，在圣地其他强者来援助你火灵族之前，至少可以将你火灵族半圣以下的人杀的干干净净！”说到最好，杨叶双眼猩红了起来，整个人看起来仿佛癫狂。

　　剑灵看了一眼杨叶，没有说话。

　　“你吓唬我们啊！”千炎沉声道。

　　杨叶道：“那你来试试？”

　　千炎就要动手，但是却被那大长老拦了下来。大长老道：“圣堂曾经派了十名半圣与无数皇者境强者前往大陆，并且还是由玄空亲自带队，更带了镇界石这等至宝。但是最后，玄空死，无数皇者境强者死，几名半圣死，而玄者大陆的这杨叶还活着。他没有说假话，玄者大陆，的确还存在顶级强者！”

　　千炎脸色难看道：“难道我们就要这样被他威胁不成？”

　　大长老道：“听族长的！”

　　红发老者看着杨叶半晌，然后道：“我原本想留你一命，为我火灵族所用，但是你戾气与杀气太重，让你活着，未来必定成为我火灵族大敌，所以……”

　　“镇压他，收起剑奴！”

　　就在这一刻，剑灵突然猛然喝道。杨叶没有丝毫犹豫，祭出了镇界石，瞬间将红发老者压制成了皇者境九品，然后将剑奴收到了鸿蒙塔内。与此同时，剑灵声音再次响起：“剑遁！”

　　语落，一个由灵剑组成的荧光色圆圈出现在了杨叶与她的脚下。

　　光芒一闪，杨叶与剑灵已经消失在了原地。

　　“好快，他们已在千里之外！”大长老骇声道。

　　红发老者点了点头，道：“不错的剑技，不过不碍事！”说着，他抬手朝前一抓。

　　千里之外。

　　“没想到没能吓唬住那老头！”

　　杨叶刚松了一口气，突然，他脸色大变，转身看去，只见一只巨手正一路撕裂空间朝他与剑灵抓来，那只巨手速度极快，快到他刚转身看到巨手时，下一刻巨手就已经来到他的面前，然后五指伸张，朝着他与剑灵狠狠第抓了下来，要将他们捏的粉碎！

　　“遁！”

　　剑灵的声音再次响起，接着，两人又消失在原地，出现在了数百里之外，但是……

　　几乎是在同一刻，那只巨手又凭空出现在了两人的头顶，而且离两人已经不足三丈的距离！

　　“剑遁！”

　　剑灵的声音又一次响起，一剑光在两人脚下闪过，然后两人直接出现在三百里之外，但是在他们刚出现的那一刻，那只巨手就犹如跗骨之蛆一般，又一次出现在了他们的头顶，而这一次，巨手离他们的距离只有不到两丈！

　　“让我来！”

　　杨叶一声历喝，伸手一探，剑灵立即化作古鞘出现在他手里，意剑凝聚，入鞘，出鞘！

　　“斩！”

　　一瞬间，十道叠加的斩天拔剑术冲天而起，与那只巨手狠狠撞在了一起。

　　“轰！”

　　剑气刹那间炸了开来……

　　巨手剧烈一颤，微微一顿，上面出现些许裂缝，但是很快，巨手猛然落下，杨叶眼瞳一锁，古鞘猛地顶了上去。

　　“澎！”

　　巨手刚接触到古鞘，一口精血自杨叶嘴中喷出，杨叶身上刚祭出的那些龙鳞也在一瞬间裂开，溢出鲜血。

　　就这样，巨手压着杨叶以极快的速度朝下方落去。

　　杨叶心念一动，两个半圣剑奴出现，两人联手一掌轰在哪巨手之上。巨手剧烈一颤，然后消失不见。但是下一刻，又是一只巨手凭空出现，然后再次压向了杨叶与他的两个半圣剑奴！

　　两名半圣剑奴在杨叶操控之下，也是猛地一掌轰出，两个巨大能量拳头闪现而出，与那只巨手再次轰在一起。一声巨响后，两个半圣剑奴的拳头轰然消散，巨掌只是微微一顿，然后猛然落下。

　　“轰！”

　　杨叶与两个半圣剑奴被一拍到底，直接没入了地面之中。

　　而当巨手消散时，一道剑光突然自那地底冲天而起，然后消失在天际，进入了那不远处的岩浆世界之中。

　　“嗯？”

　　火灵族中，红发老者眉头一皱，道：“居然能够承受住我一击，好强的肉身。小小年纪就天阶剑意，战力更是远超同阶玄者，肉身又比半圣强悍……留你就是祸患。”说着，他朝前一走了一步，然后整个人就消失在了众人的眼前。

　　很快，红发老者来到了岩浆世界。

　　但是他眉头却是皱了起来，因为进入岩浆世界后，杨叶整个人直接消失了，一点气息都没。

　　很快，千炎等人出现在了他身旁。

　　“此人身上有强者施展了秘术，隐盖了他的气息！”红发老者沉声道：“施展的那人，很强，看来，他真的没有说谎，在那玄者大陆，有着极为恐怖的存在！”声音之中罕见的透着一丝凝重。

　　“族长，我们现在怎么办？”千炎问。

　　“算了！”红发老者道：“让他走吧，谅他也不敢在进入我火灵族。”

　　“就这样放过他？”千炎明显有些不甘心。

　　“难道要我将时间浪费在追一个皇者境的玄者身上？”红发老者淡淡的扫了一眼千炎，然后道：“让人镇守好岩浆世界，不准任何人进入岩浆世界！”说着，转身消失在了千炎等人面前。

　　千炎虽然不甘心，但是也没办法，因为他一个人不敢去追……

　　在红发老者等人走后，不远处的一处岩浆突然蠕动，然后，杨叶与剑灵走了出来，只不过此时的杨叶伤势有些重，因为他全身都是血，犹如血人。

　　“我们走！”剑灵道。

　　杨叶摇了摇头。

　　“他们若是返来，特别是那红发老者，此时根本不是我们对抗的！”剑灵道。

　　杨叶深吸了一口气，道：“吃了这么大的亏，这么能就这么走了呢？我说好要让他火灵族血债血偿的呢。”

　　“你打不过他！”剑灵道。

　　“明着干不过，那就暗着来！”杨叶道：“走，杀回去！”

　　杀回去……


第722章 屠杀开始，开始！！！！

　　“你现在这幅状态回去，就是送死！”

　　剑灵挡在了杨叶的面前，指着杨叶的身体，道：“你五脏六腑已经移位，且受损，体内的玄气也几乎耗光，你现在回去，拿什么去给小蛮报仇？”

　　“就这样离去，我不甘心！”杨叶双手紧握，一想到小蛮为了他而陨，他就感觉自己内心之中有什么东西要冲出来，那是杀气，也是戾气。

　　剑灵道：“我知道你不甘心，但是你要报仇，至少要让自己身体恢复吧？”

　　杨叶深吸了一口气，压住心中的杀气与戾气，道：“你说的对，我不能在冲动了。现在我最重要的是养好自己的伤，只有让自己状态恢复到巅峰，才有为小蛮报仇的机会。”

　　将周围岩浆震开，杨叶盘坐在空中，然后拿出了超品能量石，开始疗伤。

　　剑光闪过，两个半圣剑奴出现在了杨叶面前，不过是躺着的。

　　剑灵道：“他们之前挨了那红发老者一击，虽然没有彻底毁去，但是也重伤，短时间内是没办法在出手了。我想说，那老者很强，我们下次可能就没这么容易从他手上逃脱了。”

　　杨叶道：“可是就这么离去，小蛮的仇怎么办？君子报仇，十年不晚，可我不是君子，我是小人，我要从早到晚。”

　　“可你现在没有这个实力！”剑灵道。

　　杨叶道：“谁说我没有？我承认，正面交手，我确实干不过他们，但是偷袭呢？”

　　“你可能会死！”剑灵沉声道。

　　“可你有想过？”杨叶道：“小蛮已经死了！”

　　剑灵看着杨叶半晌，然后玉手一招，两个半圣剑奴手上戴的纳戒顿时出现在她手上，道：“这两个半圣纳戒内加起来有十颗那千年火晶石，对你应该有帮助。”

　　“自己之前倒是有些太急了，忘记了这半圣的纳戒！”

　　杨叶接过两枚纳戒，扫了一眼里面的东西，两枚纳戒里，除了有十颗千年火晶石外，还有许多零零散散的火晶石，都是一百年以上的，其中还有好几颗是五百年左右的。

　　“你如果吞噬这些火晶石的能量，足可以让你晋升到皇者境五品！”剑灵道：“不过我不建议你这么做，因为心境跟不上，境界提升上去，会有很大的隐患，你可以先提升到皇者境二品，然后在慢慢积累沉淀，到一定程度后，在吞噬千年火晶石，然后用其中的力量在冲击下一级。”

　　“听你的！”

　　杨叶拿起一枚火晶石吞进体内，然后开始吸收那千年火晶石内的能量。

　　一天后。

　　某一刻，杨叶突然睁开了双眼，他浑身顿时发出犹如鞭炮炸裂的“噼啪”声。

　　“终于皇者境二品了！”

　　杨叶深吸了一口气，然后看向他面前的两个半圣剑奴，此时的两个半圣剑奴的伤势也恢复的差不多了，因为他拿出了两枚千年火晶石让两个半圣剑奴吸收。在千年火晶石的作用下，两个半圣剑奴不仅修复了伤势，还比之前略强一些！

　　“这林护法的尸体我也炼制好了，现在你将他收服吧！”这时，剑灵突然道。

　　杨叶点了点头……

　　……

　　火灵族。

　　此时的火灵的戒备松了下来，因为火灵族的族长出关了。

　　某处，一群火灵族玄者聚集在一起，正在讨论着什么。

　　“听说那杨叶被族长一巴掌拍死了，真是可惜啊，应该让族长将他抓起来，然后将他魂魄抽离出来镇压在地底，日日夜夜用地心之火焚烤，让他求生不能，求死不得！”

　　“还要那小蛮，这个该死的贱人，都是她，如果不是她把杨叶这个疯子带来火灵族，那我们火灵族根本不可能死那么多人，这个该死的贱人，就那么被千长老杀死，真的是太便宜她了，也应该将她魂魄抽离出来折磨！”

　　“该死的杨叶，该死的小蛮，特别是小蛮这个贱人，如果不是她，我哥哥就不会被杨叶所杀了，这该死的贱人，该死，他们都该死！”

　　“我们又不是没有报仇的机会！”

　　就在这时，一道声音自旁边传来。

　　众人看去。

　　“千媚，芷晴？”有人惊呼。

　　千媚与徐芷晴走到众人面前，千媚寒声道：“是，他杨叶是很妖孽，实力是很强，但是那又如何，他还不是被族长一巴掌拍死了？他虽然死了，可他在玄者大陆还有妹妹，还有女人！”

　　徐芷晴看了一眼千媚，微微皱眉，没有说话。因为只有她与千媚知道，那杨叶其实并没有死，之所以说杨叶死了，不过是为了息火灵族众人的怒火罢了。

　　“玄者大陆？”有人皱眉道：“千媚，你是说那遗弃之地？”

　　千媚点了点头，道：“我已经打听清楚了，他在那遗弃之地还有妹妹，还有女人，如果我们抓了他的这些亲人，然后折磨羞辱致死，你们说，他杨叶是不是会死不瞑目呢？”对于杨叶，她是既恐惧又恨，因为她在杨叶手中，受到了前所未有的侮辱。

　　杨叶不死，她这一辈子都不会心安！

　　“好，让他的女人与妹妹这一辈子都活在屈辱中，不，要让那遗弃之地所有跟他有关系的人都受尽非人的折磨，让他杨叶死都不瞑目！”

　　“走，去玄者大陆……”

　　“你们没有这个机会了！”

　　就在这时，场中突然响起一个声音。徐芷晴反应最快，她惊骇欲绝，怒吼道：“是杨叶，他回来了，所有人……”

　　已经迟了。

　　一道剑光在场中一闪而过……

　　快，非常快，快到就像从来没有出现过。

　　数十火灵族玄者身体僵硬在原地。

　　接着。

　　嗤……

　　数十火灵族玄者的脑袋瞬间一起抛飞了出去，鲜血如泉喷洒而出……

　　“啊……”

　　千媚呆了呆，然后发出了一道凄厉的惨叫声，那是因为极度恐惧的缘故。

　　而这时，一个人影出现在了她面前。

　　“你……”

　　千媚想说什么，但是很快，她声音戛然而止。

　　人影消失，带起一阵微风，微风拂过，千媚脑袋从脖子上掉了下来……

　　很快，场中只剩下徐芷晴。

　　一道剑光以极快的速度朝着徐芷晴激射而去，但是突然，那道剑光陡然改变方向，朝着左边射去，不到半息，剑光消失。

　　剑光刚消失，三名老者出现在了场中。

　　分别是红发老者，千炎，还有那大长老。

　　红发老者扫了一眼周围，看着那满地的尸体，红发老者眼中闪过一抹戾气，道：“好，很好，我倒是低估了你的胆量了，你不仅不逃走，反而还杀回我火灵族，好，真是好的很啊！”

　　“他气息消失了！”大长老沉声道。

　　“千媚！”

　　这时，场中突然响起了一道宛如野兽咆哮的怒吼声。

　　千炎看着那千媚的无头尸体，整个人剧烈地颤抖着，一股爆戾的气息自他体内如潮水般涌出。

　　“杨叶，我必杀你，我必杀你，我必杀你！！”

　　千炎的声音在整个火灵族中轰然响彻，接着，千炎化作一道火光朝着远处激射而去。

　　“族长！”看着千炎已经宛如疯子，大长老眼中闪过一抹担心。

　　“跟过去！”红发老者沉声道。

　　大长老点了点头，身形一动，连忙跟上了千炎。

　　“爷爷，他，他太强了！”这时，那徐芷晴突然道。之前，她几乎都没有反应过来，她身边这些人，包括千媚就被一剑斩杀了。而她，如果不是三位半圣赶到，恐怕也凶多吉少了。因为在那道剑光射向她时，她没有半点信心接下。

　　“他是很不错！”红发老者道：“千炎他这次真的错了，实在不该为一己私利，诛杀那小蛮，得罪这杨叶。这一次，我火灵族死的人，比前一百年加起来的都要多啊。”

　　徐芷晴道：“我利用火灵族与生态共享的情报系统调查过他，他就是一个疯子，彻彻底底的疯子。凡是他的敌人，他一律是斩尽杀绝，而且通常是不计后果。以他的性格，他若有那个能力，他会毫不犹豫如他所说屠尽我整个火灵族。”

　　“他不会有这个机会了！”红发老者双眼微闭，道：“传我命令，让其余四大护法放弃目前要做的事，立即赶回火灵族！”

　　“四位前辈可是在镇压逆种玄者……”徐芷晴犹豫道：“现在回来，圣堂肯定会……”

　　“圣堂那里，我会解决！”红发老者道。

　　“以爷爷的实力，无法对付那杨叶吗？”徐芷晴突然道。

　　红发老者道：“正面交手，他必死无疑。但是，他现在目标不是我，也不是半圣，而是我火灵族那些普通玄者。再者，他身上有至强者的秘术替他隐盖气息，即使是我，也无法感受到他的气息！”

　　“啊……”

　　就在这时，远处天际突然传来一道凄厉的惨叫声。

　　那是千炎的！

　　红发老者脸色微变，身形一动，消失在了原地。


第723章 被逼急了的火灵族。

　　红发老者悬浮空中，在他面前是大长老与千炎。

　　此时的千炎左臂已经不见，肩膀处的伤口，犹如镜子般光滑平整，血，还在滴。他脸上的怒气与怨毒少了许多，多了一丝惊恐与忌惮。

　　“他实力又变强了！”千炎身旁的大长老沉声道：“身旁还有那神秘女子与两名半圣傀儡相助，之前，我若是来晚半息，千炎可能就死了。”

　　红发老者看了一眼千炎，道：“有镇界石的他，几名半圣对他已经没有任何威胁。暂时放弃追杀，让所有族人全部回族，你们两个与童焚轮流巡逻，不要在给他机会屠杀族人，然后等四大护法回族。”说到这，他目光投到远处，道：“我倒要看看，他杨叶，要如何灭我火灵族！”

　　语落，红发老者身躯直接炸裂开来，无数道火焰如烟花般冲天而起，然后朝着四面八方激射而去。

　　“神火分身！”

　　大长老脸色微变，道：“传闻神火分身可让自己意念化作万千神火，每一道神火就相当于一个分身，而每一个分身则拥有本体一半的实力，没想到族长竟然将这修炼成功了。可一半的实力……”

　　“只要族长其中任何一道分身发现他，族长就能给在瞬息之间让所有分身合体！”千炎突然沉声道：“只要他被发现，他必死无疑！”

　　“你可曾后悔？”大长老忽然道。如果这千炎当初稍微收敛一点，不做那以大欺小之事，也许就不会出现这些事情了。

　　“我后悔……我后悔当初没有直接就弄死他！”

　　……

　　“真是可惜了！”

　　万火山脉之中，一座火山内部，杨叶摇了摇头，之前，他差点就杀了那千炎，但是那大长老突然赶到，让他不得不立即退走，因为一旦被拖住，让那红发老者赶到，那要死的，可能就是他了。

　　在杨叶身旁的剑灵刚要说什么，突然，她脸色一变，猛然喝道：“隐藏起来！”

　　杨叶微微一愣，然后没有丝毫犹豫，心念一动，与剑灵躲到了鸿蒙塔内。

　　就在两人刚进入鸿蒙塔，数十道火焰突然进入了火山内部，几十道火焰在火山内部绕了数圈这才离去。

　　火焰离去后，杨叶与剑灵出了鸿蒙塔。

　　“那是什么？”杨叶皱眉问。

　　剑灵微微沉吟，道：“应该是一种分身术，如果之前被他发现，你必死无疑，因为只要他发现了你，他肯定能过瞬息之间赶到这里。现在的你，就算在加上你三个半圣傀儡与我，也绝对不是他的对手。此人与你师父一样，根本不是普通半圣！”

　　“他确实很强！”杨叶沉声道。毫无疑问，那红发老者的实力就算没有幕老强，但也绝对差不多了多少，反正绝对不是他此时能给抗衡的。

　　“你现在打算怎么做？”剑灵道。

　　“先修炼！”

　　杨叶此时也明白，他现在的实力虽然说还不错，但是在面对一些真正的老怪物时，依旧还是太弱。而且现在外面一定是戒备森严，也不适合出去杀人。

　　“我来指点你！”剑灵道。

　　杨叶看了一眼剑灵，有些错愕。

　　“怎么，我不够格吗？”剑灵道。

　　杨叶摇了摇头，道：“在剑道方面的造诣，你绝对是在我之上的，你愿意指点，我自然是求之不得！”

　　剑灵道：“你现在最强的剑技，无疑是斩天拔剑术，以你现在的实力，如果你尽全力的话，你应该能够在一瞬间叠加十二道左右的斩天拔剑术。十二道叠加的斩天拔剑术，加上致命一击，还有你的那光之剑速，绝对是能够一击秒杀一般皇者境玄者，甚至皇者境九品也能够秒杀。如果在加上镇界石，半圣以下，几乎没有谁是你不能杀的！”

　　说到这，剑灵顿了顿，道：“但是，你的敌人现在基本都是半圣，而面对半圣，你这斩天拔剑术就有些不够了，哪怕是你用镇界石。一名半圣强者，就算他的境界被镇压成皇者境，但是他的心与战斗意识以及对天道法则的掌握依然还是半圣。你杀过两名半圣，但是你自己问问自己，如果让你与一名半圣公平交手，你有把握赢吗？”

　　杨叶想了想，然后摇了摇头。他当初与两名半圣合力正面杀那赤火，都差点被对付逃脱，如果是正面一对一，败的多半是他。就算依靠着剑意以及强大的肉身不败，但是他也绝对奈何不了对方！

　　剑灵又道：“可惜，如果我能给真正恢复所有记忆，那就能给让你知道剑域真正的用处，有剑域在，即使你不敌那红发老者，也绝对能给有自保能力。而其余半圣，那时你就算正面与对方交手，也绝对有杀死对方的能力！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“放心，这里的事情结束后，我会尽快与你去救你本体的。”他也苦恼剑域这个问题，因为随着他实力不断的提升，他现在甚至感觉剑域有些鸡肋了。他也研究过，但是除了能够镇压人的速度与气势之外，他现在并没有发现这剑域有什么特别特别厉害的地方。

　　而剑灵还有圣堂的那些天才，都在说剑域多厉害多厉害……

　　他现在的感觉就像是拥有一张几亿的金票，但是却没有密码。

　　剑灵点了点头，然后道：“你现在有两个薄弱点，一是境界不够，别看现在皇者境九品与皇者境一品对你没什么区别，其实区别还是非常大的。如果你现在是皇者境九品，面对那红发老者，你就算不敌，但也不至于连还手之力都没。不过境界的事情，急不来，只能水到渠成，让你自然而然提升上去。

　　第二个薄弱点，那就是你的剑技，你掌握的剑技太少也太单调了。所以，现在你最主要做的，就是将三绝剑之中的人剑完全掌握，最好是将剑意与你那光之剑速以及致命一击全部糅合在一起，因为只有这样，你才能在正面交手中威胁到半圣！”

　　就这样，在剑灵的指点下，杨叶开始在火山内部疯狂修炼。

　　期间，那红发老者的分身火焰又来搜索过，不过因为有剑灵在，杨叶都能给提前得知，因此，几次都被他安全躲过。

　　而在剑灵的指导与亲身示范下，他对这人剑的掌握也是越来越熟练。

　　火灵族。

　　大殿之中，红发老者端坐正前方的太师椅上，在他的左边，是千炎，童焚，大长老；而在他右边，则是四名红袍老者。

　　全部是半圣！

　　加上红发老者，大殿之中聚集了八位半圣！

　　“我已经搜遍了整个火灵族！”红发老者沉声道：“但是依旧没能够找到他！”

　　“他会不会已经离开火灵族了？”大长老道。

　　红发老者摇了摇头，道：“不大可能，他当初敢重新杀回火灵族，又怎么可能没达到目的之前就离去？只是此子身上的气息被掩盖，加上他似乎有会某种极其高明的隐身之术，因此，他若不主动现身，即使是我，也无法找到他！”

　　红发老者声音之中带着一丝无奈与寒意，第一次，他第一次竟然拿一个皇者境的玄者无可奈何，这事情若是传出去，不仅他，就是整个火灵族脸上都无光啊！

　　红发老者又道：“他此时隐藏起来，就如同一座要爆发的火山，随时可能让我火灵族损失惨重，因此，我们必须将他揪出来，然后灭杀。”

　　“他的气息，连族长你也无法感受到？”问话的是右边为首的红袍老者。

　　红发老者摇了摇头，道：“替他隐盖气息的那人，实力在我之上，而且恐怕还不止一点。玄者大陆，并非我们想象中的那么弱啊。这一次，圣堂与我火灵族可以说都站到了玄者大陆的对面，而逆种玄者又出世在即，未来，堪忧！”

　　“我们不能被动等他出现！”为首的红袍老者沉声道：“此子丧心病狂，他若出现，必定是有一定把握。当然，他不可能来刺杀我们，但他一定会去对我火灵族族人出手。所以……”

　　“当真要这么做？”另外一名红袍老者沉声道：“就为了一个皇者境的玄者？”

　　“他不是普通皇者境玄者！”为首的红袍老者沉声道：“他必须死，而他手上的镇界石，我们也必须得到！”

　　红发老者点了点头，起身，道：“既然这样，那就这么决定吧。”

　　场中众人也不在犹豫，皆是点了点头。

　　……

　　火山内部。

　　杨叶正在修炼，突然，他面前空间微微波动，接着，符锦仙的声音出现在他脑中：“快走，族长等人已经准备开启万火大阵，那大阵覆盖我整个火灵族，只要站在阵眼处，火灵族的一切都将在他们的掌握中。你根本无法再隐藏自己……”


第724章 火灵族的末日！

　　杨叶脸色沉了下来。

　　如果真如符锦仙所说的那般，那么他别说想为小蛮报仇，就算是能不能活命都是一个问题。他可以躲在鸿蒙塔内不出来，但是如果那个什么万火大阵一直不撤去呢？难道要一辈子待在鸿蒙塔内？而且待在鸿蒙塔内也不是绝对安全的。

　　“走，现在走还来得及！”剑灵沉声道。

　　杨叶双手紧握，就这么走，他实在是有些不甘心。

　　“现在不走，等会可能就来不及了！”剑灵道：“此时的火灵族内，至少有五位半圣以上，加上那红发老者，就算是你师父都不一定能够奈何得了他们。虽然你此时已经能够施展人剑，但是，恕我直言，一旦他们发现你的存在，你必死无疑！”

　　杨叶沉默半晌，突然，他目光朝下方看去，道：“这片山脉有万座以上的火山，而火山地底，是无尽的岩浆与那些恐怖的生物，如果这万座火山爆发开来，你说，能不能把这火灵族给淹没了？”

　　剑灵眼皮一跳，道：“可你有想过没，你要如何引爆这些火山？而且就算引爆了，你要如何脱身？”

　　“谁说要我们自己引爆了？”杨叶道。

　　剑灵皱眉道：“你是要用剑奴？那可是半圣剑奴，你舍得？”

　　“有什么舍不得的！”杨叶道：“外面半圣那么多，以后还怕没剑奴吗？”

　　剑灵看了一眼杨叶，然后道：“想要引爆这万座火山，至少需要两名半圣剑奴自爆，两名半圣的自爆，足以将这些火山全部引爆。这些火山引爆后，就算不能完全淹没整个火灵族，至少也能淹没四分之三的火灵族。如果那些岩浆下面的生物并不受火灵族控制，那么火灵族算是要毁了！”

　　“那就让它毁了吧！”杨叶淡声道。

　　“有一个问题！”剑灵道：“要引爆这些火山，就意味着要让两个半圣剑奴单独留在这万火山脉，而以那红发老者的实力，只要这两个半圣剑奴脱离你，他就能够立即发现他们，只要被发现，以对方的实力，瞬间就能够来到这里。”

　　“这个简单！”杨叶道：“只要我与这两个剑奴一起出现，他一定是先来抓我，只要他先来找我，那么，我们就赢了！”

　　“你这是在玩火！”剑灵道。

　　“反正我已经玩了很多次了！”杨叶道。

　　“那么，就在疯狂一次吧！”剑灵道。

　　……

　　火灵族一座大殿之中。

　　红发老者与其余七名半圣正准备开启火灵族的大阵，突然，八人同时抬头望向了同一个方向。

　　“他出现了！”

　　不知道谁说了一句，然后八人同时消失在了原地。

　　杨叶化作剑光朝着通往地面的岩浆世界疾速飞去，速度很快，从万火山脉出来，然后到岩浆世界，不过用了几息不到的时间，就在他要进入岩浆世界的那一刻，八个老者直接撕裂空间，挡在了他的面前。

　　“现在想走，是不是太晚了？”千炎狰狞道。

　　而就在这时，一道剑光自远处掠来，很快，剑灵出现在了杨叶的身旁。

　　“搞定了？”杨叶问。

　　剑灵点了点头。

　　“今天，谁也救不了你！”红发老者双手虚张，周围顿时出现了一道由火焰组成的牢笼，牢笼不大，但是却将场中所有人都困了起来。

　　千炎道：“杨叶，你放心，我火灵族不会让你死的。我会让你尝遍这世间所有的酷刑，让你求生不能，求死不得。不仅如此，日后我还会去玄者大陆，将所有跟你有关系的人全部抓到你面前，然后让你看着她们受尽侮辱，不不，这还远远不够，你如果有儿子，我会让他一辈子成为火奴，而如果你有女儿，那就更好了，我会让她在你面前成为娼妓。我要让你，还有跟你所有有关系的人成为这个世上最惨，最惨的人！”

　　杨叶根本不理会千炎，手腕一动，意剑凝聚，握着意剑，杨叶扫了场中八位半圣一眼，道：“当初我说过，因为千炎老狗与他的孙女，我会让你们火灵族付出这辈子都难以承受的代价。之前杀的那些人，不过是刚刚开始而已！”

　　“你不会再有机会了！”红发老者道。

　　“你们看过烟花吗？”杨叶忽然道。

　　红发老者眉头一皱，一股极其不妙的感觉突然出现。

　　“我为你们火灵族准备了一场盛大的烟花，来，一起看看！”杨叶笑了笑，然后心念一动……

　　轰轰！

　　突然，在千里之外响起了两道惊天动地的巨响声，整个大地剧烈一颤。

　　这一刻，所有火灵族玄者都感受到了，所有玄者几乎是在同一刻飞了出来，惊骇的看着炸响声来源处。

　　但是，这只是开始。

　　轰轰轰轰轰……

　　两道巨响声之后，接着是一道道连绵不绝的轰鸣声，轰鸣声瞬间将火灵族淹没，那一道道连绵不绝的轰鸣声如耳边炸雷，将一些实力低微的火灵族玄者震死。与此同时，在轰鸣声响起的那一刻，万道上万丈宽的火柱冲天而起……

　　只是一刹那的时间，整个火灵族在火山爆发的烟雾尘埃下，变的暗无天日。

　　整个火灵族开始地动山摇，无数岩浆与烟雾尘埃如烟花自空中爆发开来，那其中的热浪让得一些离万火山脉近的火灵族玄者瞬间窒息而死。

　　岩浆如决堤般涌出，惨叫声不断响起。

　　末日来临，真正的末日来临！

　　“万火山脉……”

　　八位半圣脸色瞬间惨白，即使那红发老者也不例外。

　　“你们去救族人，能救多少是多少，不要与那些熔岩生物对抗。”红发老者双手紧握，强大的气势自他体内不断涌出，连说话的声音都有些颤抖。

　　“走！”

　　大长老等人不敢犹豫，身形一动，直接撕裂空间，朝着那些熔岩与烟雾冲去。

　　“烟花好看吧？”杨叶咧嘴一笑。

　　红发老者深吸了一口气，道：“那火山地底的生物，并非属于我火灵族，而是地底熔岩经过无数年而所产生的生物。它们大多数根本没有智慧，只有本能的杀戮与毁灭，你在逆种玄者要出世的这个时候将它们放出来，你可知道后果？”

　　杨叶双手一摊，道：“跟我有关系吗？”说话的同时，他体内的玄气已经奔腾起来。

　　红发老者脸庞一抽，一字一句道：“今日，就算你逃到天涯海角，我也必杀你！”

　　语落。

　　“轰！”

　　一股火焰陡然自红发老者体内爆发出来，就如同火山爆发一般，携带着毁天灭地的恐怖气息。

　　几乎是在同一刻，杨叶祭出了镇界石，将红发老者境界镇压后，然后手中意剑带起一道剑光，与剑灵一起合力将火焰牢笼撕裂出了一道口子，剑灵连忙施展出剑盾，就在两人刚消失那一刻，一道火焰自两人所站的位置席卷而过。

　　在杨叶与剑灵消失在原地那一刻，一声闷哼在场中响起，那是杨叶的。

　　“杨叶，今日你逃不掉了！”

　　红发老者身形一动，直接化作一道火焰消失在原地。

　　岩浆世界，杨叶与剑灵将速度施展到了极致，两人所过之处，剑气纵横，撕裂岩浆，但是，身后的红发老者确实如跗骨之蛆紧紧跟随。

　　“在这样下去，不是办法，有没有什么好主意？”杨叶右手一翻，魔能盾出现在他手中。虽然红发老者此时只是皇者境九品，但是那实力，却依旧比一般半圣还要强。不过还好，在镇界石的压制下，老者的速度慢上了许多，不至于让他与剑灵连逃的机会都没。

　　“你挡着他，我们先逃出这岩浆世界，在这岩浆世界，我的速度无法达到最高，而他却是没有这障碍，因此，只有逃出这里，我们才有机会甩掉他！”剑灵说话的同时，又施展出剑遁，然后与杨叶消失在原地，但是很快，红发老者又出现在他们的身后。

　　“轰！”

　　这时，一道火柱闪现而出，瞬间至杨叶面前。杨叶眼皮一跳，不敢大意，玄气涌入魔能盾，然后挡了上去。

　　“澎！”

　　火柱轰在魔能盾上，直接将杨叶与剑灵一起震飞出数百丈，因为首当其冲，杨叶顿时觉得自己身体如遭重击，浑身酸疼，剑灵在他身后，稍微好一些。

　　“就算你逃到天涯海角，老夫今日也必杀你！”

　　红发老者的声音在两人耳边响起，两人脸色微变，刚要闪，但是很快，一片火焰瞬间将两人淹没。

　　“嗡！”

　　一道剑光冲天而起，将火焰撕裂开来，然后杨叶与剑灵化作剑光朝着远处激射而起。

　　“在这样下去不行了！”杨叶声音之中透着无比的凝重，在他的嘴角，是一抹鲜红。

　　“轰！”

　　就在这时，远处岩浆突然被撕裂开来，接着，一个黑袍人出现在了两人的面前。

　　杨叶与黑袍人皆是一愣。

　　“是你！”

　　黑袍人与杨叶同时开口，两人声音之中都带着毫不掩饰的惊喜。

　　黑袍人是秦不凡！

　　“来，帮我一个忙，拿出你的镇界石，与我联手杀掉我身后的那些走狗！”秦不凡声音之中带着一丝兴奋：“那些老狗，追的老子几天几夜没合眼了，今天终于可以让他们知道老子的厉害了。”

　　“你被人追杀？多少半圣？”杨叶问。

　　“十位左右！”秦不凡大手一挥，道：“没事，有镇界石在，我们两人联手，可以边杀边跑！”

　　杨叶心沉了下去，然后道：“我也在被追杀！”

　　秦不凡微微一愣，道：“你别跟我说也有十位！”

　　“只有一位！”杨叶道。

　　“一位怕他个卵啊，干死他！”秦不凡豪气干云。

　　而这时，红发老者刚好出现在杨叶两人身后。

　　“逆种玄者！”红发老者看到秦不凡，当下眉头一皱。

　　“就他？”秦不凡指了指红发老者，道：“我先替你解决！”说着他身形一动朝着红发老者暴射而去。

　　“澎！”

　　一道人影飞了出去。

　　是秦不凡。

　　“干……杨叶，你走，我不认识你！”秦不凡声音之中带着一丝痛苦。


第725章 恐怖的岩浆生物！

　　很快，追杀秦不凡的那十名半圣出现了，为首的正是那玄冥。

　　就这样，杨叶与秦不凡还有剑灵被包围了起来。

　　“杨叶，是你！”玄冥看到杨叶那一刻，脸色顿时阴沉了下来。相比秦不凡，他更恨这个杨叶。

　　十位半圣！

　　杨叶嘴角一抽，没好气道：“秦不凡，你这个煞星，你跑这火灵族来做什么？你来就来，还带着十位半圣，遇到你，我真是倒八辈子大霉！”原本遇到秦不凡，他还是非常高兴的，因为如果与秦不凡联手，就算打不过这红发老者，但是自保应该是没问题的，但是他没想到，对方还带来了十位半圣，而这其中还有他的老对手！

　　坑货！

　　“你才是煞星，当初就不该跟你这个煞星来圣地，这段时间老子天天被追杀，连喝口水的时间都没。”秦不凡道：“我原本是想逃到火灵族，借助火灵族甩开这圣地的走狗，没想到又遇到你，遇到就遇到了吧，你倒好，招惹了一个这种老怪物级别的半圣，妈了个巴子，你到底在火灵族做了什么，让这种老怪物亲自出面来追杀你！”

　　秦不凡遇到杨叶时，也是很高兴的，因为有杨叶的镇界石在，两人要逃走的几率就大多了。但是他没想到，杨叶招惹了一个老怪物级别的半圣……那是一个能顶十个半圣的存在啊！

　　“也没什么，就是屠了火灵族！”杨叶淡声道。

　　秦不凡微微一愣，然后对着杨叶竖了一个大拇指，道：“你厉害，你放心，我如果有幸逃走，我会为你收尸的！”

　　杨叶道：“可是看来你没有机会逃走了！”

　　秦不凡看向那红发老者，道：“冤有头，债有主，你火灵族可不是我屠的，跟我没关系，你觉得呢？”只要眼前这老怪物不对他出手，他就有把握突围。

　　“逆种玄者，人人得而诛之！”红发老者平静道。

　　秦不凡点了点头，然后看向杨叶，道：“其实，我觉得我们应该再次联手合作，你说呢？”

　　“你有选择吗？”杨叶道。

　　“公平点，这红发老头是你招惹的，理应由你来对付！”秦不凡道：“我自己惹的，我也自己解决，如何？”

　　“闭嘴！”

　　这时，玄冥猛然喝道：“秦不凡，杨叶，你们两个真以为你们是半圣？就算你们两个是半圣，今天也别想逃走！”

　　“闭你姥姥，老子说话，有你插嘴的份？”秦不凡身形一动，化作一道弧光暴射向那玄冥，“像你这种老狗，老子当初吹一口气就能弄死你！”

　　轰轰……

　　但是很快，秦不凡又回到了杨叶身旁。没办法，他刚动手，人家十人就联手围攻，他虽然强，但也不可能以一人之力抗衡十位半圣的联手。应该说他没被秒杀，这已经非常牛掰了。

　　“人太多，干不过！”秦不凡摇了摇头，道：“不过没关系，在过不久，老子也有帮手了。”

　　“想想怎么逃吧！”杨叶道。以目前对方这种阵容，他们想要战胜，那无疑是痴人说梦，别说战胜了，就算能不能逃走都是一个大大的问题。

　　红发老者与玄冥等人没有在动手，只是将杨叶与秦不凡包围起来。

　　而杨叶与秦不凡也没有妄动，只是在寻找机会。

　　“阁下是火灵族哪位？”玄冥看着红发老者，眼中有着凝重之色，因为眼前这老人很强，非常强，比他师兄玄空还要强。

　　“你们还不够资格！”红发老者道：“我知道你们担心什么，也知道你们打的什么主意。不过，这杨叶身上的镇界石无论如何也是不可能给你们的！”

　　“那是我圣堂的！”玄冥沉声道。

　　“以前是，但是落在杨叶手里后，就是他的了！”红发老者道：“而现在，它若落在我手里，那就是我的。”

　　“阁下要与我圣堂为敌？”玄冥道。

　　红发老者轻笑了一声，道：“圣地内的势力，你圣堂实力确实算最强，但圣地并非你圣堂一家独大，加上此时逆种玄者出世在即，而你圣堂又首当其冲，所以，想要拿圣堂的名号来威胁我，你是想多了！”

　　“我们若是交手，不仅两败俱伤，还会让这两人渔翁得利！”玄冥道：“不如这样，我们先拿下这两人，最后在来谈分配他们身上的东西的归属，如何？”

　　红发老者微微沉吟，然后道：“可以！”

　　“轰！”

　　就在这时，岩浆世界的另一头突然传来了震耳欲聋的轰鸣声。接着，千炎出现在了红发老者的面前。此时的千炎脸色很难看，不，应该说是惊惧！

　　“怎么回事！”红发老者沉声道。

　　脸色惨白的千炎颤声道：“无尽的熔岩怪物，全部最低都是皇阶的，还有半圣阶的……两位护法已经战死，无数族人被灭杀，族长，我火灵族完了……”

　　红发老者眼瞳一缩，道：“我还是低估那火山地底的那些生物了，让几位半圣与皇者境的玄者带着剩余的族人撤出地底，能救多少就救多少。还站在这里做什么，快去！”

　　而就在这时，十几道火光自远处岩浆之中疾速飞来，火光落在了红发老者身旁。

　　是童焚与大长老等人，除此之外，还有一百多火灵族玄者，其中有男有女，有老有小。

　　“族长，撤，我们必须尽快撤出这里！”大长老声音之中充满着焦急，还带着一丝惊惧。

　　“轰……”

　　突然，一声巨响吸引住了场中所有人的目光。

　　众人看去，皆是色变。

　　秦不凡喉咙滚了滚，道：“你到底干了什么……”

　　杨叶此时也是有些懵……

　　在众人视线尽头，是密密麻麻的各种各样的熔岩巨物，每一个熔岩巨物最低都有着近百丈之高，人站在他们面前，就犹如蚂蚁站在大象面前。最重要是这些熔岩巨物，最低都是皇阶。

　　数量，至少数万……而且还越来越多！

　　突然，这些熔岩巨物停了下来。接着，一个全身散发着火焰的小女孩出现在了众人的面前。

　　小女孩年纪从外表上看上去，只有五六岁，跟雷琳一般大。跟雷琳一样，小女孩形状有些诡异。她脑袋上扎着两根火红色的辫子，随着那火红色的辫子轻轻摆动，辫子周围的空间竟然泛起一阵阵涟漪。而她身上则裹着一件仿佛由岩浆织成的火红色轻衣，最重要的是小女孩的双眼，她的眼眶内，是两朵深红色的火焰。

　　“天地灵王！”

　　红发老者眼瞳微微一缩，声音之中带着震惊。他没想到，在这火灵族地底，竟然有天地灵王的存在。

　　玄冥等人也是脸色凝重，虽然他们这里有十位半圣，但是对面可是有数万皇者境啊，而且，其中可能还有半圣阶。想到这，玄冥等人已经有了退意，但是就这么离去，他们又不甘心，因为杨叶与秦不凡就在眼前，现在若是离去，以后想要在抓到他们就难了！

　　小女孩突然道：“火灵老祖可还活着？”

　　红发老者微微一愣，道：“阁下是谁，为何认得我火灵族先祖！”

　　小女孩看向红发老者，道：“是你先祖，好，很好。当年，他为了收服我，将我镇压在这地底深处，并且布下万道阵法镇压我，可惜，在我虚弱之时，他却没有在来。现在看来，他应该是已经死在当初那场大战了。早知如此，我早就该出来了，而不是如现在这般不得不出来！”

　　场中所有人心中皆是一凛！

　　眼前这小女孩活了十万年……是属于当初荒古时代的人物……

　　红发老者沉声道：“阁下，我先祖已经为这个世界而陨落，你与他之间的恩怨……”

　　“我与他之间的恩怨……”小女孩打断红发老者的话，道：“用他的族人来偿还，你火灵族今日，一个也别想离开，都要死！”

　　语落，五十团火焰突然凭空出现在了杨叶等人周围。

　　火团内，皆是拳头大小的小女孩。但是，就是这些拳头大小的小女孩，却是让得场中所有人的脸色瞬间剧变。

　　因为，五十团火焰内的小女孩，都是半圣阶！

　　五十位半圣！！

　　“这些玩完了！”秦不凡嘴角不断抽动，五十位半圣，数万皇阶生物，还有那活了十万年的小女孩……且又是在这岩浆中，根本没法逃。

　　“阁下……”这时，玄冥突然道：“这是阁下与火灵族之间的恩怨，与我等无关，我等也对阁下并无恶意，我等这就离去，如何？”

　　“既然来了，那就都留下来吧！”小女孩云淡风轻道。

　　“轰！”

　　那五十团火焰内突然爆发出漫天火焰席卷向杨叶等人，五十位半圣一起出手……那般威力，何其骇人？

　　不过红发老者与玄冥等人也不是等闲之辈，在五十位半圣出手时，他们便是不约而同的一起出手。

　　“杨叶，你要是不想死，就拿出镇界石镇压他们！”玄冥怒吼道。

　　“镇压你老母！”杨叶与剑灵还有秦不凡三人联手朝着外面攻去。

　　至于玄冥的话，开玩笑，镇压这些火焰生物帮助玄冥？他又不傻。那小女孩的最主要目标是火灵族，他如果镇压，指不定对方的目标就变成他了。

　　就在这时，一道火光自场中一闪而过，接着，那火焰小女孩突然出现在了杨叶的面前，挡住了三人的去路。

　　“我在你身上感受到了熟悉的气息！”小女孩直视杨叶。


第726章 逆种玄者出世？

　　场中在厮杀，红发老者等火灵族强者与玄冥等人开始联手，在双方联手之下，不断有人冲出包围圈，不过却是付出了极大的代价。

　　不到十息的时间，玄冥这边就死去了四位半圣，而火灵族更加不堪，除了半圣强者，其余火灵族玄者几乎死去了九成。

　　红发老者虽然实力强悍，但是此时，围着他打的半圣，有将近三十位！

　　在三十位半圣的围攻下，以红发老者的实力，都只能被动防御。

　　“杨叶，我火灵族今日因你而灭，老夫发誓，他日必定要灭你全族，让你全族所有人永世不得超生！”

　　红发老者整个身躯轰然炸裂开来，化作无数道火焰朝着四周冲击开来，周围那些包围火灵族与圣堂的半圣火团顿时被冲开一道口子，残存的火灵族与玄冥等人没有错失这个机会，全部朝着这个口气冲了出去，只是一眨眼的时间就消失在了岩浆的尽头。

　　三十个左右的半圣火团追了过去，而剩下的二十来个半圣与那小女孩，还有无尽的皇阶熔岩巨物则将杨叶三人包围了起来。

　　“自从认识你之后，我的日子就没有安宁过！”秦不凡扫了周围一眼，看着周围二十多位半圣，还有那遮天蔽日的熔岩巨物，他彻底放弃了动手冲出去的念头。

　　动手，就是找死！

　　杨叶此时心也是沉到了低谷，他没有想到，这小女孩竟然会放弃那火灵族而来阻拦他。天地良心，他真的是从未见过这个小女孩啊！

　　小女孩漂浮在杨叶的面前，又问道：“人类，我在你身上嗅到了熟悉的味道，很熟悉的味道，告诉我为什么会这样，不然，你要死了！”

　　杨叶深吸了一口气，手腕一翻，镇阶石出现在他手中，玄气涌入镇界石，顿时，场中所有人的境界都被压制。

　　他不知道这小女孩说的是什么，但是他知道，在不动手，可能就没有就机会了。

　　在杨叶拿出镇界石的那一刻，秦不凡体内玄气也是疯狂运转起来，就要动手。

　　在这千钧一发之际，一道雷光闪过，然后雷琳出现在了杨叶的面前。

　　雷琳先是愣了愣，在杨叶与秦不凡还有剑灵惊愕的目光之中，一下子冲到红衣小女孩面前抱住了小女孩，惊喜道：“小樱，你没死，你没死，太，太，太好了！”说着，雷琳竟然抱着红衣小女孩的脸蛋亲呀亲，弄的红衣小女孩脸颊上满是口水。

　　但是小女孩却是没有生气，反而是抱住了雷琳，小脸上与雷琳一样满是欣喜之色。

　　“你们认识？”杨叶满脸错愕，心中却是大大松了一口气，先前他可是都差点与对方来个鱼死网破了。然而结局多半是他死……

　　雷琳拉着名叫小樱的女孩的手飞到杨叶的面前，道：“这是小樱，跟我同年月同日诞生的呢，可是她比我厉害好多。”

　　“我看出来了！”杨叶点了点头，眼前这个小樱虽然没有出手，但是对方的实力绝对强大，甚至可能不会比那火灵族族长弱。而且对方虽然与雷琳一样看起来是小孩，但是对方的言行举止却是一个成年人。

　　“知道你现在为什么还活着吗？”小樱看着杨叶突然道。

　　“因为雷琳？”杨叶道。

　　小樱伸手揉了揉雷琳的头，道：“她很单纯，不知人心邪恶，因此当初才被龙祖诱骗去做阵眼。我感觉的出来，她很信任你，对你很有好感，即使如此，你也没有在她身上下禁制来控制她，这就是你到现在还活着的原因！”

　　雷琳摇了摇小樱的手，道：“小樱，叶哥哥是好人，他给我吃的，还保护我，对我很好，你不要打他好不好！”

　　杨叶：“……”

　　“你当初就是因为这样才被骗去的，你知道吗？雷琳，你要到什么时候才能给懂事一点？”小樱转头看着雷琳，声音之中透着一丝生气。

　　轰……

　　察觉到小樱在生气，周围那些半圣火团还有熔岩巨物全部蠕动了起来，火焰四射，仿佛准备随时出手。

　　“滚！”

　　小樱扫了周围那些火团半圣还有熔岩巨物一眼，那些半圣火团与熔岩巨物顿时朝后连连退了数百丈。

　　“你干嘛要这么凶！”雷琳松开了小樱的手，眼中蕴藉了水珠。

　　小樱主动拉住了雷琳的手，声音柔了下来：“我不是凶你，我是恨，恨这个世界所有的人类。雷琳，人类都是不值得相信的！”说到这，她指着杨叶，道：“他现在没有对你下禁制，没有吞噬你，也许只是没有方法，也许有着别的打算，你明白吗？”

　　“他不会的！”雷琳说着还看向杨叶，道：“叶哥哥，你不会欺负雷琳的，对吗？”

　　一旁秦不凡嘴角狠狠一抽，这小女孩……要不要这么天真啊！

　　杨叶走到雷琳身旁，揉了揉雷琳的头，道：“你这个朋友说的没错，雷琳，不要轻易相信人类。但是，也别什么人都不信。反正，你可以信任我，因为我绝对不会害你！”

　　“你太无耻！”

　　秦不凡摇了摇头，对杨叶的无耻程度又有了个新的认识。

　　“我现在就想杀你！”小樱直视杨叶。

　　“我相信叶哥哥！”雷琳拉着杨叶的手，道：“他不会伤害我的，还有紫儿姐姐，紫儿姐姐也不会伤害我的。”

　　杨叶笑了笑，看向小樱，道：“如你所说，如果我真对雷琳有恶意，那至少也应该在她身上下禁制才是，但是我并没有这么做。”说着，杨叶体内剑意疯狂涌出，不一会，那些剑意凝聚成了一柄意剑出现在小樱面前。

　　杨叶的举动让得周围那些半圣火团与熔岩巨物又开始躁动了起来，但是没有小樱的命令，它们却是不敢妄动。

　　“天阶剑意，倒是难得！”小樱脸色平静，没有丝毫的波澜：“你能达到天阶剑意，足见你天赋，也足见你心性。你若真做了有愧自己良心之事，你不可能达到天阶剑意。虽然如此，但是我还是不会让雷琳继续跟着你！”

　　雷琳看了看杨叶，然后又看了看小樱，道：“小樱，要不，你跟我一起跟着叶哥哥吧，你跟他相处一会，你就会知道他是一个好人的。而且，我们也可以在一起玩，不分开了，好吗？”

　　杨叶：“……”

　　小樱道：“你跟着他，不安全。而且，你实力太弱了，以后你跟着我好好修炼！”

　　这时，杨叶也道：“雷琳，你留在这里吧！”虽然他有些不舍雷琳，但是如这小樱所说，雷琳跟着他太不安全了。他在这圣地，可谓是举世之敌。再者，雷琳跟着他，他也帮不到雷琳什么，总不能让雷琳成为吃货吧。而这小樱与雷琳是同类，且实力强大无比，雷琳跟着她，安全有了保障，而且小樱或许还能提升雷琳的修为。

　　“可是我舍不得你，还有紫儿姐姐！”雷琳低声道。

　　杨叶笑道：“我们又不是不见面了，你跟着你朋友好好修炼，等你有她那么强大了，到时你就能来找我与紫儿姐姐了，那时，你还能帮我与紫儿姐姐打坏人呢。”

　　“好！”雷琳点了点小脑袋，道：“我先陪小樱玩一段时间，等这里不好玩了，我们就去找你与紫儿姐姐！”

　　众人：“……”

　　就在这时，三十个火团突然自远处出现，杨叶心中一凛，因为这三十个火团就是先前去追杀玄冥还有红发老者的三十个半圣。

　　不得不说，这小樱的势力，也太恐怖了些！

　　“你们可以走了！”小樱道。

　　杨叶犹豫了下，然后伸手一招，青云紫电出现在他手上，道：“雷琳，没什么送给你的，这个给你玩，如果可以的话，还是不要吃它了！”

　　“可万一要是饿了呢？”雷琳眨了眨眼。

　　杨叶嘴角一抽，他拉住雷琳的小手，拿出了一枚纳戒套在雷琳食指上，道：“这里面，有很多很多好吃的，饿了，就自己拿。在这里好好修炼，我与紫儿姐姐会来看你的！”说完，杨叶不在停留，与秦不凡还有剑灵身形一动，消失在了岩浆尽头。

　　雷琳看着手中的青云紫电看了半晌，道：“小樱，以后我们可不可以去找叶哥哥？”

　　小樱眼中火焰突然开始旋转，道：“当年你们为了镇压逆种玄者，牺牲我们那么多灵……现在，该是你们偿还的时候了。千倍偿还！”

　　“小樱你说什么？”

　　“没什么，走吧，我带你去看一些好玩的东西……”

　　……

　　出了地面之后，杨叶还没来得及高兴，他身旁的剑灵却是突然身体一软，朝后倒了下去。

　　杨叶脸色一变，连忙抱住剑灵，道：“你，你怎么了？”

　　“我的本体出事了。”剑灵声音之中透着无比的虚弱：“逆种玄者要出世了！”

　　“你就是那柄剑的古鞘！”

　　这时，秦不凡突然道。


第727章 你不给我面子？

　　剑灵看了一眼秦不凡，道：“我的本体虽然镇压了你们十万年，但是我又何尝不是被困在那里十万年？从某种程度上来说，我与你们其实并没有区别。”

　　杨叶体内玄气暗暗涌动，暗自戒备着。秦不凡等人被剑灵镇压十万年，要说没怨气，那是不可能的。

　　秦不凡抬头看了一眼虚空，道：“放心，冤有头债有主，我秦不凡知道自己的敌人是谁。看在大家联手对过敌的份上，提醒你一下，不是每个人都像我这般恩怨分明，你带着这古鞘，日后肯定会有无数逆种玄者对你出手。毕竟，你这古鞘的本体，可是折磨了我们十万年。”

　　杨叶道：“我不喜欢惹事，但也不怕事！”

　　“也是！”

　　秦不凡点了点头，然后身形一动，化作一道弧光朝着远处激射而去。

　　“这就走了？”杨叶问。

　　“跟你在一起，太危险！”天际尽头，秦不凡的声音远远传来。

　　杨叶嘴角一抽，暗道有些可惜，他原本还想让秦不凡带他去剑灵本体所在地方的，但是显然，这秦不凡应该猜出他的意图了，所有根本不给他机会说出来就溜了。

　　“我们必须得尽快去我本体的所在处！”剑灵声音之中罕见的透着凝重，看来情况很严重。

　　杨叶沉吟片刻，然后右手一挥，符锦仙出现在了他面前。之前他让剑灵去办的事情就是去接符锦仙。

　　“我们逃出来了？”符锦仙面露喜色，扫了一眼周围，道：“火灵族怎么了？”

　　“完了！”杨叶淡声道。

　　符锦仙愣了愣，然后“哦”了一声，不在说话。

　　“知道镇压逆种玄者的地方在哪里吗？”杨叶问，剑灵的本体无论如何也是要救的，先不说那剑能够让他提升实力，更能让他真正掌握剑域，而且剑灵对他帮助那么多，他无论如何也不可能看着剑灵这么陨落。

　　“你要做什么？”符锦仙惊道。

　　“我希望，你不要有那么多问题！”杨叶直视符锦仙，声音之中透着一丝不耐。

　　符锦仙看了一眼杨叶，然后低声道：“镇压逆种玄者的地方叫‘镇狱塔’，处于地心深处，比我火灵族还要深，而且那里大阵密布，半圣强者无数。恕我直言，你根本进不去。”

　　杨叶眉头一皱，道：“有别的办法吗？”

　　符锦仙想了想，道：“倒是有个办法！”

　　“说！”杨叶道。

　　符锦仙道：“圣堂有四个修炼天堂，分别是幻妖森林，幽冥海，云中雷池，而这镇狱塔也是其中之一。镇狱塔也是四个修炼天堂之首，因为那里有着极其充裕的火系能量，就相当于火晶石，而且是五百年以上的。当然，那里也是最危险的地方，因为那里随时都可能有逆种玄者出来。而如果出来的逆种玄者不强，圣堂的半圣强者都不会出手，会让这些圣堂的天才亲自面对。”

　　“说重点！”杨叶道。

　　符锦仙道：“你要去这镇狱塔，就必须混进圣堂。当然，并不是这么简单。就算是圣堂的天才，也不是轻易能够去四大修炼天堂的，要想去这四大修炼圣堂，只有一个办法，那就是用圣堂积分来换取。”

　　“圣堂积分？”杨叶皱眉，他第一次听到这个词。

　　符锦仙点了点头，道：“在圣堂，做什么都需要积分来换的，比如功法，玄技，玄宝，甚至穿的衣服，吃的饭都是需要用积分来换的。不仅如此，哪怕是结婚成亲，也是需要积分才行。反正在圣堂，没有积分，你什么事都办不成。因此，圣堂的人，特别是年轻一代的天才，每天要做的事情，就算赚取积分，因为只有有积分，才能给获取更多的东西，而想要获取积分，就需要强大的实力，所以，圣堂的实力是圣地所有种族中最强的。”

　　“在这种情况下，就算是在懒的人，都不得不努力啊！”杨叶现在算是明白圣堂的天才远在火灵族与玄者大陆之上了，在这种环境里，不努力，别说变强，那是可能要饿死的啊。

　　“有别的地方可以去那镇狱塔吗？”杨叶又问。混进圣堂，实在是有点不靠谱，那里可不是火灵族，就算被发现，也有机会逃出来。在那里若是被发现，可能是十死无生的。

　　符锦仙摇了摇头，道：“除非你要强攻！”

　　“那里有多少半圣？”

　　“在外围就至少有五十位以上，现在可能更多！”符锦仙回答道。

　　杨叶眼皮一跳，道：“那么多？”

　　符锦仙道：“那里不仅仅有圣堂的半圣强者，还有我火灵族以及其它种族的半圣强者。所以，你要强攻，根本不可能。”

　　“看来我别无选择了！”杨叶道。

　　“可是你的样子……”符锦仙欲言又止。

　　杨叶伸手摸了摸自己的脸，然后道：“放心，我有办法解决。”

　　“你不会杀了我吧？”符锦仙忽然道。

　　杨叶看了符锦仙一眼，道：“为什么这么说？”

　　“现在就我知道你的身份与你的目的，如果我死了，就没有人知道了。”符锦仙道。

　　杨叶看着符锦仙半晌，然后道：“我做事，讲究问心无愧，如果我因为这个原因杀了你，我自己内心那关过不去。”

　　符锦仙心中松了一口气，道：“多谢！”她其实不怕死，但是她怕她死了之后没人能够替她报仇！

　　杨叶低头看向剑灵，道：“在坚持一段时间，我很快就会将你本体救出来！”

　　“多谢！”剑灵道。

　　杨叶摇了摇头，道：“该说谢的是我！”

　　“现在我太虚弱，不能在随意幻化人形，也不能在施展斩天拔剑术，你自己要多加小心！”剑灵道。

　　杨叶点了点头，道：“没事，三绝剑中的人剑我已经修炼的差不多，而且未来一段时间，我可能也不能在用剑技了。”

　　剑灵微微点了点头，然后化作了古鞘出现在杨叶手中。

　　看着古鞘半晌，杨叶深吸了一口气，然后收了起来，道：“走吧，去圣堂！”

　　古圣城。

　　古圣城是圣地人族的地盘，也是整个圣地强者最多，实力最强的地方，同时，也是妖孽最多的地方，因为在这里的圣榜前十的天才，个个都是能够越阶挑战的存在。

　　站在古圣城下，杨叶心中第一次发现自己原来是如此的渺小。

　　古圣城的城墙高耸入云，以他皇者境的实力都看不到顶，人站在城墙下，渺小的就如同一粒微不足道的尘埃。

　　“这古圣城乃当年荒古时期的所有人类圣者境强者合力所造，这城墙的石头都是从极北之地最深处搬运来的黑曜石，这种黑曜石本身极其坚固，哪怕是皇者境强者也难以摧毁，而这座圣城上面还有荒古强者留下的法则之力，所以，即使是半圣强者，也难以摧毁这座古城。”杨叶身旁的符锦仙轻声道。

　　此时的杨叶的样子已经改变，他用的是一种名为“换颜丹”的丹药改变的。他不怕被人看出来，因为他只是利用丹药改变了下面部肌肉组织，严格来说，他这张脸还是他的脸，只是肌肉组织等变了下而已。所以，即使是半圣强者，也不可能看的出来的，因为他的脸并不是人皮面具或者用幻术制造出来的假象。

　　而符锦仙则还是原来的样子，这也是她自己要求的，因为只有这样，她才能给回到残存的火灵族中去。

　　值得一说的是，符锦仙收到了来自火灵族族长发出的讯息，应该说所有火灵族，只要还活着的都收到了讯息，讯息之中，火灵族族长让她们立即前往古圣城。

　　两人来到门前，但是却被一老者拦住。

　　杨叶眼角微跳，因为这守门的老者，是半圣强者！

　　守门老者扫了两人一眼，最后目光落在杨叶身上，道：“人族？火灵族？”

　　杨叶与符锦仙点了点头。

　　“可有积分？”守门老者道。

　　杨叶摇了摇头。

　　“二十块超品能量石！”守门老者说完，旋即又补充道：“火晶石也可，必须一百年以上的。”

　　杨叶嘴角一抽，这进个门竟然要二十块超品能量石，这圣堂真他妈会做生意啊！

　　交了二十块超品能量石后，两人走进了古圣城，刚进古圣城，两人就被三名男子给拦住。

　　“符锦仙？没想到真的是你！”为首的一名白衣男子打量了下符锦仙，然后笑道：“刚才我还以为我看错了，没想到真的是你，听说你们火灵族被灭了，是不是真的？咦，没想到你又换男人了啊。啧啧，这男的技术如何，有我好吗？哈哈……”

　　“她就是那符锦仙？”旁边的一名黄袍男子顿时来了兴趣，目光不断在符锦仙身上打量着，道：“啧啧，真是尤物啊！”

　　“可不是嘛！”白衣男子笑道：“当初在火灵族遇到她，她假意与我相好，实则想要杀我，还以为我不知道，殊不知我早就知道了她的意图，每次玩她的时候，看着她那想要动手却又顾忌的荡样，啧啧，别提有多销魂了，哈哈……”

　　符锦仙脸色煞白，倒不是在意自己名声，反正她的名声早已经没有了。她在意的是杨叶的态度，与杨叶相处以来，她对杨叶的脾气多少了解了些，杨叶虽然没有鄙视她，看不起她，但是她知道，对方也不会喜欢她的这种作风。

　　果然，杨叶眉头皱了起来。

　　对于杨叶来说，她实在是不想参合这符锦仙的这些事，但是就这样抛下对方，也着实有些不厚道。摇了摇头，他看了一眼符锦仙，道：“走吧！”

　　符锦仙心中松了口气，连忙点了点头。

　　而这时，那白衣男子却是又挡在了杨叶的面前，道：“这位兄弟，跟你商量个事！”

　　“你确定你要说？”杨叶问。

　　白衣男子嘿嘿一笑道：“当然，这女人我还想玩玩，你不会反对吧？”

　　杨叶转头看向符锦仙，道：“你愿意吗？”

　　符锦仙连忙摇了摇头，她眼中露出了一丝惊恐，因为直觉告诉她，杨叶有些不耐烦了。

　　杨叶看向白衣男子，道：“你也看到了！”

　　白衣男子脸上笑容收敛，手指点了点杨叶的胸口，道：“跟你说，是给你面子，现在，我不想给你面子了，我要当着你的面上她！”


第728章 你这种，我能打十个！

　　“澎！”

　　一声闷响，白衣男子直接飞了出去，然后砸在了百丈之外的地面之上，将地面砸的裂出了无数道裂缝。

　　快，非常快！

　　从白衣男子飞出去到最后砸在地面上，场中许多人根本都没看清楚，但是毫无疑问，所有都知道，是符锦仙身旁这个灰袍男子所为。

　　但是当他们看向杨叶时，杨叶已经不在原地了。

　　那白衣男子完全懵了，因为他自己也没发现自己是怎么被轰飞的。强忍着全身的不适，他正准备站起来，而这时，一只脚踩在了他的胸口。

　　杨叶俯视着白衣男子，道：“恰好，我也不想在给你面子了！”

　　“你……”

　　“澎！”

　　白衣男子想说什么，但是已经晚了，杨叶抬起就是一脚踢在他的腹部，白衣男子顿时如同一只煮熟的虾，弓着身体飞出了百丈之外，最后重重砸落在地面，将地面直接砸出了一小坑。

　　这番动静不小，这让周围许多人陆陆陆续围了过来。

　　“你知不知道你在做什么？”黄袍男子阴沉着脸看着杨叶，但是却没有动手。

　　杨叶冷冷扫了黄袍男子一眼，后者脸色微变，下意识的朝后连退了两步，但是脸上却是强自镇定道：“我们是听雪楼的！”说着，他指了指自己左胸处，那里，有着一朵洁白色的雪花。

　　“澎！”

　　黄袍男子也直接倒飞了出去，最后砸落在了白衣男子的身旁。

　　“听雪楼？”杨叶收回手，道：“没听过！”

　　场中一片哗然。

　　“这家伙是人族，怎么可能连听雪盟都没听过？他不会是石头里蹦出来的吧？还是说这是在故意打听雪楼的脸？”

　　“打听雪楼的脸？不大可能，他实力虽然强悍，但是就他一个人，可能是听雪楼的对手吗？听雪楼虽然不如《刀剑盟》与《拜月殿》，但是好歹也是有着上百皇者境强者啊，而这三人，一看就知道在听雪楼中是不入流的。总之，有好戏看了！”

　　“确实有好戏看了，你们看，听雪楼的谁来了？”

　　“嘶……狂人石三？听说这家伙一个月前刚刚达到皇者境五品，看他身上散发的气息，应该不假了。”

　　“啧啧，这下要出人命了！”

　　“……”

　　在众人的目光之中，一名光头男子带着十几名青年朝着杨叶这边走了过来。光头男子身材有些魁梧，比一般人要大一圈，在他那裸露的胸前，是一道二十公分长的疤痕，除了这道疤痕外，还有许许多多的细小疤痕，略显狰狞。

　　而在光头男的右手之中，则是一柄漆黑色巨斧，光头男子就这样拖着巨斧朝着杨叶这边走来，随着光头男子的走动，巨斧在地面上带起一道刺耳的尖锐声与火花。

　　光头男子走的很慢，但是场中所有人几乎都感受到了一股沉重的压迫感，仿佛是一座山正在朝他们倒来。

　　光头男子停下了脚步，他看了看一旁躺在地上已经不能动弹的白衣男子两人，然后抬头看向杨叶，在杨叶左胸处停留了一下后，他道：“不是刀剑盟的，也不是拜月殿的，更不可能是圣榜上的，我很好奇，究竟是什么给了你自信，让你敢在圣城动我听雪楼的人？”

　　杨叶扬了扬拳头，道：“明白了吗？”

　　“你觉得自己很强？”石三扭了扭脖子，顿时响起一阵清脆“咔擦”声。

　　“像你这种，打十个应该不是什么问题！”杨叶老实道。

　　“哗！”

　　场中再次一片哗然，一个皇者境二品的说打皇者境五品十个？他以为自己是圣榜上的那些疯子？

　　“哈哈……”石三疯狂大笑了起来，渐渐的，他笑容显得有些狰狞了，道：“狂妄是要付出代价的，现在，我就让你付出你应该付的代价。”

　　语落，他手中的那柄巨斧突然对着杨叶猛地一掷，巨斧带起一道尖锐刺耳的破风声狠狠砸向了杨叶。

　　巨斧很快，非常快，快到众人都看不清它的轨迹，只能看到一道白芒与听到刺耳的破风声响。

　　众人很清楚，石三没有留手，这一出手就是下死手。不过也是，听雪楼的人在众目睽睽之下被打，而他更是被人当面侮辱，他要是不下死手，立个威，日后恐怕不仅没办法在听雪楼立足，甚至在圣城都没有立足之地！

　　很快，场中无数人看到了一幕让他们眼睛在一瞬间就睁的大大的一幕。

　　石三那能够劈山裂地的斧头被一只手握住了。

　　那是杨叶的手。

　　石三等人在这一刻的脸色瞬间变成了惊骇，他们都不是傻子，对方能够如此轻而易举的接下石三一级，证明什么？证明对方的实力远超石三！

　　听雪楼踢到铁板了！

　　这是此时所有人脑中的念头。

　　握着巨斧，杨叶随手挥了挥，空间顿时一阵扭曲，这一幕看的周围众人眼皮直跳，特别是那石三，此时他心中已经震惊的无以复加，因为他发现，眼前这人的肉身力量至少数倍，甚至更多倍高于他！

　　这是哪里冒出来的天才？为何从未见过？

　　巨斧不断在杨叶手中转动，所有人的目光都落在那巨斧上，现在大家都很好奇，好奇石三能不能接下这一斧。

　　谁知道杨叶却是突然将巨斧随手一扔，将其插在了地面上，然后看向他身旁的符锦仙，道：“走吧。”

　　符锦仙微微一愣，在见到杨叶朝前走去时这才回过神，同时她心中也是大大松了一口气，之前，她认为杨叶准备又要大开杀戒了呢，她毫不怀疑杨叶敢这么做。只是在这大开杀戒的话，必定会引起无数无数的麻烦。

　　按她与杨叶商量好的，他们现在进入圣城后，首先要做的是找个落脚的地方，然后在想办法让杨叶混入圣堂。如果杨叶在这大开杀戒，那事情肯定会发生许多变数，不过还好，他没有，虽然她不明白杨叶为什么突然之间不动手了，但没有就是好！

　　符锦仙连忙跟上了杨叶，就这样，两人在众人的目光之中，朝着远处走去。

　　事情就这么完了？

　　对于杨叶来说，欺负这些人其实一点意思都没，他之前之所以出手，不过是那两人太过分了些，而且符锦仙此时怎么说也算是一路的，见死不救，他也实在做不出来。最重要的是他很清楚自己来古圣城的目的，他是来寻找机会前往镇狱塔的，而不是来杀人的，至少现在不是！

　　有人说一念善，一念恶，可以说他现在就是一念善。

　　可很多时候你想息事宁人，但是却往往不能如你的意。

　　“站住！”

　　在杨叶与符锦仙走了一段距离后，石三突然沉声喝道。

　　“完了！”

　　符锦仙脑中只剩下这个念头，她最担心的事情终究还是要发生了。她想劝杨叶，但是她很清楚，她的话对于眼前这个男子来说，根本没有什么分量。如果是那小蛮，那或许还可以……

　　杨叶却是理都没理石三，而是继续往前走着。开玩笑，你叫我站在就站住？我要真站住了，那多没面子？

　　旁边的人都看到了石三此时的脸色，那脸色是阴沉的，还带着狰狞。无视，当着无数人赤裸裸的无视，没什么比被无视更加让人难堪的了。

　　他原本只是来助战的，毕竟听雪楼的人出事，他作为听雪楼的人，被他撞到了，他无论如何也是不能不管的。但是现在，这已经不是助战了。

　　尊严！

　　为了听雪楼的尊严更为了他石三自己的尊严！

　　所以……

　　“给我拦住他们！”随着石三的声音在场中响起，他身旁的十几人顿时身形一动，全部挡在了杨叶与符锦仙的面前。

　　石三伸手一招，远处的巨斧化作一道光芒飞回他手里，他拖着巨斧走到了杨叶与符锦仙的面前，道：“你就这么走了，我听雪楼的两个兄弟怎么办？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“那你想怎样？”

　　石三指了指远处还躺在地上的两名男子，道：“带着这个女人去给他们跪下，求他们原谅你们，如果他们原谅你们了，你们自断一手一脚，这事就这么算了。”

　　他知道眼前这男人很强，至少实力肯定在他之上。但是那又如何？他在强也只有两个人而已，而他，身边有十几个人，而这十几个人全部是皇者境。最重要的是他身后还有一个听雪楼，除了圣榜与拜月殿还有刀剑盟外，没有人是听雪楼不敢惹的。

　　“如果我不呢？”杨叶道。

　　“那我就弄死你！”石三狰狞道。

　　“既然这样……”杨叶点了点头，道：“那还是让我弄死你们吧，毕竟我不想死！”

　　语落，杨叶右手紧握成拳，然后猛地轰出。

　　强大的力量直接将他面前的空间都轰的一阵扭曲……

　　石三脸色微变，好在他早有防备，手中斧头横档在胸前。

　　“咔擦！”

　　强大的力量直接将石三手中斧头震的龟裂开来，而剩下的余威则将石三震的倒飞而出，空中，石三连喷十几口精血，眼中，满是惊恐之色。

　　他现在才发现，眼前这人比他想象中要恐怖很多很多……

　　而这时，杨叶却是突然出现在了他的面前，石三大骇，道：“你，你做什么！”

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，“弄死你们！”

　　语落，拳头再次轰出……


第729章 谁保他，血战到底！

　　很多时候总是这样，你想息事宁人，但是别人却不想。甚至你的退让还会让对方觉得你是懦弱怕事，所以，面对很多事情时，退，只能换来对方更加得寸进尺的“进”！

　　这个世界就是这样，你强，他就弱，你弱，他就强！

　　“澎！”

　　石三在众人的目光之中直接倒飞了出去，最后砸落在地上后，身体一阵抽搐，数息后，再无动静！

　　死了！

　　这一刻，场中所有人看向杨叶时，眼中皆是惊骇之色。

　　原本这只是一件可大可小的争斗事件，但是现在，则可能是不死不休了。

　　在离杨叶等人数百丈之外的一座高楼上的窗边，一名男子与女子正注视着杨叶，两人脸上皆是有着一丝凝重，但是更多的却是戏虐之色。

　　在两人身后还站着三男三女，男的站一边，女的则又是站一边，显然双方是不同的阵营。

　　“不错的肉身力量，不管是速度还是力量，都很不错，只是不知道他用了几成实力。”为首的男子笑了笑，道：“真有意思，没想到现在还有人走体修之路，更没想到有人竟然将肉身修炼到这种程度。”

　　为首的女子淡淡看了杨叶一眼，道：“实力是不错，但是人太冲动了，且做事不计后果。这种人，在这古圣城是活不久的。”

　　“你拜月殿对他没兴趣？”男子忽然问道。

　　女子道：“不是没有兴趣，而是想看看他真正的实力。如果他只有现在这种程度的实力，那还不值得我拜月殿为他去与听雪楼周旋。”

　　“我也很好奇他真正的实力！”男子轻笑了笑，目光投到了远处杨叶身上。

　　一拳轰死石三后，杨叶转头看了看还没回过神来的符锦仙，道：“走吧！”

　　听到杨叶的话，符锦仙猛然回神，然后有些呆滞的跟上了杨叶。

　　“你竟然敢杀我听雪楼的人，你……”这时，旁边的一名听雪楼玄者也回过神来，见到杨叶杀了人之后就这么离去，他身形一动，挡在了杨叶的面前。

　　“澎！”

　　这名男子话还未说完，然后整个人直接飞了出去。

　　一击毙命！

　　剩下的听雪楼玄者大骇，在也没人敢在冲上去拦杨叶两人了。

　　“对不起！”符锦仙跟在杨叶身旁，低声道。她很清楚，之所以造成现在这种局面，都是因为她。

　　杨叶道：“你以往的事情，我不是很清楚，不过我很清楚，你以往之所以那么做，可能更多的是因为无奈。但是你自己应该也明白，你那么做，根本报了仇，反而是在作践自己，你自己想想，你死去的孩子与你丈夫他们愿意你这么作践自己来为他们复仇吗？”

　　杨叶没有看不起符锦仙，他也不觉得自己有资格去看不起对方。甚至对对方还有些佩服。一个女人在经过那么多事情后，还能够让自己活下来，并且还能够抛弃自身的尊严去复仇，这绝对是许多女子无法做到的。

　　就像当当初，如果有人能够救他母亲，他也会毫不犹豫放弃那所谓的什么尊严！

　　当然，如果对方牺牲自己的尊严是为的自己，那杨叶会嗤之以鼻，但是对方不是。一个女人在没实力的情况下，想要复仇，也只有出卖自己的身体了。

　　符锦仙沉默，没有说话。

　　杨叶也没有在说什么，他与对方说到底不过是暂时合作而已，对方要怎么选择以后的路，那是对方的事，他无法阻止，也不想去阻止。

　　“要怎么样才能够获得那所谓的积分？”杨叶问。现在他最主要的事情是获得那个什么积分，然后前往镇狱塔救剑灵的本体。

　　“要获得积分，有很多选择，但是能够最快获得积分，并且获得最多的只有两条路，一是去圣堂接受任务做，只要完成任务，就能够得到积分；二是打榜，你应该知道，圣堂有一个圣榜，只要上了这个榜，那么就能够获得一定的积分，而且每月都有一定的积分奖励，不仅积分，还能够获取功法玄技，甚至是秘法神通。不过这个榜很难打……”说到这，符锦仙看了杨叶一眼，道：“当然，对你应该不是那么难！”

　　突然，两人停下了脚步，因为一群人挡在了他们面前。

　　左边四人全是男的，每个人左胸前都绣刻着小小的刀剑交叉的图案，而右边的四人则全是女，在她们左胸处则绣刻着一个洁白色的月形状。

　　“刀剑盟，宫剑。”左边为首的男子看着杨叶道。

　　“拜月殿，幕灵！”右边为首的女子也道。

　　“竟然是刀剑盟三剑之一的宫剑！”场中有人惊呼：“听说一月前，这宫剑的剑意就达到了九重，也不知道是真还是假。”

　　“应该是真的，你们看他，他虽然没有施展剑意，但是整个人却是锋芒毕露，凌厉无比。如果不是打到九重剑意，怎么可能如此？”

　　“相比宫剑，我更对那幕灵有兴趣，两月前，我可是亲眼见到她以一人之力斩杀过三名皇者境九品强者的，而她自己，不过是皇者境五品而已啊。我还听说，她与半圣强者交过手，也不知道是真的还是假的！”

　　“这刀剑盟与拜月殿都出现在这里，难道他们是要招募眼前这个家伙？”

　　“应该是的，哎，这家伙也是好运，只要他加入任何一方势力，那他杀听雪楼石三的事情，应该就会被解决了。”

　　“也不一定，谁不知道听雪楼楼主那家伙是个护短的？而且，这种事情关系到听雪楼的面子，如果他不找回这个面子，以后古圣城谁还会加入听雪楼？”

　　“且看看吧……”

　　听到周围那些人的话，场中唯一嗤之以鼻的就是符锦仙了。没有人比她更清楚她身旁的这个家伙有多恐怖了，即使此时杨叶不能用剑，无法施展出全部实力，但是毫无疑问，那也绝对不是这什么听雪楼与那什么楼主能够抗衡的。

　　杨叶看了两人一眼，最后目光却是在那幕灵身上多停留了下，道：“有事？”

　　宫剑道：“你是体修？”

　　“算是！”杨叶回答。他来这古圣城，就是以体修的身份来的，现在公布开来更好，省得他许多麻烦。

　　宫剑道：“你实力不错，加入我刀剑盟，一月固定积分一百点，至于功法玄技法宝什么的，看你自己的表现。”

　　而那幕灵目光则是落在符锦仙身上，道：“你是火灵族玄者？”

　　符锦仙微微一怔，然后点了点头。

　　幕灵道：“你火灵族族长的孙女，也就是那徐芷晴已经加入我拜月殿，如果你愿意，你也可以。”

　　幕灵的话让符锦仙与那宫剑都显得有些错愕，特别是符锦仙，因为她觉得这幕灵应该是来招募杨叶才是。虽然她也是皇者境，但是战力却只是一般而已啊！

　　很快，宫剑似是想到了什么，他深深的看了一眼幕灵，道：“真是好算计！”

　　原本对于他们来说，杨叶是可有可无的，但是在见到杨叶第二次出手时，他们果断站出来了。因为第二次的出手，杨叶并没有运用玄气……也就是说，杨叶单纯的靠肉身力量就秒杀了一名皇者境强者！

　　虽然他们还是不知道杨叶真正的实力，但是凭这一点，就足以让他们招揽了。

　　此时符锦仙也明白了，对方招揽她是假，招揽杨叶才是真。因为如果她加入这拜月殿，那杨叶极有可能也会加入拜月殿。就算是不加入，那因为她的缘故，也等于留了一条路。眼前这女人确实好算计，但是可惜，对方并不清楚，她与杨叶之间，只是单纯的暂时合作关系而已！

　　“我刚杀了那什么听雪楼的人！”杨叶直视幕灵，他自然也清楚这女人的意思。其实在两人来招揽他时，他也有这个打算，因为在这古圣城，他一个人实在是太抓瞎了，有一个组织在，肯定要方便许多。

　　“我们会替你解决！”幕灵道。

　　“我不喜欢受约束与管制！”杨叶又道。

　　“喂！”这时，幕灵身后的一名女子突然冷声喝道：“你不要得寸进尺，没有我拜月殿的帮助，你们待会可能就会横尸街头！”

　　杨叶没有理那名女子，只是看着幕灵，而幕灵也直视杨叶。

　　半晌，幕灵道：“这要看你的本事，有实力的人，在哪里都不会受到约束，如果你实力强，我拜月殿也没有人会与敢约束你。甚至只要你实力强大，就算是殿主也不会约束你。总之，你会不会被约束，不是在我们，而是在你自己！”

　　“可以！”杨叶点了点头。

　　“幕灵，恭喜你！”宫剑突然笑了笑，只不过笑容有些异样，道：“收获了一个强者，不过，希望你能够解决接下来的事情！”说着他转身看了杨叶一眼，道：“你会后悔自己的决定的！”

　　“也许吧！”杨叶淡声道。

　　“听雪楼的人来了！”场中，不知道谁说了句。

　　众人抬眼望去，只见远处数百人正朝着这边闪掠而来，不仅远处，而是四周都有无数人朝着这边围来。

　　“今日，谁保他，那就血战到底！”

　　远处，一个声音远远传来。


第730章 群殴？单挑？

　　四周无数人围了过来，杨叶扫了一眼，大约有近千人，而这其中，皇者境强者竟然有六十多！而其余的，全部是尊者境五品以上。

　　为首的一名男子则是皇者境九品！

　　“是听雪楼的副楼主冷无伤！”有人倒吸了一口凉气。

　　“竟然是他，嘿嘿，这下有的好戏看了。这家伙的护短比起他们的殿主是有过之无不及啊，这一次带这么多人出来，之前又说那句话，这是摆明下定决心要干掉这个体修了啊！”

　　“如果是我，我也会不惜一切代价干掉他的，不干掉他，听雪楼今日就威名尽丧，而且他们楼中的许多人肯定也会生出不满，因为一个不能庇佑自己人的组织，谁还愿意待？谁还敢待？所以，这已经不单单是死一两个人的事了！”

　　“可你们刚才没听到吗？这拜月殿先前可是承诺过这体修的，听雪楼的事情她会处理的。听雪楼实力虽然强悍，但是比起听雪楼，还是差了一点吧！”

　　“问题是听雪楼真的会为了一个只能说实力还算不错的体修与听雪楼死拼吗？如果是我，我是绝对不会的，不说怕事，而是不值得，为了一个人，拿整个拜月殿的成员的命去拼，一点都不值得！”

　　“别废话了，静静看吧，到底会不会，马上就会知道了！”

　　“……”

　　冷无伤等人来到了杨叶等人的面前一丈处，冷无伤手直接指着杨叶与符锦仙，道：“他们两个人的命，我今天一定要！”

　　刀剑盟的宫剑等人则是退到了一旁，几人嘴角泛起了戏虐的神情。因为拜月殿与听雪楼如果火拼起来，那么对他们刀剑盟来说，无疑是一件好事。

　　幕灵脸色微沉，道：“他刚才已经加入我拜月殿了！”

　　这是在表态！

　　听雪楼的冷无伤脸色瞬间阴沉了起来，道：“幕灵，我听雪楼的实力确实是不如你拜月殿，但是你拜月殿如此当着众人的面打我听雪楼的脸，真的好吗？”如果说原本这一男一女就是拜月殿的，那幕灵保，他还好接受一点，但问题是，幕灵明知道这一男一女杀了听雪楼的那么多人，却是还要让这一男一女加入拜月殿，这是在赤裸裸的打听雪楼的脸啊！

　　幕灵沉吟一会，道：“你听雪楼死的那几人，我拜月殿补偿你们！”

　　“补偿？”冷无伤脸色狰狞了起来，道：“幕灵，我杀你拜月殿几人，然后在拿些东西来补偿你，你要不要？”

　　幕灵道：“看来你是不想善了了，只是我想问一句，冷无伤你真的敢与我听雪楼血战？”

　　冷无伤狞笑了笑，道：“我确实不敢，但是敢的人已经说了，今日，无论如何都要将这杀我听雪楼的人的人头带回去。所以……杀，谁阻止，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　一千多人齐声怒吼，然后全部朝着杨叶与符锦仙围了过去。

　　见到那些人全部冲上来，拜月殿等人皆是脸色一沉，眼中露出了一抹惊惧，毕竟此时她们只有几个人而已。但是她们很清楚，这一战，她们无论如何也是要出手的，因为如果不出手，那丢脸的则是拜月殿了。

　　总之，此时几女心中对杨叶已经生出了强烈的不满念头，因为如果不是他，如今她们就不会落得如此窘境。

　　符锦仙与拜月殿几女一样，眼中也满是担忧之色，但是她担心的不是自己，而是担心杨叶……

　　担心他发狂！

　　“放肆！”

　　幕灵突然一声怒吼，一股强大的气势自他体内如决堤般席卷而出，冲到她面前的一些皇者境强者顿时被这股气势震的连连后退，而周围其余的听雪楼玄者也停下了脚步。

　　幕灵双手中出现了一对白色的玉环，紧握着玉环，幕灵死死盯着冷无伤，道：“冷无伤，他们我保定了！”如果她早知道听雪楼会不惜一切代价灭杀这一男一女，她肯定不会那么鲁莽就招募的，但是现在没办法，如果当着众人的面将这一男一女交出去，那么，丢的可就是拜月殿的面子了。

　　冷无伤神色越发狰狞了。

　　而就在大战一触即发时，杨叶突然走到了幕灵的身旁，他扫了周围听雪楼众人一眼，最后目光落在幕灵身上，道：“这是我没加入拜月殿时的事情，所以，理应有我自己来解决。等我解决了，在正式加入拜月殿吧！”

　　这世界，没有谁欠谁的，眼前这拜月殿的人更不欠他杨叶的，所以，他没有理由让对方为他去与人死拼。而且对方即使在如此多人的包围下，依旧没有说要将他交出去，这让他已经很感激了。虽然对方可能是因为别的什么原因才如此，但他依然感激，还是那句话，人家帮他，可以说是情分，但是不帮，也是人家的本分，毕竟这是他在加入拜月殿之前搞出来的事情。

　　杨叶的话让所有人都意外了。

　　“我没听错吧？他竟然要一个人去面对听雪楼的人？他是精神失常了吗？他以为他是圣榜上的妖孽吗？即使是圣榜上的妖孽，除了前三的那三个妖孽外，也没人敢说自己一人独挑这么多人吧！”

　　“真是有意思，不管怎么样，我还是佩服这家伙的，至少人家敢作敢当，虽然这样有些傻，但是却是带种！”

　　“确实有种，只是有些太自不量力了，有拜月殿在，他还是有活命机会的，但是现在，如果拜月殿答应他的要求的话，那他是十死无生了。”

　　“啧啧，这戏是越来越有意思了……”

　　“……”

　　幕灵等人也是微微一怔，她们脑中的第一个念头就是：眼前这家伙是在找死吗？

　　虽然杨叶展现出过不俗的实力，但是她们不认为他真正的实力会强到能够以一挑千，而且这其中还有五六十的皇者境强者。

　　幕灵看着杨叶，很认真道：“你知不知道自己在说什么？”

　　杨叶点了点头，道：“当然知道！”说着，他指了指符锦仙，道：“帮我照看她一下，剩下的交给我吧！”

　　“你是认真的？”幕灵道。

　　“当然！”杨叶回答。

　　幕灵深吸了一口气，道：“如果你是在试探我，那大可不比，既然你加入我拜月殿，那我拜月殿就有责任保护你，能不能保得了不敢保证，但是一定不会说放弃你！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“我没有要试探你，总之，我们就不要在扯这些有的没的了，你带着我朋友先退到一边吧，等我解决了这群人，然后跟你去你们拜月殿。”说着，杨叶不在管幕灵等人，转身走向了那冷无伤等人。

　　“他叫什么名字！”幕灵看着杨叶的背影，问的却是身旁的符锦仙。

　　“阳蛮！”符境仙低声道。杨叶自然是不能用真名，因此，这是她与杨叶来古圣城之前就商量好的假名。

　　“阳蛮？”幕灵微微点头，她知道，她这次有些看走眼了。

　　“你让我很意外！”冷无伤看着走向他的杨叶，道：“你很有胆量，但是这并不能阻止你今天要死。因为，你杀了我听雪楼的人！”

　　“是他们先来惹我的！”杨叶边走边道：“对了，那个叫石三的，之前我还给过他机会呢，但是可惜，他没有珍惜，所以，没办法，只能杀了。因为，我不弄死他们，他们就要弄死我了。”

　　“找死！”

　　场中不知谁怒喝了一声，然后那些听雪楼的玄者就要冲上去将杨叶五马分尸，但是却是被冷无伤拦住了。

　　看着那犹如闲庭散步的杨叶，冷无伤的眼中出现了凝重之色。他不是一个傻子，眼前这个人自始至终都太淡定了，淡定到自己这些人好像就不存在似的。两种可能，对方是个想装逼的傻子；第二就是对方对自己的实力有自信，自信到即使自己这些人全部加起来也伤害不到他！

　　而眼前这人，不像是一个傻子……

　　但是，此时如果听雪楼退却，那就真的要“出名”了。所以，他必须出手！

　　冷无伤走了出去，道：“其余人退后百丈！”

　　众人明白，这是他要亲自出手了。

　　“巨灵散手！”

　　众人退开之后，冷无伤一声怒喝，双手掌心朝下，然后猛地朝着杨叶一拍。顿时，两只宽数十丈的能量巨手相互叠加着闪现而出，然后带起一股强大的风压狠狠轰向了杨叶。

　　“天阶上品玄技！”

　　场中有人沉声道。

　　幕灵脸色微微一沉，她知道，这冷无伤虽然没尽全力，但是也没有留手！

　　所有人的目光都集中在杨叶身上，想要看看他真正的实力。

　　在所有人的目光注视下，杨叶右脚猛地一踏地面，然后整个人如同一支离弦的箭弹射而出。

　　澎澎！

　　当杨叶撞在那两支巨手时，两道炸响声响起，然后轰然碎裂，而杨叶则速度不减来到了冷无伤的面前。右手就那么简单单的轰出……

　　冷无伤眼瞳一缩，他知道，他轻敌了，真正的轻敌了。此时已经来不及多想，他想也没想的右手紧握成拳，然后朝着杨叶的手轰了过去。


第731章 是敌人，就要杀绝！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头断裂声在场中响起，接着，冷无伤一声惨叫，直接倒飞了出去，至于他的右臂，则在他飞出去的同时，带起一股喷泉似的血柱抛飞了出去。

　　“砰！”

　　冷无伤砸落在地面，地面顿时被砸出一个小坑。冷无伤虽然没死，但是此时的他却是残了，因为杨叶强大的力量不仅震断了他的右臂，还将他全身骨骼震碎，总之，如果没有好的天地灵宝，冷无伤便是算废了！

　　场中所有人都石化了。

　　皇者境九品强者，被一击秒杀！

　　这一幕，对场中所有人来说，无疑是极其震撼的。

　　宫剑与幕灵等人此时眼中也满是震撼之色，特别是宫剑与幕灵，因为她们两个人非常清楚一击秒杀皇者境九品意味着什么，意味着对方极有可能打上圣榜；同时也意味着，眼前这叫阳蛮的人的实力，比他们两个人还要强！

　　幕灵震撼之后是狂喜，因为她赌赢了，从今以后，拜月殿将会多一名超级体修妖孽！

　　杨叶扫了周围那些听雪楼的玄者一眼，后者皆是大骇，朝后连退数步。杨叶没有在出手，只是淡声道：“回去告诉你们那个什么听雪楼的楼主，这是最后一次，我最后一次手下留情，听雪楼下次在敢来找我麻烦，那就不是死几个人那么简单了。”

　　说着，杨叶转身走向幕灵等人。

　　这时，那躺在坑中的冷无伤突然狞声道：“不管你是谁，你会为今日所作所为付出代价的！”

　　杨叶停下了脚步，转身，他一步一步朝着冷无伤走去，边走边道：“其实，原本杀不杀你，对我来说并没有什么影响的，因为你对我来说，微不足道！但是，我不喜欢别人威胁我，所以，你还是死吧！”

　　闻言，冷无伤眼中的狰狞顿时变成了惊恐，之前他心中其实已经是恐惧了的，对他来说，赶紧离开这里才是最重要的。之所以说那番话，不过是不想弱了气势，但是他没想到，眼前这人竟然要杀他！

　　“拦住他！”冷无伤大吼。

　　许多听雪楼的玄者在犹豫，因为眼前这人太强了，强到他们一点信心都没有。不过还是有人冲了出去……

　　十几名平时与冷无伤关系较好的皇者境强者朝着杨叶冲了过去，这十几名皇者境强者没有敢留手，一出手就是自己最强的攻击。

　　而因为有人带头，因此，许许多多之前还在犹豫的听雪楼玄者也不在犹豫了，全部冲了上去。

　　刹那间，杨叶瞬间被人海淹没。

　　轰轰！

　　场中，不断响起一道道巨响声，接着，一个又一个人影飞出去……

　　杨叶是完全放弃防御，任由那些皇者境强者的攻击轰在他身上，当然，他不是不想躲，而是对方人太多，他根本没办法躲。对方一拥而上，杨叶也动真火了。没有留手，每一次出拳都是全力，因此，凡是被他拳头轰到的，不是当场毙命就是重伤瘫痪！

　　屠杀！

　　杨叶是真正的在屠杀！

　　“体修，原来这么牛……”看着场中屠杀的杨叶，无数玄者震撼的无以复加。

　　当然，他们更加震撼的是杨叶竟然真的敢这么屠杀人……

　　即使是宫剑与幕灵此时也被杨叶的举动给震撼到了，这里可是古圣城，虽然古圣城从来不禁止人争斗，但是敢这么当众赤裸裸屠杀的，还真没几个，因为大家终究都是要顾忌些什么的……

　　但是，眼前这叫阳蛮的体修，不仅没有丝毫的估计，好像还越杀越来劲了！

　　“不能让他这么杀下去了！”幕灵沉声道。

　　符锦仙摇了摇头，道：“没用的，那听雪楼的人如果自己不住手，他是绝对不会收手的。”如果杨叶会收手，那当初火灵族就不会死那么多人了。

　　“住手！”

　　就在这时，一道怒吼声突然出现在场中，震的众人脑袋嗡嗡作响。所有人脸色一变，因为这至少是半圣的实力！

　　果然，一名老者出现在了场中。

　　当这名老者出现后，杨叶与听雪楼等人顿时被一股强大的劲力隔了开来。

　　“是圣堂何长老！”有人惊呼。

　　见到这老者，幕灵脸色顿时沉了下来，因为这长老跟听雪楼的楼主关系很不一般。当然，每个势力在圣堂一般都会有后台的，她们拜月殿也有，只不过现在糟糕的是来的这个长老是站在听雪楼那边的。

　　老者扫了一眼周围，地面上全是尸体，有两百来具，其中皇者境强者有二十多具。老者收回目光，最后落在了杨叶身上，道：“都是你杀的？”

　　杨叶点了点头。

　　老者沉声道：“你实力远超他们，将他们击退即可，为何要这般屠杀？你如此行径，与那逆种玄者有何分别？”

　　杨叶道：“长老应该要弄清楚一件事，并非是我非要屠杀他们，而是他们先要来杀我的。如果不是我有几分实力，现在我与我朋友可能已经躺在地上了。在说了，杀人者，人恒杀之，他们既然要杀我，那就要有被杀的觉悟！”

　　“放肆！”老者怒道：“你如此行径，与那逆种玄者有何区别？若是留你，我人族精英不知道还要死多少。今日老夫就替人族除了你这祸害！”

　　说着，老者右手对着杨叶猛地就是一拍，强大的掌力直接将杨叶周围的空间挤压的变形。

　　幕灵等人大骇，她们也没想到，这何长老竟然直接出手！在何长老出现时，她就已经发了讯息出去，向拜月殿搬救兵了，但是这何长老却是直接出手，以至于此时她们只能干看着，毕竟半圣强者的出手，可不是她们能够接下的！

　　听雪楼等人则是大喜，特别是那冷无伤，此时的冷无伤在笑，笑的有些癫狂与狰狞。

　　在老者动手那一刻，杨叶脸色也瞬间狰狞了起来，想也没想的就一拳轰了过去，与老者的右掌轰在了一起。

　　“轰！”

　　两人拳头相交处，强大的力量直接将空间震开了无数道裂缝，而杨叶则在老者巨力之下，被震的朝后连退十来丈！

　　幕灵与宫剑等人眼睛圆睁，里面满是不可思议之色，而那冷无伤脸上的笑容则凝固了。

　　他接住了半圣强者一击？

　　那何长老此时眼中也是闪过一抹震惊，他原本以为自己一击就可以秒杀眼前这皇者境蝼蚁的，但是他没想到对方竟然硬生生接住了他这一击，而且看对方那样子，还跟没事一样！圣堂什么时候冒出了这么一个妖孽？

　　何长老眼中闪过一抹狰狞，体内玄气疯狂涌动了起来，因为他很清楚，如果现在不趁这个机会杀了对方，那么日后可能就没有这么好的机会了。因为以对方的潜力与实力，这拜月殿的人是绝对不会让他在出手杀对方的。

　　而且他也明白，因为他之前的出手，双方已经结下了梁子，所以，这种有潜力有天赋的妖孽，最好是在他没有彻底成长起来之前就解决掉！

　　念至此，何长老不在犹豫，手掌抬起，然后对着杨叶猛地就是一拍。一只百丈大小的巨手闪现而出，然后撕裂空间直接出现在了杨叶的上方，接着犹如山岳般朝着杨叶重重落了下去。

　　巨手之中蕴含的强大力量，直接将杨叶所站的位置的地面震塌，而杨叶周围的那些原本看戏的玄者则惊骇的朝后连连暴退。

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，右脚猛地一踏地面，整个人冲天而起，接着双手紧握成拳，然后直直朝着那巨手轰了过去。

　　“轰！”

　　巨手剧烈一颤，裂开无数裂痕，但是杨叶却是喷出了一口鲜血，并且被那只巨手压了下去。就在要被压在地面时，杨叶双手猛地一缩，然后再次朝上一轰。

　　“轰！”

　　在所有人的目光之中，何长老那只巨手轰然碎裂！

　　见到这一幕，何长老眼皮一跳，他知道，他远远低估眼前这人的实力与潜力了！当然，这并没有让他放弃杀意，反而更他明白，眼前这人留不得！不然未来必定成为他的祸患！

　　就在他准备再次出手时，突然，一名老者凭空出现在了场中。

　　见到这名老者，幕灵心中顿时松了一口气，然后连忙走到杨叶身旁，带着杨叶走到了那老者面前，道：“幕灵与新晋成员阳蛮见过李长老！”

　　李长老微微点头，在杨叶身上停留片刻后，然后笑道：“不错不错，能够将肉身修炼到这种地步，即使是妖族与魔族之中也少见。放心，你既然已经是拜月殿的人，那今天我保定你了！”说着，他转身看向何长老，道：“何长老，你是现在走呢，还是你我交手一番？”

　　何长老脸色阴沉着，半晌，他冷冷看了杨叶一眼，然后与听雪楼等人转身离去。

　　这时，幕灵道：“阳蛮，以后万万不可如此冲动，你要想杀人，那最好在杀人之前向对方挑战，也就是所谓的上生死台，只要上生死台，那就没有任何人能够插手，即使是长老也不行！”

　　杨叶眼角微动，然后道：“听雪楼总部在哪里？”

　　幕灵微微一怔，道：“你要做什么？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“既然是敌人了，那就最好杀绝！！”

　　听雪楼会放过他吗？不会的，对方会更加的变本加厉，既然这样，与其被动，还不如主动出击！


第732章 立生死状，决生死！

　　在古圣城南面有一座高楼，高楼高约近千丈，宽数百丈。在高楼的最顶端位置，写着三个巨大的烫金大字：听雪楼！

　　在古圣城，虽然听雪楼的整体实力不如拜月殿以及刀剑盟，但是不管是拜月殿还是刀剑盟，甚至圣榜上的天才对它都是有些忌惮的。因为听雪楼曾经的创始人是圣榜第一的超级妖孽，在当初那个年代，刀剑盟以及拜月殿都是没有出现的。

　　那个时候，古圣城年轻一代唯一的一个组织，就是听雪楼！

　　虽然世事变迁，听雪楼没落了，但是他们的底蕴依然存在，这也是听雪楼如今整体实力虽然不如刀剑盟与拜月殿，但是依然还存在的主要原因。

　　杨叶没有开玩笑，他来到了听雪楼。来古圣城时，他并没有想过要惹事，但是可惜，总是有事情来惹他。

　　他做人就是，你敬我一尺，我就敬你一丈，你若不敬我，那我又何必敬你？

　　听雪楼叫来半圣强者压他，这无疑是让他真正的动火了！

　　在杨叶身后，是幕灵等人，还有无数过来想看戏的古圣城玄者。幕灵眼中闪过一抹担忧，她有劝过杨叶，但可惜的是她并没有成功。她有些后悔，后悔说那句“杀人想要没事，就上生死台”这句话。

　　当然，她也明白，即使她不说那句话，可能事情也不会就此了解……

　　看着眼前楼阁上空那三个大字，杨叶眼中闪过一抹寒光，双手猛地轰出，两道拳劲激射而出，瞬间将“听雪楼”那三个大字轰成了渣渣。

　　“今日，我阳蛮在听雪楼门前摆下生死台，凡是听雪楼玄者，皆可上台与我进行生死决战！”

　　杨叶的声音在玄气的加持下，犹如雷鸣般远远地传了出去。

　　“这阳蛮真是疯了吗？他这是要以一人之力独挑整个听雪楼？他是不是有些自信过头了？”

　　“他本身实力确实强悍，但是要说以一人之力挑整个听雪楼，我也是不信的。别说他，就算是圣榜上的那几名妖孽恐怕也是不敢的吧？当然，除了前三的那三个家伙！”

　　“嘿嘿，不管如何，反正这阳蛮与这听雪楼如今是不死不休的局面了。这听雪楼如果在这里杀了这阳蛮，那么还好，既能够报仇又能够重振听雪楼的名声，但是如果不能，啧啧，那听雪楼就真的完了！”

　　“那听雪楼的楼主一向神秘，听说连听雪楼的一些骨干成员也没见过这楼主，不知道这次他会不会出来，啧啧，真是令人期待啊！”

　　“……”

　　“放肆！”

　　听雪楼内突然传来一声怒吼，接着一道人影自楼中飞了出来，随即无数听雪楼玄者冲了出来。

　　为首的是一名二十来岁的青年，手持一柄长枪，枪上闪烁着森冷的枪芒。青年先生冷冷看了一眼杨叶，随后却是看向了杨叶身后的宫剑与幕灵，看到两人，青年脸色微微一沉。

　　宫剑知道对方误会了，当下连忙笑道：“许青，我今天只是来看看戏的，没有其它意思。”说着，他带着刀剑盟的人走到了一旁。

　　闻言，青年脸色稍缓，然后看向了幕灵，幕灵正准备说什么，杨叶却是率先道：“不用看他们了，今天来找事的就是我，也只有我一个人。”

　　许青看向杨叶，道：“你就是那个杀我听雪楼人的阳蛮？”

　　杨叶点了点头，道：“就是我！”

　　许青脸现狰狞，道：“杀我听雪楼的人，我们没去找你，你倒好，自己跑上门来了。也好，省得我在去找你！”

　　杨叶突然看向幕灵，后者犹豫了下，然后屈指一弹，一张纸飞到了许青的面前，道：“签生死状吧！”

　　许青没有犹豫，屈指一弹，一滴鲜血印在了那张纸上面，然后身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　“怒龙出海！”

　　许青一声怒喝，手中长枪猛地脱手而出，朝着杨叶惯射而去。长枪周身陡然闪现出一条百丈大小的能量巨龙，以枪为骨，巨龙张着巨大的嘴巴朝着杨叶脑袋狠狠咬了过去。

　　杨叶没有动，在那巨龙来到他身前一丈时，他才一拳轰出，是的，没有任何花哨的动作，就那样简简单单的一拳轰了过去。

　　“轰！”

　　强大的力量瞬间将那条能量巨龙震散，而这时，那许青的枪已经来到杨叶的面前，但是很快，许青脸色变了，因为杨叶握住了他的枪头！

　　“太弱！”

　　说完这句，杨叶右手猛地一旋，一股巨力震荡而出，瞬间将许青震飞了出去，而这时，杨叶手中的那柄长枪突然自杨叶手中脱手而出。

　　嗤！

　　长枪插入了许青的身体，然后带着许青的身体飞出百丈后将许青钉在了听雪楼的墙壁上！

　　许青死！

　　满场寂静！

　　又是秒杀！

　　这阳蛮实力到底有多强？

　　这也是此事幕灵所想的，因为到现在为止，这阳蛮都没展现出真正的实力，应该说，听雪楼的人都没有让他展现出真正实力，哪怕是之前的那半圣强者，恐怕也没有让他展现出真正的实力，而他真正的实力到底有多强？

　　堪比圣榜前十的强者吗？

　　“太弱了，换一个来！”杨叶冷冷扫了一眼听雪楼等人，声音之中不含一丝情感。如他所料，这听雪楼的人根本没打算与他扇了，不过这也正和他意！

　　听到杨叶的话，听雪楼等人虽然怒不可揭，但是却没有人敢冲上去。眼前这人连作为听雪楼三大战将之一的许青都能够秒杀，他们上去，恐怕连出手的机会都没有！

　　这时，一个老者出现在了杨叶的面前，正是那何长老。

　　此时何长老脸色阴沉的可怕，他死死盯着杨叶，道：“年轻人，年轻气盛，我理解，但是，如果做人不懂进退，一般都会死的很早的，哪怕他天赋再好，潜力再强，毕竟他现在对某些人来说，还是弱的如蝼蚁！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“之前我退了，但是换来的结果你也看到了。还有，我从你的眼神中可以看的出，就算我此时退，你也不会放弃对付我的，既然如此，那我为什么还要退？你说是不是？”

　　“你会死！”何长老死死盯着杨叶，道：“我发誓！”

　　杨叶也死死盯着何长老，道：“我也许会死，但绝对不会是死在你手上。还有，就算要死，在死之前，我也要多拉一些垫背的。你不是要护这听雪楼吗？我今天就当着你的面，一个一个杀！”眼前这老者想要杀他，就必须是在没人的地方，但是在没人的地方他需要怕对方吗？对方虽然是半圣，但是比起他鸿蒙塔内的那半圣剑奴林护法，却是差了一些，更别提他还有镇界石！

　　何长老身上开始散发出狂暴且凌厉的气息，他死死盯着杨叶，仿佛下一刻就要出手，但是杨叶却是脸色平静，丝毫不惧。

　　何长老终究是没有动手，因为此时他没有了理由，也没了机会，因为他知道，那李长老就在场中，只要他出手，对方也必定会立即出手！

　　“不要以为听雪楼中没有人能够收拾得了你！”何长老说完这句，身形一动，消失在了原地。

　　这让幕灵心中再次松了一口气，虽然之前眼前这个阳蛮挡住了何长老两击，但是她不认为阳蛮能够与一个半圣抗衡。皇者境中能够与半圣抗衡的，只有圣榜前三的妖孽！

　　而这阳蛮虽然妖孽，但也不可能有圣榜前三妖孽吧？

　　不管怎么样，对于幕灵来说，拜月殿是赚的。只要此番阳蛮能够安然离开，那么，拜月殿的名声将大振，直接超过刀剑盟！

　　当然，这显然不是一件那么容易的事！

　　杨叶目光一一在场中听雪楼玄者身上扫过，道：“怎么，你们听雪楼不是要杀我吗？我现在来了，人就站在这里，你们却是不敢上来了？还是说，你们听雪楼所有人都是没种的？只知道欺软怕硬的阉货？”

　　听雪楼等人的肺都气炸了，一个个脸色通红的怒视着杨叶，但是之前杨叶秒杀许青的那一幕却不断地在他们脑中回映着。

　　虽然许多人畏惧，但是其中也有不少人实在是忍不下这口气，然后签下了生死状……

　　“轰！”

　　一道人影飞出去……

　　一击毙命！

　　“太弱了，换一个！”杨叶的声音再次响起。

　　杨叶的秒杀，没能阻止一些人继续去签生死状，因此，不到半刻钟的时间，听雪楼楼下就躺下了十几具尸体。

　　这一幕，看的无数人为之胆寒！

　　就在这时，一名双手带着暗金色拳套的女子出现在了场中。

　　“老天！是圣榜第十的拳霸玉无双，她怎么会来这里？”

　　“真的是玉无双，咦，她要做什么？卧槽，她竟然要签生死状？她竟然要帮听雪楼，怎么回事？”

　　在众人的目光之中，刚出现的那名女子滴出了一滴鲜血在杨叶的那张生死状上。

　　立生死状，决生死！


第733章 不是找你要，我，是要抢！

　　“怎么回事！”

　　幕灵脸色极其难看，她没想到这圣榜排行第十的玉无双会出现在这，更没想到对方竟然会去帮听雪楼！

　　玉无双是谁？那可是圣地新崛起的超级天才啊！

　　玉无双刚晋升到皇者境时，就以一双拳头横扫圣堂无数天才，更将之前圣榜第十的妖孽拉了下来。她的拳头，强悍到能够撕裂巨龙，因此，她获得了“拳霸”这个称号。这也意味着，在圣堂，她的拳头是最强者！

　　“屠杀弱者，懦夫行为！”玉无双看着杨叶，眼中杀意闪现。

　　“为了不让我再次当懦夫，你还是下去吧！”杨叶道。

　　玉无双自然听出了杨叶的言下之意，她不怒反笑，道：“知道吗？当初圣榜第十的那个家伙与你一样狂妄，但是你知道他的下场吗？我告诉你，他被我一拳将脑袋直接轰爆了，就像铁锤砸西瓜那样。我再告诉你，你也会与他一样！”

　　“试试？”杨叶道。

　　玉无双嘴角泛起一抹狰狞，就欲出手，这时，一旁的幕灵突然道：“玉小姐，这事是阳蛮与听雪楼之间的事情，你又何必插手呢？”

　　玉无双身上在左胸处轻轻一挥，接着，一朵雪花出现在了她左胸处。

　　听雪楼的标志！

　　幕灵等人脸色微变，包括一旁看戏的宫剑亦是如此。

　　“现在明白了吗？”玉无双道。

　　“你竟然是听雪楼的人！”幕灵深吸了一口气，声音之中满是震惊之色，她没想到这圣榜排第十的玉无双竟然是听雪楼的人。圣榜前十的天才不是不能加入势力组织，但是圣榜的天才一般都不会，因为既然能够打入圣榜，那无不是天赋卓绝、心高气傲之辈，这种人，怎么可能去听人使唤呢？

　　但是她没想到，这一届的圣榜第十的天才竟然加入了听雪楼，这是她怎么也想不明白的！

　　幕灵发现，这听雪楼有些神秘了！

　　相比幕灵等人的震惊，听雪楼这边的人则是狂喜。此时的玉无双，就像是黑暗中的一把火，给了他们光明与希望！

　　“圣榜第十的天才竟然是我听雪楼的，哈哈……那阳蛮死定了，他死定了！”

　　“哈哈……真是痛快，以后我看刀剑盟与拜月殿还敢不敢在我们面前嚣张，今日之后，我听雪楼一家独大！”

　　“玉无双！玉无双！玉无双……”

　　“拳霸！拳霸！拳霸……”

　　此时此刻，听雪楼的人全部兴奋的疯狂了起来。

　　“你拳头不是很厉害吗？那我就先将你拳头废了，然后在慢慢的敲碎你全身所有的骨头，让你知道，我听雪楼不是什么人都能踩的！”玉无双缓步走向杨叶，在她双手上，那暗金色的拳套竟然缓缓长出了一根根数公分长的尖刺。

　　“你，废话太多了！”

　　随着杨叶的声音落下，杨叶人已经出现在了玉无双的面前，还是那样，没有运用任何玄技，就是简单的一拳轰出。

　　速度与力量！

　　杨叶现在运用就是这两样。

　　“没有领悟拳意的你，竟然敢在我面前出拳？”

　　玉无双体内陡然爆发出一股凌厉的拳意，拳意犹如实质般压向了杨叶，在这股拳意的压制下，杨叶的攻击速度顿时慢了下来。

　　十重拳意！

　　幕灵等人大骇，因为当初玉无双挑战上一任圣榜前十时才不过拳意九重而已啊，而不到短短一月的时间，她竟然达到拳意十重！

　　这天赋未免也太恐怖了些吧？

　　阳蛮能够赢吗？

　　幕灵眉头紧紧皱了起来，因为阳蛮赢的希望实在不大，因为到现在为止，阳蛮好像并没有展现出什么意境。领悟意境的玄者比没有领悟意境的玄者，那强的可不是一点点！

　　场中最淡定的则是符锦仙了，因为场中没有人比她更清楚杨叶有多恐怖！那可是诛杀过圣榜前三，并且还诛杀过半圣强者的存在啊！

　　如果说圣堂年轻一代有能够与杨叶抗衡的话，那也就只有圣榜前二的那两位超级妖孽！

　　至于其余的……来多少死多少！

　　场中，杨叶的速度慢了下来，但是很快，他的速度却是又快了起来，而且还是越来越快，这让那玉无双脸色微变，不过她很快镇定了下来，然后右拳对着杨叶轰了过去。

　　比拳头？她真没怕过谁！

　　“砰！”

　　玉无双朝后连退十来步，而杨叶则退了一步。

　　高下立判！

　　原本还在兴奋的听雪楼等玄者犹如被浇了一盆冷水，顿时石化在原地。而幕灵先是愣了愣后，接着便是大喜，当然，她眼中还有着浓烈的疑惑与震惊。

　　没有领悟任何意境的阳蛮竟然击退了领悟十重拳意的玉无双？

　　场中许多人大脑短暂的出现了空白。

　　而玉无双本人此时也是满脸震惊之色，因为她没想到，自己与人对拳竟然输了，而对象则是一个境界比她低，没有领悟任何意境的人！

　　杨叶看了一眼自己的拳头，在他拳头上，出现了些许凹点，那是玉无双那拳套造成的。他抬头看向玉无双，目光落在玉无双拳套上，然后道：“你这拳套不错，我要了！”

　　“你觉得我会给你吗？”玉无双冷声道。

　　“我不是找你要，我，是要抢！”

　　语落，杨叶再次消失在了原地，玉无双脸色大变，因为杨叶已经出现在了她的面前，与之前那般，又是一个拳头朝她轰了过来。

　　有了之前的教训，这一次，她不敢在留手，体内玄气与十重拳意疯狂涌入拳头，然后用尽全身肉身力量对着杨叶那只拳头轰了过去。

　　“砰！”

　　又一次的硬对硬，在众人的目光注视下，玉无双再次被震的连连后退，而这一次，杨叶却是没有丝毫后退，不仅没有后退，反而是欺身而上，瞬间来到了玉无双的面前，然后又是一拳轰了出去……

　　“砰！”

　　玉无双再次被震的连连后退……

　　接下来出现了让众人眼珠都欲掉出来的一幕，只见那玉无双在杨叶的攻击下，根本连还手之力都没，被压制的死死的。不到几息的时间，玉无双就已经朝后连退了数百步，而且还在连连后退着！

　　玉无双可是圣榜第十的天才妖孽啊！

　　无数人心中震惊，疑惑，还有震撼。

　　这阳蛮究竟是谁？

　　“砰！”

　　玉无双终于沉不住，直接倒飞了出去，最后砸落在了地面，将地面砸出了一个巨坑。而众人发现，此时玉无双的双手，在发抖，是的，在发抖！

　　杨叶的肉身有多强？这么说，如果半圣强者封印自己的实力，就单纯的用肉身力量与杨叶对拼的话，那杨叶可以将半圣当沙包打！

　　只比肉身力量与防御的话，他已经完全超越半圣！

　　至于玉无双，拳头确实算不错，特别是那拳意十重，还是非常强悍的，但是碰到杨叶，她注定悲剧了。因为她的拳意对杨叶来说，一点用都没。开玩笑，身惧天阶一重剑意的杨叶，会被地阶拳意压制吗？

　　玉无双挣扎要起来，但是一只脚踩在了她腹部，让得她又躺了下去。

　　杨叶俯视着玉无双，道：“你不是要将我脑袋锤爆吗？不过看你这样子，你好像做不到了。”说着，杨叶双手放在玉无双的双手上，微微用力……

　　“啊！”

　　玉无双发出了一道凄厉的惨叫声，因为杨叶将她拳头直接扯断了……

　　见到这一幕，场中所有人心中皆是一寒，看向杨叶时，眼中皆是忌惮之色！

　　看了看手中的暗金色拳套，杨叶微微点了点头，道：“不错，是道阶的，可以凑合着用用。嗯？还有枚纳戒，也不错，我先收下了，待会在看看你有什么宝贝，现在我可没时间！”

　　“你死定了！”玉无双怨毒的看着杨叶，整个身体因为疼痛而剧烈地颤抖着，“不管你是谁，你都死定了，楼主不会放过你的，不会放过你的！”

　　“真的吗？”杨叶笑了笑，下一刻，杨叶脸上的笑容陡然转变成了狰狞，右脚猛地用力，玉无双双眼顿时圆睁，接着，杨叶一脚踢在了玉无双的腹部，后者直接倒飞了出去，最后重重砸在了那听雪楼的墙壁上。

　　“砰！”

　　玉无双整个人直接化作了一摊肉泥……

　　圣榜第十的玉无双死了……就这么死了……

　　所有听雪楼玄者脸色惨白，情不自禁朝后连退，看向杨叶就像在看一头恶魔！

　　杨叶抬头看向了那高楼，道：“那个什么听雪楼的楼主，我知道，你可能就在里面！我想告诉你，你既然敢叫人来杀我，那你就要付出代价。给你两个选择，就地解散听雪楼，我离去。第二个选择，我一个一个挑战你听雪楼的人，杀光你听雪楼所有人，让你听雪楼彻底消失！”

　　“我选第三个选择！”一个声音自高楼顶端传来：“杀你！”

　　“那就来！”

　　杨叶声音响彻场中！


第734章 还有谁！！

　　在杨叶声音刚落下时，一个身穿纯白色长袍，头戴着白色面具的男子凭空出现在了杨叶的面前。

　　在男子出现后，场中众人皆是感受到了一股莫名的寒意，同时，众人惊骇的发现，白袍男子的脚下以及周围的空间，竟然开始在结冰！

　　听雪楼楼主？

　　众人脑中不禁出现了这个念头，之所以不确定对方就是听雪楼楼主，是因为听雪楼楼主向来极其神秘，即使是听雪楼中的一些高层也没有见过他的真面目。

　　当然，不管眼前这人是不是听雪楼楼主，对方都绝对不是一个简单的人物。

　　白袍男子屈指一弹，一缕血珠激射而出，最后落在了不远处的那张生死状上，“我听雪楼自创立以来，历经上万年，有辉煌过，有没落过，但是从来没有被侮辱过。敢打到我听雪楼总部来侮辱我听雪楼的，你是第一个，相信我，你也是最后一个！”

　　杨叶道：“其实，我与听雪楼之间，真的没有什么深仇大恨，只是可惜，你们听雪楼的人就好像是犯贱似的，不杀，实在是不行。因为不杀，你们会觉得我是在怕你们，然后你们就会一而再再而三的来找我。既然这样，那我就从根源上解决这个问题！”

　　“听雪楼的人，可以死，但是，面子不能丢，更不能被辱！”白袍男子道。

　　杨叶双手缓缓紧握，道：“我今天，就要让你听雪楼的人死，更要你听雪楼颜面扫地！”

　　“试试！”

　　随着白袍人声音落下，杨叶的周围空间突然开始诡异的结冰，这结冰的速度极快，只是眨眼间，就将杨叶与他周围十丈内的空间全部凝固了起来。不仅如此，场中的气温也在这一刻陡然下降数百度，这让一些实力较低的玄者顿时被冰封在了原地……

　　无数人大骇！

　　就连符锦仙此时脸上也出现了凝重之色，因为只是这白袍人散发出来的那股寒意，就让她浑身血液以及玄气都差点凝固！

　　杨叶能够对付得了吗？如果杨叶能够拿剑，她自然相信杨叶能够对付得了的，但问题是此时杨叶是绝对能拿剑的，因为一旦拿剑，那他会立即暴露身份，那时，杨叶绝对是十死无生的，因为这是圣堂的老巢！

　　而不拿剑的杨叶，能够对付得了眼前这个神秘的白袍人吗？

　　“砰！”

　　这时，原本冰封住杨叶的那些冰块突然之间炸了开来，接着，杨叶暴射而出，目标自然是那白袍人。

　　原本的杨叶速度是极快的，快到场中许多人只能看到一道残影，但是很快，杨叶的速度以肉眼可见的速度慢了下来，因为在杨叶面前的空间竟然全部凝结成了厚厚的冰墙。真是因为这些冰墙的阻挡，因此杨叶的速度才慢了下来。

　　很快，杨叶停了下来，因为他四周又出现了一层层厚实的冰墙，这些冰墙不断地挤压着他，让得他根本没办法提起速度来。

　　“你的肉身是很强，即使是我，也没有信心能够破开你的防御。但是，我能冰封你！”

　　随着白袍人的声音落下，杨叶顿时感觉周围的空气再次下降了，而那些冰墙的密度也更加厚了。

　　杨叶眼中出现了一抹凝重，因为他感觉到了自己体内血液竟然有些要凝固的迹象。这一次，他不得不承认，圣堂，确实是卧虎藏龙。

　　当然，就这种程度的手段想要杀他，那是痴人说梦！

　　杨叶体内紫色玄气疯狂奔腾了起来，然后紫色玄气被他散到体内四肢百骸，随着紫色玄气的运转，他身上的寒意开始消散，身体的温度也渐渐回升。

　　“要冰封我？你还不够！”

　　杨叶双拳陡然轰出，强大的力量自拳头倾泻而出，刹那间，挡在他面前的一道道冰墙如同排山倒海般层层溃散，那些冰墙刹那间成为了冰屑。

　　“澎！”

　　杨叶右脚猛地踏地，整个人如同一枚炮弹般弹射而出，这一次，那些刚出现的冰墙并没有在阻挡住杨叶，因为在这过程中，杨叶的双手可没闲着，不断疾轰，一道道拳劲自拳头闪现而出，那些冰墙遇到拳劲，瞬间被轰散！

　　杨叶来到了白袍男子的面前，一拳轰出，强大的力量，直接将拳头周围空间震裂！

　　一面冰盾凭空出现在了白袍男子面前。

　　“澎！”

　　杨叶拳头刚接触到那面冰盾时，杨叶脸色瞬间剧变，接着，杨叶在众人惊愕的目光之中直接朝后倒飞了出去，足足倒飞了数百丈才停下来！

　　“咳！”

　　杨叶剧烈咳嗽了几下，他低头看了看自己的右手，此时他的右手正在剧烈的颤抖着。他深呼了一口气，抬头看向远处的白袍男子，道：“好一个冰盾，竟然会反弹！”先前他被轰飞，并不是白袍男子所为，而是因为他自己的力量，在他轰在那面冰盾时，他便是感觉到，他自己所有的力量全部反馈到了自己的身上！

　　如果不是他肉身够强悍，他会死在自己的拳头下……

　　“你的肉身力量与防御，比我见过的一些魔族与妖族，甚至是石人族的还要强！”白袍男子缓缓道：“不过，有这面冰盾在，你废了！”

　　“是吗？”

　　杨叶拿出了先前玉无双的那双暗金色拳套，戴上暗金色拳套后，杨叶心念微微一动，拳套之内的拳头上顿时凝聚出了无数龙鳞。

　　杨叶再次身形一动出现在了白袍男子面前，与之前那般，又是一拳轰了过去，而白袍男子也没躲闪，也是再次祭出了那面冰盾。

　　“砰！”

　　这一次，杨叶没有飞出去，但是却被震的连连后退，当然，最重要的是那白袍男子此时也同样被震的连连后退。两人各自退了将近百丈才停下来！

　　不过下一刻，杨叶却是再次又暴射而出，然后又是一拳轰了过去……

　　就这样，两人一次又一次的朝后后退，但是杨叶却是一次又一次的欺身而上，然后拳头又是轰了过去。

　　很快，众人发现，白袍男子不行了，因为一抹极其显眼的嫣红自白袍男子面具下缓缓溢了出来。

　　杨叶能够抗的住那面冰盾反馈而来的强大力量，但是白袍男子却是抗不住他轰击冰盾时所产生的强大震力，因此，在杨叶一次又一次疯狂的攻击下，白袍男子不仅完全被压制，还出现了严重的内伤！

　　这一次，杨叶再次出现在了白袍男子的面前，不过当他拳头要轰在那面冰盾时，他拳头突然松了开来，该轰为抓，直接抓住了那面冰盾。白袍男子大骇，他自然知道杨叶这是要做什么，当下连忙操控着那面冰盾，在他的操控下，那面冰盾剧烈的颤动了起来，并且还发射出了无数道冰刀轰在了杨叶身上。

　　如此近距离的轰击下，杨叶眉头皱了起来，因为那些冰刀竟然能够让他感受到疼痛，但是很快，他眼中却是露出了兴奋之色，因为这是一个宝贝！杨叶一声历喝，左手也抓住了那面冰盾，接着两手猛地用力将冰盾抓了起来，然后直接往鸿蒙塔一丢……

　　与以前魔能盾一样，当这面冰盾进入鸿蒙塔后，顿时彻底安静下来了！

　　没了那面冰盾，在没有任何阻碍，杨叶长驱直入，一双拳头直接轰在了白袍男子腹部。

　　“砰！”

　　白袍男子直接飞了出去，空中，白袍男子惊骇的看着杨叶，道：“你怎么可能，那冰盾乃我本命道器，又有冰灵作为器灵，你怎么可能……”

　　这时，杨叶出现在了他面前，杨叶嘴角有着狰狞之色，“我，没兴趣为你解释！”语落，右脚猛地踢在了白袍男子的腹部。

　　“砰！”

　　白袍男子再次飞了出去，最后重重砸在了听雪楼的墙壁上，与那玉无双一样，白袍男子直接成为了一摊肉泥！

　　杨叶右手一招，那滩肉泥之中飞出了一枚由冰制作而成的纳戒，将纳戒收起来后，杨叶扫了一眼听雪楼众人，道：“还有谁？”

　　还有谁！

　　霸气，对于周围那些看戏的玄者来说，此时的杨叶无疑是霸气的。杀了听雪楼的人，又毁了听雪楼的总部，又在听雪楼面前杀了圣榜第十的玉无双与这白袍人……

　　对于这些人来说，不管眼前这个阳蛮是谁，反正今日之后，他的名字都将传遍整个圣地。是圣地，而不是圣堂！

　　此时此刻，最激动的莫过于幕灵了。因为拜月殿从今往后将多一名超级妖孽！此时她心中也极其庆幸，庆幸之前没有退缩！

　　相比幕灵，宫剑此时就有些懊悔了，之前他并不怎么看好杨叶的，应该说并不怎么看重。不过也是，之前的杨叶实力虽然强，但是对于他们来说，也只能说可有可无。但是现在……

　　宫剑摇了摇头，心中也是庆幸的，庆幸之前虽然没有招揽到眼前这阳蛮，但是却也没交恶！此时他也算是看明白了，眼前这人，完全就是个疯子！

　　听雪楼没有人回应，也没有人敢回应杨叶的话了。

　　圣榜前十，还有这神秘且无比强大的白袍人都被杀，他们上去，只是送死而已！

　　杨叶道：“没有人了？那我可就一个一个点杀了！”

　　听雪楼众人心中大骇！

　　“此事，就到此为止吧！”

　　这时，一道女声突然出现在了场中。接着，一个人出现在了杨叶的面前。

　　见到这个人，所有人脸色大变，包括杨叶此时脸色也是变了。

　　因为这个人他见过，也交过手。


第735章 圣榜第一！

　　银发，麻衣布裙，赤脚……

　　冥女！

　　圣榜第一！

　　圣榜第一的冥女一向是神龙见首不见尾的，众人没想到，她竟然会出现在这里，而且看这副样子，还是来帮听雪楼的！

　　这听雪楼究竟何德何能，竟然能够让圣榜第一的冥女亲自出面？

　　这一刻，听雪楼在众人眼中，越发的神秘了！

　　杨叶也没想到，这冥女会突然出现在这。眼前这女人，可以说是他见过的皇者境之中最强者，与对方交手，如果不用剑，他一点胜算都没有！

　　“听雪楼的人先辱你与你朋友，后又派人杀你，是他们先错，但是，你如今已经杀他们上百人，即使在大的错，也偿还了。所以，事情就到此为止，你觉得呢？”冥女声音很平和，没有丝毫命令的语气，这让在场许多人极为意外。

　　杨叶虽然展现出来的实力很强，很恐怖，但是没有人认为，他能够与这冥女抗衡。因此，这冥女用这种商量的语气对待杨叶，这让许多人心中很是意外！

　　杨叶道：“你是听雪楼楼主？”

　　冥女微微摇头，道：“听雪楼楼主另有其人，我知你意思，我之所以出面，并非为听雪楼，而是为你！”

　　“为我？”杨叶眉头一皱，道：“什么意思！”

　　冥女道：“你日后会知道的，还有，听雪楼并非你想象的这般弱，当然，以你的实力，你也无须畏惧。但是如果你不想在古圣城麻烦不断的话，最好现在收手。”

　　“为什么？”杨叶有些好奇。

　　冥女道：“在古圣城，许多长老，以及半圣强者，大多都出自听雪楼，且许多世家与势力与听雪楼之间有着错综复杂的关系，恕我直言，以你的实力，灭不了他们，至少暂时不行。”

　　“为什么告诉我这些？”杨叶最好奇的还是这点。

　　“你以后会知道的！”

　　当冥女说完这句后，她人已经消失在了原地。

　　杨叶在原地沉默半晌，最后转身离去。他不是被冥女的话给吓到，而是他很清楚，他根本不可能大规模屠杀这些听雪楼的玄者，在杀下去，肯定会有人出来强行制止。而且，他也不想在将时间浪费在这里了。

　　见到杨叶转身离去，场中听雪楼人皆是松了一口气。

　　幕灵也是松了一口气，因为事情在闹下去，肯定会一发不可收拾的。

　　随着杨叶等人的离去，听雪楼的危机算是暂时解除了，至于听雪楼会不会报复，那就只有听雪楼的才知道了。

　　与此同时，杨叶一人独挑整个听雪楼的事情也如龙卷风般，瞬间席卷了整个古圣城。这一天，所有人都知道了圣城出现了一个强大的体修：阳蛮！

　　体修，这个古老的职业又重新出现在了众人的眼中，也让众人见识到了，一名真正的体修是有多恐怖！

　　当然，众人更向了解的是这叫“阳蛮”的人究竟是何方神圣……因此，无数明的暗的势力开始调查起杨叶了。

　　……

　　杨叶跟着幕灵来到了拜月殿的总部，拜月殿的总部是一座豪华的宫殿，宫殿比那听雪楼楼的总部还要大，也更加繁华，而且守卫也更加森严。在进入拜月殿的大殿时，杨叶就感受到了数十道极其强悍的意念朝他扫来！

　　这些至少都是皇者境五品以上的强者！

　　刚进大殿，一名女子便是迎了上来。女子大约三十来岁，面如满月，眉若春水，身材凹凸有致，身上散发着成熟诱人的气息。

　　“你就是阳蛮吧？”女子走到杨叶面前，笑道：“以一人之力，独挑整个风雪楼，更将圣榜第十的玉无双斩杀。还有那白袍人，对了，你可能不知道那白袍人的身份，当然，很多人可能都不知道，他是听雪楼除了楼主之外的两大战将之一，他的实力，即使是圣榜第八，甚至第七的天才肯能都战胜不了他！”

　　“你是？”杨叶问。

　　女子笑了笑，道：“竟然忘了自我介绍，我叫仇燕媚，是拜月殿的副殿主。抱歉，本该殿主亲自出来接待你的，但是实在没办法，殿主不在殿中，只能我来了，你不会嫌弃人家吧？”

　　“当然不会！”杨叶笑了笑，然后正色道：“先前与幕灵我已经说过，我这人，不大喜欢被约束，所以……”

　　仇燕媚笑道：“明白，我很明白你的意思，因为我也不喜欢被人管制与约束。在拜月殿，你会享受一切自由。其实不仅你，拜月殿的成员大多都是自由的。我们聚集在一起，主要目的是为了不受欺压，也是为了能够团结一起去做任务。总之，你的担心完全没有必要。当然，如果拜月殿出现了危机，或者说拜月殿成员有了危难，而你在有能力的情况下，这是必须要出手相助的。”

　　杨叶想了想，然后道：“这个可以有！”

　　闻言，仇燕媚脸色笑容浓了几分，然后拿出了一张白色的晶卡递到了杨叶的面前，道：“这是积分卡，里面有五千点积分，以后每月还会有五百点积分打入这张晶卡中。哦，看我这记性，忘记说了，你以后就是我拜月殿的三大护法之一，地位，仅次殿主与两位副殿主。”

　　看着杨叶手中的积分卡，一旁的幕灵眼中闪过一抹羡慕，五千积分点，她至少要做一年的任务才能得到……

　　积分卡？

　　闻言，杨叶一喜，没有拒绝，接过仇燕媚手中的积分卡，然后道：“多谢了！”他之所以来古圣城，为的就是这积分！

　　仇燕媚笑道：“你身为拜月殿的护法，因此，你在这拜月殿中有属于自己的专属房间，不过每月需要交五十点积分点，当然，你如果喜欢住外面也可以，反正看你自己。有什么疑惑，或者不懂的，可以问幕灵，只要不是她私密的事，她都会告诉你的。我还有事，就不奉陪了。”说完，仇燕媚转身离去。

　　杨叶抬头看了一眼离去的仇燕媚，嘴角泛起一抹笑容，这拜月殿也是卧虎藏龙啊！因为直觉告诉他，眼前这女人的实力，比之前那白袍人还要更强！

　　突然，仇燕媚停了下来，转身，又道：“忘记说一件事，由于你杀了玉无双，因此，你现在就是圣榜第十，每月将会享受两千点积分点的福利，还可以兑换一些特殊的功法与玄技，当然，前提是你的积分得够才行！”说完，仇燕媚身形一动，直接消失在了原地。

　　“有个问题！”仇燕媚走后，杨叶忽然问道：“原本我以为圣榜上的天才的实力，都是远超拜月殿与刀剑盟，还有那听雪楼的，但是现在看来，好像不是这样。既然这三大势力之中都有人的实力超过圣榜天才，那为何他们还高高在上呢？”

　　“你知道杨叶吗？”幕灵突然道。

　　杨叶与符锦仙微微一怔，杨叶嘴角微微抽了抽，道：“听说过……怎么，跟他有关系？”

　　幕灵点了点头，道：“原本圣榜上的天才其实是很强的，不说前面几位，就说那左登峰，如果他还在的话，别说那玉无双了，就算是那白袍人，恐怕都不可能战胜他。在左登峰之前的那几位，比如何恋奇，云轻瑶，墨亦邪，还有那夏侯轩，这些人的实力，是真正没有丝毫水分的。而在他们没出圣地之前，‘圣榜’这两个字，是真的高高在上的！但是现在……”

　　说到这，幕灵摇了摇头，道：“现在的圣榜上的天才，水分太大了。”

　　符锦仙看了一眼杨叶，没有说话。因为她已经明白幕灵的意思了，因为杨叶杀了圣榜上那么多名天才，这才让得圣榜上在一瞬间就出现了极大的空缺，有空缺自然有人会上，但是没有人守榜，如此一来，上去的人自然就要比以往简单的多，也自然会有水分的多！

　　怪我喽……

　　杨叶嘴角微微抽了抽，然后道：“对了，之前仇燕媚说我杀了玉无双，因此现在圣榜第十就是我，然后每月会有两千点积分点，去哪里领？”

　　幕灵道：“你积分卡上面有一排数字，我们称之为卡号，你将卡号报备到圣堂积分部，每月他们就会主动打到你的积分卡上。这事待会我替你去处理就可以了！”

　　“多谢了！”杨叶笑道。

　　幕灵道：“都是小事罢了，以后在圣堂有什么不懂的，可以来问我。先前你大战那么久，想必也需要调养，不打扰你了！”说着，幕灵转身离去。

　　“我要去见见族长他们！”符锦仙忽然道。

　　“自己小心些！”杨叶道。

　　符锦仙点了点头，也转身离去。

　　两女走后，杨叶来到了拜月殿给他的房间之中，关上门后，杨叶拿出了两枚纳戒，这两枚纳戒分别是那玉无双还有白袍人的。

　　两枚纳戒里的东西有功法有玄技，还有一些乱七八糟的，这些对杨叶来说，自然是看不上眼的。不过有两样东西倒是让杨叶有些意外的惊喜，那就是积分卡，荷玉无双与白袍人都有一张积分卡，而且那积分点还不少！

　　玉无双有一万两千点积分，而那白袍人则有两万三千点积分！两个加起来，足足有三万五的积分！在加上他之前获得的五千点积分点，他现在可以换一门道阶玄技了！

　　当然，最大的收获还是那面冰盾！

　　当杨叶从鸿蒙塔内拿出那面冰盾时，他房间竟然瞬间被冰封，与此同时，一只拳头大，如同蝌蚪形状的纯白色小东西自那冰盾中闪现而出，然后以极快的速度朝门外飞去。

　　冰灵！


第736章 圣堂玄技阁！

　　杨叶伸手一抓，那冰灵顿时停在了原地，因为在它周围的空间多了一道空间壁垒！

　　“你可不能逃走，你走了，这冰盾的威力可就大大下降了！”

　　杨叶直接抓住那冰灵，然后将其强行塞进了冰盾之中，当然，那冰盾在反抗，不过这并没有用。它虽然是天地灵物，但是终究还是没有真正形成智慧，而且就算形成智慧，他也丝毫不惧，除非它能够成为像那小樱一样！

　　当冰灵被塞入冰盾之后，杨叶顿时感觉这冰盾“活”了过来，就像人重新拥有了灵魂一样。这让杨叶不禁沉思了起来，因为他第一次发现，原来天地灵物还有这般用处。也就是说，他体内的九幽寒风也是可以这样的？

　　九幽寒风可以增加速度，也就是说，如果将其加在靴子上，那岂不是能让自己速度再次增加数倍？

　　他现在脚上就穿着《神梭》，但是在他晋升皇者境后，这靴子对他就显得有些鸡肋了。因为他本身的速度已经远超这神梭了！

　　但是如果将这九幽寒风打入这神梭中，那会如何？

　　杨叶有些意动，但是却只能想想，因为这不是他想要融合就能够融合的，他之前之所以能够融合那冰灵与冰盾，是因为那冰盾上有着一个冰灵的融入点，而且他还感觉到，这冰灵与冰灵顿本身属性就契合，因此，他才能够融合。

　　而这神梭与九幽寒风……

　　总之，他是有心无力。不过他相信，这古圣城肯定有人能够做到！

　　将神梭与九幽寒风的事情暂时放到一旁，杨叶目光落在冰灵盾上，毫无疑问，这冰灵盾的作用与威力丝毫是不弱魔能盾的，应该说，两者各有其妙用。魔能盾是能够吸收能量攻击，并且能够反弹，而这冰盾则是能够直接反弹肉身力量的攻击……而且这冰盾因为有冰灵的缘故，因此增加了冰属性的攻击与效果。

　　不要小看这些效果，在这冰盾的寒气笼罩下，即使是他，在速度与行动上都有被影响的。虽然影响不是特别大，但也足见其恐怖！

　　总的来说，这一次，收获还是非常不错的。

　　接下来的时间里，杨叶开始修养。如之前幕灵所说，之前与玉无双还有那白袍男子交战，他消耗过多，因此，他必须先将自己状态恢复到巅峰。在这圣堂，他可是一点安全感都没。

　　两天后。

　　杨叶离开了拜月殿，来到了圣堂一处名为《玄技阁》的地方。这《玄技阁》是圣堂存放玄技的地方，只要是人族，任何人都可以进来。当然，前提是你得有积分点！

　　进门费就花了杨叶一百点积分点，这对他来说，当然算不得什么。只是他此时此刻深刻明白当初符锦仙所说的那句话，“在圣地，做任何事都是需要积分点”的！确实，没有积分点，在这里连饭都吃不上！

　　玄技阁有四楼，第一楼是地阶玄技，全部是地阶玄技！在每一门玄技的格子前都写着需要多少积分，只要有积分，立刻就能够带走。当然，只是拓本！

　　杨叶扫了下，顿时嘴角一抽，因为一门地阶玄技，至少都要五千左右的积分点！他突然发现，三万五的积分点，似乎不是很多啊……

　　对地阶玄技没什么兴趣，杨叶花费了两百积分点直接来到了第二层。

　　之前第一层的人比较少，但是现在第二层的人则比较多，而且杨叶还发现，这第二层的空间比第一层要大数倍，足足有数千丈长宽。而这里面，摆满了各种各样的黑色玉柜，至少有上万座，而每座玉桂上，至少有十门玄技！

　　也就是说，这第二层内，至少有十万门天阶玄技！

　　十万门天阶玄技，那是什么概念？

　　整个玄者大陆所有势力全部加在一起，不知道能不能筹齐十万门天阶玄技……

　　在整个大厅中，除了一些玄者外，没有任何守卫，但是杨叶却很清楚，这里不是没有守卫，而是守卫极其森严。在他刚进入这第二层时，就有不下五道意念扫在他身上，这些意念的主人，至少都是半圣！

　　这也正是他暂时放弃了“打劫”念头的主要原因……

　　杨叶扫了一眼他身旁的一个玉柜，在那最上面有一门天阶玄技，而在玄技下方写着一行小字：一万五积分点。

　　一万五！

　　杨叶觉得自己越来越穷了！

　　第二层是天阶玄技，那么第三层应该就是道阶玄技！

　　这一次，杨叶花费了五百点积分点才来到三楼。三楼的人少了些，空间也小了些，但是也足足有近千丈长宽。摆放玄技的玉柜也有将近千座，也就是说，这里的道阶玄技至少有上万！

　　上万！

　　杨叶忍不住倒吸了一口凉气，这是什么概念？上万的道阶玄技啊！

　　十万年前的那些圣者强者难道把玄者大陆的道阶都搬过来了吗？

　　此时此刻，他也才明白，这圣地年轻一代为何要远超玄者大陆了。开玩笑，就凭这些资源，圣地要是还不如玄者大陆，那就真的该一头撞死了！

　　扫了一眼周围玉柜上面的那些道阶玄技的标价，杨叶顿时眼皮一跳，因为一本道阶玄技最低都需要三万以上的积分点！也就是说，他刚刚够换一本道阶玄技！

　　道阶玄技虽然很好，但是……

　　杨叶目光看向了第四楼。第一层是地阶，第二层是天阶，第三层是道阶，那第四层呢？难道说，道阶之上还有更高阶的存在？

　　带着心中的疑问，杨叶来到了第四层，这一次，他交了三千点积分点！

　　三千点！

　　这让杨叶都忍不住一阵肉痛！不过他还是选择上第四层，因为他很好奇，如果道阶之上还有更高阶的，那么又是什么存在呢？

　　第四层的空间比起第二第三，小了太多，只有不到十来丈宽，玉柜也只有不到三座，而且每座上面也只有五卷卷轴。

　　第四层只有两人，一男一女。

　　当杨叶来到第四楼时，两人的目光顿时朝杨叶移了过来，眼中带着一丝惊讶与好奇。杨叶也看向了两人，男的二十来岁，眉清目秀，双眼有神，身穿一件紫金色的长袍，长发披肩，身上散发着浓浓的儒雅气息。

　　女的看不清样貌，因为她面颊上带着一张月白色的面纱，按道理说，一张面纱是不可能挡得住杨叶眼睛的，但问题是，这张面纱却是挡住了。因此，在杨叶看向女子面容时，除了那双略显冰冷的双眼，其余的，只是一片朦胧！

　　值得一说的是在紫袍男子的左胸处绣刻着一个刀剑相交的图案，而在女子左胸处也有一个图案，这个图案杨叶并不陌生，因为他此时左胸处也有这个图案！眼前这女子是拜月殿的人！

　　而女子的目光也落在了杨叶的左胸处，看到杨叶左胸处的标志时，女子眼中闪过一抹诧异，“拜月殿的？”

　　声音很轻柔，犹如春风。

　　杨叶点了点头，然后走到了两人的面前，这时，那女子又道：“为何我没见过你？”

　　杨叶笑道：“我才刚加入，你没见过我是正常的。”

　　“原来如此！”女子点了点头，又道：“你才皇者境二品，这里的玄技不适合你修炼，还有，这里的玄技所需要的积分点可能也不是你能够支付得起的。”

　　“我就是好奇！”杨叶笑了笑，道：“你问了我两个问题，我也向你请教几个问题，没问题吧？”

　　闻言，女子微微一怔，而他身旁的那紫袍男子则是嘴角泛起一抹诡异的笑容，一副看好戏的样子。

　　女子微微沉吟，然后道：“你说！”

　　杨叶道：“第一层是地阶玄技，第二层是天阶玄技，第三成则是道阶，那这第四成呢？”他之前扫了一眼那些玉柜，但是可惜，上面都被一股神秘的力量所笼罩，他根本看不清。

　　“第四成，自然是仙技！”说话的不说女子，而是那紫袍男子，“你不知道仙阶也是正常的，因为一般人，哪怕是圣榜上的那几个家伙，也很难得到仙阶玄技的。不仅他们，即使是一些半圣长老，也是难以得到的。因为很难得到，因此世人大多都只知道阶！”

　　“仙阶吗？”杨叶双眼微眯，他没想到，这道阶之上，竟然还有仙阶。当然，他更没想到这圣堂的仙技竟然也有这么多。这圣堂的真正实力，究竟有多恐怖？

　　“你确实不该来这里！”紫袍男子忽然道：“你境界太低，就算得到这仙技，也是没办法修炼的，别说你，就算是一些半圣恐怕也难以修炼成功。”

　　“那这些岂不成为了摆设？”杨叶笑道。

　　紫袍男子摇了摇头，道：“有一个人修炼成功了，而她才尊者境！”

　　“谁？”

　　“圣榜第一那个变态！”紫袍男子嘴角泛起一抹苦涩，道：“整个圣地，半圣以下修炼成功这仙阶的，只有她，而且还不止一门……”

　　冥女！

　　杨叶眼中的震惊稍微褪了一些，因为如果是这女人的话，那就有些正常了。对方的妖孽程度，从某种程度上来说，比安南靖还要恐怖！

　　“既然你们也不能修炼，那你们来做什么？”杨叶又问。

　　“等人！”女子道。

　　“冥女！”女子道。

　　“等她做什么？”杨叶就像一个好奇宝宝。

　　这时，那紫袍男子笑了笑，道：“清风，你这拜月殿新加入的成员可真有意思。我来告诉你吧，我们在等她来，然后看看我们与她之间的差距有多大！”

　　“这还不简单？”杨叶道：“你们直接去向她挑战呗！”

　　紫袍男子嘴角一抽，然后苦笑了笑，道：“会被打残的！”

　　“又不会死！”杨叶道。

　　紫袍男子嘴角再次狠狠一抽，他指了指杨叶，然后道：“喂，在装下去可就没意思了！”

　　“装什么？”杨叶皱眉。

　　紫袍男子指了指女子，道：“你不认识她，情有可原，毕竟她一向神出鬼没的。但是……”说着，他指了指自己的脸，道：“你别跟我说你连我也不认识！”

　　杨叶仔细看了看紫袍男子，然后道：“我确实不认识你！”

　　“气死我也！”紫袍男子指着杨叶，气的嘴唇直哆嗦，“你竟然连我秦跌都不认识，你，你是石头里蹦出来的吗？清风你别拦我，我要跟他单挑，单挑！”

　　“她来了！”这时，女子忽然道。

　　秦跌瞬间安静下来了，又恢复了之前淡定的样子。

　　杨叶转身看去，一名女子不知何时出现在了那里。

　　银发，麻衣布裙，赤足……

　　正是冥女！


第737章 来自冥女的邀请！

　　冥女！

　　来人正是圣榜第一的超级妖孽，冥女！

　　在见到冥女时，杨叶三人脸色都凝重了起来。以他们的实力，周围就算出现一只蚂蚁，他们也能够在瞬间感应到的，但是，这冥女出现时，他们却是丝毫没有察觉。最恐怖的还是，此时就算是冥女站在他们面前，他们依然感受不到她的气息，就好像眼前根本没这人！

　　冥女的双眼是漆黑色的，因此，别人根本看不到她里面的色彩，但是此时紫袍男子与女子都能够感觉到，冥女的目光落在了他们旁边的这个看起来极其平凡的人身上。

　　这让两人颇有些意外，但是更意外的是，冥女对着杨叶微微点了点头……

　　这是在打招呼！

　　紫袍男子与女子眼睛瞬间睁的大大的……

　　见到冥女打招呼，杨叶微微一怔，他没想到这女人居然会对他打招呼，虽然不明白对方为什么这样，但他也点了点头。你敬我，我就敬你。

　　冥女身形一飘，瞬间来到了中央的一个玉柜前。

　　这时，在玉柜前突然出现了一道蓝色的光幕。杨叶发现，在这道光幕出现时，一旁的紫袍男子与女子身体顿时绷紧了起来，双目死死的盯着这道光幕。

　　杨叶有些好奇，也看向了这道光幕。在三人的注视下，冥女玉手微微抬起，然后在那道光幕上轻轻一划。

　　“嗡！”

　　整个光幕剧烈一颤，裂出无数道蜘蛛般的细小裂痕。

　　冥女玉手再次一划……

　　“咔擦！”

　　这一次，那个光幕上的裂缝瞬间扩大，整个光幕变的支离破碎。而这时，冥女的手又动了……

　　“轰！”

　　在三人的目光之中，光幕炸了开来，化作无数蓝色星点坠落。

　　紫袍男子与女子相视了一眼，两人眼中皆是浮现出了一抹浓浓的苦涩，还有无奈！

　　光幕破碎后，冥女拿出了一张积分卡放在那玉柜顶端轻轻刷了一下，接着，一卷黑色的卷轴出现在了她手中。

　　杨叶此时是震惊的，非常震惊的，他震惊不是因为冥女轰破了那道光幕，而是因为他刚才看到了那黑色卷轴的标价……

　　二十万积分点！

　　而十万积分点，这是什么概念？这是道技的好几倍啊！这仙技有那么恐怖？

　　杨叶对着仙技越发的好奇了，他现在学习的这个三绝剑中的人剑，不知道是算道技还是算仙技，之所以不知道，主要是因为他没有见过仙技。当初虽然与冥女交过手，但是双方都没有认真！因此，虽然冥女会仙技，但是他并没有见过！

　　冥女看了一眼卷轴，然后收了起来，转身朝着楼梯走去，当走到楼梯口时，她突然停了下来，然后转身看着杨叶，道：“我接了一个任务，这个任务有点难度，但是奖励还不错，做成了，有四十万积分点奖励，你有没有兴趣？”

　　秦跌与名叫清风的女子瞬间石化了。他们没想到，眼前这圣榜第一的，竟然会邀请他们面前这个其貌不扬的家伙做任务……

　　老天，这是冥女啊！圣榜第一的冥女啊！

　　秦跌与女子之所以震惊，主要是因为他们从未听过冥女做任务时会带着人去做，因为一般都是她自己就解决了。而现在，她竟然会邀请人……

　　两人目光从新落在了杨叶身上，两人死死看着杨叶，仿佛要将杨叶看穿一般！

　　杨叶也有些意外，他也没想到这冥女竟然会邀请他做任务。此时杨叶也感觉有些不对劲了，因为从与这冥女见面以来，这冥女给他的感觉就是，她好像认识他！这个感觉有些荒诞，因为如果冥女认识他的话，估计他早被圣堂的人干掉了！

　　这也是杨叶疑惑的主要原因，对方不认识自己，那为何几次对自己示好？难道是因为自己之前展现出来的实力惊艳到了对方？这显然是不可能的……

　　想了许久，杨叶道：“我能分多少？”虽然不知道对方为何这般，但他还是决定与对方去做下那个什么任务。一来是他此时的确是需要积分点，而且还是大量需要，因为要进入那镇狱塔，至少也需要十万积分点。二来是他也想接近下这冥女，看看对方的真正实力！

　　“看你自己实力！”冥女道：“三天后我会来找你！”说完，冥女凭空消失在了原地。

　　“你是谁！”冥女走后，那秦跌突然来到了杨叶面前，死死盯着杨叶，道：“冥女一向不喜与人交流，哪怕是圣榜第二的瞎子，她也很少接触。而她竟然会邀请你，说，你是不是跟她有一腿！”

　　“你信不信我把这句话告诉她！”杨叶道。

　　秦跌脸色瞬间苦了下来，随即讪笑了笑，道：“开玩笑的，开个玩笑哈，虽然你看起来长的还不算太寒碜，但是冥女无论如何也不可能看上你的不是。”见到杨叶脸色有些不善，秦跌连忙正色道：“话说老兄，你到底是谁？别告诉我你只是一个路人甲，那是在侮辱我智商！”

　　“阳蛮！”杨叶道：“至于冥女为什么找我，其实我也很不明白，下次见到了，一定问问！”

　　“你就是阳蛮！”秦跌惊道：“那个打到听雪楼总部，弄死玉无双，还有听雪楼的白袍副殿主的阳蛮？”

　　旁边的女子此时眼中也是带着一丝震惊与好奇，目光不断在杨叶身上打量着。

　　杨叶点了点头。

　　“你完蛋了！”秦跌嘿嘿一笑，道：“听雪楼楼主楼玉霄最多在过两天就会从幽冥海回来，嘿嘿，到时他肯定会来找你。知道楼玉霄吗？你肯定不知道，他呢，外表斯文斯文的，但是内心也是个超级疯子，你杀了他听雪楼那么多人，又当众踩听雪楼的脸，他肯定会跟你不死不休的！”

　　说到这，秦跌顿了顿，又道：“不过你也别担心，这世上还是有不怕他楼玉霄的，比如我！这样吧，你来我刀剑盟，楼玉霄那里，我替你摆平了！怎么样？”

　　“秦跌！”

　　这时，女子突然冷声道：“当着我的面挖我拜月殿的人，是不是有些太过分了？”

　　闻言，秦跌脸庞微微抽了抽，然后耸了耸肩，道：“清风，我这可是在帮你，你又不是不知道楼玉霄那家伙是个什么货色，惹急了他，他会跟你拜月殿火拼的！”

　　“我牧清风怕他吗？”牧清风冷冷看了一眼秦跌，然后转头看向杨叶，道：“既然你已经是我拜月殿的人，多大的事，我都替你担了！”

　　“你是拜月殿殿主？”杨叶不傻，听到两人的话，他此时也隐约猜错了两人的身份。眼前这女人应该是拜月殿殿主，至于那叫秦跌的男子应该是刀剑盟的盟主。

　　“你猜对了！”秦跌嘿嘿笑道：“在你面前这位，就是举世无双，倾国倾城的拜月殿殿主牧清风！而我，就是玉树临风，风流倜傥，人间人爱，花见花开的刀剑盟盟主秦跌，外号：情兽！”

　　“禽兽？”杨叶有些错愕。

　　“是情兽！”秦跌满脸黑线，道：“情兽，你明白吗？一种特别惹人喜欢的妖兽，以多情，博爱闻名，明不明白！”

　　“我觉得，禽兽比较符合你！”杨叶很认真道。

　　“小子，走，单挑去，我要跟你单挑！”秦跌大怒，说着还真的准备拉杨叶出去打一场。

　　“够了！”这时，牧清风突然轻喝，她不满的看了一眼秦跌，后者撇了撇嘴，不在要说单挑的事了。

　　牧清风看向杨叶道：“我们要走了，你呢？”

　　杨叶道：“之前你们在这里等冥女，就是为了看她轰那道蓝光？”

　　牧清风点了点头，道：“你别小看这道蓝光，这蓝光之中蕴含着法则之力，寻常人根本无法轰碎。在数月前，即使是冥女，也是花了近一天的时间才将其轰破的，但是现在……”说到这，牧清风眼中露出一抹苦涩，道：“她竟然只用了三招便是将其轰碎，这成长速度，实在是太过恐怖了！”

　　“你们呢？”杨叶忽然道：“你们需要用多少招？”

　　闻言，沐清风眼神闪了几下，没有说话，而秦跌则是脸色有些不好看了，他嘴唇动了动，然后道：“不谈这个，不谈这个，我，我们后会有期！”说着，他身形一动直接消失在了楼梯口。

　　杨叶：“……”

　　牧清风看了一眼杨叶，然后道：“几天后那楼玉霄就会回来，到时别离开拜月殿，他不是现在的你能够对付的。”说完，牧清风也是身形一闪，消失在了楼梯口。

　　两人走后，杨叶来到了一座玉柜前，顿时，一道光幕浮现而出，挡在了杨叶面前。

　　杨叶右手紧握成拳，然后猛地轰出！

　　“砰！”

　　光幕剧烈一颤，浮现出些许裂缝。

　　杨叶再次猛地出拳，一瞬间连轰五十多拳。

　　“轰！”

　　某一刻，光幕轰然碎裂。

　　看着那碎裂的光幕，杨叶低声道：“也不是特别难嘛……”

　　杨叶没有去看那里面的仙阶，因为没有积分点，看也是白看。他直接离开了玄技阁，但是当他刚出玄技阁的门时，就被几名男子挡住了。

　　为首的一名男子走到杨叶面前，打量了下杨叶，然后冷声道：“你就是那阳蛮吧？符锦仙在我们手上，想要她活命，就跟我们走！”

　　一只手直接扣在了说话男子的喉咙上，杨叶看着脸色惨白的男子，道：“威胁我？”说着，手猛地用力。

　　咔擦……


第738章 你，敢有意见吗？

　　男子的脖子直接被扭断，再无声息。

　　死不瞑目！

　　即使脖子已经被扭断，男子的眼睛依旧还是睁的大大的，到死的那一刻他都不相信，他就只是因为说了一句话，然后脖子就被扭断了。

　　跟随男子来的那几人，此时也都是双眼圆睁，眼中除了震惊之外，更多的是惊恐。

　　只是因为一句话而已……

　　然后他们的人就死了！

　　眼前这人是杀神吗？

　　对于杨叶来说，最不喜欢的事就是被威胁，如果实力不够的话，那也就罢了，但是在有能力的情况下，谁敢威胁他，他会毫不犹豫的出手。

　　他知道，眼前这些人抓走符锦仙，然后又来找他，目标肯定是他，虽然不知道对方有什么目的，但是对他来说，他不喜欢玩阴的。既然你已经在开始算计我，那么抱歉，你就是我敌人，对待敌人的方式就是，能杀一个是一个！

　　“不是要我跟你们走吗？带路！”杨叶扫了一眼剩下的几人，眼中冰冷，让得几人身体不禁颤了颤。

　　几人似乎想要说什么狠话，但是在看向杨叶时，那嘴怎么也张不开，最后只能带路。

　　“阳蛮？”

　　这时，一旁突然传来了一个熟悉的声音，杨叶停下了脚步，转身看去，只见那幕灵正朝他走来。

　　“你们这是？”幕灵看了杨叶几人一眼，又看到了一旁的尸体，当下眉头一皱。

　　“他们抓了符锦仙，而目标是我！”杨叶道。

　　闻言，幕灵脸色当即沉了下来，眼中更是闪过一抹森冷杀意，符锦仙怎么说也是拜月殿的人，对方竟然敢抓拜月殿的人，这是不把拜月殿放在眼里啊。

　　察觉到幕灵眼中的杀意，几人脸色一变，其中一人连忙道：“幕灵小姐，误会，是误会，我们少爷没有抓符小姐，只是请符小姐到府上做客了而已，而与阳光子也是一样，我们只是来请他的，而不是来抓他的，先前的事情都是误会，误会……”

　　“你们少爷是谁！”幕灵道。

　　“蛮熙！”那人道。

　　闻言，幕灵脸色陡然一变，然后道：“走，符锦仙有危险！”说着身形一动，朝着远处飞掠而去。

　　见状，杨叶脸色一沉，右脚猛地一踏地面，整个人弹射而出，直追幕灵。

　　很快，两人来到了一座府邸。

　　幕灵刚要进门，突然，她停下脚步，犹豫了下，然后道：“阳蛮，待会不管发生什么，你都要冷静一点，这事不仅仅是你与符锦仙之间的事，也是我们拜月殿的事，所以，等下事情让我来解决，好吗？”

　　“人无事，一切好说！”杨叶脸色有些阴沉。符锦仙与他之间，其实并没有什么深厚的感情，甚至连朋友都算不上。但是，怎么说符锦仙也是与他一起来古圣城的，而且，当初如果不是她传音告诉他火灵族族长要布阵对付他，那他当时的处境肯定极其被动的，甚至可能还会有生命危险！

　　再者，对方抓走符锦仙的目的，是他！也就是说，对方是冲着他来的，而符锦仙不过是被连累罢了！

　　听到杨叶的话，幕灵微微一叹，然后右手一挥，一道劲风吹拂而出，将那大门直接震碎。

　　啪啪啪啪……

　　刚进门，一道道鞭子抽打肉体的声音便是传到了杨叶两人耳中，这让两人的脸色都更加阴沉了。

　　“贱货，熙少爷看上你，那是你十世修来的福气，你竟然还敢拒绝？符锦仙，我说你装个什么？你以前不是一天换一个男人吗？怎么，现在要从良了？”

　　在一间大厅之中，一名红裙妖媚女子手持一根黑色长鞭，正冷笑的看着她面前的符锦仙。此时的符锦仙的四肢被钉在了地上，鲜血直流，更惨的是她身上已经布满了无数道密密麻麻的血痕，那是鞭子造成的！

　　在一旁，还坐着一名赤裸上身的男子，在男子身上，绣刻着无数道奇异的暗金色符纹。而在男子身后，则站着一名老者，老者双眼微闭，仿佛睡着了一般。

　　啪！

　　红裙女子手中的鞭子又落在了符锦仙身上，顿时，一股血液溅射开来，红裙女子脸上的笑容却是越发的灿烂了，“女人嘛，生来不就是让男人睡的吗？在说了，你本来就不知道被多少男人睡过了，在多被一个人睡，又会怎么样？在说了，熙少爷肯上你，这是你的荣幸，可惜了，你却不知道珍惜。”说着，女子手中的鞭子又抽了出去。

　　不过鞭子却是没有落在符锦仙身上，而是被一只手接住了。

　　这时，那老者眼睛睁开了，而那青年嘴角也泛起了一抹诡异的笑容。

　　在见到符锦仙时，幕灵脑袋顿时一片空白，暗道完了。

　　此时的符锦仙没有死，但是也快差不多了，本来是紫色的衣裙，此时已经变成了鲜红色，最重要的是她的脸上，此时她的脸上完全被鞭痕布满，可以说，已经根本看不清她原本的模样了。

　　看着符锦仙半晌，杨叶深吸了一口气，伸手放在了符锦仙的腹部，紫色玄气缓缓渗入符锦仙体内，半晌，符锦仙稍微好了一些，她缓缓睁开双眼，看着杨叶，低声道：“抱歉，又，又连累你了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“是我连累你了！”

　　“不要动手，就算是为了你自己，好吗？”符锦仙那微弱的声音之中带着哀求之色。她很清楚，如果杨叶此时动手，如果不暴露出真正的实力，那肯定会有生命危险的，因为这里有半圣强者。而如果他不暴露出真正的实力，他根本不可能战胜得了半圣强者！

　　“放心，我不会做没把握的事情的！”杨叶将符锦仙抱起，然后送到了幕灵面前，道：“先带她走！”

　　幕灵接过符锦仙，然后道：“阳蛮，此事从长计议！”场中有一位半圣，但是她很清楚，这蛮府的半圣，远远不止一位！

　　“你就是阳蛮？”这时，那青年忽然道：“听说你靠肉身力量与防御就杀了玉无双还有那白袍副殿主，我对你很好奇，因为我也是一名体修，应该说，我蛮家世世代代都是体修。因为好奇，所以我请你来。至于你这朋友，我只能说抱歉，我本来只是想与她玩玩的，毕竟她姿色还不错，可没想到她居然反抗，还想让我断子绝孙，没办法，只能略施小戒了！”

　　“蛮熙，符锦仙是我拜月殿的人！”幕灵沉声道：“你如此做，难道是在向我拜月殿宣战吗？”

　　“丫头，别拿你拜月殿唬人了！”这时，那蛮熙身后的老者忽然道：“不过是小孩子般过家家罢了，还真以为拜月殿有多厉害？如果不是看在一些圣堂长老的面子上，你拜月殿，弹指即灭！”

　　“你……”幕灵气的脸色通红，但是却没办法反驳。相比这些世家，拜月殿确实有点弱，因为拜月殿不过是一个由年轻一代组成的一个组织罢了，而这些世家，那是传承数万年，甚至十万年的！

　　“先带她走！”杨叶忽然道。

　　“既然来了，可就没那么容易走了！”说话的是红裙女子，她手猛地一抽，想抽回鞭子，但是却惊骇的发现，她的鞭子犹如被一座大山压着了一般，不仅没抽动，反而还差点让她扑过去。

　　这时，杨叶突然出现在了红裙女子面前，后者大骇，刚欲躲闪，但是一只手却已经扣住了她脖子。

　　“你做什么，快放开我，不然熙少爷将你碎尸万段！”女子怨毒的盯着杨叶，眼中却是没有丝毫惧怕，显然是有恃无恐。

　　“让她们走，你没意见吧？”杨叶扣着红裙女子的脖子，却是对着那蛮熙所说。

　　“我不喜欢被威胁！”蛮熙看着杨叶，平静道。

　　杨叶点了点头，然后手猛地用力。

　　“咔擦！”

　　红裙女子的脑袋直接被扭了下来，一股鲜血冲天而起。

　　杨叶随手将脑袋扔到了一边，然后道：“其实，你有没有意见，我都会杀她的！”

　　青年缓缓站了起来，道：“你是想死了！”

　　“蛮家什么时候变的这么霸道了！”这时，门外突然传来了一道声音，接着，牧清风与两名老者走进了大厅。

　　青年扫了一眼牧清风与她身后的两人，然后笑道：“哎呀，两位半圣，我好怕呀，你们别杀我好不好？”

　　随着青年的声音落下，场中又出现了三名老者。

　　四位半圣！

　　“你们看，我们现在有四位半圣，你们只有两名，所以，你们全部留下来吧。特别是你牧清风，说真的，我他妈想上你很久了！”蛮熙神色略显得有些疯狂。

　　“他，我要带走！”

　　就在这时，又一个声音出现在了场中，接着，冥女出现在了大厅之中。

　　冥女扫了一眼蛮熙等人，最后落在了蛮熙身后的那名老者身上，道：“你，敢有意见吗？”


第739章 孙子，爷爷我来了！

　　敢有意见吗？

　　这句话无疑是非常霸道的，特别是由一个尊者境的玄者对一个半圣强者说。

　　蛮熙身后的那名老者脸色此时可谓是难看到了极点，但是出乎众人的预料，这老者不仅没有怒而出手，反而是脸上挤出了一丝笑容，虽然脸上这笑容有些勉强，道：“既然是您要的人，我蛮家自然不敢有异议！”

　　“我不同意！”

　　这时，那蛮熙突然狞声道：“冥女，我蛮家与你井水不犯河水，你又何必为了一个蝼蚁与我蛮家为敌？此人先是威胁我，后又当我面杀我女人，我若不杀他，以后我蛮熙还如何在这古圣城立足？”

　　“不同意那就出手，三招之内，要不了你的命，我立即离去！”冥女声音依旧平静，没有任何的波动。

　　蛮熙脸色越发的狰狞了，就在他要出手时，他身后的老者却是拦住了他，然后道：“冥女殿下，蛮渊管教无方，让殿下见笑了。殿下尽管带走人便是，我蛮家不会阻拦！”

　　冥女转身朝门外走去，牧清风等人连忙跟了上去，杨叶也跟了上去，但是当他走到门边时，他突然停了下来，然后转身看着蛮熙等人，道：“放心，我不会让你们失望的，最多一个时辰，一个时辰内，我肯定回来，一定要等我！”

　　那蛮熙朝前走了一步，只是一步，却是瞬间来到了杨叶的面前，他脸色又狰狞又疯狂，“好的，我一定等你回来，不回来的是孙子，你说好不好？”

　　“我回来，你就是我孙子，你说好不好？”杨叶道。

　　“好！”蛮熙狞笑了笑，道：“好，只要你回来，我是你曾孙子都没关系！”

　　“好的，孙子，等爷爷回来找你！”杨叶伸手拍了拍蛮熙的脸颊，然后转身离去。

　　“一定要回来啊！”

　　蛮熙双手紧握，眼中闪烁着疯狂的色彩。

　　……

　　将符锦仙交给牧清风等人照顾后，杨叶立即离开了拜月殿，他刚离开拜月殿，却是被一人拦了下来，这人是牧清风。

　　“你要杀回去？”牧清风道。

　　“我要是不回去，可就要叫人家爷爷了！”杨叶道。

　　牧清风低声一叹，道：“这蛮家很早很早之前就已经存在了，他们是体修世家，历代家族成员都是体修，因为他们每代的人的体质都比较特殊，做体修的话，会事半功倍。但是不知道从什么时候开始，他们的体质开始变了，变的没之前那么优秀了，因此，他们蛮家开始逐渐没落，但即使如此，他们的底蕴与实力，也是不容小觑的。”

　　说到这，她看了一眼杨叶，又道：“他们之前让你去蛮家，应该是打你修炼功法，或者你本身体质的主意。因为在古圣城，除了蛮家之外，没有任何人做体修能够将身体在皇者境就修炼到比半圣肉身还恐怖的存在。”

　　“蛮家有几位半圣？”杨叶忽然道。

　　“至少五位！”牧清风沉声道：“我知你心中有不甘，想为你朋友报仇，但是，此时真的不是时候。而且你现在去，无非就是送死罢了。”

　　“放心，送死的事，我是不会做的！”

　　说完这句，杨叶没有在管牧清风，身形一动，消失在了原地。

　　在杨叶走后，幕灵出现在了牧清风身旁，“你觉得他能够活着回来吗？”

　　“他让我有些看不透！”牧清风沉声道：“不管是实力，还是身份，都看不透。至于能不能回来，就要看那冥女会不会为他再次出手了。如果冥女不出手，他必死无疑，五位半圣，根本不是他能够抗衡的！”

　　“我们呢，我们不出手帮吗？”幕灵道：“那蛮家此次强行抢我拜月殿的人，又当众侮辱你，难道这事就这么算了？”

　　“不然呢？”牧清风摇了摇头，道：“许多圣堂长老确实很照顾我们，但那是因为他们以前也是拜月殿成员的缘故。你觉得他们会为了我们去与蛮家拼死拼活吗？不会的，若我们去找他们帮忙，他们只会让我们息事宁人！”

　　幕灵低声一叹，眼中闪过浓浓无奈之色。

　　“不过……”说到这，牧清风眼中闪过一抹戾气，道：“蛮家此次辱我拜月殿，辱我，我拜月殿怎么能就此算了？没有圣堂长老，我拜月殿也有半圣！传令下去，让所有达到皇者境的拜月殿成员全部集合，不管在做什么，全部集合，目标，蛮家！”

　　“可我们没有半圣！”幕灵低声道。拜月殿的皇者境玄者数量还算多，但是全部加起来也难以给蛮家造成威胁啊，因为蛮家有至少五位半圣！五位半圣联手，他们这些皇者境玄者根本没有任何机会！

　　“我爷爷是半圣，我奶奶也是半圣，加上李长老与唐长老，足够了！”牧清风沉声道。

　　“殿主，你要求援你家族？”幕灵惊道。

　　“如果对方也是半圣以下，我自然不会动用家族力量，但是对方都用半圣来压我了，那我还不找帮手，那就是愚蠢了！去吧，让所有人全部到蛮家！”牧清风沉声道。

　　幕灵点了点头，然后转身离去。

　　看着杨叶离去的方向，牧清风眼中若有所思，道：“能够让冥女看重的人，又怎么可能是一个简单人物？”

　　其实，她原本也是准备息事宁人的，因为与蛮家火拼，怎么算都不划算。但是最后她改变主意了，至于原因，除了之前蛮家那蛮熙仗着半圣撑腰辱她，让她动了真火之外，还有个原因，那就是幕灵！

　　之前当她说无法向蛮家报仇时，她从幕灵眼中看到的是无奈还有不甘，最重要的是还有自嘲。一个组织，一个家族，一个人，可以弱，可以不强，但是绝对不能没有血性。没有了血性，那不管是一个组织，还是一个家族与一个人，必定会完蛋！

　　所以，这一次她出手，并非是为了杨叶，也并非是为了拜月殿，最主要的还是为了自己。因为她不想自己失去那份血性。

　　很快，拜月殿的皇者境强者全部在拜月殿大门集合，足足有一百五十多名！

　　看着面前一百五十多名皇者境玄者，牧清风道：“蛮家先是无故俘虏我拜月殿成员，将其重伤，后又辱我以及拜月殿。你们说，我们该不该找他们讨一个公道？”

　　“草，干他啊！竟然敢侮辱老大你，干他！”

　　“干他！”

　　“一定要干他，不然老子以后出去都没脸说我是拜月殿的人了。看看现在的听雪楼，他们的成员现在出来都不敢穿听雪楼的衣服了，老子可不想像他们那样。所以，干！”

　　“……”

　　见到激愤的人群，牧清风心中欣慰不已，因为他很清楚，这些人都知道蛮家的实力，但是却没有人退缩！

　　牧清风又道：“阳蛮此时已经杀向了蛮家，我们不能让他感觉自己是孤家寡人，拜月殿众人听着，将你们速度提升到极致，全部赶到蛮家，走！”说着，牧清风身形一动，化作一道流光朝着蛮家的方向激射而去。

　　在她身后，一百多道光柱冲天而起，朝着蛮家的方向赶去。

　　很快，听雪楼要与蛮家干架的消息瞬间传遍了整个古圣城，无数人也朝着蛮家的方向赶去，想看看这一场大戏。

　　“我可是听说了，这蛮家好像是得罪了那阳蛮，因此才让得整个拜月殿干过去的，啧啧，这下可有好戏看了，这阳蛮虽然不是简单的货色，但是这蛮家可是万年世家啊，那底蕴，可不是什么听雪楼能够比的，这一次，这阳蛮恐怕是要哉，还得赔上一个拜月殿！”

　　“不一定，这阳蛮异军突起，要说他身后没什么实力，或者强大人物，打死我也是不信的。”

　　“确实，他既然敢杀上蛮家，肯定是有什么底牌的！”

　　“别废话了，速度加快点，去晚了，可就没有好戏看了！”

　　“……”

　　杨叶知道蛮家有五位半圣，也知道，他此时根本无法与这个家族抗衡。但是他还是来了。

　　剑修，当有锋芒，当宁折不弯，当当出剑时就出剑！

　　如果剑修没有了锋芒，那就是废人，如果剑修手中的剑因为对手的强大就弯，就屈服，那这剑修也是废物，而如果剑修该出剑时不出剑，而是瞻前顾后，思前想后，那这能够心念通达，剑如臂使吗？

　　该出剑时就出剑，不管对手是弱，还是强！当然，这不是说你一个先天境的剑修，在面对半圣强者时也要出剑。那不叫勇气，那叫迂腐！

　　该出剑时就出剑，真正指的是一种气魄，一种无畏，一种决心，一种勇气！

　　简单点说就是，先别去想干不干得过这个问题，先干了在说，实在干不过，那就跑……

　　“孙子，你爷爷我来了！”

　　站在蛮家大门前，杨叶的声音在玄气的加持下，远远的传了开来，方圆至少近千里都能够清晰可闻！


第740章 打就打，叽歪个什么？

　　门开，蛮熙与四名老者缓缓走了出来。

　　“原来，这世上还真有不怕死的！不过你放心，不会让你那么快死的，因为这世上比死还可怕的东西可多着呢，我会一一让你试试的。”蛮熙脸上依旧带着笑容，只不过这笑容有些疯狂，有些狰狞。

　　杨叶右手一挥，一张纸缓缓飘了出去，道：“这是生死状，你是体修，我也是体修，而且我境界比你还低，你不会不敢签吧？当然，你要是叫你后面四个爷爷出手，那就请你闪一边去。因为，我不太喜欢跟没种的人废话！”

　　“我知道你在激我，不过没关系，因为我也正想亲手解决你！”蛮熙屈指一弹，一滴鲜血飞入了那生死状上。

　　签生死状，见生死！

　　就在这时，蛮熙身后的四名老者脸色微变，不约而同看向了天际，只见天际一百多道流光飞速而来，很快，牧清风等人出现在了杨叶身旁。

　　一百多名皇者境！

　　那蛮渊眉头微微一皱，在他身旁的老者也是如此。

　　“你们怎么来了？”见到牧清风，杨叶颇有些意外。

　　“这不仅是你的事，也是我们拜月殿的事！”牧清风冷冷扫了一眼蛮熙，道：“蛮家公然俘虏我拜月殿的人，此事我拜月殿若是没有任何反应，那日后我拜月殿还如何在古圣城立足？所以，今日我们是来讨个公道！”

　　“牧清风，就凭你？”蛮熙狞笑了笑，目光在牧清风身上打量了几眼，眼中露出一抹淫亵，道：“听说从来没有人看过你的样子，也不知道你长的啥样，不过没关系，今天我不仅要见到你的样子，还要见到你脱光的样子，哈哈……”

　　蛮熙的话让得牧清风眼中杀意顿现，而她身后的拜月殿成员则顿时炸毛了。

　　“蛮狗，我草你祖宗，就你这种货色，没了你蛮家给你撑腰，老子一天灭你十次！”

　　“别说了，老大下令吧，今天干死这狗日的！”

　　“老大下令吧，今天荡平整个蛮家……”

　　拜月殿成员大多都是一些年轻人，而年轻人，都是血气方刚的，他们不是没看到蛮熙身后有四名半圣，但是他们并不怕，为什么？因为人多，因为他们团结。

　　“给你们三息时间立即滚，不然，今天都留下来吧！”蛮渊冷冷扫了一眼牧清风等人。

　　“蛮渊，你好大的威风啊！”就在这时，一个声音凭空出现在了场中，接着，一个拄着拐杖的白发老者与白发老妇出现在了牧清风身旁，老者冷冷看了一眼蛮渊，道：“我倒要看看，你如何让他们都留在这里！”

　　“蛮家最近几年，确实有些嚣张过头了！”这时，那李长老与一名老者出现在了场中。

　　四名半圣！

　　这一次，蛮渊等人脸色沉了下来，蛮渊看着白发老者，道：“牧河，你要为了这体修与我蛮家为敌？”

　　“他我不认识！”名叫牧河的白发老者道：“我来，也不是为了他。我来，是为了我孙女，也就是拜月殿的殿主。其实，小辈之间打打闹闹，跟我们这些老家伙没什么关系的，但是你蛮渊却是要仗着半圣实力，来侮辱我这宝贝孙女，没办法，我夫妻两人也只能出来陪你玩玩了！”

　　“李长老你们呢？”蛮渊看向李长老，“还是说，这是圣堂的意思？”

　　“我们两个这次来，不代表圣堂，只代表我们自己！”李长老道：“我们出生拜月殿，见拜月殿受辱，看不下去了，这个解释，你满意吗？”

　　蛮渊脸色更加阴沉了，他目光看向了杨叶，他没想到，眼前人先是有冥女相助，现在又有这么多人前来帮忙。这是他万万没有想到的，因为他之前查过资料，眼前这个体修没有任何背景，要说有，就是可能跟火灵族有点关系！

　　而如今的火灵族，他蛮家自然不需要畏惧。因此才有了之前抓符锦仙的一出，因为他们想看看，除了蛮家之外，这世上到底还有什么功法竟然能够让这阳蛮将肉身修炼到堪比半圣的程度。

　　只是他没想到，会引来这一系列的麻烦。

　　“我跟我孙子已经签了生死状，先让我们把我们之间的事情解决，在来谈论其它，如何？”这时，杨叶忽然道。

　　“你就那么想死吗？”蛮熙死死盯着杨叶，这一次，他脸上已经没有了笑容，有的只有杀意。

　　杨叶笑道：“之前你可是说过的，只要我回来，你就是我孙子，怎么，你敢说，你不敢承认啊？”

　　“你很能说嘛！”蛮熙身形一动，来到了杨叶面前，道：“待会，我将你牙齿一块一块打掉，然后在把你舌头弄断，我在看看，你是不是还能像现在这样能说。”

　　“来呀！”杨叶手指勾了勾，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“慢着！”

　　就在蛮熙要动手时，一旁的蛮渊突然道：“诸位，这是生死决战，签了生死状的，诸位待会不会插手吧？”

　　牧河等人眉头微皱，看向牧清风，牧清风则看向杨叶，杨叶笑了笑，道：“诸位，这是我与他之间的事，待会如果我不敌他，诸位不要插手，当然，如果是他不敌我，也请诸位帮个忙，不要让有些人插手！”

　　“小子，你放心，不会有任何人来插手你们之间的生死决战！”牧河看着杨叶，道：“不过老夫话也说在前头，你若不敌，老夫等人也不会插手！”

　　杨叶笑着点了点头，道：“自然！”

　　这时，牧清风走到了杨叶的面前，道：“不要小瞧他，虽然很少见过他出手，但是他的实力，肯定不会弱。而且他蛮家乃万年世家，底蕴极其深厚，不管是玄技还是玄宝什么，肯定都是非常好的，所以，不要轻敌，明白吗？”

　　杨叶点了点头，道：“多谢提醒！”

　　牧清风点了点头，然后退到了一旁。

　　蛮熙刚要出手，那蛮渊却是拦住了他，道：“不要轻敌，此人的实力并不弱，你别阴沟里翻船。还有，待会别杀他，留他一条命，让我们看看他身上到底有什么秘密。”

　　蛮熙点了点头，嘴角泛起一抹狰狞，道：“放心，我不会杀他的，等找出他身上的秘密后，我会慢慢‘玩’死他的！”

　　众人朝后退了开来，留下了个宽阔的空间给杨叶与蛮熙。

　　而这时，周围的人也越来越多了，不仅如此，还有无数玄者自四面八方赶来。

　　“那是阳蛮，我认识他，那天就是他把圣榜第十的玉无双，还有听雪楼那白袍副殿主弄死的，卧槽，现在他竟然又与这蛮家干上了，这家伙真的就是个煞星啊，以后遇到了一定要离的远远的。”

　　“你们说，这阳蛮与这蛮熙谁强？”

　　“不知道，这阳蛮实力是不错，但是这蛮熙肯定也不会差啊，好歹也是万年世家子弟，就算实力稍微差点，但是装备肯定不会差吧？所以，这事不一定！”

　　“别废话了，好好看吧，他们要开战了！”

　　“……”

　　蛮熙看着杨叶，双拳缓缓紧握，然后道：“我那女人，虽然只是我的一件衣服，一个容器，但是，她怎么说也是我的女人。你当着我的面杀了她，然后又出言侮辱我，你知不知道，我真的真的很想杀了你的！”

　　杨叶手腕一动，暗金色拳套出现在他双手手，拳套之下，龙鳞浮现而出。在这圣地，他不会轻视任何人，特别是此时他不能展现真正实力的时候。

　　“知道吗？我……”

　　蛮熙又准备说什么，这时，杨叶右脚却是猛踏地面，然后整个人朝着蛮熙暴射而去，“知道你姥姥，打就打，你唧唧歪歪个什么？”

　　伴随着杨叶声音的响起，一只拳头带起一道拳芒直奔蛮熙的脑袋。

　　蛮熙脸色彻底阴沉了下来，目光之中，满是森冷杀意。他也没有在废话，右手紧握成拳，然后带起一道红色拳芒对着杨叶的拳头直直轰了过去！

　　硬对硬！

　　体修之间的战斗，那就是硬对硬，看谁更硬！

　　“砰！”

　　两人拳头刚一接触，一道犹如闷雷声的炸响轰然在场中响彻而起，而两人拳头相撞处的空间在一瞬间就裂开出了数十道细小的漆黑裂缝。至于两人的脚下，在两人的拳头还没相撞时就已经被强大的力量震成了齑粉！

　　沉寂一瞬。

　　“轰！”

　　两人各自朝后连连后退，而两人后退时，每一次脚落下都会让得地面出现一个深深的脚印！

　　杨叶眼中出现了一抹凝重，因为他发现，眼前这人的肉身力量很强，单凭肉身来看的话，在人族中，皇者境以下的，是他见过最强的。

　　“你就这么点力量吗？”蛮熙摇了摇头，道：“老实说，我很失望，真的很失望，因为你太弱了。先前你已经出手了，现在，换我了！”说着，他身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，然后一拳轰出。

　　杨叶眉头一皱，也是一拳迎了上去，在拳头要接触到蛮熙时，杨叶脸色突然大变，因为蛮熙拳头周围的空间竟然直接坍塌了！

　　收拳已经来不及……

　　“澎！”

　　在所有人惊骇的目光之中，杨叶化作一道黑线倒飞了出去。

　　“太弱……”

　　蛮熙的声音在场中响起。


第741章 阳蛮，接剑！

　　阳蛮败了？

　　那个以一几之力，独挑整个听雪楼的体修阳蛮就这样败了？

　　连一招都没接下？

　　场中众人的脑袋一片空白，这一幕给他们的震撼实在是太大了。

　　牧清风黛眉紧紧蹙了起来，因为她也没想到事情会是这样，原本她是很看好这新加入拜月殿的阳蛮的，但是她没想到，这阳蛮连一击都没能接下！

　　“在这片世界，人族中谁敢与我蛮家比肉身？”

　　蛮熙扫了四周一眼，睥睨天下，道：“我，蛮熙，今日之后，将是整个圣地的人族第一体修。不服的，这个阳蛮就是你们所有人的下场！”

　　蛮熙此时说不出的得意，脸上的兴奋与疯狂让得他的脸色都有些扭曲了起来，但是很快他发现，旁边那些人并没有在看他，他顺着这些人的目光看去，然后表情顿时僵硬了下来。

　　因为，杨叶此时已经站起来，并且缓缓走向他了。

　　“你竟然没事！”蛮熙死死盯着杨叶，眼中头一次出现了凝重之色。

　　杨叶缓缓走向蛮熙，道：“之前，我感觉到你的力量在一瞬间暴增了十倍不止，想来，你不是修炼了什么秘法，身上肯定就是有什么宝物。不过我觉得是后者的可能性大一些，因为在与你拳头接触的那一刻，我明显感觉到了你拳头不像是人类的拳头。我对你这宝物很好奇，亮出来，分享分享？”

　　“放心，在你死之前，我一定会让你在见到一次的！”蛮熙脸色阴沉，眼中杀意暴闪。他之所以一开始就暴露底牌，为的就是想一战成名，但是他没想到，在他全力一击之下，眼前这人竟然还没事！

　　不仅他，就是蛮家那四位半圣都没想到。不过四人眼中闪烁的不是杀意，而是兴奋。因为这意味着眼前这阳蛮修炼的功法肯定是极强的，或者有着特殊的修炼方式！

　　不管是功法，还是修炼方式，对蛮家来说，都是一件天大的好事！因为这可能会让蛮家找出体修的另外一条不同的路！

　　“那我们就在试试！”

　　杨叶话刚说完，整个人就已经来到了蛮熙的面前，然后一拳轰出。不过这一次与之前不一样，这一次他的拳头的力量，比之前至少强大了数倍，因此，拳出之时，空间震动，地面碎裂！

　　蛮熙没有大意，也不敢大意，体内玄气奔腾起来，涌入右拳之中，然后猛地出击。

　　两人的拳头再一次硬碰硬的撞在了一起。

　　“砰！”

　　一声炸响，两人连连后退，但是很快，杨叶停了下来，而那蛮熙却还在连连后退……直到后退了将近百步，这才停了下来！

　　高下立判！

　　接着，场中出现了一片“嘘嘘”声。

　　“蛮熙，你之前不是说你是人族第一体修吗？你怎么会败呢？你怎么会败呢？原来你刚才是在吹牛逼啊，难怪我看到了那么多牛在天上飞，原来都是你在吹啊！”

　　“什么叫现场打脸，这就算现场打脸啊！咦，蛮熙，你怎么脸红了？难道是因为你蛮家功法太强了，然后让你脸都变红了？”

　　“那不是功法的缘故，那叫气的，你这都看不出来，真是白长一双眼了！”

　　“原来是气的啊……哈哈……”

　　场中出言讥讽蛮熙的，大多都是拜月殿成员，当然，其中也有些是周围看戏的成员。原本许多人其实都是抱着看戏的心态的，但是在见到蛮熙那嚣张的样子后，这让许多人顿时对他生出了恶感。没有多少人会喜欢一个既嚣张，又疯子的人！

　　听到周围那些人的讥笑声、嘲讽声，蛮熙整个脸都扭曲了。他一手抓住自己的衣服，然后猛地一扯，衣服瞬间化为碎屑。

　　在见到蛮熙上身时，场中嘲讽声与讥笑声顿时少了许多。

　　蛮熙上身呈墨绿色，遍布他身上的那些符纹在缓缓蠕动，且青筋暴起，整个上身既诡异，又充满了爆炸性！

　　“这是纹体！”

　　一旁，牧河声音之中带着一丝凝重，“没想到他的肉身竟然能够绘制符纹了！”

　　“什么意思？”牧清风问道。

　　牧河沉声道：“众所周知，符纹一道，博大精深，可以在道器玄宝等声势铭文，也能在身体上铭文，但是，在身体上铭纹，这是一件极其痛苦的事的，因为那些铭纹，可不是仅仅纹在皮肤上，还要纹在骨头，以及经脉上。很少有人会在身体上铭纹，一来是很痛苦，没有人愿意承受那份痛楚，二是危险极大，一个不小心，可能就会让身体彻底报废！”

　　“很强吗？”牧清风沉声问道。

　　牧河点了点头，道：“这在远古被称为‘体纹’，意思就是可以加强肉身防御与增强肉身力量，如果说先前这蛮熙的肉身只能算是皇阶巨龙防御与力量的话，那现在，他的肉身就相当于人类半圣的肉身力量与防御。不过你也别担心，你这拜月殿的那个阳蛮的肉身防御与肉身力量，丝毫不弱他的！”

　　牧清风点了点头，目光投到了场中。

　　此时，蛮熙没有在废话，一声怒喝，右脚猛跺地面，整个人瞬间弹射而出，拳头带起尖锐刺耳的气爆声直奔杨叶。强大的拳风与劲气震的空间泛起一阵阵涟漪，声势骇人！

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，右手缓缓紧握，在蛮熙的拳头来到他面前时，他猛地一拳轰出。

　　“澎！”

　　拳头相撞，空间震荡，两人连连后退，这一次，蛮熙退后了三十步，而杨叶则退后十步！

　　见到这一幕，蛮熙眼中瞬间狰狞起来，怒吼，道：“怎么可能，你的肉身怎么可能比我还强，不可能，你作弊！”

　　“哗！”

　　场中一片哗然。

　　“这狗日的也太不要脸了吧，打不赢别人就说别人作弊，草，这种话他也说的出来？真是他妈丢人啊！”

　　“这蛮熙，哎，也太愚蠢了些……”

　　“这一次，就算他赢了，他也不会落个好名声，输都输不起，谁会看好他？”

　　“……”

　　蛮熙的这番话，不仅让场中许多玄者为之不屑，就是那几个半圣强者也是连连摇头。这蛮熙，实力虽然不错，但是这武品与心性就实在是太差了。

　　此时连那蛮渊脸色也有些难看，他冷冷扫了一眼杨叶，然后对着蛮熙，道：“不要在废话了，速度拿下他！”

　　而这时，杨叶却是突然出手，只见杨叶瞬间出现在了蛮熙的面前，然后拳头带着无可匹敌的强大力量直轰蛮熙的脑袋……

　　这一次，杨叶没有在与蛮熙丝毫的废话了，拳头一次又一次的砸向蛮熙。而蛮熙此时也是如同发疯了一般，拳头不断轰向杨叶。

　　就这样，两人在场中以最蛮横的方式对轰。

　　两人都没有使用任何玄技或者用任何道器，就是简单的用拳头对轰，你打我一拳，我打你一拳……这让场中许多人是既热血沸腾又暗暗惊心。因为不管是杨叶还是那蛮熙，两人的肉身力量都是极其恐怖的，平常皇者境玄者根本挨不了他们两拳。

　　但是此时两人却是跟打沙包一样打对方……

　　场中战斗持续了近半个时辰，随即两人的优劣逐渐显现出来了。此时的蛮熙的速度与节奏明显跟不上杨叶了，甚至还有被压制的迹象。

　　众人心惊杨叶的实力，也心惊这蛮熙的实力，因为以这蛮熙的实力，完全可以在现在这个圣榜上打下一个名额的，但对方以前除了有个好色的名声外，没有任何好的名声。

　　又过去了半个时辰，蛮渊等人的脸色已经沉了下来，因为场中的蛮熙已经被死死压制，不断往后退，而杨叶却是越战越勇！

　　“此子的肉身力量与防御，比熙儿要强！”在蛮渊身旁的一名蛮家半圣沉声道。

　　“还是查不出此人的真实来历吗？”蛮渊沉声道。

　　蛮渊身旁的老者摇了摇头，道：“除了知道他与火灵族那符锦仙一起出现在古圣城外，其余的，一无所获，那符锦仙应该知道他的来历，但是可惜，此时她在拜月殿中。哎，之前不该任由熙儿胡来！”

　　“无事，不管他是谁，只要将他拿下，我们就会立马知道！”蛮渊沉声道。

　　“砰！”

　　就在这时，场中的那蛮熙突然倒飞了出去。

　　蛮渊等人脸色一变，而就在这时，杨叶却是身形一动，瞬间来到了倒飞出的蛮熙上空，然后猛地一脚踩在蛮熙的腹部。

　　“砰！”

　　蛮熙整个人直接没入地面。

　　突然，刚没入地面的蛮熙却是又冲天而去，然后整个人如同一枚炮弹一般撞在杨叶身上。

　　“砰！”

　　这一次，换杨叶飞了出去，飞出将近六百多丈才停下来！

　　此时，众人发现，在蛮熙的全身，不知何时多了一件墨金色的鳞甲，鳞甲把蛮熙全身都覆盖，除了一双眼，连丝毫缝隙都不显露，但是一些半圣强者却是发现，即使是那一双眼都有层薄薄的暗金色薄片！

　　“是仙阶至宝《蛮神甲》”牧河声音之中带着浓重凝重之色，“此甲乃当年蛮族至强者，蛮神的肉体加上数千种各种各样的道阶神铁所铸，攻防一体，即使是半圣都难伤。没想到这蛮家进入将此甲给了蛮熙，看来，这是在将这蛮熙当家主培养啊！”

　　说到这，牧河又道：“这阳蛮有危险了！”

　　“阳蛮，你不是很牛逼吗？你不是很能打吗？来呀，你来呀！！”蛮熙缓缓走向杨叶，声音之中充满了疯狂。

　　看着蛮熙身上穿的那件鳞甲，杨叶眼中也浮现出了凝重之色，直觉告诉他，这衣服绝对不是蛮力能够所破的！

　　“阳蛮，接着！”

　　就在这时，场中突然响起牧清风的声音，接着，一道寒光在场中一闪而过，随即，一柄剑落在了杨叶的面前。

　　“此剑乃我拜月殿创始人的佩剑，名‘望月’，虽然不是仙阶，但是却远超一般道阶，今日先借你一用！”楼清风朗声道。

　　看着手中的剑，杨叶愣住了。


第742章 来呀，我站着让你刺……

　　剑长三尺有余，剑身透明，犹如镜子，而剑柄则是半月形状……

　　剑是好剑，在杨叶所接触的所有剑之中，唯有人皇剑可以和这把剑相比。虽然他没办法发挥出人皇剑的真正威力，但是人皇剑的威力那绝对是毋庸置疑的。而眼前这把剑，却是能和人皇剑相比！

　　他没见过这把剑的威力，也是第一次见到这把剑，但是在握住剑的那一刻，他就有这种直觉了！

　　此时杨叶有些犯愁了。

　　剑虽然是好剑，但是问题是，自己能用吗？

　　能用吗？

　　答案是不能！

　　他用这把剑倒是有把握在对方那身皮上钻个洞，但是，问题是对方肯定不会站着让他刺的，只要对方与他交手，那他要是敢展现出剑修的能力，那事情可就要大条了。

　　杨叶低声一叹，有些不舍的看了下手中的剑，正准备还给那牧清风，这时，那蛮熙突然道：“哇塞，有剑呢，还是望月剑，我好怕啊，阳蛮，你可别吓唬我呢，人家真的好怕呢。”说到这，他话锋一转，道：“来来，我站着不动，让你刺上一剑，我让你看看，在我蛮神甲面前，你是有多么的弱！”

　　闻言，杨叶一怔，随即心中一喜，脸上却是不动声色，道：“还是别了，我怕我一剑就把你给结果了！”

　　“一剑结果我？”蛮熙突然大笑了起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，“真是笑死我了，你竟然要一剑结果我，来，你来，我决定了，我让你刺十剑，不，我让你刺五十剑。你要是砍不死我，你就是我孙子！”

　　“让我白刺？”杨叶脸色有些古怪，“这样，不太好吧？”虽然话是这么说，但是他却是已经缓缓走向蛮熙。

　　“让你刺你就刺，你废话什么？你还是不是男人？”蛮熙突然怒吼。他要的就是当众羞辱眼前的杨叶，因为只有这样，他才能够找回先前失去的面子与尊严。

　　“熙儿，不要与他废话，速度结束他！”就在这时，场中的蛮渊突然道。蛮熙虽然轻敌，大意，但是他可不会，直觉告诉他，眼前这阳蛮有点危险，特别是在拿到剑之后，他也不知道为什么有这种感觉，反正就是不妙！

　　闻言，杨叶身形一顿，眼皮跳了跳，此时他已经来到了蛮熙的面前，如果蛮熙还手，那他就真的一点机会都没了。因为他绝对不能暴露自己会剑，不然，又要亡命天涯了。

　　杨叶索性停下了脚步，然后摇了摇头，道：“算了，你爷爷都担心你了，我还是就不刺了吧，免得一剑把你刺死了，让你爷爷白发人送黑发人！”

　　本来准备听蛮渊话的蛮熙闻言，顿时勃然大怒，“放你狗屁，就算是左登峰再生，老子也能把他打趴下。来，让你刺，你要是刺不死我，你全家都是我孙子！”

　　这一次，杨叶没有丝毫的犹豫，身形一动，来到了蛮熙的面前，手中长剑刺在了蛮熙的胸前。

　　“铛！”

　　一道清脆声在场中响起，众人看去，只见一道火花在蛮熙胸前迸射开来。而杨叶却是朝后连退两步。

　　见状，牧河与牧清风等人顿时摇了摇头，剑虽好，但阳蛮终究不会用。

　　“哈哈……”蛮熙这时全身彻底放松了下来，疯狂笑道：“阳蛮，你来呀，你在刺啊，你不是要一剑结果我吗？你倒是再刺啊，我站着让你刺！”

　　就在这时，杨叶手中的剑直刺蛮熙的双眼，但是很快，杨叶的剑被一道薄膜阻挡住。蛮熙依旧大笑着：“你刺啊……你倒是刺……”

　　这时，杨叶嘴角泛起一抹诡异笑容，手微微用力，接着，众人只听“嗤”的一声，剑瞬间穿透那道薄膜，然后没入了蛮熙的脑中。

　　蛮熙的大笑声戛然而止。

　　牧河等人大惊。

　　蛮渊等人大骇，接着是大怒，接着四人不约而同的掠去，朝着杨叶暴射而去。

　　杨叶可没闲着，在一剑刺入蛮熙脑中之后，连忙收剑，然后伸手一抓，直接将蛮熙的尸体扔到了鸿蒙塔内。刚做完这一切，杨叶便是感觉到旁边有四大掌印袭来，脸色微变，杨叶这次可不敢在用剑，将剑收起来后，双拳陡然出击！

　　砰砰！

　　杨叶硬接下两道掌印，但是还有两道掌印却是落在了他身上，直接将他轰飞出千丈外。

　　“给我死来！”

　　蛮渊大怒，就要再次出手，这时，牧河等人也回过神来，身形一动，挡在了蛮渊等人的面前。

　　“蛮渊，你也输不起吗？”牧河冷声道。

　　“牧河，你牧家当真要与我蛮家为敌？”蛮渊眼中杀意暴涌。

　　牧河不屑一笑，道：“蛮渊，我现在算是知道你那孙儿为什么会是那种货色了，原来你也是这种货色。你们既然签了生死状，那就要有死的心理准备，现在人死了，怎么，后悔了？后悔你当初就别签啊，还是说，只能别人死，而你蛮家人不能死啊？”

　　这时，一旁的李长老也道：“蛮渊，这生死状的规定可是圣堂承认的，你孙子既然是签了生死状，那他死了，只能说是技不如人。你要因为这个去找阳蛮的麻烦，那你蛮家可真的是要出名了，你想你蛮家以后被标上输不起的标签吗？”

　　蛮渊双拳紧握，脸色阴沉的可怕，眼中更是杀意闪现，但是却没有在动手，当然，不是因为牧河与李长老的话，而是他很明白，就算动手也没有任何意义。

　　半晌，蛮渊深吸了一口气，道：“把熙儿尸体交出来，此事就暂且算了！”

　　“我要是不交呢？”

　　这时，远处的杨叶不知何时已经站了起来。见到站起来的杨叶，场中众人大惊，因为之前杨叶可是受到了两名半圣的一击啊，而现在，不仅没死，还能够站起来，虽然看上去不像是没事，但是这也很恐怖啊！

　　眼前这家伙的肉身是铁做的吗？

　　“不交，你就死！”蛮渊死死盯着杨叶。蛮熙身上有那蛮神甲，人死了，但是这蛮神甲可一定要拿回来，这可是蛮家的家传之物！

　　杨叶看向牧河等人，道：“牧前辈，你们怎么看！”

　　牧河沉声道：“阳蛮，先前我答应过你，不让外人插手你们之间的决战，虽然现在战斗已经结束，但是我之前的话依旧有效。只是你要明白，我们能保你这一时，但是却不能保你一世。所以，你自己想清楚！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“我会交出这尸体，但是绝不是现在。还有，不管我交不交出尸体，眼前这几个老狗都是不会放弃对付我的，所以，我为什么要交？待会这几只老狗若是要动手，那几位前辈帮忙挡住一下即可，只要给我一刻钟，我必杀光整个蛮家所有人！”

　　杀光蛮家所有人！

　　听到这句话，场中所有人倒吸了一口凉气。

　　牧河眼皮一跳，眼前这个阳蛮真敢说啊！杀光蛮家……蛮家可是万年世家啊，虽然已经没落了，但也是万年世家啊。不过他很快却是发现，如果自己几人真的挡住了这蛮渊等人，那以这阳蛮的实力杀入蛮家……

　　没了半圣，蛮家年轻一代之中有人能够挡得住这个家伙吗？

　　不仅他，此时蛮渊等人也想到了这个可能，因此，蛮渊几人脸色变的极其阴沉与难看了起来。

　　场中气氛顿时凝重了下来。

　　这时，杨叶突然看向场中的那些拜月殿成员，道：“诸位，蛮家先生强行虏我拜月殿玄者，后又侮辱我拜月殿的殿主，这是在公然藐视我拜月殿，今日，我虽杀其一人，但是我拜月殿之耻却是没有真正得到洗刷。他们蛮家是有半圣，但是我们也有！诸位，你们愿不愿意与我一起杀入蛮家，将蛮家屠了，以震我拜月殿雄威！”

　　人群之中先是沉默一瞬，接着……

　　“杀，杀入蛮家，老子看这蛮家早就不爽了！”

　　“干了，他姥姥的，今日敢无视我拜月殿，还侮辱我们老大，干翻蛮家啊！”

　　“阳蛮，我们跟着你干！”

　　“为了拜月殿，为了老大，干了！”

　　一时间，无数皇者境拜月殿成员疯狂了起来，有些甚至已经放出了气势，准备直接动手了。

　　见到这一幕，蛮渊等人脸色大变，如果只是这些皇者境的拜月殿成员，他蛮家自然不需要畏惧，但是，现在旁边可是还有四位半圣啊！

　　只要这些拜月殿成员动手，那他们必须要动手，而他们动手，那牧河肯定也会动手，到时，局势将会变的他们无法控制。一旦局势无法控制，那蛮家……

　　此时牧河等人也有些懵了，他们也没想到这阳蛮竟然煽动拜月殿的人，老天，他真的要屠了整个蛮家吗？

　　“杀啊！”

　　就在这时，场中突然响起杨叶的声音，接着，杨叶在众人的目光之中朝着蛮家冲了过去，而在他身后的那些拜月殿成员在微微犹豫了下后，然后也是跟着冲了过去。


第743章 蛮神甲VS六丁神火！

　　“你走！”

　　就在这时，蛮渊突然出现在了杨叶的面前，他死死盯着杨叶，双手紧握着。

　　闻言，杨叶心中暗道可惜，因为他很清楚，眼前这人这么说了，那牧河等人就绝对不会在跟着自己与蛮家开战了，毕竟他们只是来找面子的，而现在，面子已经找回了。所以，他们自然是不会跟着自己去拼命了。

　　果然，在蛮渊说出这句话时，牧河等人就阻止了拜月殿等人。

　　牧河看了一眼杨叶，道：“走吧！”

　　杨叶耸了耸肩，然后转身离去，就在这时，蛮渊突然又道：“今日之辱，他日十倍奉还！”

　　杨叶理都没理蛮渊，快步消失在了众人的视线中。

　　……

　　杨叶击杀蛮熙的事情很快再次传了开来，这一次，无数人为之震惊。蛮家可是万年世家，那可不是听雪楼这种由青年组成的小势力。而即使如此，却依旧被挑了……

　　这一刻，无数人对杨叶的身份越发的好奇了。

　　而许多实力不是特别强的世家与势力则是连忙发布了一条命令，那就是不要去惹叫阳蛮的体修！

　　许多人已经算是看明白了，这叫阳蛮的体修就是一个不折不扣的疯子，谁惹谁倒霉！

　　……

　　牧河单独将牧清风带到了一个地方。

　　“这阳蛮，不能在留在你拜月殿！”牧河第一句话就让牧清风愣住了。

　　半晌，牧清风沉声问道：“为什么？”

　　牧河道：“此子性格太过刚直，做事也太过冲动，最重要的是他心中戾气实在是太重，你继续让他在拜月殿，必定会给拜月殿带来大祸。就如这次，他如果在战胜那蛮熙之后就收手，留了蛮熙一命，那么事情可能就不会变的差点失控。但是他并没有，不仅没有，反而还要去屠了蛮家……”

　　说到这，牧河双眼微眯了起来，“我也算是看明白了，此子就是个瑕疵必报的主。可是在这圣地，一个不懂进退的人，是绝对活不久的。所以，丫头，让他离开拜月殿吧，为拜月殿好，也是为你好！”

　　牧清风沉默了，因为她根本没办法反驳。这一次，她也是真正感受到了这个叫阳蛮的家伙的危险。

　　如果之前蛮渊不退让的话，他会不会真的屠了蛮家？

　　肯定会的！

　　“真是让人头疼啊！”牧清风摇了摇头，突然，似是想到了什么，她又道：“对了，爷爷你不是说那蛮神甲就算是半圣强者也破不开吗？那为何他之前破开了？据我观察，他并不怎么会剑啊。”

　　牧河眉头皱了起来，半晌才道：“老实说，我也没能够发现，因为在他真正出力时，我们都觉得他不可能破防，因此都没有仔细观察他……呵呵，现在想来，一开始的他就是在装弱，故意在让我们，还有那蛮熙放松警惕。那蛮熙，真是个白痴哎！”

　　“确实是白痴！”牧清风很以为然的点了点头。如果那蛮熙不自大，不轻敌，有蛮神甲在，他根本不会死，但是可惜的是，他偏偏太自以为是了。可以说，蛮熙是死在了自己手上。

　　“阳蛮的事，你自己尽快解决吧！”牧河说完这句，身形一动，消失在了原地。

　　留阳蛮？还是让他走？

　　牧清风不禁头疼了。

　　……

　　拜月殿。

　　一间房间之中，杨叶走到床边，床上是符锦仙，此时的符锦仙已经换了一套干净的衣服，伤势也好了许多，但是脸上的那些疤痕却是还在，这让原本精致美艳的脸变的有些狰狞与恐怖。

　　“多谢你的千年火晶石，只是给我，未免有些太浪费了！”符锦仙看着杨叶，轻声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“身外之物罢了，对了，那千年火晶石应该能治愈你脸上的疤痕吧？你为何……”

　　“很难看吧？”符锦仙嘴角泛起一抹笑容，道：“我想，以我现在这个模样，应该就没有男人会在对我有兴趣了吧？”

　　闻言，杨叶看了一眼符锦仙，低声一叹，道：“你这又是何必！”

　　符锦仙道：“知道吗？那蛮熙就是当初杀我丈夫与孩子的其中之一，今天遇到他时，我本以为这是苍天给我报仇的机会，但是没想到，我实力竟然是那么的弱，弱到即使是仇人在面前给我杀，我也杀不死，而且还连累你。我，我真的好恨，好恨自己无能，好恨自己啊！咳……”

　　说到最后，符锦仙情绪激动了起来，嘴角又溢出了丝丝鲜血。

　　杨叶拿出了一张丝巾递给符锦仙，道：“蛮熙已经死了，我亲手杀的。”

　　闻言，符锦仙明显更加激动了……许久，符锦仙才平静下来。她接过杨叶手中的丝巾，擦了擦嘴角的鲜血，然后看向杨叶，道：“知道吗？世人都说你是疯子，你是一个变态，你是一个不折不扣的杀人狂魔，但是，其实你人很好！”

　　“我人好？”杨叶摇头笑了笑，道：“说我人好的，恐怕也就只有你了。你可别忘记了，你火灵族可都是被我灭的。”

　　符锦仙道：“你对敌人很残忍，很疯狂，可以说，只要是你的敌人，你就会展现出你所有阴暗的一面，而且还无限制去放大它们，这就算别人为什么说你变态，是杀人狂魔的原因。但是，你对自己人却是又很好，在面对自己人时，你身上没有杀气，没有戾气，有的只有平易近人。还有……”

　　说到这，符锦仙顿了顿又道：“来到古圣城，我发现，你从未主动去招惹过人，而且很多时候别人招惹你时，你反而还会忍让下。但是，一旦你不忍时，你出手就是斩尽杀绝，不留任何的余地。世人总说你是疯子，你是变态，你是杀人狂魔，却是没有人去想过，你为什么会变成这样！”

　　杨叶看了一眼符锦仙，不想继续这个话题，道：“你回去见了火灵族的族长，他怎么说？”

　　符锦仙也识趣，不在继续之前的话题，道：“还能怎么说？无非让我别在古圣城生事，现在火灵族自身难保，唯有寄居在这古圣城，所以，他们不希望我给他们惹任何麻烦，呵呵，为此他们居然还想把我关起来！”

　　杨叶摇了摇头，道：“火灵族你就别回去了，以后好好待在拜月殿吧。”说着，杨叶犹豫了下，拿出了一块千年火晶石放在了符锦仙床边，道：“当初，如果不是你传音通知我，我可能出不来火灵族。你想靠实力复仇，我不会劝你，但我也只能帮你这么多了。”

　　“你还不够狠！”符锦仙看着杨叶，道：“如果我是你，我就会杀了我，因为只要我死，你在这古圣城就绝对的安全。而如果我不死，万一泄露你真实身份，那你必死无疑！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“还是那句话，人不犯我，我不犯人。我做任何事，都有我自己的底线，越过底线的事，我决不会做。杀你，我没有理由，如果是因为你说的那样，那我自己心中那关过不去，更于我剑道不合。再者，就算你泄露我行踪，我也不一定必死无疑！”说完，杨叶转身离去。

　　握着手中的千年火晶石，符锦仙看着杨叶离去的方向许久才收回目光。

　　当收回目光时，符锦仙眼中瞬间变身，狰狞……杀意……戾气……

　　“不惜一切代价变强！”

　　一道低喃声在屋中响起。

　　离开符锦仙房中后，杨叶回到了自己房间中。回到房中后，杨叶第一件事做的就是将那蛮熙的尸体搬了出来。杨叶对尸体当然没什么兴趣，他有兴趣的是这蛮熙身上的那蛮神甲。

　　这蛮神甲的威力他可是亲自领教过的，之前他之所以能够破开这蛮神甲双眼处的位置，一是那蛮熙轻敌而放松大意，二是他在那一瞬间用上了十一重剑意，致命一击三重，而且还有人剑！

　　可以说，当时他是真正的用上了全部的实力！而即使如此，他依旧感受到了一丝阻碍，也就是说，在他这种全力一击之下，他依旧差点没能破开对方的防御。只能说，当时如果蛮熙稍微警惕下，然后躲闪下，那他也不会成功的！

　　总之，如果他穿上这个蛮神甲，那么加上他本来的肉身，还有龙鳞，他敢光凭肉身力量就与半圣强者单挑！

　　更别提他还有魔能盾与冰盾……

　　总之，以后就是全副武装了！

　　想到这，杨叶嘴角不禁泛起了一抹笑容。

　　不过此时他有些犯难了，因为这蛮神甲紧紧包裹着蛮熙，一点缝隙都没，而且最重要的是之前被他破开的那道薄膜，不知道什么时候竟然已经恢复了。也就是说，他根本脱不下来！

　　在原地沉默许久，很快，杨叶想到了一个办法。

　　他身形一动，带着那蛮神甲来到了炼丹楼。

　　“你这么牛逼，那我就烤烤你，看是你牛，还是那六丁神火牛！”

　　“……”


第744章 单挑九位半圣？

　　很快，杨叶来到了炼丹炉的面前。

　　看着炼丹炉内的那六丁神火，杨叶是有些犹豫的，因为一个弄不好，这火把这蛮神甲给烧成灰烬了怎么办？

　　但是此时他也没有别的办法，这蛮神甲坚硬无比，即使是他用尽全力，也只能在那最薄弱处刺个小洞。但是想要将其脱下来，根本不行！

　　杨叶自然不会傻到直接将蛮神甲扔进炉子中，他拿着蛮神甲慢慢靠近那六丁神火，一开始还没什么异样，但是很快，他感觉到了蛮神甲在慢慢蠕动。这让杨叶一喜，又朝着六丁神火靠近了些。

　　随着杨叶越来越靠近炼丹炉，他手中的那蛮神蠕动的速度也更加快了，不仅蠕动，还在剧烈地颤抖着，仿佛遇到了什么可怕的事情一般。

　　很快，杨叶感觉到蛮神甲内的那蛮熙的尸体不见了。

　　那是直接被蒸发了！

　　杨叶停了下来，看着手中的蛮神甲，沉声道：“我知道你能听得懂我说的话，我给你最后一次机会，如果你不愿意臣服我，我就直接把你扔到那炉子里去，让你彻底烟飞灰灭！”

　　杨叶很清楚，像这种属于仙阶的宝物，即使没有诞生真正的智慧，但是肯定也有一定的灵智的。他不是蛮家人，他没有办法正常使用这蛮神甲，所以，他只能用这种威胁的方式。

　　蛮神甲没有回应。

　　杨叶眼神冰冷了下来，道：“我数三声，你要是还不愿意臣服，我立即让你去洗个火焰澡！”

　　“一！”

　　蛮神甲依旧没有反应！

　　“三！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶没有丝毫犹豫，屈指一弹，蛮神甲直接被他朝着火炉中扔了过去。就在那蛮神甲要进入那火炉中时，蛮神甲突然炸了开来，然后化作无数黑色暗金色液体瞬间来到杨叶面前，然后将杨叶包裹了起来。

　　杨叶心中松了一口气，但是很快，杨叶心中大骇，因为他突然感觉到自己仿佛被几万根钢丝在使劲勒一样，全身在一瞬间竟然有种要被撕裂成碎片的感觉！

　　蛮神甲越来越紧！

　　杨叶强行使自己冷静下来，心念一动，龙鳞瞬间覆盖在全身，当龙鳞出现在皮肤上后，那种撕心裂肺的疼痛感顿时少了许多，而那蛮神甲收缩的速度也是瞬间降了下来。但是很快，他的那些龙鳞开始龟裂了……

　　“此甲有灵，但凡天地奇物，都不那么容易臣服与人，我必须得想个办法，不然在这样下去，身体非得被勒成无数块不成！”

　　杨叶脑袋急转，无数个方法在脑中闪过。突然，杨叶脑袋灵光一闪！

　　他手指微动，一缕精血自指尖喷出落在了那蛮神甲上。当精血落在蛮神甲上时，那滴精血顿时没入了蛮神甲之中，随即，杨叶发现，蛮神甲收缩的速度又满了几分，但是却并没有停止！

　　“有效果，但是却没有停下来，难道是不够？”

　　杨叶沉思了一会，决定在试试，手指微动，又是一滴精血激射而出……

　　每一次杨叶弄出一滴精血给这蛮神甲，杨叶就发现，这蛮神甲收缩的速度就会慢几分，但是，在连续送出十几滴精血之后，这蛮神甲依然没有要臣服的极限，反而给他的感觉是，它还要更多的精血……

　　精血乃人之精华，流失多了，不仅对身体，就是对自身实力也是会大大影响的。但是此时杨叶根本没办法，他只能继续输送精血……

　　如果是之前，他还能选择威胁这蛮神甲，但是现在，怎么威胁？它就套在他的身上，难道跟它同归于尽？

　　在又送出十几滴精血后，蛮神甲依然没有反应，这让杨叶顿时火了，因为在送下去，境界跌落都有可能！

　　他直接走到了炼丹炉旁，道：“在这样下去，你会搞死我的，我就只问一句，你他妈到底愿不愿意臣服，你要不愿意，老子现在就跟你同归于尽！”

　　蛮神甲没有反应！

　　杨叶嘴角浮现一抹狰狞，手一伸，直接伸到了炉子口边，顿时，杨叶心神剧颤，差点受缩回来。他惊骇的看着那六丁神火，直到现在，他才发现，这六丁神火比他想象的要更加恐怖！虽然那六丁神火让得他心神剧颤，但是他不仅没有退缩，反而是又朝里面靠近了几分！

　　“你他妈到底要不要投降！”杨叶怒吼，一副要豁出去的样子。

　　就在这时，那蛮神甲突然蠕动了起来，很快，蛮神甲消失在了杨叶身上。与此同时，杨叶顿时感觉到了自己与这蛮神甲之间有了一丝联系。他心念一动，还不到一个呼吸的十分之一时间，那蛮神甲便是瞬间将他全身包裹了起来，密不透风！

　　杨叶这才真正的松了一口气。

　　原本他是死马当活马医的，但是没想到，被他瞎打瞎撞，竟然真的收服了这蛮神甲！当然，这其中的危险也是很大的。如果是一般人得到这蛮神甲，先不说能不能让它臣服，就算是它愿意臣服，一般人也是受不起的啊！

　　在穿上蛮神甲的那一刻，杨叶便是知道，如果是一般人，绝对会瞬间就成为肉泥！

　　收服蛮神甲之后，杨叶开始研究这蛮神甲的作用了，对于之前那蛮熙在一瞬间力量暴涨的事情，他可是记忆犹新，在那一瞬间，对方的力量那可是真正远处与他的。

　　研究许久，杨叶终于弄懂了。在他与蛮神甲沟通之下，他发现，只有他需要，一股极其神秘的力量就会自蛮神甲全身涌入他的右手之中。感受着手上那股澎湃的力量，杨叶猛地一拳轰出。

　　“轰！”

　　拳出，空间瞬间坍塌，并且强大的力量还使得周围的空间直接裂了开来，但是很快，还不到半息，那些空间瞬间被修复了。

　　“好强！”看着自己的拳头，杨叶眼中闪过一抹兴奋之色。在之前那一刹那，他明显感觉到自己的力量瞬间至少增强了十倍不止。这一拳，即使是半圣，在猝不及防下被轰到，他也有信心将对方轰飞！

　　最重要的是防御，他本身肉身就极其恐怖，又有龙鳞，现在又多了蛮神甲……还有魔能盾与冰盾！

　　他现在敢不用剑就跟半圣单挑！

　　当然，是指一般半圣，像那火灵族族长，他就算用剑，也肯定是干不过的。

　　因为之前收服蛮神甲消耗了太多精血，因此，杨叶在鸿蒙塔内修炼足足一天才出塔。这一次在圣地的收获是巨大的，不仅收获了数件宝贝，还让自己晋升到了皇者境三品。之前修复伤势时，他吞了一颗千年火晶石，在千年火晶石的作用下，他不知不觉中就直接晋级了！

　　这算是个意外惊喜！

　　“现在当务之急是赚取大量的积分，如果可以的话，最好是能够换一本那仙阶的玄技！”

　　这蛮神甲是仙阶，杨叶已经见识到它的强大了。同为仙阶的玄技，肯定不会差的，而玄技方面也正是他薄弱的地方，因为他会的剑技也就一两门。当然，最重要的是赚取积分才能够去那镇狱塔救剑灵的本体！

　　时间过的很快，与冥女约定的时间到了。

　　冥女来到了拜月殿，一路畅通无阻，拜月殿的人不是没看到，而是看到了也不敢来，别说拜月殿，在这古圣城，除了少数的一两个地方，没有冥女不敢去的，也除了少数的一两人外，没有人敢拦她的。

　　曾经有过一个家族不买她账的，那个家族没有被灭，只是家主被杀了而已，而且……只要是那个家族有新的家主，第二天就会死！

　　即使那位家主是半圣！

　　那个家族自然不会善罢甘休，就要报复，但是死的人更多了。最后没办法，那家族找到了圣堂，但是圣堂却说，“冥女的事，圣堂无权插手！”

　　从那以后，没有任何一个家族与势力敢不给冥女面子的。

　　即使是古圣城那些从十万年前就流传下来的超级世家，他们在见到冥女时，也是恭恭敬敬。

　　冥女，既神秘，又强大！

　　“皇者境二品，你实力又提升了！”杨叶房间之中，冥女漂浮在杨叶面前。

　　杨叶点了点头，道：“比起你可是差的远了！”

　　“无须自谦，你并不差！”冥女道。

　　杨叶笑了笑，然后道：“其实我很好奇，以你的实力，究竟是什么任务，会让你都觉得有点难度？”

　　“在幽冥海底深处，出现了九座石棺，九座石棺出现之后，许多前往幽冥海底修炼的圣地天才，全部离奇死亡。我们的任务就是去查清原因，或者带回那九座石棺！”冥女道。

　　“圣地那么多强者，为何不出手？”杨叶忽然道。

　　“幽冥海乃海族的地盘，当年海族与人族之间的关系并不怎么好，因此当时的海圣在海族布下过一个阵法，半圣以上的人族去了海族，会被压制，实力最多只能发挥一半。而且海圣当初还留下了一缕魂魄，如果人族的半圣敢踏入海族，这缕魂魄就会现身出面击退，或者斩杀！”冥女道。

　　杨叶点了点头，又道：“那九座石棺让你也感觉到危险？”

　　冥女道：“那九座石棺身旁还有九个石人傀儡，我需要有人帮忙牵制下这九个石人傀儡！”

　　“它们什么实力？”杨叶有种不妙的感觉。

　　“半圣！”

　　杨叶嘴角剧烈一抽，道：“你让我一个人帮你牵制九位半圣？大姐，你太看得起我了！”


第745章 我老实，所以好欺负？

　　九位半圣是什么概念？

　　以杨叶他现在的实力，不用剑的情况下，勉强能够单挑一位半圣，至于能不能赢就不知道了。如果用上剑，他倒是有些把握。但是九位半圣联手，他是绝对不可能战胜的，哪怕是用上镇界石也不行！

　　“我没说让你一人去对抗！”冥女道。

　　“你还叫了其他帮手？”

　　“自然！”冥女，道：“你此时实力虽然不错，但是也无法以一己之力对抗七名半圣的。”

　　闻言，杨叶呼了一口气，这还算正常，又问：“你叫了几位帮手？”

　　“两个！”

　　杨叶：“……”

　　“走吧，他们已经来了！”冥女说完这句话，身形一动，化作一道白光消散在了原地。

　　去还是不去？

　　杨叶没有犹豫多久就决定了，当然要去，眼前这冥女脑袋又不是坏掉了，自然不可能去做那种作死的事情，对方既然敢去，而且只叫三个帮手，那一定是有把握的。

　　再者，这一次如果成功了，那可就是至少十万的积分点啊！

　　来到拜月殿门口后，杨叶见到了冥女叫的另外两个帮手，一男一女。男的身穿月白色长袍，长相英俊，脸上挂着淡淡的笑容，且身上透着一股令人很舒适的气息，让人忍不住想要与他接近；女的身穿一袭青色长裙，身材苗条，容貌不能说是很美，只能说不丑。

　　两人看似有些平凡，但是杨叶很清楚，两人不简单！

　　能够让冥女邀请的人，能简单吗？

　　冥女指了指那白色长袍男子与女子，道：“王琰，青冥。”

　　两人对着杨叶微微点头，杨叶也点了点头，道：“阳蛮！”

　　就这样，三人直接出发了。冥女并没有解释王琰跟青冥的来历，也没向两人解释杨叶的来历，不过不管是杨叶与王琰两人，他们都没有去问这个问题。

　　……

　　蛮家。

　　“蛮长老，那阳蛮出城了！”

　　一名黑袍人站在蛮渊面前，恭敬道。

　　闻言，原本打坐的蛮渊陡然睁开了双眼，就欲起身，这时，那黑袍又道：“不过，他是跟着冥女殿下还有一男一女一起出去的。”

　　“冥女？”

　　蛮渊眼皮一跳，犹豫了下，他又坐了回去。当初冥女可是将同为万年世家的何家杀的是元气大伤啊，蛮家虽然比那何家要强上一些，但是也绝对经不起这冥女折腾的。而且冥女身份极其神秘，连圣堂都有些忌惮，就更别提他小小一个蛮家了。

　　“不管怎么样，蛮熙的仇必须报，蛮神甲必须拿回来。你下去吧，此时我自己亲自解决！”蛮渊说完，人已经消失在房间之中。

　　……

　　在飞行半个时辰后，杨叶有些头疼了。

　　冥女的速度太快，快到什么程度？快到跟音速一样！而杨叶最薄弱的地方，就是速度，不过还好，在他全力之下，也还勉强跟得上冥女。不过杨叶很清楚，其实冥女应该是已经放慢速度了，不然，他就算是用“天涯咫尺”恐怕都追不上。

　　杨叶也发现那王琰与青冥的不简单了，因为两人的速度虽然没有冥女快，但是却紧随冥女其后，而且看两人模样，也是没有出全力。

　　反正就是此时杨叶是落在最后……

　　经过一天一夜的飞行后，四人来到了一座古城。

　　冥女指了指那座古城，道：“此城名‘无名’，里面龙蛇混杂，三教九流都有。城内强者为尊，没有任何秩序……”说到这，她转身看向杨叶，道：“在这里惹出事情，会有点麻烦，所以，进城之后，你不要到处乱走，跟着我，明白吗？”

　　杨叶满脸黑线，道：“我很能惹祸吗？”

　　“我担心别人惹你！”冥女道。

　　杨叶：“……”

　　听到冥女的话，王琰与那青冥诧异的看了一眼杨叶，冥女的言下之意他们自然听的出来，这也正是他们诧异的地方。因为听冥女话的意思就是，眼前这个家伙很危险……但是，眼前这个家伙给他们的感觉却是有些平凡……

　　冥女并没有直接带他们飞入无名城，而是带着杨叶三人从城门口走。城门口并没有人把守，但是当四人刚进入城的那一刻，一名赤裸着上身的中年胖子挡在了四人的面前。

　　“进城钱，进城钱，钱不够，命来填。”中年胖子伸出了他那肥胖的右手，贪婪的笑着。

　　冥女屈指一弹，一枚超品能量石飞到了胖子的面前。见到这枚超品能量石，中年胖子眼睛大铮，嘴角甚至流出了一丝口水。他眼角扫了一眼冥女等人，发现为首的女子不过尊者境，其余最高的不过皇者境五品……于是，他连忙收了起来，然后又朝着冥女伸出了右手，道：“进城钱，进城钱，钱不够，命来……”

　　“那就用你的填吧！”

　　冥女说完这句话，杨叶三人面前的那中年胖子的脑袋就直接诡异的飞了出去。

　　杨叶摇了摇头，人啊，往往都是死在贪心上，还有愚蠢上。冥女这身打扮，一看就知道不是一个善茬啊，可这胖子倒好，要完了还要，这不死都难了！

　　“谁他妈的敢在老子地盘杀人，活腻歪了不是！”一道怒吼声在场中响彻而起，接着，一名脸上纹着一只毒蝎的男子带着一群人出现在了杨叶等人的面前。

　　看着地上那胖子的尸体，男子勃然大怒，手中大刀直指冥女，“哪里来的小贱人，不知道我彪爷地盘的规矩吗？你信不信老子今天叫人轮了你？”

　　完了！

　　这一次，不仅杨叶摇头，就是那王琰与青冥也是摇头。就算眼前这家伙有一百条命也是活不成了。

　　“出言不逊，该死！”

　　随着冥女声音落下，冥女玉手微微抬起，就在这时，一个急切的声音在场中响起：“殿下，手下留情！”

　　但是冥女的手却是没有停，只是轻轻一挥，一道白光在场中一闪而过，然后那号称彪爷的男子的脑袋就飞了出去。

　　冥女的速度很快，快到场中只有杨叶三人能够看清，因此，当那彪爷脑袋飞出去时，他身旁的那些人完全懵了。

　　而这时，一个跟那彪爷长大有些相似的中年男子出现在了场中。当他见到彪爷的尸体时，他双手顿时紧握了起来，脸上更是出现了一抹戾气。而冥女却是管都没管他，直接带着杨叶三人朝城内走去。

　　“殿下就这么走了？”中年男子沉声道。

　　冥女停下脚步，道：“你当真要我留下来吗？”

　　中年男子脸庞剧烈一抽，半晌，他深吸了一口气，道：“殿下请便！”

　　看着冥女等人离去，中年男子脸色阴沉的可怕，但是却在不敢说让冥女留下来的话。

　　走了一段时间，杨叶眉头渐渐皱了起来，因为这座无名城实在是太乱了，每走不到一会，就会有人惨死在街头。期间也有人打过他们四人的主意，不过却没人敢冲上来，只是在一旁死死的看着他们。

　　对于这些常年在刀口上舔血过日子的人来说，一个人危不危险，他们有着本能的直觉。

　　“殿下来此处是？”这时，那白袍男子突然问。

　　杨叶与青冥也看向了冥女，对于冥女为什么来这个地方，他们也很好奇。

　　“见一个神符师，借点东西以做防身之用。”冥女道。

　　神符师！

　　杨叶心中一凛，他没想到这圣地竟然有传说中的神符师，他也是符文师，因此知道神符师意味着什么，那可是能够以天地做符的恐怖存在啊！

　　不仅杨叶，就是一旁的王琰与青冥也震惊了，王琰道：“殿下，我圣地有神符师？”

　　冥女摇了摇头，道：“原本是没有的，总之，他，是这片世界唯一的神符师！他不太喜欢与人接触，你们在此地等我就可。”说完，她又看了一眼杨叶，道：“这里势力错综复杂，半圣强者更是有无数，都别乱来！”说完，冥女身形一动消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　“我去别的地方逛逛！”王琰丢下这句话，身形一动，消失在了远处。

　　而那青冥则话都没说就消失在了原地。

　　杨叶耸了耸肩，扫了下周围，在他不远处的一个街边颇有些热闹，因为那里有一些人在摆地摊。

　　无聊加上好奇，杨叶走了过去。

　　转了下，杨叶突然在一个老者面前的摊位停了下来，在老者的摊上只摆着一个黑色的剑匣，不过这个剑匣的顶端仿佛被什么利器削去了一般，露出了一个洞。

　　杨叶仔细看了看，准备伸手去摸，这时一股无形之力笼罩了他，杨叶手停了下来，看向老者，老者冷声道：“只需看，不要摸。”

　　半圣？

　　杨叶没想到，眼前这老者竟然是半圣强者。

　　“看来这冥女没有骗我，这地方还真是卧虎藏龙啊！”

　　杨叶点了点头，收回了手，道：“这个东西怎么卖？”

　　“圣堂积分十万点，或者极品能量石三十万块！”老者淡声道。

　　杨叶沉吟了下，然后道：“明人不说暗话，你这东西不错，但是你也看到了，是残缺的，根本值不了这个价。两千块超品能量石，你愿意，我就要了。”

　　“你有超品能量石？”老者惊愕道。平常是一块超品能量石换一百极品能量石，但是这基本是有价无市，除了一些做生意的势力，很少有人愿意拿超品能量石去换极品能量石的，所以，超品能量石真正的价格远不止那个比例。

　　杨叶点了点头，道：“不喜欢讲价，愿意就成交！”

　　老者犹豫了一会，就在他要点头时，这时，一旁突然传来一个声音，“我出两千一百块超品能量石！”

　　杨叶与老者闻声望去，只见一名中年男子缓缓走来。见到这名男子，杨叶眉头皱了起来，因为这男子就是先前在城门口前差点与冥女发生冲突的那男子。

　　杨叶收回了目光，道：“两千五！”

　　老者大喜，就要点头，那中年男子却是又道：“三千！”说着，他还特意瞥了一眼杨叶。

　　杨叶转身看着中年男子，眼中冒出一股怒火，道：“老子出五千！”

　　中年男子冷哼了一声，道：“六千！”

　　“七千！”杨叶死死看着中年男子，脸上都变成了通红色，胸口更是剧烈起伏着，一副我跟你拼到底的样子。

　　老者已经合不拢嘴了。

　　“八千！”中年男子说完，还故意挑衅的看了一眼杨叶。

　　就在老者以为杨叶要喊九千时，杨叶却是耸了耸肩，淡声道：“你赢了，恭喜！”说完，杨叶转身就走。

　　中年男子脸瞬间成了猪肝色。

　　“站住！”

　　中年男子突然怒吼道。

　　杨叶停下脚步，转身看着中年男子，道：“冥女欺负你了，你不敢去找她麻烦，就来找我，是不是觉得我人长的老实，好欺负啊？”


第746章 就欺负你，你要怎么样？

　　“你敢耍我！”

　　中年人死死盯着杨叶，眼中的杀意丝毫不加掩饰。

　　杨叶嗤笑了一声，道：“你自己蠢，怪我喽？”

　　“你找死！”

　　中年人就要动手，这时一旁的老者却是拦住了他，道：“你们之间的事情，老夫不想参合，既然你叫价八千，那付账吧！”

　　“这东西我不要了！”中年人冷冷看了一眼老者，开玩笑，只值两千超品能量石的东西，要自己花八千买？当自己是冤大头吗？

　　“你是不是觉得老夫也好欺负啊？”老者脸色阴沉了下来。

　　中年眼中露出不屑之色，道：“老家伙，别以为你是半圣你就了不起，老子是无极盟的人，你他妈敢动我吗？”

　　无极盟！

　　听到这三个字，旁边围观的众人顿时倒吸了一口凉气，许多人更是直接转身走人。

　　整个无名城，有四大势力，最强的是无名城城主府，其余的分别是无极盟，刺客盟，神符会。这四大势力瓜分了整个无名城，分别占据了东西南北四个区域。当然，这只是无名城明面上的势力，在无名城还有许多隐藏的势力。不过，大多都比较低调。

　　对于散修或者没有背景的人来说，这四大势力是万万惹不得的，不仅因为人家人多，还因为人家实力也强啊！

　　一个半圣，在这四大势力任何一方面前，都是完全不够看的。

　　果然，在听到中年人报出身份之后，老者的脸色有些难看了起来。半晌，他突然看向杨叶，道：“既然他不要，那就是你的，给你打个折，算你六千超品能量石！”

　　中年男子嘴角顿时浮现出一抹得意的笑容，然后幸灾乐祸的看向了杨叶。

　　原本正准备看戏的杨叶愣了愣，他没想到这老者竟然会搞这一出，这是摆明了柿子专挑软的捏啊。

　　“你是不是也觉得我好欺负啊？”杨叶看着老者道。

　　老者瞥了一眼杨叶，淡声道：“他不要，自然就是你的，先前可是你自己要叫价七千的，我没逼你。还有，年轻人，不是老夫没提醒你，你要是不要，那就是在戏耍老夫，戏耍老夫，那是要付出代价的！”

　　杨叶点了点头，道：“你这是要跟我耍横了是不是？”

　　老者体内突然爆发出一股气势笼罩住了杨叶，然后阴沉道：“年轻人，给你最后一次机会，不然后果自负！”

　　杨叶看明白了，人家这摆明就是要欺负他，所以，他没有在废话了，蛮神甲瞬间出现在身上，然后猛地一拳轰出。

　　老者脸色一变，他没想到眼前这个只是皇者境的家伙竟然敢对他出手，他更没想到对方出拳的速度竟然是这么的快，以至于他只能出拳迎上去。

　　在老者拳头与杨叶要接触的那一刻，老者脸色瞬间大变，想要收拳，但是已经来不及了。

　　“砰！”

　　在所有人惊愕的目光之中，老者直接抛飞了出去，而且众人还隐约听到了一道轻微的“咔擦”声。

　　一个皇者境，一拳击飞一个半圣强者？

　　所有人呆若木鸡，不可思议的看着场中的杨叶。就连那中年人此时也懵逼了，他也没想到，眼前这个只是皇者境二品的家伙竟然一拳击飞了一个半圣！

　　扮猪吃老虎？

　　不管是什么，中年人心中已经有了退意。之前之所以来找杨叶麻烦，主要原因是因为冥女的缘故，他弟弟被冥女所杀，他自然心中是有怨气的，但是他很清楚冥女的身份与实力，别说他，就算是他背后的主子都不一定敢找冥女的晦气，因此，他只能忍！

　　但是在见到杨叶时，他没有忍了。为什么？因为杨叶只有皇者境的实力，而且冥女不在身旁。但是现在，他知道自己错了。能够跟冥女在一起的人，又怎么会是弱者？只是，这一拳就轰飞半圣，未免也太疯狂了些……

　　杨叶伸手一招，地上的那残缺的剑匣飞到了他手中，看着手中的剑匣，杨叶摇了摇头，道：“本来我是要给你钱的，但是你却不要，非要白送我，我只能说，你真的是一个好人！”

　　“你……”这时，那不远处的半圣老者气的差点喷出一口老血，他怒视着杨叶，右手在微微颤抖着，但是却没有敢在出手了。他不傻，眼前这人能够一拳轰飞他，不仅自身来历，还是后台，肯定都是极其恐怖的！一个搞不好，那可就要哉了！

　　杨叶冷冷看了一眼老者，道：“怎么，你还要送我东西？”

　　老者死死的看了一眼杨叶，没有在说话，而是转身就走，这一次，他认栽了。虽然之前他被一击轰飞，也受了些伤，但是他很清楚，那是因为他自己大意而造成的，他如果出手，他有信心拿下对方。

　　但是他没有，因为他不想打了小的来老的……

　　杨叶也没有去追那老者，他虽然仗着蛮神甲加上出其不意轰飞了对方，但是他可不认为自己能够击杀一名半圣，去追对方，完全就是浪费时间。收好蛮神甲与剑匣后，杨叶转身就走。他也没有去找旁边这个中年人的麻烦，因为他想了想，决定还是少一事算了。

　　中年人愣住了，眼前这家伙不找自己麻烦？就这么走了？

　　就在这时，远处一群人走了过来。

　　“无极盟办事，闲杂人等滚一边去，十息之内，还让老子见到生面孔，就别怪我霸刀无情！”为首的一名抗大刀的男子怒吼着，周围那些原本看戏的人顿时消失的无影无踪。

　　“陈霸刀？”

　　见到扛刀男子，中年男子微微一怔，连忙走了过去，道：“霸刀，你怎么来了？”

　　“张瞭，有兄弟说你弟弟被人杀了，我草，谁他妈竟然敢在我们无极盟的地盘动我无极盟的人？这不，老子给你带来一批兄弟报仇来了！”陈霸刀扫了一眼周围，道：“是谁杀的，今天老子要一刀一刀跺了他！”

　　张瞭摇了摇头，道：“算了！”冥女的恐怖，他比任何人都清楚，别说他弟弟被杀，就算是盟主的弟弟被杀，恐怕盟主也只能忍了。

　　“怎么能忍？”陈霸刀怒吼道：“在我们无极盟杀我们无极盟的人，这是不给我们面子，这是在打我们无极盟的脸，传出去，我们无极盟是要被人耻笑的！所以，这不是你一个人的事，这是我们整个无极盟的事！”

　　张瞭摇了摇头，正欲说什么，这时，陈霸刀身旁的一个青年突然指着远处杨叶，道：“陈护法，他就是杀张瞭弟弟的那个人，我当时亲眼看到的，他也是！”

　　陈霸刀望向杨叶，怒吼道：“给我拦住他！”他身旁众人身形一动，瞬间来到了杨叶的面前，然后将杨叶团团围了起来。

　　见状，张瞭连忙，道：“霸刀，听我的，这事就这么算了。”虽然不知道眼前这人是谁，但是能够一拳轰飞一个半圣的人，能是一个简单人物吗？在说了，对方可是与冥女一伙的啊。此时他心中真的有些后悔了，后悔当时没忍住跑过来想找点麻烦。

　　“放屁！”陈霸刀怒视着张瞭，道：“张瞭，你他妈的还有没有种？人家把你弟弟都杀了，你竟然还这么维护他，你想过你弟弟没？他在天之灵能安息吗？”

　　闻言，张瞭沉默了，想到之前他弟弟的惨死，一抹戾气渐渐浮现在他眼中。

　　陈霸刀又道：“不就是来历有点不凡吗？怕个什么？出了天大的事情，我给你担着，我担不了，我们还有无极盟千千万万的兄弟。”

　　说着，陈霸刀直接走到了杨叶的面前，然后道：“小子，不管你是谁，杀我无极盟的人，是要付出代价的，今天，老子就将你分尸千块，让世人知道，我无极盟，不是什么人都能够欺负的！”

　　杨叶摊了摊手，道：“他弟弟不是我杀的，你们找我，那是找错人了，不信你问问你旁边这个家伙，问问他，他弟弟是不是我杀的！”

　　陈霸刀转头看向张瞭，而这时，旁边那青年又道：“张飚不是他杀的，是一个女的杀的，但是他跟那女的是一伙的！”

　　陈霸刀看向杨叶，杨叶点了点头，道：“其实，他说的也没错，我们暂时确实是算一伙的。可是冤有头，债有主，杀他弟弟的是她，那你们应该去找她才是，你说是不是？”

　　“你死了，就算是为我弟弟报仇了！”这时，张瞭突然狞声道。他很清楚，找冥女，那无论如何是不行的，既然这样，那就只能找眼前这人了。因为对方来头在大，也绝对不可能比冥女大。

　　闻言，杨叶顿时火了，道：“你是不是真的以为我好欺负，所以你就使劲欺负啊？”

　　这时，霸刀突然手腕一动，大刀直指杨叶，怒吼道：“老子就欺负你，你他妈的要怎么样？”


第747章 没有手的小女孩！

　　陈霸刀话刚说完，他双眼顿时圆睁，眼珠都差点凸出来，因为，一只手就掐住了他的脖子。

　　场中所有人都不可思议的看着眼前的这一幕。

　　杨叶捏住陈霸刀的脖子，嘴角泛起一抹笑容，道：“你这么弱，你怎么欺负我？”

　　陈霸刀眼中除了狰狞之外，还有着惊恐之色。他是皇者境五品，但是，在眼前这个人出手时，他却是连看都没看清！

　　老天，眼前这人是半圣吗？

　　“你敢杀我无极盟的人，你必死无疑！”张瞭怒道。

　　“咔擦！”

　　一道清脆的骨头断裂声在场中响起，然后，陈霸刀脑袋一歪，彻底断气。

　　杨叶收回手，淡淡看了一眼张瞭，道：“我死不死我不知道，我只知道，给你活的机会你不珍惜，那就让你死吧！”

　　语落，杨叶身形一动，瞬间至张瞭面前，右手猛地一拳轰向了张瞭，后者脸色大变，双手相叠，连忙迎了上去。

　　“轰！”

　　张瞭直接倒飞了出去，最后撞塌了五栋房屋后才停下来。

　　死了！

　　一击毙杀！

　　其余无极盟的玄者大骇，想也不想的就转身逃走。开玩笑，屠皇者境强者如屠狗，谁敢动手？

　　拍了拍手，杨叶转身回到了之前的原位，然后拿出了那残缺的剑匣。剑匣呈深黑色，在剑匣周身遍布密密麻麻的奇异符纹，而在剑匣的顶端，残缺了一个角，这让这剑匣的卖相着实有些难看。

　　剑匣的功效，一般是排列剑阵，或者增幅剑的威力。杨叶之所以看上这剑匣，主要是因为直觉，再来是他细看了下剑匣之后，发现这剑匣却是有些不凡，不说别的，就是这剑匣的材质的坚硬就要比普通道阶玄宝的材质要好很多。

　　除此之外，就是这剑匣上面的符纹了。他虽然会符纹，但也只能算是略懂一二，因此，这上面的符纹的功效与作用，他根本看不懂，但是直觉告诉他，这东西不那么简单，加上两千块超品能量石对他来说还不算太贵重，因此之前他才想着要购买。

　　但是没想到……最后却是白白得到。

　　“哥哥，给我点钱，好不好？”

　　就在杨叶仔细查看剑匣时，一道清脆、且有些柔弱的声音自他背后传来，这让杨叶眼瞳微微一缩，并且还毛骨悚然。

　　危险，大大的危险！

　　这不是杨叶的直觉，而是来自鸿蒙塔的警告！

　　鸿蒙塔的警告！

　　第一次，鸿蒙塔主动提醒他有危险！

　　杨叶体内玄气疯狂奔腾起来，衣服之下，龙鳞瞬间浮现。

　　杨叶缓缓转身，只见一个小女孩正可怜兮兮的看着他。小女孩大约十来岁，衣服破破烂烂，头发脏兮兮，脸上更是沾染了许多泥土，最重要的是小女孩没有手，两只衣袖空荡荡的。

　　看不出小女孩的境界，完完全全就是一个普通的小女孩。但是杨叶很清楚，事情远远不是这么简单。先不说鸿蒙塔的警告，就是这小女孩什么时候来到了他的身后，他居然一点察觉都没有。不仅如此，就像现在，他的神识依然感觉不到小女孩的存在。

　　杨叶心中是震撼的，因为，就算是半圣，也不可能如此无声无息来到他身后，更不可能让鸿蒙塔主动发出警告。

　　“哥哥，给我点钱，好不好？”小女孩看着杨叶，声音柔柔弱弱的，一副弱不禁风的样子。

　　杨叶犹豫了下，拿出了一枚超品能量石放在了地上。

　　小女孩看了一眼那超品能量石，然后道：“少了，茵茵吃不饱。”

　　杨叶又拿出了十枚超品能量石放在地上。

　　名叫茵茵的小女孩摇了摇头，道：“不够吃！”

　　杨叶嘴角微抽，这一次，他直接拿出了一百枚超品能量石。

　　茵茵继续摇头。

　　杨叶深吸了一口气，直接拿出了一千枚超品能量石，然后柔声道：“小妹妹，我赚点钱，也不容易的，当然，你肯定也是不容易的，既然我们大家都不容易，那就别相互为难对方了，你说好不好？”

　　此时杨叶心中是在滴血的，人生第一次被敲诈啊。他有想过不给的，但是最后还是决定给了。无他，鸿蒙塔亲自警告他，那就意味着，眼前这小女孩，绝对绝对是非常恐怖的。要知道，当初陆言出世时，鸿蒙塔都没警告过啊！

　　而且这小女孩竟然能够在这无名城活下来，那用屁股想也知道，这小女孩不是一个简单的货色啊。

　　花钱消灾！

　　对于杨叶来说，能够用钱解决的事情，那就尽量别动武了。当然，前提是打不过对方……

　　小女孩眨了眨眼，道：“哥哥，你给我五千个好不好？”

　　你是吃货啊！

　　杨叶满脸黑线，差点就要摇头了。但是他最后却还是没有摇头，因为这一次，鸿蒙塔又给他发出了警告，不仅鸿蒙塔，就是紫貂也给他发出了警告。杨叶知道，事情有些大条了。

　　他查探了下自己体内，发现超品能量石只剩下不到一万了。这一次，杨叶虽然心疼肉疼，但是却没有犹豫，直接拿出了四千枚超品能量石放在了面前，道：“来，都给你。”

　　见到那一堆如小山的超品能量石，小女孩嘴角露出了一个浅浅的笑容，突然，她黛眉微蹙，道：“哥哥，太多了，我装不下。”

　　“小事！”

　　五千枚超品能量石都送出去了，一枚纳戒算什么？杨叶拿出了一枚纳戒，将那些超品能量石都装在了纳戒中，然后道：“你看，现在是不是好了？”

　　“可是茵茵没有手呢！”茵茵道。

　　“这个，也是小事！”

　　杨叶拿出了一根红色小绳将那纳戒穿了起来，然后道：“你可以把它戴在脖子手。”

　　小女孩眨了眨眼，道：“哥哥，我没有手呢，你帮我戴，好不好？”

　　杨叶：“……”

　　杨叶此时的心情实在是难以用语言来形容，被打劫也就罢了，还要他做打劫后的服务……这真是开天辟地头一回啊！

　　杨叶是有些犹豫的。

　　眼前这小女孩是个危险人物，这是绝对毋庸置疑的，因此，他一直保持与小女孩的距离，就是怕突然出现事情。但是现在，要是帮小女孩戴这个纳戒，那就意味着他要接近这个小女孩，那么近的距离……

　　“哥哥，来呀！”小女孩眨了眨眼，道。

　　杨叶苦笑摇了摇头，自己真是越回越回去了。自己的肉身加上龙鳞，就算是半圣全力一击都不可能杀得了自己，眼前这小女孩就算出手，能杀得了自己吗？除非她是圣者境，如果她是圣者境……那只能说认栽了！

　　杨叶不在犹豫，走到了小女孩的面前，然后拿着手中的红绳朝着小女孩的脑袋套去。

　　“哥哥，你是个好人呢！”小女孩道。

　　杨叶手微微一顿，五千枚超品能量石，换来一个好人的称号……摇了摇头，杨叶将红绳套在了小女孩的脖子上。

　　这时，小女孩又道：“你还很大方呢，你不仅给茵茵钱，还给茵茵这么多，茵茵可以吃好多天了呢。不像其他人，不仅不给我，还想打我呢，就算给，也好小气的，茵茵都吃不饱。”

　　听到小女孩的话，杨叶有些好笑，随口问道：“他们不给你，还打你，那你怎么办？”

　　“我就把他们都吃了啊！”茵茵抬头看着杨叶，脆声道。

　　杨叶表情一僵，好半晌，他喉咙滚了滚，道：“你，真吃了？”

　　茵茵点了点头，道：“是呀，可惜他们都不好吃。”说着，她突然靠近了下杨叶，鼻子轻轻嗅了嗅，眼中露出了一抹贪婪的色彩，道：“哥哥，我感觉你的肉比他们好吃多了呢，嗯，就是皮有些厚，比那些自称什么半圣的老头子还要厚。不过没关系，我牙齿很好的，可以咬的开的！”

　　杨叶浑身汗毛竖了起来，脸上更是浮现出了冷汗。吃人，还是半圣……而且听这口气，还吃了不只一位！

　　杨叶知道，他自己遇到真正的妖孽了。

　　杨叶低头看向小女孩，皮笑肉不笑了一下，道：“那个，你不会吃我的，对吧？”

　　“我原本是要吃的呢！”小女孩道。

　　杨叶：“……”

　　小女孩又道：“可是，哥哥跟其他人不一样，不仅不骂我，不打我，还送我这么多东西，所以，我不吃你了。哥哥，我要走了，再见！”说着，小女孩转身朝着远处走去。

　　就在这时，远处一名华袍男子带着一群人从远处快速走来。

　　这群人实力很强，速度极快，虽然是在走，但是那速度却是比奔跑起来的马还要快。很快，这群人要撞上那小女孩，杨叶脸色一变，正要出手，但是接下来的一幕却是让杨叶呆在了原地，犹如石化。

　　小女孩依旧在走着，而那群人也没有停，就这样，他们越来越近了……很快，一群人撞上了小女孩，但是，问题来了。

　　因为小女孩依旧在走着。

　　就这样，小女孩出现在了那群人的身后，然后朝远处慢慢走去，而那群人则来到了杨叶的面前。

　　“我是无极盟副盟主宁军，陈霸刀与张瞭是你杀的？”华袍人看着杨叶，沉声问道。

　　杨叶指了指远处的小女孩，然后看着宁军，道：“你，你看不到那个小女孩吗？”

　　“小女孩？”宁军顺着杨叶的手望去，那里，空无一人。

　　宁军脸色一沉，转头看着杨叶，道：“你是在戏耍我吗？”

　　“你是半圣啊，你真的看不见？”杨叶又问，声音微颤。

　　宁军脸色彻底阴沉了下来，道：“小子，那里除了空气，什么都没有，你是脑袋坏了吗？”

　　杨叶看着远处那还在走的小女孩，抹了抹脸上的冷汗，低声喃喃道：“见鬼了……”


第748章 罪恶之城！

　　小女孩明明就在那里，但是眼前这些人却是看不见。

　　为什么？

　　为什么自己又能够看得见？而眼前这作为半圣的宁军却是看不见？

　　杨叶深深的疑惑了。

　　“我无极盟的人是你杀的吧？”这时，宁军又道。

　　杨叶点了点头，道：“杀了两个。”

　　“给我一个不杀你的理由！”宁军沉声道。

　　“有本事，你可以试试。”就在这时，一旁突然传来一个女声，宁军脸色一变，转头看去，只见一个女子漂浮在不远处。

　　来人正是冥女。

　　见到冥女，宁军先生眉头一皱，突然，他似是想到了什么，眼中顿路震惊之色，“你，你是冥女！”

　　“我也有杀你无极盟的人，你要不要也杀我？”冥女道。

　　宁军脸色一沉，道：“冥女殿下，我无极盟与你无冤无仇，不知道殿下为何要对我无极盟的人出手。”

　　“他们该杀！”冥女并没有过多解释，“你要想为他们报仇，那就出手。”

　　“冥女殿下未免有些欺人太甚吧！”宁军阴声道。

　　冥女这次却是管都没管他，而是看向杨叶，道：“走吧！”说着，冥女转身离去。

　　杨叶摇了摇头，压住心中的之前的疑惑与震惊，跟了上去。

　　看着杨叶与冥女离去，一抹狰狞涌现宁军脸庞上，双手紧了又松，松了又紧……

　　最终，宁军没有动手，而是带着他身后的人转身离去。

　　“你又惹祸了！”路上，冥女道。

　　杨叶道：“我说不是我主动惹祸的，你信吗？”

　　冥女点了点头，道：“我信！”

　　“呃！”杨叶微微错愕，“你真的信？”

　　冥女点了点头。

　　“为什么？”杨叶问。

　　冥女停了下来，沉默了一会，然后道：“如果你是那种喜欢主动惹祸的人，我就不会找你来了。在这世道，杀人，在所难免，因为总有许多事，许多人会来纠缠我们，就如之前在城门口的事情一样，所以，杀人，是一件很正常的事情。但是，我不喜欢那种喜欢主动招惹是非的人。”

　　杨叶看了一眼冥女，道：“你让我有些意外！”

　　“你也让我有些意外！”冥女道。

　　两人各自话里有话。

　　“今天我们得在这住一晚！”冥女忽然道。

　　“为什么？”

　　冥女道：“我所需要的东西，那名神符师暂时没有，因此，他让我等一个晚上。今晚不出城，在这里，要务必小心。我知你实力很强，就算面对半圣也有一战之力，但是，在这里，许多事情是超出你所能理解的范围的！”

　　杨叶点了点头，深以为然。那茵茵可能不是半圣，但是她却比半圣还要恐怖。

　　“对了，王琰与青冥呢？他们不会遇到什么危险了吧？”杨叶忽然道。

　　冥女道：“无事，即使遇到危险，以他们的实力，要自保还是绰绰有余的。而且，他们两人性子都比较温和，不大喜欢打打杀杀。”

　　杨叶：“……”

　　冥女道：“你与他们不同之处就是，他们会懂得收手，而你不会，不仅不会，还会使劲放手去杀。所以，即使他们遇到麻烦，也能够全身而退。但是你，你遇到麻烦，可能就会让本来是小麻烦的麻烦变成大麻烦。你的性子，得改！”

　　杨叶笑了笑，道：“多谢忠告！”

　　冥女停了下来，看着面前的一座高塔，道：“我们今晚就在这休息吧！”

　　杨叶抬头看去，只见高塔足足有十来层，正中央刻着三个大字：浮屠塔。

　　“走吧！”

　　冥女走了进去，杨叶也连忙跟了上去。

　　两人进入第一层，在两人不远处有一个石柜，石柜后面坐着一个头发雪白的老者，老者靠在椅子上，双眼微闭，一副睡着了的模样。

　　“进门费，十块极品能量石，二层的修炼室二百块，三层的三百块……九层的九百块。”老者在说话，但是他却没有睁开双眼。

　　冥女屈指一弹，一百八十块极品能量石飞到了老者面前的桌子上。老者这才睁开双眼，右手一抛，两块金色的钥匙飞到了冥女与杨叶的面前，“上面写了门牌号，自己对号入门即可！”

　　冥女接过钥匙，带着杨叶朝着楼上走去。

　　“这无名城究竟是个什么存在？”路上，杨叶问。来到这无名城，他第一个感觉就是乱，然后就是诡异，这里到处都透着诡异。

　　“这里是许多人的天堂，因为在这里，没有秩序，没有规则，你只要有实力，你可以为所欲为，可以做一切。虽然这里有势力，但是，这里的势力的更换就跟吃饭一样平凡。比如那无极盟，一月之前，是没有无极盟的。”冥女道。

　　“圣堂不管吗？”杨叶问。

　　“不是不管，而是管不了！”冥女道。

　　杨叶眼皮一跳，道：“圣堂都管不了？”圣堂在圣地就代表人族的势力，古圣城虽然有许多势力，但是说到底，这些都是受圣堂管辖的，当然，圣堂之内的许多长老与实权人物，也有这些超级世家的影子。

　　不过，圣堂的存在是远超所有世家之上，这点是毋庸置疑的，因为圣堂有圣主与两大至尊。特别是圣主，那是整个圣地公认的第一超级强者。因此，圣堂如有命令，任何人族势力都必须遵从。

　　圣堂在整个圣地，就是最强的势力，而现在冥女却说圣堂管不了这无名城，这让杨叶很疑惑与好奇。

　　冥女沉默半晌，然后道：“这里，还有一个名字，叫《罪恶之城》”说到这，她停了下来，转身看着杨叶，很认真道：“我之前不让你去惹祸，并不是怕你惹了像无极盟这种势力，而是怕你惹了不该惹的人与势力。”说到这，冥女却是不说话了。

　　见状，杨叶苦笑，道：“喂，别这样说话只说一半，勾人胃口很不好的！”

　　“这里，有许多人，并不是玄者大陆本土的人！他们，来自天外天！”冥女沉声道。

　　天外天！

　　杨叶脸色一变，道：“怎么可能，天外天的人可以轻易来我们这个世界？”

　　冥女道：“当然可以，但是前提是下来的人不能是圣者。”

　　“他们为什么要来这里？”杨叶问。

　　“他们不是自己要来的，大多数人，都是被当做囚犯流放到这里来的，或者被仇家陷害而来到这里的。总之，不管是什么原因，他们的结局都注定是悲惨的。”冥女道：“这片天地关押着逆种玄者，而上面的人，是要用这片天地彻底埋葬逆种玄者。而他们，就是来给逆种玄者陪葬的，不仅他们，还有亿万生灵可能都是陪葬的！”

　　“你们甘愿陪葬？”杨叶忽然道。这也是他心中最大的疑惑，因为，如果天地崩塌，虽然逆种玄者会死，但是难道圣地的人就不会死吗？

　　“有一条活路！”冥女道：“只要逆种玄者在天地崩塌之前死，那么，少数人就能够活。”

　　“可逆种玄者是杀不死的！”杨叶沉声道。

　　冥女道：“以前确实不能，但是现在能了，在过一段时间，逆种玄者的不死之身就会没了。那时，只要杀光他们，那么，天路就会开，少数人就能够离开这片世界。”

　　“你说的少数人是什么人？”杨叶又问。

　　“最低达到皇者境九品！”冥女道。

　　“也就是说，即使是杀了逆种玄者，但是皇者境九品以下的人还是会死？”杨叶道。

　　冥女道：“这是唯一的路，不然，所有人都要死！”

　　杨叶沉默，现在他终于明白，圣地的人为什么会疯狂杀逆种玄者了，因为逆种玄者不死，就是他们死。

　　“这座无名城内，有许多来自天外天的人，他们虽然不是圣者，但是大多人的实力却是非常恐怖，至少对我们这个世界来说是非常恐怖的。当然，圣地要是联合起来，并且付出惨重的代价，要灭杀他们，还是可以的，但是没那个必要，因为大家都只有杀了逆种玄者，才能够活命。因此，大家的约定就是互不侵犯双方。”冥女道。

　　杨叶点了点头，现在，他有些明白之前那茵茵的来历了。

　　“我之前说的这些，在圣地，属于最高机密！”冥女忽然看着杨叶，道：“知道我为什么告诉你吗？”

　　杨叶摇了摇头，确实，这些事情若是传出去，不用等逆种玄者出来了，整个圣地立即就会大乱。

　　冥女直视杨叶道：“因为我希望你站在我们这边，你也只有站在我们这边，大家才有活路！”说完，冥女转身一闪，消失在了杨叶的面前。

　　杨叶站在原地沉默着。许久，他摇了摇头，转身走进了自己的房间之中。

　　而此时，在他房间内却是站着一个老者。

　　这个老者不是别人，正是蛮家的那蛮渊！

　　“阳蛮，等候多时了！”蛮渊右手一挥，四支黑色彩旗插在了房间的四周，顿时，一个彩色的光罩出现在了房间四周。

　　“此乃我蛮家至宝，也属于仙阶，有它在，这里面山崩地裂，外面也不会知道！即使外面发现就算是以冥女的实力，她短时间内也绝对无法攻破这光罩，所以，阳蛮，今日你必死无疑！”蛮渊狞笑道。

　　“隔绝外面？那太好了！”

　　杨叶手腕一动，望月剑出现在了他手上。


第749章 再遇可怕的小女孩！

　　在杨叶等人刚出城时，蛮渊就跟在了杨叶三人身后，但是因为冥女的缘故，他并没有急着出手。之前在无名城中，他也没有出手，因为人多眼杂，如果不能一举拿下杨叶的话，那必定会惊动冥女。

　　无奈，他只能苦等机会，好在这个机会并没有让他等多久。

　　“阳蛮，你知道这是什么旗吗？”已经胜券在握，蛮渊并没有急着出手，反而是开始解释起来，“这叫结界旗，只要极品能量石足够，别说一般半圣，就算是中级半圣也能够困的住。所以，今日，你插翅也难飞！”

　　“中级半圣？”本来准备出手的杨叶顿时停了下来，皱眉问道：“半圣也分级别？”

　　蛮渊此时心情显然是极好，又解释道：“原本是没有分的，但是玄者大陆没有圣者，半圣是最高阶，而半圣之中，也有强弱，因此，我们先祖就自己区分了三个阶别，分别是初级半圣，中级半圣，高级半圣。”

　　“火灵族的族长算是什么级别？”杨叶问。

　　“火灵族族长，他勉强算中级半圣。”蛮渊道。

　　勉强算中级半圣！杨叶微微皱眉，如果说火灵族族长只是面前算中级半圣的话，那幕老与陆言应该也差不多只能算是中级半圣，如果说有不同的话，那就是幕老与陆言算是真正的中级半圣，而不是勉强。

　　但是，这圣地极可能有高级半圣！

　　“好了，你现在是自杀，还是我杀？”蛮渊突然道：“求饶什么的话就别说了，因为不管怎么样，你是必须要死的，不仅要死，等我研究完你身上的肉身秘密，我会将你的尸体挂在古圣城的城门外，让世人知道，辱我蛮家的下场！”

　　“你真的能够确定在这里面发生的事情，外面不会知道吗？”杨叶忽然道。

　　蛮渊冷笑了一声，道：“你要是想向冥女求救，那你大可死了这条心。这结界旗，只要有能量石，就算是中级半圣都能够困住一会，更别提你只是一个小小的皇者境。”

　　“这就好了！”

　　杨叶点了点头，手腕一动，镇界石出现在他手中，一股无形力量顿时出现在房间之中，那蛮渊瞬间成为了皇者境九品。与此同时，一个黑袍老者诡异的出现在了杨叶身旁。这个黑袍老者就是那个火灵族的林护法，也是杨叶此时唯一的一个半圣剑奴！

　　突如其来的变故，让得蛮渊完全懵逼了。

　　自己境界莫名其妙变成了皇者境，而房间内还突然多了一个半圣强者，而且这个半圣强者的气息还在他之上。

　　“怎么，怎么可能，怎么可能……”蛮渊犹如失魂般看着杨叶，突然，他似是想到了什么，脸色瞬间大变，失声道：“你，你是杨叶，你是那个灭了火灵族的杨叶，你……”

　　蛮渊边说着边就要撤去结界，然后准备开溜。杨叶是个什么存在？那可是连杀圣堂数位长老，又以一人之力灭了火灵族的存在啊。虽然对方只是皇者境，但是他很清楚，以他一人之力，绝对无法击杀对方，甚至自己还有生命危险，特别是此时对方有半圣，而他却只是皇者境！

　　所以，他果断选择撤。只要逃出去，杨叶就必死无疑！

　　可惜，他还是晚了！

　　先是那半圣剑奴利用自身的气势强行镇压住了他，让得他的速度变的无比迟缓了起来，接着，一道快到极致的剑光自他胸前一穿而过。剑光很快，快到几乎看不见，如果不是他的腹部出现了一个剑洞，恐怕连他都认为先前根本没有出现过什么剑光。

　　以他原本的实力，这种速度，虽然能够威胁他，但是还不足以杀他的，但是现在，他自身境界跌落，而杨叶又有一个半圣强者相助。

　　他没有还手之力。

　　蛮渊死了，一击毙命。

　　杨叶走到了蛮渊面前，右手一挥，将蛮渊的尸体收了起来。虽然剑灵现在无法炼制剑奴，但是他能，因为剑灵在沉睡时，已经将炼制剑奴的方法传给了他。

　　又多一名半圣剑奴！

　　“主人，我感觉自己要晋升了！”这时，那林护法突然道。

　　“晋升？”杨叶微微一愣，道：“你确定？”

　　林护法道：“不敢欺瞒主人。我原本就已经是初级半圣巅峰，这些年来苦无机缘，因此，一直止步初级半圣。但是在主人那个塔内，那里灵气充裕，而且我还感觉那灵气似乎有些不一样，反正我很渴望得到更多那种灵气。这些日子来，我不断吸收，不断修炼，然后，我发现自己要突破了！”

　　鸿蒙紫气的缘故！

　　听到林护法的话，杨叶顿时明白了。虽然鸿蒙塔内的真正鸿蒙紫气少的可怜，但是，鸿蒙塔内的灵气那也不是这外面世界的灵气所能够比的，而且真正的鸿蒙紫气虽然少，但那毕竟是有的啊。这林护法只要吸收一点，哪怕是一点点，那也是天大的机缘啊！

　　林护法要晋升，这对杨叶来说，是好事，大大的好事！

　　只要林护法晋升到中级半圣，那以后即使遇到火灵族族长那种半圣，那也有一战之力啊！而且，多一个中级半圣，那未来救剑灵本体成功的机会也会大上许多。总之，只要这林护法成功晋升到中级半圣，那他会有许许多多的好处！

　　“需要多久时间？”杨叶问。

　　林护法道：“有可能十几天，也有可能明天，不确定。”

　　杨叶沉吟了下，然后道：“无事，短时间内，我不会在让你出来了，你安心冲刺，等成功了在出来。”

　　“是！”

　　林护法对着杨叶微微一躬，杨叶右手一挥，顿时将其弄到了鸿蒙塔内。

　　杨叶将林护法弄进鸿蒙塔后，他目光投到了周围那些光罩上，犹豫了下，他剑微微一动，一道剑气激射而出，轰在了那光幕上。

　　剑气撞在光幕上，没有发出丝毫声响，光幕只是轻微颤了颤！

　　见到这一幕，杨叶一喜，道：“不错不错，那蛮渊没有吹牛，这个什么结界旗果然是个好宝贝。”

　　杨叶右手一挥，四周那四支黑色彩旗顿时飞到了他手上，琢磨了下后，他便是知道了这旗子要怎么用。与蛮神甲一样，也是需要精血，滴入精血之后，这四支黑色彩旗便是与他心神之间有了一定的联系。

　　要催动这结界旗，需要能量石，而这结界旗所布的结界也分不同的层次。分别为天级，地级，玄级。之前蛮荒所布的结界是最低级的玄级，因此，消耗的能量石相对比较少，差不多只要一千来块极品能量石。

　　不过对杨叶来说，这已经很恐怖了，因为一千块极品能量石只是能够催动这结界旗而已，要维持结界，还需要大量的能量石。比如之前，还不到百息的时间，这蛮渊就至少消耗了五千极品能量石！

　　当然，比起地级与天级，这已经算少了。要布置地级结界，首先就要五千极品能量石来催动，随后的能量石消耗是每息百块。至于天级，那就更恐怖了。开始催动就需要两万枚极品能量石，而随后的能量石消耗差不多是每息千块，十息就是万块，百息就是十万块……

　　杨叶已经决定，除非是不得万不得已的时候，他是绝对不会去布置这天级结界，实在是布不起啊！

　　将结界旗收了起来，杨叶查看了下蛮渊的纳戒，收获颇丰。有几柄道阶武器与一些玄技，虽然大多他都用不上，但是拿来卖还是很不错的。除此之外，纳戒里还有五千来枚超品能量石，这对杨叶来说无疑是很重要的！

　　要知道，在之前不久，他才被打劫了五千超品能量石……

　　想到那五千超品能量石，他的心依然还在作痛。还好，现在又回来了。

　　以前在玄者大陆时，他有好几万超品能量石，在玄者大陆，他觉得自己的超品能量石够他用一辈子了。但是来到圣地，他才发现，那完全是在做梦。

　　现在，他还有一万左右的超品能量石与七块千年火晶石，但是他很清楚，这些并不多，稍微有点什么事情，可能就一下全出去了。所以，当务之急除了要赚取积分之外，还要想办法赚点钱！

　　一个晚上，杨叶都在炼制剑奴，一开始有些生疏，那蛮渊的尸体差点被他玩残，好在最后他慢慢掌握了诀窍，因此，这让他又多一个半圣剑奴。

　　第二天一大早，冥女就来到了杨叶的房间门前，“东西已到手，可以出发了！”

　　门口，杨叶出现在了冥女的视线中，“走吧！”

　　“昨晚没出什么事吧？”冥女问。

　　杨叶看了一眼冥女，然后摇了摇头，道：“没有，一觉睡到天亮！”

　　冥女看着杨叶一会，然后点了点头，道：“走吧！”

　　出了塔门口，杨叶又看到了王琰与青冥，两人朝他微微点了点头然后便是收回了目光。

　　而此时，杨叶却是脸色变了。因为在两人的不远处，站着一个小女孩，那小女孩就算那茵茵。

　　茵茵看到杨叶出来，脸上顿时出现了一个浅浅的笑容，道：“哥哥，你也在这呀！”

　　杨叶脸上露出了一个难看的笑容，道：“真巧啊……”

　　听到杨叶说话，王琰与那青冥还有冥女都投来了疑惑的目光。

　　见到三人疑惑的目光，杨叶喉咙滚了滚，道：“你们，你们别跟我说你们也看不到她！”

　　王琰与青冥两人眉头皱的更深了，眼中疑惑也越浓。

　　杨叶嘴角抽了抽，看向冥女，道：“你呢？你也看不到？”

　　冥女顺着杨叶的目光看去，半晌，她道：“你确定那里有人？”

　　杨叶：“……”


第750章 你们，玩不起的！

　　这一次，杨叶有些毛骨悚然了。

　　半圣强者看不见小女孩，他多少还是能够接受的，因为他自己就杀过许多半圣，因此，半圣强者在他心中，并不是那么高大上。但是冥女看不见，他就觉得有些恐怖了。

　　“走吧！”冥女说完这句，身形一动，消失在了远处。而那王琰与青冥则是看了一眼杨叶才离去。

　　冥女三人离去后，茵茵突然道：“哥哥，刚才那个姐姐在说谎呢！”

　　“说谎？”杨叶不解，“什么意思？”

　　茵茵浅浅一笑，道：“她，其实看得见茵茵呢。”

　　杨叶脸色微变，原来冥女看得见茵茵，可她为什么要装作看不见？

　　这时，茵茵又道：“哥哥跟她在一起，可是要小心呢。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　“她不是人！”茵茵道：“她身上没有生机，没有人味，而且，她的寿命应该很早前就已经没有了。”

　　“那她怎么还能活着？”杨叶又问。

　　茵茵浅浅一笑，道：“逆转阴阳！”

　　“逆转阴阳？”杨叶皱眉。

　　茵茵道走到了杨叶的面前，道：“哥哥知道吗？除了茵茵自愿让别人看到外，只有两种能够看到茵茵，一种是很厉害很厉害的那种人，还有种是不是人。刚刚那个姐姐，就是属于后者，而哥哥你知道你属于哪种吗？”

　　“不是你自愿给我看到的吗？”杨叶不解。

　　茵茵摇了摇头，道：“一开始确实是我因为饿了，所以才自愿让哥哥看到的。可是刚才，我并没有自愿让哥哥看到呢，可是哥哥却是能够看到我！”

　　闻言，一滴冷汗浮现杨叶额头，杨叶喉咙滚了滚，道：“你别跟我说，我也不是人！”

　　茵茵道：“哥哥肯定是人，因为你身上有人味，有生机。可是哥哥明明很弱啊，为什么能够看到我呢？好奇怪！”

　　很弱……

　　杨叶嘴角一抽，犹豫了下，他问道：“你，有多厉害？”这是他想知道的事情。

　　“很厉害！”

　　“很厉害是多厉害？”

　　茵茵眨了眨眼，道：“我能吃光这座城里的人！”

　　杨叶：“……”

　　茵茵浅浅一笑，然后朝着那浮屠塔走去，当走到浮屠塔门口时，他又转身看着杨叶，道：“哥哥以后可以来找我玩，如果给我多带一些吃的，那就更好了！”说着，她转身走进了塔中。

　　站在原地，杨叶久久没有回神。

　　此时他脑子有点乱。冥女原来不是人……她不是人，那又是什么？难道是魂魄吗？还有那逆转阴阳是个什么回事？还有自己为什么能够看到这个茵茵？杨叶百思不得其解，而那茵茵明显也没有要告诉他的打算。

　　在原地沉默半晌，杨叶身形一动消失在了原地。

　　出了无名城，杨叶便是见到了冥女，而王琰与青冥却是不在。

　　“他们先走一步了！”冥女道。

　　杨叶点了点头，道：“我们也走吧！”

　　“你不问我为什么吗？”冥女忽然道。

　　杨叶摇了摇头，道：“你愿意说，肯定会说的，不然，我问也没用。”

　　“以后别与她接触！”冥女忽然道。

　　“为什么？”杨叶问。

　　冥女沉默半晌，然后道：“她很危险，她如果要杀你，以你现在的实力，根本无法反抗。”

　　“这是真正原因吗？”杨叶看着冥女问道。

　　沉默许久，冥女又才道：“想必你应该也猜出她的来历了，没错，她就是自天外天来的。我只能说，天外天来的人，大多都是一些可悲的人，也正因为可悲，所以她们才可怕。因为她们大多心性已经扭曲，还喜怒无常，可偏偏却还拥有强大的实力。与这种人接触，可能随时就会死去！”

　　杨叶沉默了一会，然后道：“多谢忠告，我会注意的，我们走吧！”

　　冥女看了一眼杨叶，也不在多说，身形一动朝着天际飞去，杨叶也跟了上去。

　　一个时辰后，四人终于来到幽冥海了。

　　站在岸边，看着眼前的幽冥海，杨叶眉头不禁皱了起来。这幽冥海一望无际，海上无风无浪，犹如一潭死水。最重要的是这海水竟然是幽蓝色的。

　　这时，冥女屈指一弹，一道白光一闪而过，接着，杨叶三人的面前各自出现了两张金色的符箓。冥女道：“一张是五行神符，能够在一个时辰内将你们的力量，速度，防御提升五倍。在这一个时辰内，你们拖住三名半圣，没有问题吧？”

　　“没问题！”王琰率先道。

　　“无！”青冥也道。

　　看着手中的金色符箓，杨叶也摇了摇头，提升五倍的力量与速度还有防御，只是拖住三名半圣而不是击杀三名半圣，问题还是不大的。

　　冥女点了点头，又道：“另外一张符名：傀儡符，在危急时刻，可以召唤出一个替身傀儡，这个替身傀儡能够替你们承受百分之五十的伤害，有这符在，我想，只要是不遇到这世间的至强者，应该没有人能够一击秒杀你们。当然，只有一次机会！”

　　闻言，三人动容。承受百分之五十的伤害，这意味着什么？如同冥女所说，除了这片世间那种至强者，绝对没有人能够一击秒杀他们。而对杨叶来说，就算是至强者，也不一定能够一击秒杀他了。因为他本身的防御就已经够逆天了！

　　冥女又道：“这一次，我们的任务说简单也简单，说难也非常难。因为我们只要搞清楚下面那九座石棺的来历，或者带回那九座石棺，我们就算是完成任务了。但是，想必你们应该也清楚，事情肯定没可能这么顺利。”

　　“如果简单，你就不会叫我们一起来了。”王琰道：“殿下，有巨大的利益，自然就有巨大的风险，这个道理，我们懂。”

　　咻咻咻咻！

　　就在这时，天际突然传来四道破风声响，接着，三男一女出现在了杨叶等人不远处。为首的男子看到杨叶等人时，微微一愣，其目光在杨叶等人身上扫了一眼，最后落在了冥女身上，道：“阁下就是圣堂的冥女殿下吧？”

　　冥女微微点头。

　　“原来你就是圣堂圣榜第一的冥女！”在为首男子旁边的那名体型高大的男子突然冷笑道：“都说你是整个圣地的第一天才，我蛮历对此很是怀疑，要不切磋切磋？”

　　冥女微微皱眉，这时，王琰突然道：“为首的男子是龙族的，名龙玄，乃龙族第一天才，曾生吃过人族一名半圣。在他左边那位，名蛮历，来自蛮族，也曾单独击杀过人类半圣。在龙玄右边那位，名雷欢，是雷族的，也曾单独击杀过半圣。至于那女的，我没见过！”

　　听到王琰的话，杨叶心中一凛，现在他发现，这圣地的天才妖孽比他想象中的要更加多，也更加强啊！

　　不仅只是天才，就是整个圣地的真正实力，也比他自己想象中的要强太多。原本他觉得，他去救剑灵的本体的机会应该是很大的，但是现在看来，就算让他去到镇狱塔，以他现在的实力，恐怕也根本救不出剑灵的本体，说不定还会把自己的命丢在那里！

　　还是不够强！

　　当然，剑灵的事情也是刻不容缓。

　　杨叶此时心中暗暗决定，等这里事情结束了，获得积分之后，无论如何，也要让半圣剑奴林护法晋升到中级半圣，然后立刻前往镇狱塔。

　　想到积分，杨叶便是有些迫不及待了，看向冥女，道：“下海？”只要完成任务，他最少也能够分到十万积分，十万积分，已经足以前往镇狱塔了。

　　冥女显然也没有对那龙玄等人有兴趣，当下点了点头，道：“我们走吧！”

　　“站住！”

　　就在冥女等人要下海时，一旁的蛮历突然冷笑道：“几位，就这么不给面子？”

　　闻言，杨叶有些无语，道：“喂，你这是没事找事是吧？”

　　蛮历冷笑了一声，道：“你要这么说，也不是不可以。”

　　杨叶微微一怔，他显然没想到这几个家伙真的是打算没事找事的。这时，王琰突然道：“其它种族的人，对我们人族有些敌视。因此，凡是我们人族在外面见到其它族的人，多少会起些冲突的。”

　　“这是种族歧视啊！”杨叶算是明白了。他不说话了，而是看向冥女，反正现在他们几人是以冥女为头的。

　　冥女明显是不想浪费时间，直接无视蛮历等人，转身朝着海边走去，杨叶三人自然是跟了上去。

　　“果然，人族的人都是些没种的！”这时，那蛮历突然嗤笑道。

　　在蛮历身旁的龙玄没有说话，只是脸上挂着玩味的笑容。

　　冥女依旧没有停下脚步。

　　见到这一幕，那蛮历嘴角的讥讽扩大，又道：“原来人族的人就是这副孬种样，老子这么说了，你们竟然都还不生气，你们是不是被懦弱的狗族贱兽养大的？”

　　这一次，冥女四人不约而同停下了脚步。

　　见状，那蛮历脸上却是浮现出兴奋之色，道：“生气了？生气了就好，来来，我们好好玩玩！”

　　“你们，玩不起的！”冥女开口了。


第751章 打死了，包埋！

　　“殿下就这么自信啊！”

　　龙玄轻笑了笑，道：“不管是我族中长辈那些老不死，还是外界的人，都说殿下乃圣地不出世的绝世天才，是当今天下年轻一代中最强者。对此，我深表怀疑，且很是不服呢。可惜，我前往圣堂找殿下挑战过，但是你却不理我。今日，有幸撞到了，所以，我们就切磋切磋，让我看看，你这圣地第一是不是真的名副其实！”

　　“剩下的，你们自己挑，不要留手，打死了，顶多包埋！”

　　冥女说完这句话，人已经朝着那龙玄冲了过去，接着，一道道惊天巨响声在不远处传来，强大的力量让得不远处的幽冥海海水都翻滚了起来。

　　“那女人是我的！”青冥说完这句，人也冲了出去。

　　“你选哪个？”杨叶转头看向王琰。

　　王琰沉吟了一瞬，道：“你是体修，那蛮厉也是属于力量型类，所以，我选这雷族的吧！”语落，整个人已经瞬间至那雷族的雷欢面前，大战，瞬间起。

　　杨叶耸了耸肩，看向蛮厉，道：“废话就别多说了，来吧！”

　　蛮厉脸上没有了骄躁狂傲的神色，而是变的无比认真了起来。也没有出言奚落或者嘲讽杨叶，这让杨叶颇有些意外，原本他以为对方是个那种有勇无谋的蠢货，现在看来，对方比他想象的要深沉的多。

　　“砰！”

　　蛮厉右脚猛地一踏地面，强大的力量让得整个地面瞬间化为齑粉，而他本人则瞬间来到了杨叶的面前，与此同时，他右拳猛地朝着杨叶脑袋狠狠轰了过去，强大的力量，让得杨叶身后的幽冥海海水瞬间炸起一道巨大的水柱。

　　就在蛮厉的拳头来到杨叶面前只有几十公分时，杨叶右手一翻，冰盾出现在了他手上，然后顶了上去。

　　“砰！”

　　蛮厉的拳头轰在冰盾上，如杨叶所想，一声闷响之后，蛮厉整个人直接倒飞了出去，飞的很远，足足有将近千丈……

　　杨叶甩了甩有些发麻的右臂，道：“力量不错，比那蛮熙要强上许多。”虽然冰盾将力量反弹给了对方，但是因为对方力量太强，因此他也被对方力量的余波所给震到，当然，这点程度的力量对他来说，并不算什么。

　　“砰！”

　　这时，蛮厉又出现在了杨叶面前不远处。此时的蛮厉脸色有些狰狞了，而他的右臂则在瑟瑟发抖，显然，之前被自己的力量跟伤重了。

　　“你就是阳蛮？”蛮厉忽然道。

　　杨叶微微一怔，诧异道：“你知道我？”

　　“这么说，蛮熙就是死在你手上的？”蛮厉道。

　　杨叶点了点头，道：“确实是死在我手上的！”

　　蛮厉双眼微眯，眼中杀意暴涌，道：“他是我表弟，你杀了我表弟！原本我准备这里事情了结了就去古圣城找你，没想到却是在这碰到你，看来，这是上天要给我机会让我为我表弟报仇啊！”

　　“他是你爹都没用！”杨叶淡声道：“还有，你怎么知道这不是上天要让你去陪他的意思呢？”

　　“那就让我们看看，上天到底是哪个意思！”

　　蛮厉说完这句，人已经暴射而出，不过很快，他又折返回去，因为杨叶手中有冰盾。看着那面冰盾，蛮厉脸色阴沉，这面冰盾有着强大的反弹功能，除非是力量远超与这冰盾的承受能力，不然，多半是要被反弹死的！

　　杨叶嗤笑了一声，道：“怎么，不敢来了？”

　　“你有宝物，难道我就没有吗？”

　　蛮厉手腕一翻，一柄巨大暗金色铁锤出现在了他手上。铁锤很大，比蛮厉身体还要长，还要大。且锤子的锤头周身还布满了密密麻麻的根刺，根刺每一更足足有数十公分长，这让这铁锤看起来格外狰狞。

　　“小心，那是蛮神锤！”

　　这时，远处突然传来了冥女的声音。

　　蛮神锤？

　　闻言，杨叶微微一怔，随即眼睛一亮，蛮神甲的恐怖他已经见识了。这蛮神锤能够让冥女出声提醒他，那肯定不会是个简单的东西。

　　“你这锤子，我要了！”杨叶嘿嘿一笑，收起了冰盾，他可不想冰盾被这锤子锤坏。冰盾说到底，也只能算道阶，而这锤子可是仙阶，即使冰盾有冰灵做器灵，恐怕也难以抵挡这锤子的恐怖。

　　“你要？”蛮厉狰狞一笑，道：“好，我这就送给你！”

　　语落，蛮厉身形一动，来到杨叶上方，双手握着手中铁锤猛地朝着杨叶砸了下去。锤子中蕴含的强大力量，直接让得杨叶周围地面瞬间坍塌，以杨叶为中心内的所有东西，全部在一瞬间化为了齑粉！

　　然而杨叶却是没有硬接，而是身形一动，化作一道流光朝着远处暴射而去，眨眼间就消失在了蛮厉的视线中。

　　“逃？你往哪里逃！”

　　蛮厉身形一动，朝着杨叶追了过去。

　　不远处，正与那龙玄交手的冥女见到这一幕，黛眉微蹙，手掌猛地朝外一推，一股强大的力量震荡而出，将得她面前的一头巨龙震的连连后退。与此同时，冥女双手相交，然后猛地一划，一股浅浅的波纹荡射而出，远处，那头巨龙头顶的两只角顿时被切断……

　　“吼！”

　　巨龙仰天发出一道怒啸，声音之中，带着怒气，还有浓浓的忌惮。

　　“若不想蛮厉死在这里，速去救他！”冥女道。

　　“凭他？”巨龙眼中露出不屑之色，道：“就算是半圣，也杀不死拿着蛮神锤的蛮厉。冥女，再战！”

　　“你在出手，我今天就废了你！”冥女突然道：“不杀你，不废你，是因为逆种玄者即将出世，你等日后会是我圣地的主力军，而不是我不能杀你，不能废你，你明白？”

　　“冥女，你就是太仁慈了！”

　　就在这时，杨叶的声音突然出现在了场中。冥女眼皮微跳，然后双眼缓缓闭了起来。而一旁的几人也停下了战斗，目光全部朝杨叶这边看了过来。

　　“蛮厉呢？”龙玄恢复了人身，双眼死死的盯着杨叶。

　　“这不是很清楚的事情了吗？”杨叶松了松肩，道：“我和他出去，现在只有我回来，所以，他自然是死了。”

　　蛮厉自然是死了，之前离开了冥女等人，杨叶自然是没有在隐藏，直接用上了镇界石还有半圣剑奴蛮渊，加上他自己，这蛮厉几乎没有还手之力就直接被秒杀了。而那蛮神锤，自然也是落到了他的手中。不仅得到了蛮神锤，他还得到了差不多五千的超品能量石，以及十几件各种各样的道器！

　　“我不信！”龙玄沉声道。

　　“你要不信，那你就等着吧，看看他会不会回来！”杨叶走到了冥女身旁，然后道：“现在，我们四个打他们三个，如果你愿意的话，我们绝对可以把他们全歼的。他们来历都不小，身上宝贝都有很多，冥女，我们做了他们吧，宝物平分……”

　　冥女嘴角微抽，她睁开双眼看了一眼杨叶，然后道：“他虽然有错，但也不该致死的，只要他晋升半圣，未来必定能够诛杀许多逆种玄者。你……”

　　杨叶撇了撇嘴，道：“你自己说的，不要留手，杀了，顶多包埋的！”

　　冥女沉默半晌，道：“我不该这么说！”

　　“可惜已经晚了！”杨叶摊了摊手。

　　“不管你是谁，蛮族不会放过你的！”这时，龙玄突然道。

　　杨叶嗤笑了笑，转身看着龙玄等人，道：“怎么，玩不起啊？现在要拉后台出来了？既然玩不起，那你们先前嚣张个什么？啊？你们嚣张个什么？玩不起又要玩，玩输了又输不起，啧啧，就你这样，你还龙族的，龙族要都是你这样的货色，估计也该真正的灭族了。”

　　“放肆！”龙玄大怒，一股恐怖的龙威瞬间笼罩向杨叶，但是，让场中众人意外的是，龙玄那股龙威对杨叶却是一点影响都没有。

　　开玩笑，杨叶身上可是有龙祖精血的，这龙祖，可不仅仅是玄者大陆的龙族的龙祖，还是整个圣地龙族的龙祖。这龙玄要以龙威震慑他，这无疑是作死了。因为这世上没有任何一个龙的龙威，能够对杨叶造成影响的。

　　不仅如此，这世上，除非是有龙族的龙达到圣者境，不然，任何一头龙都将被杨叶血脉压制！

　　“怎么可能……”龙玄眼中露出难以置信之色，他的龙威，即使对冥女也是有一些影响的，但是眼前这人，却是丝毫没有影响。

　　杨叶看向冥女，道：“你要不杀，那让我杀吧。”

　　“还是让我来杀吧！”

　　就在这时，一个声音突然在场中响起，众人脸色大变，包括此时的杨叶。因为那个声音来自幽冥海。

　　“有危险！”

　　冥女脸上罕见的出现了一丝凝重。

　　“轰！”

　　就在这时，众人所站的位置突然崩塌，然后无数海水冲天而起，将杨叶等人全部卷入了幽冥海中。


第752章 圣堂十大战将？

　　突如其来的变故让得场中所有人都猝不及防，当然，场中几人都不是等闲之辈，因此，在被海水卷入的那一刻，几人各施本领，疯狂反击着。

　　就在几人要挣脱时，海底突然传来一股巨大的吸力，这股吸力瞬间将杨叶等人吸到了海底的深处。

　　当杨叶等人沉入海底之后，幽冥海海面又恢复了平静。

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开了双眼，当看清场中的情况时，他脸色勃然大变。此时他的脚下是一个黑色的圆圈，这个黑色圆圈散发出一道道黑色的能量黑线缠绕着他的周身，将他全身缠的跟粽子似的，当然，最重要的是此时他感觉体内玄气一片死寂，根本无法调动！

　　在他旁边，冥女等人也在，跟他一样，冥女等人的脚下也有个这种黑色的圆圈。

　　“你醒了？”冥女突然道。

　　杨叶朝冥女等人看去，发现，几人之中，只有冥女是醒的，其余几人都是双眼紧闭，一副睡着了的模样。

　　“无事，待会他们就能醒了！”冥女道。

　　杨叶微微点头，然后扫了一眼四周。此时他们还是在海底，不过奇怪的是周围那些海水不知什么原因，全部都无法靠近他们所站的这一片区域，因此，方圆千丈内，是一个独立的，没有任何海水的空间。

　　“你看那里！”

　　冥女忽然道，杨叶顺着冥女的目光看去，在他们不远处，摆放着九座石棺，石棺周身缠绕着一根根柱子粗的铁链，铁链之上还布满各种各样的奇异符箓。而在每座石棺前，都有一个手持大刀的黑袍人。

　　“这里不是能够镇压人的境界吗？为何那些黑袍傀儡还都是半圣阶？”杨叶问。

　　“他们，已经不算是人了！”冥女道。

　　“你们倒是醒的很快嘛！”

　　杨叶正准备说什么，这时，一个声音突然在场中响起。杨叶与冥女脸色一变，目光看向了最右边的那座石棺，因为声音正是来自那里面。

　　“你是谁！”冥女沉声问道。

　　“我是你们的先祖！”石棺内的人道。

　　先祖？

　　杨叶嘴角一抽，看向冥女，冥女眉头皱的更深了，“你觉得我会信吗？”

　　“圣堂第一代圣主，名叫古天，当时在他的手下，有十大战将，但是在圣地的人将逆种玄者镇压之后，这十大战将便是消失在世间了，是也不是？”石棺内的人道。

　　冥女沉默半晌，然后道：“那十大战将叫什么？”

　　“嘿嘿，小女娃，你还是不信我，也好，我就告诉你。许多人根本不知道十大战将的名字，因为对外，他们只有代号，而我，就是九号战将。而我原本姓厉，如果不出意外的话，此时圣地应该还有我历家的后人吧？”石棺内的声音缓缓传出。

　　“有！”冥女道。

　　“这回你信我了吧？”石棺内的人笑道。

　　冥女摇了摇头，道：“有几个疑点，第一，你既然是我圣地先辈，那为何要杀此地我圣地的玄者？第二，即使是当年强大的古圣者，也是没能够活十万年，你们虽然当时是圣者，可也不可能活十万年，能够活十万年的，除了少数的天地灵物之外，只有逆种玄者！”

　　石棺内的人沉默了。

　　冥女又道：“你们石棺外的这些符纹，我见过，知道在什么地方吗？在镇狱塔。所以，你们根本不是我圣地的先辈，而是逆种玄者，我没猜错吧？”

　　“如果我们是逆种玄者，按又怎么可能知道圣地的事情？”石棺内的人道。

　　冥女道：“这也正是我疑惑的地方。”

　　“都醒了吧？”这时，石棺内的人忽然道。

　　杨叶转头看去，不知什么时候，王琰等人已经醒了。

　　“这一次来的人让我有些意外了，因为你们每一个都是那么强大，比以前那些废物要强太多太多，因此，你们都没死。现在，你们有一个活命的机会，我待会会给你们自由，你们要做的是，就是帮我斩断石棺上面的这些铁链。”石棺内的人道：“当然，你们也可以反悔，不过，看清楚了，这里有几个半圣傀儡，你们要是觉得自己能够对抗的了九位半圣的话，可以试试！”

　　随着石棺内的人的声音落下，杨叶等人脚下的黑圈顿时消失不见，黑圈消失后，众人顿时可以调动体内的玄气了。

　　“这铁链很坚固，比你们想象中的还要坚固，所以，你们几人必须合力才有机会斩断！当然，也只有斩断这铁链，你们才有活命的机会。”石棺内的人道。

　　“别开玩笑了！”这时，那龙玄突然冷声道：“即使我们斩断这个铁链，我们也没有活命的机会，我猜的没错吧？”

　　嗖……

　　这时，那九个黑袍半圣突然出现在了杨叶等人的周围，将几人围了起来。

　　“你们，有的选择吗？”石棺内的人道。

　　“立即回圣堂，我们的任务已经算完成了！”

　　冥女说完这句，右手抬起，然后猛地一压，一股白光陡然扩散而出，将那些半圣傀儡震的连连后退，接着，她身形一颤，直接化作一道光消失在了原地。

　　杨叶与王琰还有青冥速度也不慢，在冥女动手的那一刻，他们就已经冲天而起，将自己的速度施展到了极致，朝着远处飞射而去。

　　要带走那石棺，明显是不可能的，因为此时的他们，无论如何，也不可能打的过那九个半圣的，更别提还有那个神秘的石棺内的人。

　　“想走？想多了！”

　　随着石棺内人的声音落下，一股巨大的吸力再次出现，当这股吸力出现后，杨叶等人的速度瞬间慢了下来，不仅慢，还有往回缩的趋势。

　　“逆！”

　　冥女突然一声怒喝，接着，杨叶等人便是感觉到周围的吸力突然变成了推力，直接将他们推到了千丈之外，然后只是眨眼间，他们便是消失在了海底深处。

　　“逆转阴阳……”

　　许久之后，海底深处传来了一道喃喃的震惊声。

　　……

　　几人出了水面之后，离开了幽冥海上百里才停下来。

　　“好恐怖！”先说话的是王琰，“之前那股吸力实在是有些恐怖，如果不是殿下，恐怕就算是我等用那五行神符也没有用。”

　　几人赞同地点了点头，即使是那龙玄也是。此时他才知道，眼前这冥女到底有多恐怖。先前那股吸力，让得他都差点直接被吸回去，哪怕是他之前已经恢复了本体，亦是如此。但是这冥女却是能够摆脱那股吸力，并且还把他们全部带出来！

　　从这点，他就知道，他比起冥女，还差了好多！

　　此时杨叶心中也是有些震惊的，先前那股吸力，如果他用真正的实力，还是能够摆脱的，但是却做不到像冥女这样轻松。而这女人的实力，还只是尊者境……不得不说，这女人确实是他在玄者大陆见过的最妖孽的人。

　　“石棺内的人，至少也是中级半圣，远非我们所能敌，所以，弄走石棺，这根本不可能。不过，任务内，也没有非要求我们弄走石棺，我们已经知道石棺内的人的来历，因此，我们的任务算是完成了，接下来的事情，该圣堂解决了，走吧，回圣堂！”冥女道。

　　“先前的事情多谢了！”这时，龙玄突然道。

　　冥女看了一眼龙玄，道：“想来你们来这里，也是微了那九座石棺，不过现在你们也看到了，要弄走石棺，以你们的实力，根本不可能，所以，回去吧！”

　　龙玄道：“我自然不会在去打那石棺的主意，不过……”说到这，他看向杨叶道：“他杀了蛮厉，这事，不能就这么算了！”

　　“你要不想死，现在就滚，不然，等我走了，你不想死也难了！”冥女声音突然寒了下来。

　　龙玄脸色有些难看，不过他却不敢在顶撞冥女了，因为此时的冥女，明显是在生气了。他深吸了一口气，然后死死的看了一眼杨叶，道：“这一次，给殿下面子！”说完，身形一动，与他身后的两人消失在了天际。

　　龙玄等人走后，冥女道：“我们走吧！”

　　“我有点事，你们先走吧！”这时，杨叶忽然道。

　　冥女转身看向杨叶，半晌，才道：“非杀他们不可吗？”

　　王琰与青冥此时是非常震惊的，因为听冥女的意思，眼前这个阳蛮好像百分之百能够杀得了那龙玄三人似的……

　　杨叶苦笑了笑，道：“我对他们三个没什么兴趣，我是真的有一些事情要处理，处理完了，我就会回圣堂。”

　　冥女看了杨叶一眼，然后道：“我信你，回圣堂交接任务后，我会把十万积分打到你卡上。”说完，冥女身形一动，与王琰三人消失在了远处。

　　飞出数百里之后，王琰突然问道：“殿下，那阳蛮究竟是何人？”

　　“即使我出全力，也杀不了他！”冥女道。

　　王琰：“……”

　　在确定冥女等人彻底离去之后，杨叶身形一动，消失在了原地，不一会，杨叶来到了幽冥海。

　　看着那幽冥海，杨叶犹豫了许久，最后纵身一跃，跳入了幽冥海。


第753章 夺舍逆种玄者！

　　杨叶当然不是在找死，他之所以敢来幽冥海，主要是因为剑奴林护法晋升到了中级半圣！也就是说，此时他身上有一个中级半圣，还有一个普通半圣。

　　他之所以再来幽冥海，当然不是来玩的，而是因为他看上那九具傀儡了。

　　因为有林护法在，加上他又有镇界石，因此，九具傀儡对他来说，并非那么可怕。即使在海底深处还有那神秘的石棺人，但是，就算不敌，他要全身而退还是没什么问题的。

　　危险，肯定是有的，但是，他还是决定试一试，九具半圣傀儡，他不想放弃！

　　很快，杨叶来到了那九座石棺前。

　　“你让我很意外！”

　　杨叶刚落地，那石棺内就传出了一个声音。

　　“做笔交易！”杨叶道。

　　突然，那九具半圣出现在了杨叶四周，将杨叶团团围了起来。

　　“给我看看你做交易的资格！”石棺之内，一道声音缓缓传出。

　　杨叶右手一挥，林护法出现在了他身旁，道：“现在，有资格了吗？”

　　“中级半圣傀儡！”石棺内的人的声音带着一丝震惊。

　　“你想出来，而我想要这些半圣傀儡，你给我傀儡，我让我身边这位半圣傀儡替你斩断石棺上的那些铁链。很简单的一个交易，你觉得呢？”杨叶道。

　　“九个太多了，最多两个！”石棺内的人道。

　　杨叶冷笑了笑，没有说一句话，转身就走。

　　“五个，最多了！”石棺内又传出声音。

　　杨叶脚步没有停下，而是继续走，“阁下，你现在是半圣傀儡重要，还是你自己的自由重要？你自己想想。对了，先前那些人已经回圣堂，如果我没猜错，很快，就会有圣堂的超级强者来这里，到时，阁下能不能活着都是一个问题了！”

　　“你赢了！”石棺内的人道。

　　杨叶停下了脚步，嘴角泛出一抹笑容，身形一动，来到了那些半圣傀儡面前，道：“让他们别反抗！”

　　然而那些半圣傀儡却是身形一动，退到了石棺旁边。石棺内的人道：“小子，我没那么傻，要半圣傀儡，可以，先替我斩断这些锁链，不然，你要走就走吧！”

　　杨叶沉吟一会，道：“你的顾虑，我明白。我有几个问题想问问，那就是，你到底是谁？或者说，你是属于逆种玄者这边的，还是属于圣地这边的？”

　　石棺内沉默半晌，然后道：“之前我并没有骗你们，不过，我们此时也算不得是圣堂这边的。因为，我们的身体是逆种玄者的，而灵魂，却是我们自己的！”

　　“夺舍！”杨叶脸色微变，道：“你们竟然夺舍逆种玄者的身体！”

　　石棺内的人道：“十万年前，逆种玄者横空出世，他们的实力，并非有多无敌，他们真正厉害之处，是在于他们的不死之身。因为杀不死，所以，当初我们的世界几乎要被他们毁灭。他们为什么会不死？这是当时所有强者所好奇的一个问题，也是所有强者特别想知道的问题。修炼为了什么？说到最终目的，不过是为了长生。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“但是，即使达到圣者境，甚至圣者境之上，也终究会有死的那一天的。但是，这些逆种玄者却是仿佛不会死的。所以，当时我们秘密镇压了十几具逆种玄者，然后秘密做研究。研究到最后，依然没有什么收获。最后，大家提议，夺舍！”

　　“你们成功了！”杨叶沉声道。

　　“不，一开始是失败了！”石棺内人道：“因为逆种玄者的神魂，比我们想象的要强大的多，后来，我们想到了一些方法，重创他们的神魂，正因为如此，最后我们才成功。当一个人成功后，发现真的有不死功效后，许多人也按耐不住了，然后都来夺舍。但是到最后大家才发现，原来，这些逆种玄者的体内，有着一个极其恐怖的存在！”说到这里，说话的人的声音竟然开始颤抖了。

　　黑色虫子！

　　杨叶明白那所谓的恐怖的存在是什么了，多半就是那黑色的虫子了。想到这，杨叶不由摇头，这些圣地的人真是作死，夺舍逆种玄者的身体……这种事情也想的出来，也做的出来，现在好了，玩完了吧！

　　“因为发现我们体内有那个东西存在后，所以，圣堂的人就将我们全部镇压了起来！”石棺内的人的声音带着一丝狰狞，道：“十万年，十万年，因为那些恐怖的存在的寿命是十万年，也就是说，只有我们体内的那东西死了之后，我们才能够出来！”

　　“你现在体会逆种玄者的心情了吧！”杨叶道。

　　石棺内沉默了一会，然后道：“如果你想要那些傀儡，那就斩断石棺上的那些锁链。”

　　“其它石棺内的人也是醒的吗？”杨叶忽然问道。

　　“没有醒，不过只要我出来了，就能够立即唤醒他们！”石棺内的人道。

　　杨叶点了点头，然后道：“先让我控制五只傀儡，等我解除了你的封印，你在将另外五只傀儡交给我，这是我的底线，不然，待会你出来不认账的话，那我岂不是白忙活一场？”

　　石棺内的人沉默半晌，然后道：“可以，我先解除与五只傀儡的精神联系，然后你在他们脑中种下你的精神印记，就可以控制他们了。”

　　“不用那么麻烦！”杨叶走到了那五名傀儡半圣前，道：“你让他们彻底放开心神，别反抗，其余的我自己来！”学对方的控制方法，他可不相信，自由将这些炼制成剑奴，他才能真正的放心。

　　“随你！”石棺内的人道。

　　杨叶点了点头，走到其中一名半圣前，然后右手一挥，顿时将其收到了鸿蒙塔内。

　　“怎么可能，小子，你怎么做到的！”石棺内传出了震惊的声音。

　　杨叶没有说话，而是走到第二名半圣傀儡前，然后第三，第四，第五……很快，五名半圣傀儡全部被他收进了鸿蒙塔内。

　　“全部与我失去了联系，小子，你究竟是怎么做到的！”石棺内的人再次问道。

　　杨叶自然不会回答他，而是就地盘坐在了地上，然后当场开始炼制剑奴……他自然不会现在就放对方出来，等把五个剑奴全部炼制成功，到时在放对方出来，那时，即使对方反悔，他也丝毫不惧。

　　“小子，你是不是该先把我放出来？”石棺内的人突然道。

　　杨叶道：“前辈实力太强，就这么放前辈出来，我恐怕会有生命危险。所以，没办法，我只能先弄点自保的能力，然后在放前辈出来。最多不过一天就好，前辈已经等了十万年了，在多等一天应该没什么关系吧？”

　　“多等一天自然是没关系，只是希望你不要耍什么鬼花招！”石棺内的人沉声道。

　　杨叶笑了笑，道：“放心，我就算不想救前辈，但是剩下的那四个傀儡可是还是不想放弃的。对了，我很好奇，前辈为何不让你这些半圣剑奴帮你劈开这石棺呢？”

　　石棺内的人道：“他们若敢动这石棺，顷刻之间就会烟灰飞灭！”

　　原来如此，杨叶轻笑了笑，不在说话，专心开始炼制剑奴起来。

　　“你这炼制傀儡的方法比圣堂炼制傀儡的方法还要好，而且你这方法，好像也只有剑修才能够做到。小子，老实说，我对你是越来越好奇了！”石棺内的人忽然道。

　　杨叶将刚炼制好的剑奴收到鸿蒙塔内，然后道：“我也不想与前辈为敌，我要的，只是这些傀儡，所以，待会希望前辈能够守信用，毕竟前辈曾经怎么说也算是圣者，虽然如今随着时间流逝，境界与战力都大大不如以前了，但终究曾经是圣者。所以，晚辈是很有诚意与前辈做交易的！”

　　“我也很有诚意！”石棺内，声音传出。

　　杨叶笑了笑，然后将全部心神放在了面前的半圣傀儡上。他之所以冒险回到这里，自然是因为想要这些半圣傀儡。现在，积分已经到手，他随时可以前往镇狱塔，但是他很清楚，以他现在的实力，哪怕加上一位中级半圣，想要夺取剑灵的本体，肯定也是极难的。

　　而现在提升他自己本身的实力又不太现实，所以，没办法，他只能多弄一些半圣剑奴，也只有这样，他才有机会救出剑灵的本体。

　　在这炼制的期间，石棺内的人也没有在说话，但是杨叶知道，对方随时都在注意着他，而剩下的那四名半圣也驻守在他的四周。

　　就这样，时间一点一点过去，经过一天一夜的炼制后，五名半圣傀儡终于全部变成了剑奴。

　　“恭喜！”这时，石棺内传出了声音。

　　杨叶笑了笑，也不废话，右手一挥，望月剑飞入半圣剑奴林护法手中，后者身形一动，举剑对着那石棺猛地就是一劈。

　　“澎！”

　　一道炸响声在这海底深处响彻而起，接着，绑住那些石棺的锁链应声化作数段……

　　“轰！”

　　石棺轰然碎裂，一个白发白眉的中年男子出现在了杨叶的视线中。

　　“十万年了，十万年了，我玄清终于出来了！哈哈……”

　　中年男子疯狂大笑着，声音远远传了出去，将得周围那些海水震的翻滚了起来。

　　过了许久，杨叶道：“前辈，该兑现你的诺言了！”

　　闻言，中年男子停止了笑声，双目如电般看向了杨叶，半晌，他突然道：“我反悔了！”


第754章 剑祖祖师……

　　反悔！

　　杨叶似乎早有预料，一点也不意外，道：“前辈真的想好了？”

　　中年男子扫了一眼杨叶身边的那中级半圣傀儡，然后嗤笑了一声，道：“傀儡终究是傀儡，怎么也比不上人的。给你一个机会，交出之前那些傀儡，还有你这具中级半圣傀儡，我留你一命。不然，待会你想死都难！”

　　“也好，其实，我原本也想做掉你的，只是没有借口，好在，现在有了！”

　　杨叶右手一挥，六名半圣出现在了他周围，见到这六名半圣傀儡，中年男子却是嘴角泛起一抹讥讽，道：“就凭这几具傀儡你也想杀我？真是可笑至极！你不过是皇者……”

　　说到这，中年男子声音戛然而止，眼中露出震惊之色，因为他的境界在一瞬间就变成了皇者境九品！

　　“镇界石，你竟然有镇界石！”中年男子的声音有些慌乱了。

　　杨叶没有在与他废话，心念一动，林护法直接朝着中年男子暴射而去，与此同时，其余六具半圣傀儡朝着那中年男子的半圣傀儡扑了过去。

　　“住手，四具半圣傀儡你拿去！”

　　就在这时，与林护法交战的那中年男子突然焦急道。他现在的实力虽然也是中级半圣，但是，因为镇界石的缘故，他此时顶多就只能算一般半圣了。

　　“晚了！”

　　一股剑意自杨叶体内喷薄而出，犹如大山般压向了那中年男子，中年男子的行动顿时缓慢了下来，与此同时，一道剑光在场中一闪而过。几乎同一时刻，那中年男子脸色大变，眼中更是惊骇欲绝，身体强行一扭，但是还是慢了许多。

　　嗤！

　　他的左臂直接飞了出去。

　　而这时，那林护法又带起一道剑光狠狠劈向了他……中年男子大骇，用仅剩的一只手猛地一掌拍出，一道强大的能量掌印暴射而出，迎上了林护法，而他却是转身一闪，朝着远处暴射而去。

　　速度极快，几乎还不到半息，他人便是已经冲出了两千多丈外。

　　但是就在这时，一道剑光自水底冲天而起，速度比他本身速度更快，瞬间来到了他身后，中年男子脸色大变，正欲出手，而这时，林护法出现在了他的面前，一掌拍出，强大的水压直接将中年男子轰到了水底。

　　与此同时，剑光自中年男子胸口一穿而过……

　　半晌，中年男子躺在了地上，而他的四肢则被四柄剑牢牢盯着，在他周围，还有六名半圣守着。

　　“小小年纪，天阶剑意，本身战力更是如此的恐怖，没想到，我圣地竟然还出现了你这种天才！”中年男子看着杨叶，虽然他被剑盯住，但是人却是没有丝毫的惊慌或者惧怕。

　　杨叶走到了中年男子的面前，道：“你是不是觉得自己有不死之身，然后就有恃无恐了？”

　　中年男子道：“小子，这一次算我认栽，放了我，那些傀儡你拿走。”

　　“不放你，我依然可以拿走拿下半圣傀儡！”杨叶道：“要自由，可以，让我看看你的诚意，不然，我就把你带回圣地。嘿嘿，你现在已经相当于是逆种玄者，你猜猜圣地的人会怎么对你？”

　　“我被困住十万年，你觉得我会有什么宝物吗？”中年男子沉声道。

　　“没有？那就准备准备，跟我回圣地吧，想必把你带回去，肯定能够获得许多积分点的！”杨叶道。

　　“等等！”中年男子急忙道。

　　“怎么？”杨叶道。

　　中年男子沉吟半晌，然后道：“你是剑修，你现在是天阶一重剑意，天阶一重剑意虽强，但对半圣强者的影响却是不大，要对半圣强者有威胁的，唯有天阶二重剑意。我可以帮你提升到天阶二重剑意！”

　　“当真？”杨叶神色认真了些。自从燃意掉剑意之后，剑意的境界就是他一直苦恼的事情，因为如眼前这人所说，天阶一重剑意对半圣强者，根本造不成什么威胁。而他现在的对手，几乎都是半圣级别的，因此，天阶一重剑意显得有些不够用了。

　　“自然是真的，不过你得先放了我！”中年男子道。

　　“我怎么才能相信你？”杨叶问。

　　“吞噬剑意！”中年男子道：“你应该知道，剑意强的可以吞噬弱的，现在的你，只要吞噬大量的剑意，你的剑意就有机会在提升一阶。在我那个时代，领悟剑意的剑修本身就少的可怜，想来现在这个世界领悟剑意的剑修应该也是极其少的，所以……”

　　“所以，你有办法，或者说，你知道哪里有剑意可以吞噬，对吗？”杨叶脸上露出了笑容。

　　“当然！”中年男子也笑了，“只要你放了我，我现在就带你去。”

　　“带我去，等我吞噬了，我在放了你！”杨叶道：“别讨价还价，因为，先前是你先出尔反尔的，如果不这样，我无法相信你。”

　　中年男子看着杨叶半晌，然后道：“你当真会放了我？”

　　杨叶道：“先前我可没出尔反尔吧？”

　　“好，我带你去！”中年男子道。

　　杨叶笑了笑，然后转身走到了那剩下的八座石棺前，道：“还有多久时间，你们体内的那恐怖的东西就会死去？”

　　中年男子道：“我感觉到它们已经越来越弱，最多两月它们就会彻底消失！”

　　杨叶道：“也就是说，在过两个月，你们都是正常人了？”

　　中年男子道：“可以这么说。”

　　闻言，杨叶点了点头，右手一挥，那八座石棺全部被他收了起来，当然，他可不会收到鸿蒙塔，而是收到了古鞘空间内。他之前原本是想把中年人炼制成剑奴的，但是最后，他还是放弃了。因为那黑色虫子实在太过恐怖，他不想作死。

　　但是，如果那些黑色虫子死了呢？只要那些黑色虫子死了，那这些人都是可以炼制成剑奴的。八座石棺内的人，每个人都至少是中级半圣……如果炼制成功，那他就相当于拥有九位中级半圣，十位普通半圣！

　　“你做什么！”中年男子沉声道。

　　“我看这些棺材不错，想带出去送人，怎么，不可以啊？”杨叶淡淡看了一眼中年男子。

　　中年男子看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶心念一动，那盯着中年男子的四柄剑顿时飞回他身旁，然后道：“希望我们这次的交易，你有诚意一点，不然，我保证，你会后悔的。”

　　“要是单挑，你这种，我能打一百个！”中年男子看着杨叶道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“如果我像你活那么多年，你这种，我一个眼神就能杀死你！还有，别在说这些废话了。现在的局势是，你要敢动手，我们八个打你一个，你要觉得自己现在能够以一挑八，那你尽管动手！”

　　中年男子看了一眼杨叶，没有在说话，而是身形一动，朝着海底最深处走去。

　　杨叶自然是连忙跟了上去。

　　越往海底深处走，杨叶便是感觉身上的压力越来越大，到最后，他感觉有十几座大山在压着自己，让得他差点喘不过气来。

　　中年男子在他前面，当然，在中年男子四周，还有七个半圣剑奴围着。

　　“你要是坚持不住，就让你的半圣傀儡帮你，不然，小心被这里的水压给压死了！”中年男子时不时回头看杨叶两眼，道：“也别怕丢脸，据我所知，来这里修炼的那些所谓的天才，好像还没有一人是能够走到这里的！”

　　说到这，中年男子突然脸色一变，他看着杨叶时，目光变的极其凝重了起来，道：“你竟然没有用玄气，而是单纯的靠肉身在抵抗那些压力！”

　　杨叶没有回答中年人的话，而是扫了一眼四周，然后道：“这里倒是一个修炼的好地方！”他用肉身抵抗这些压力，然后现在他已经隐隐感觉到，自己的肉身正在发生细微的变化，虽然很细微，但是这却是让他很震惊。

　　因为此时他的肉身已经达到了一个极为恐怖的地步，要想在提升，一般修炼方式都是没有用的。而在这里，他却是能够感觉到自己的肉身在提升。

　　肉身能够提升，那剑意是不是也能够提升？

　　想到这，杨叶犹豫了下，然后十一重剑意全部释放了出来，不断抵抗着那些压力。

　　中年男子深深的看了一眼杨叶，然后转身继续带路。

　　就这样，又走了差不多半个时辰，水下面的压力越来越大，到最后，杨叶已经开始气喘吁吁了。不过杨叶的眼中却是闪烁着兴奋之色，因为，他感觉自己的剑意有要提升的极限了！

　　“变态！”中年男子此时的心中是无比震惊的，因为这里的压力，对半圣强者都能够造成极大的威胁的，比如现在，他周围的那几具半圣傀儡的行动已经变的无比缓慢了起来。

　　又走了差不多一个时辰，一座宫殿出现在了两人的视线中。

　　突然，中年男子眉头一皱，看向那宫殿的大门，道：“逍遥子到此一游？逍遥子？什么鬼？”


第755章 仗剑天下，未尝一败！

　　“轰！”

　　就在这时，中年男子身后突然爆发出一道巨响，中年男子连忙转身看去，只见此时杨叶的周围的海水仿佛受到什么可怕的攻击一般，一层接着一层朝后暴退，不到一会，杨叶所站的位置就形成了一个没有海水的真空地带！

　　十二重剑意！

　　“怎么可能，你怎么可能达到十二重剑意……”中年男子眼中充满了难以置信之色。

　　杨叶呼了一口气，周围那些犹如实质的剑意顿时涌回了他的体内。剑意消散，那些海水顿时又将他淹没。剑意虽然能够震荡开这些海水，但是，那却是极为消耗心神的，因为这里的压力实在是太过恐怖了！

　　收回心神，一抹兴奋涌上杨叶的脸庞。十二重剑意，又回到了十二重剑意，从现在起，他的剑意就算是半圣强者都能够压制！

　　“你怎么可能如此轻而易举的就晋升到十二重剑意！”中年男子此时还在震惊中，剑意达到天阶后想要在提升，那可以用难如登天来形容的。而眼前这人，晋升到天阶二重，好像就吃饭一样……

　　杨叶自然不会告诉他曾经自己就是天阶二重，对于别人来说，也许提升到天阶二重，会很难。但是他曾经就是天阶二重，虽然之前剑意境界跌落，但是心境上却依然是天阶二重剑意的心境，因此，在遇到一个契机后，提升到天阶二重，自然是水到渠成。

　　杨叶拍了拍衣袖，淡淡看了一眼中年男子，道：“天阶二重剑意，很难吗？”

　　中年男子：“……”

　　半晌，中年男子那剧烈起伏的胸口才平静下来，他看了一眼杨叶，道：“如果我没猜错，以前你就是天阶二重剑意，只是因为某些原因，剑意跌落到天阶一重，对吧？”

　　杨叶有些意外，他没想到对方居然看出来了，不过也是，对方曾经好歹也是巅峰强者，虽然实力下降了，但是眼力肯定还在的。

　　见到杨叶默认，中年男子的心中更加震惊了，如此年轻，就领悟天阶二重剑意……这份天赋，当真能用惊艳才绝来形容！

　　这时，杨叶走到了那座宫殿的大门前。近看之下，他才发现，那“逍遥子到此一游”的旁边还有一行小字。

　　“昔日剑圣，不过尔尔，仗剑天下，未尝一败，今日之后，再无逍遥，天外天，我来也！”

　　“昔日剑圣？不过尔尔？未尝一败？”中年男子冷哼了一声，道：“真是好大的口气！”说着，他也来到了那大门前，然而，就在他刚走到杨叶身旁，那几个字中突然射出几缕剑气，剑气速度极快，以中年男子都无法躲避的速度直接洞穿了他的身体，那剑气中蕴含的恐怖力量更是将得他震得连退数百步才停下来！

　　杨叶眼瞳一缩，惊骇的看向那几个小字。此时，在那几个小字上，散发着凌厉无比的剑意。看不见，但是他能够清晰感觉到！

　　一道万年前留下来的剑意……竟然将一位中级半圣击退……

　　剑宗祖师到底有多强？

　　毫无疑问，此时这几缕剑气应该就是剑宗祖师当初要去闯天路时留下来的，也就是说，这是剑宗祖师当年巅峰时期留下来的。

　　这剑意，绝对不可能是天阶三重剑意，天阶三重剑意他知道很强，很恐怖，但绝对达不到这种程度！

　　上万年不消散，还能够将一名中级半圣重伤……

　　剑宗祖师当年他到底是有多强？而自己，真的能达到他那种高度？

　　原本，他认为他自己在剑道方面，即使是当年剑宗祖师，在他这个年纪，恐怕也不如他，但是现在，事实告诉他，对方的实力与剑道达到了一个他根本想都想不到的高度！

　　站在那几个字面前，杨叶沉默了许久，最后，他忽然一笑，道：“自己何必茫然，何必自叹不如，长江后浪推前浪，前人的高度，就是用来超越的。现在不如你，但以后，我必尽自己最大的努力超越你！”

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，那墙壁之上的几个字中突然射出一道精芒，精芒以极快的速度瞬间没入杨叶的脑中，就在杨叶脸色大变时，一道声音在杨叶脑中响起：

　　“后来者，不管你是谁，既然你得到了这缕剑意种子的承认，那你就算是我半个弟子，接下来的话好好听着。此缕剑意种子名大道剑意，其中有我的剑道意志，也蕴含了我们这世界的剑道最巅峰，其中真谛，你自己好好参悟。

　　还有，此缕剑意蕴含大道法则，若是遇到不可敌之人，可催动剑意对敌，这缕剑意的威力有多强，全看你自身的实力，当然，不能无限使用，最多使用三次，三次之后，这缕剑意就会因为消耗而消散。

　　我能离开此界，但是却无法救众生离去，不想此界因为我的离去而断了剑道传承，因此留下此缕剑意种子等待后来者。后来者，最后送你一句话：剑修手持剑，当不畏天，不畏地，不畏这诸天王神……”

　　渐渐的，剑宗祖师的声音在杨叶脑中消散。

　　半晌，杨叶睁开了双眼，道：“不畏天，不畏地，不畏诸天王神……”说到这，杨叶深吸了一口气，道：“不愧为曾经大陆的第一强者……”他佩服这剑宗祖师，敬重这剑宗祖师，但是，却再也没有了那种高不可攀的念头。

　　这辈子，哭过，败过，惨过，但是唯有没有放弃过！即使是曾经在剑宗从天堂跌落地狱，他也未曾有丝毫的放弃。

　　天赋不好没关系，没有后台没有关系，只要努力，一切皆有可能！

　　杨叶收回思绪，查看了下脑中的那缕剑意。那缕剑意没有形状，也看不见，但是他却能够感觉到。感受着这缕剑意，杨叶突然发现了剑道的一个新方向，就好比他原本只是在一条路上走，而他也认为这世间只有一条路，然而走到某一天，他发现，原来还有别的路……

　　“他是谁！”

　　这时，中年男子突然打断了杨叶的沉思。此时的中年男子的胸前，是几个拇指大的剑洞，那几个剑洞内仿佛有着什么奇异的力量在肆虐，以至于中年男子的胸前的伤口在不断的扩大，但是，因为他特殊的体质，因此当伤口扩大到一定程度后，又开始在自动愈合！

　　此时中年男子的神色是无比凝重，且眼中带有一丝惊恐。虽然他之前就已经受到重伤，而且境界如今已经跌了到半圣的层次，但是他没想到，他竟然被一道万年前遗留下来的剑意给重伤击飞！

　　这缕剑意的本人到底是有多恐怖？

　　中年男子此时的心就像是沸腾的开水，久久不能平息。

　　杨叶看了一眼中年男子，道：“等你以后出去了，你就会知道。现在，带我去吞噬剑意！”

　　中年男子沉声道：“你如今已经是天阶二重剑意，就算是吞噬了剑意，恐怕也难以达到天阶三重，所以……”

　　“放心！”杨叶道：“只要能让我剑意在提升提升，我们之间的交易也算有效！”

　　中年男子看了一眼杨叶，然后道：“那进去吧！”

　　杨叶屈指一弹，一缕剑气轰在了那门上，那门顿时缓缓打了开来。门内没有水，而门外的水也流不进去，仿佛被什么东西阻挡了一般。

　　杨叶看向中年男子，后者会意，率先进入了那道门中。见状，杨叶这才进入门中。

　　当进入大门中后，杨叶被眼前的这一幕给震撼到了。

　　剑，密密麻麻的剑！

　　大门内是一个巨大的大厅，在大厅的地面，躺着各种各样的剑，不仅地面，在大厅的上空，也悬浮着密密麻麻的剑。

　　这些剑，全部是道器！

　　至少上万的道阶玄剑！

　　上万道阶玄剑！

　　杨叶感觉自己的心脏在加速了。

　　唰唰……

　　就在这时，场中那些道阶玄剑突然动了起来，全部散发出璀璨的剑芒，然后剑尖直指杨叶与中年男子。

　　杨叶脸色微变，看向中年男子，中年男子也是一脸茫然，道：“不可能啊，这里是他的传承之地，怎么可能会这样……”

　　嗖嗖……

　　就在这时，万柄道阶玄剑突然化作万道剑光朝着杨叶脸色暴射而去。

　　两人大骇，杨叶连忙将天阶二重剑意涌出，同时，蛮神甲也覆盖在他身上，而此时，情况又发生了变化。当他涌出剑意后，周围那些剑顿时停了下来。

　　两人心中顿时松了一口气，眼前这万柄玄剑所带起的那股威力与气势是极其恐怖的，如果这些剑真的发动攻击……

　　杨叶只能保佑蛮神甲能够扛得住了……

　　“通过考验，获我传承，失败，则死！”

　　就在这时，大厅的深处突然传来了一个声音，然后……

　　嗖嗖……

　　万柄玄剑瞬间将杨叶两人淹没！


第756章 剑灵的主人！

　　一万柄道阶玄剑在一股神秘的力量催动下射向杨叶两人，万柄道阶玄剑……那所产生出来的威力简直可以用毁天灭地来形容。

　　在神秘人声音刚落下的那一刻，杨叶就暗道不妙，然后连忙将蛮神甲祭出，与此同时，更是拿出了冰盾挡在了面前。但是很快他发现，那冰盾竟然还没有撑到两息就裂出了无数的裂缝，这让杨叶心中一惊，连忙收起了冰盾，他可不想这冰盾毁在这里。

　　没了冰盾之后，杨叶立即将全身剑意疯狂涌出，强大的剑意形成了一个屏障挡在了身前，但是很快，即使由天阶二重的剑意组成的屏障也开始出现了裂缝……

　　杨叶心中一凛，他瞥了一眼一旁的中年男子，此时的中年男子的下场可谓有些惨，全身插满了各种各样的道阶玄剑，被钉在地面上，丝毫都不得动弹。虽然如此，但是杨叶发现，他却是依然还是没有死！

　　不得不说，这不死之身，确实很是变态！

　　中年男子倒下后，周围那些玄剑顿时全部朝着杨叶涌去，密密麻麻的剑瞬间将杨叶团团围了起来，好在因为有剑意屏障，因此杨叶暂时还没有与这些玄剑近距离肉搏。

　　无数道阶玄剑形成了个巨大的剑球，而杨叶就在球的中间苦苦撑着。

　　杨叶此时很清楚自己的处境，在这样下去，剑意根本阻挡不了这些玄剑。他之所以能够抵挡到现在，不是他比中年男子要强，而是因为他领悟了剑意，这些玄剑对剑意造成的伤害要比对中年男子的伤害要轻的太多！

　　不然，别说他，就算是半圣剑奴林护法也抵挡不住。因为这些玄剑之中，还蕴藏着一股若有若无的剑意！

　　也就是说，真正强的，不是这些道阶玄剑，而是蕴藏在这些道阶玄剑内的剑意！

　　时间一点一点过去，杨叶脸上已经浮现出汗水。而他的那剑意形成的屏障已经支离破碎……

　　“难道真的要用蛮神甲与肉身硬憾？”

　　杨叶是有点不敢用蛮神甲与肉身去硬憾的，因为一旦扛不住，蛮神甲毁是小，人毁可就是大事了。蛮神甲确实很恐怖，即使是半圣恐怕也无法轻易轰碎，但是眼前这些道阶玄剑的恐怖，可是远超半圣强者的，甚至比中级半圣还要强上许多！

　　但是，如果不用蛮神甲去硬憾，那该用什么东西去对付这些玄剑？

　　沉思许久，就在杨叶的那些剑意屏障破碎的那一刻，杨叶眼睛一亮，然后朝前一踏，剑域施展而出。

　　剑域，他想到了剑域！

　　剑域的恐怖是绝对在剑意之上的，只是他没有掌握剑域的真正精髓，因此，剑域的实战性一直不如剑意，但是毫无疑问，这剑域绝对不是摆设。

　　剑域，何为剑域？

　　杨叶也不知道，他只知道，在他施展出剑域之后，以他为中心，方圆五百丈范围内都在他的感应之中，就像有一张无形无状的网覆盖着周围，而这张网则是他的意念以及精气神。那种感觉很奇妙，就仿佛这张网覆盖的范围内的一切，都是他身体的一部分似的……

　　简单点说就是掌控！

　　在这个范围内，他感觉自己就是主宰，自己就是神！

　　他有这种感觉，但是偏偏不会主宰……

　　在剑域出现后，杨叶发现，剑域内的那些剑速度渐渐慢了下来，那些剑身上的剑芒也渐渐淡了下来。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，在剑域内，他即使不用眼睛看，也能够感受到一切，这种感觉很微妙，却是很清晰，清晰的感受到每一柄剑的一切，包括每一柄剑此时的状态，强与弱……

　　在简单点说就是洞悉，洞悉一切……

　　不知过了多久，剑域内的剑都静止了。

　　又过了许久，杨叶缓缓睁开了双眼，眼中闪过一抹失望以及迷茫。他感觉自己摸到了些什么，但是却没能抓住。因此，他依旧没能真正彻底的掌握剑域。而那些剑之所以停下来，并不是剑域的缘故，而是剑自己停了下来！

　　“剑意十二重，剑域，剑心通明……你，过关了！”

　　一道声音在场中响起，接着，那些剑全部又恢复成了之前他们进来时候的样子。

　　杨叶并没有往前走，而是看向了周围那些剑。一万柄道阶玄剑啊！他能放弃吗？答案是肯定不能。

　　但是他失望了，他一柄剑也拿不动，那些剑在原地如磐石，即使他用上全力，也无法撼动半分。

　　就在杨叶一筹莫展时，他纳戒内的那残缺剑匣突然飞了出来，然后在杨叶惊愕的目光之中，周围那些剑居然全部化作一道道剑光朝着剑匣涌去……

　　不到一会，场中万柄玄剑消失一空。

　　收完所有剑后，那残缺的剑匣然后又回到了杨叶的纳戒之中……

　　站在原地沉默半晌，杨叶手腕一动，残缺剑匣出现在他手上，看着手中的剑匣，杨叶眼中有着凝重与疑惑之色，“看来此剑匣的威力还在我的想象之上，难道是仙阶？即使是仙阶，也不可能收服得了万柄蕴含着剑意的玄剑吧？如果不是仙阶，难道是仙阶之上的宝物？看来有机会得回无名城找那老者问问，这东西到底是从哪里得来的！”

　　说完，杨叶也不在浪费时间，收起了剑匣，不管如何，反正道阶玄剑与这剑匣现在都是他的！

　　“你自己去吧，我就不去了！”就在这时，一旁传来了一道虚弱的声音。

　　杨叶看去，只见此时中年人依旧还是躺在地上，虽然此时他身上没有了剑，但是他身上却是千疮百孔，而且那恢复的速度极慢……

　　杨叶摇了摇头，这不死之身虽好，但是很多时候，却是一个受罪的东西。就好比现在，这中年人绝对是生不如死的。

　　杨叶没有管中年人，留下了一个剑奴在他身旁，然后转身朝着前面继续前进。

　　半圣剑奴可不是用来照顾中年人的，而是用来监视的，这样一来，对方的一举一动都在他的眼中。

　　走着走着，杨叶周围的一切一阵扭曲变幻，半晌，杨叶睁开双眼时，他已经不在之前的大厅了，而是在一个广场上。

　　突然，杨叶脸色微变，因为周围竟然突然出现了无数的无形剑意，这些剑意犹如海水决堤般疯狂的朝着他涌去！

　　天阶一重剑意！

　　无穷无尽的天阶一重剑意朝着杨叶涌去！

　　见到这一幕，杨叶不忧反喜，应该说是狂喜。如果是一天前，他会很伤脑筋，但是现在……现在他是天阶二重剑意，也就是说……吞噬，他可以疯狂的吞噬！

　　杨叶也是这么做的，完全放开防御，任由那些剑意朝他体内涌去……

　　一开始，杨叶是非常爽的，因为他明显感觉自己的剑意在疯狂的提升着，但是很快，事情有些不妙了。那就是他吸收的速度与消化的速度太慢了，而他周围的那些剑意不仅没有消失，反而还越来越多，因此，他撑了！

　　杨叶整个身体已经膨胀了起来，而且还越来越大，因为那些剑意无法消化，所以都朝他体内经脉骨骼涌去，因此，出现了身体膨胀这一幕。

　　不敢任由那些剑意在体内乱串，杨叶连忙将属于自己本身的剑意疯狂涌出，如此一来，他的身体就相当于是一个中转的容器，一边进，一边出……

　　当然，这对他是有巨大好处的，因为那些剑意涌入他体内后，都将会被他慢慢吞噬，然后增强他自己本身的剑意。

　　就这样，时间一点一点过去……

　　不知过了多久，周围的那些剑意终于全部被杨叶吸收一空。杨叶站在原地，双眼微闭，在他周围的空间，阵阵涟漪，仿佛受到什么可怕的东西在冲击一般。

　　此时的杨叶就犹如一柄待出鞘的绝世宝剑，整个人气势凌厉无比，锋芒直刺苍穹！

　　许久，杨叶双眼陡然睁开，眼中竟然射出两缕剑芒，剑芒所过之处，空间瞬间被撕裂……

　　呼！

　　杨叶深呼了一口气，然后低声道：“可惜了，十二重巅峰，只差一步，只差一步就能达到十三重，真是可惜了！”

　　虽然吞噬了许多剑意，但是他并没有提升到天阶三重，不过也有很大的收获，一是他将天阶二重剑意提升到了最巅峰，离天阶三重剑意只差一步，不，应该说只差半步了，因为他已经摸到了天阶三重的门槛，并且还踏了一只脚进去！

　　只要在一些剑意吞噬，或者来个契机，他有自信，立即就能踏入天阶三重！

　　虽然没有踏入天阶三重，但是他此时的剑意的威力可是比之前强大了不知多少，虽然之前也是天阶二重，而现在也是天阶二重，但是没有吞噬剑意之前与吞噬剑意之后的威力，是完全没法比的！

　　总之，这一次，收获巨大！

　　“恭喜，离天阶三重，只有半步之遥！”这时，一个儒雅男子出现在了杨叶的面前。

　　见到这个儒雅男子，杨叶眼瞳剧烈一缩，因为在这男子的手中，拿着一柄剑，而那柄剑的剑鞘，竟然就是古鞘……


第757章 你的剑道，不适合我！

　　古鞘！

　　杨叶心中卷起滔天骇浪，因为古鞘在他手中，怎么会在这儒雅男子手中？而且这古鞘内，还插着一柄剑，而那柄剑，按剑灵给他所描述的，正是剑灵的本体！

　　震惊过后，杨叶突然发现了一点，那就是眼前这儒雅男子虽然看起来是一个真人，但是如果细看之下，就会发现，他只是一个虚幻的透明体。

　　“十万年后，我玄者大陆竟然还能够出现两个惊艳才绝的剑道天才，不错。”儒雅男子看着杨叶微微点头，眼中有着赞赏之色。

　　杨叶沉声道：“前辈就是十万年前，带领万族与逆种玄者决战的那位？”

　　儒雅男子眼中闪过一抹诧异，道：“你知道我？”

　　杨叶深吸了一口气，眼前这位就是剑灵的第二代主人……也是将剑灵困在镇狱塔十万年的人。

　　儒雅男子道：“我时间所剩不多，长话短说。曾经来了一个与你一样天赋超绝的人，不过他在看了我的剑道之后就扬长而去，直言不过如此。确实，他的剑道已经在我之上。原本我以为我的传承会就此断掉，没想到，你来了！”

　　“前辈的剑道是什么？”杨叶问。

　　儒雅男子道：“我的剑道，可称为仁道。心系众生，胸怀天下，为万民谋福，为万民开道。所谓仁者无敌，仁，就是我的剑道！”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“前辈为了天下苍生，所以当初将手中的剑困在镇狱塔十万年，在前辈看来，这也属于仁，是吗？”

　　闻言，儒雅男子脸上淡淡笑容消失，他右手紧紧了紧手中的剑，看着杨叶半晌才道：“她跟随我一生，如果可以，我宁愿自己死，也不会牺牲她。但是，我没有选择。不牺牲她，这片大陆生灵将毁于逆种玄者之手。牺牲一人，救一个大陆。”

　　杨叶道：“前辈顾全大局，不能说错，因为没有前辈当年的牺牲，恐怕我现在也不会站在这里。”听到杨叶的话，儒雅男子脸色微柔，而这时，杨叶又道：“但是，前辈的剑道我不认同，所以，我不能传承前辈的剑道！”

　　“为什么？”儒雅男子沉声道。

　　杨叶道：“前辈的剑道是‘仁’，而我的剑道，则是‘杀’。若是逆种玄者出现，我第一个想到的不是众生，而是我的亲朋好友以及我在乎的人。还有，如果当初我是前辈，我绝不会牺牲剑灵而去拯救天下。牺牲别人去拯救别人，在我看来，并不是所谓的‘仁’。当然，前辈的剑道并没有错，不仅没错，晚辈还非常敬佩，只是，晚辈真的不适合前辈的剑道。”

　　“你现在是天阶二重巅峰剑意，对吧？”儒雅男子忽然道。

　　杨叶点了点头。

　　“如果你传承我的剑道，我能让你立刻晋升到天阶三重，而且你未来的剑道之路还将一路平坦，至少在我剑道能力范围内，你不会有任何的问题，因为，那些问题，我曾经都已经克服了。所以，你现在还要拒绝吗？”儒雅男子道。

　　“拒绝！”

　　杨叶回答的没有丝毫的犹豫，“剑道在好，路在平坦，但，那都是前辈的剑道，而不是我的。我，要走属于我自己的剑道。”

　　儒雅男子低声一叹，然后屈指一弹，一个古朴的黑色纳戒出现在了杨叶的面前，道：“也罢，不强求。不过拜托你一件事，刺纳戒内，有我的剑道传承，以及我留给我传承之人的一些宝物。我希望你能够出去外面的世界替我寻一个传人，让我的剑道不至于断去。”

　　“前辈死了吗？”杨叶忽然问道。

　　“死了！”儒雅男子道。

　　杨叶神色凝重，“以前辈当初通天彻地之能，这世界也有人能够杀死前辈？”

　　儒雅男子摇了摇头，道：“一个天才在一个村是超级天才，但是把他放到一个镇里，那他可能就只是一般天才，但是如果把他放到一个国家里，他可能连天才都算不上了，可如果把他放到一个大陆，那他恐怕只能用非常普通来形容。你明白我的意思吗？”

　　杨叶点了点头，道：“看来，我们这个世界之外的人，比我想象中还要可怕的多！”

　　儒雅男子道：“少年，当初我玄者大陆举整个大陆之力与逆种玄者死战，我们，其实也属无奈。总之，不管是逆种玄者，还是天外天的人，都不是什么好人。日后，你自己选择吧！”说着，儒雅男子身体开始虚幻。

　　杨叶对着儒雅男子行了一礼，虽然没有传承对方的剑道，但是，之前对方的馈赠，他却是实实在在受了，因此，他应该行一礼。

　　见到杨叶行礼，儒雅男子微微点了点头，道：“如有机会见到小灵，替我告诉她，当初的事，抱歉了！”

　　杨叶自然知道儒雅男子说的是，当下道：“晚辈会告诉她的！”说完，他似是想到什么，连忙道：“敢问前辈，剑域要如何使用？还请前辈赐教！”

　　“剑域？自然是……”

　　儒雅男子的话没有说完就彻底消散在空中了。

　　见到这一幕，杨叶懊悔无比，眼前这儒雅男子绝对知道剑域的使用方法的，可惜，他却是没有问。

　　半晌，杨叶摇了摇头，道：“看来只能去找剑灵本体了！”

　　杨叶扫了四周一眼，右脚猛地一踏，周围场景破碎，很快，杨叶回到了之前的大厅。

　　回到大厅后，杨叶却是发现，那中年男子不见了。而那半圣剑奴则躺在了一旁，虽然没有毁掉，但是却也重伤。

　　杨叶将半圣剑奴收了回来，低声道：“自己这次还是不够果断啊！”

　　还好这一次他下来幽冥海底时，用的是自己真正的面目，如果是用“阳蛮”的样子，那事情就有些糟糕了。毕竟他此时还需要依靠圣堂才能前往镇狱塔，如果被发现的话，那要救剑灵本体，又不知道要等多久了。

　　不在停留，杨叶出了幽冥海，看着面前的幽冥海，杨叶嘴角泛起一抹笑容，这一次，他是真正的大丰收。先是得到了蛮神锤，然后又得到了九具半圣剑奴，又将剑意提升到了天阶二重巅峰，还得到了一万柄道阶玄剑，可以说，现在，他就算不依靠镇界石与剑奴，也有把握斩杀半圣！

　　蛮神锤！

　　想到这，杨叶连忙将蛮神锤拿了出来，得到蛮神锤后，他可是还没有时间看呢。蛮神锤出现在手中，杨叶顿时感觉一沉，而他的脚下，则是直接龟裂开来。杨叶震惊的看着手中的蛮神锤，因为他感觉自己握住的不说一柄锤子，而是一座大山！

　　沉，非常沉，如果不是他本身力量大的可怕，恐怕根本拿不动这蛮神锤。

　　体内玄气涌入右臂之中，杨叶紧了紧手中的蛮神锤，某一刻，他握着蛮神锤对着面前的幽冥死海猛地一锤。

　　“轰！”

　　杨叶面前的幽冥海直接陷下去了一个巨大漩涡，与此同时，无数道水柱冲天而起，直入云霄。

　　过了许久，杨叶面前的那个巨大漩涡不仅没有消失，反而是越来越大……

　　看着手中的蛮神锤，杨叶眼中闪过一抹兴奋之色，道：“好强的锤子，就此一锤，半圣一个不注意，恐怕都会被我锤成肉泥！”

　　要知道，先前这一锤，他可是没有使用全力，而是只用了不到七成的肉身力量啊！如果使用全力，那这一锤的力量会恐怖到什么程度？

　　可以说，有这蛮神锤与蛮神甲在，就算不用剑，他依然能够干掉半圣强者！

　　换了一套衣服，改变了下容貌，杨叶没有在去无名城，而是立即回到了圣堂。

　　实力大大提升了，剑奴也增加了九位，其中还有一位中级半圣，积分也有了……

　　现在，该是去镇狱塔拿剑的时候了！

　　不一会，杨叶便是回到了圣堂。而他也看了下自己的积分卡，发现，里面确实有十万积分点。原本他是准备先多赚点积分，然后去圣堂玄技阁换一本仙阶玄技的，但是现在，他暂时放弃了这个打算，因为剑灵的事情才是最重要的，而且他现在有这个能力去拔剑了！

　　不过，杨叶刚回到拜月殿，就被三名身材魁梧的中年男子拦了下来。

　　三名半圣！

　　“你就是那阳蛮？”为首的一名魁梧男子沉声道：“我蛮族蛮厉可是死在你手上？”

　　“是！”杨叶没有隐瞒，也隐瞒不了。

　　“你好大的胆子！”魁梧男子历喝道：“竟然敢杀我蛮族的人！”

　　杨叶道：“是他先要杀我的！”

　　“他杀你，那是你的荣幸！”魁梧男子狞声道：“交出蛮神锤，自绝在我面前，我留你一条全尸！”

　　“傻逼！”

　　杨叶右脚猛地一踏，整个人腾空而起，手腕一动，蛮神锤出现在手中，握着蛮神锤，杨叶对着三人猛地就是一锤锤了下去……


第758章 滚还是不滚？不滚那就死！

　　魁梧男子三人没有想到杨叶竟然敢出手，当下微微一愣，而当他们回过神来时，杨叶的锤子已经落了下来。

　　蛮神锤内蕴含的强大力量直接让得三人脚下的空间坍塌，三人周围的空间更是在强大的力量下，严重扭曲变形。

　　三人脸色大变，他们显然是没想道杨叶这一击的威力竟然强到了这种程度。三人虽然震惊，但是反应可不慢，三人连忙齐齐出手，双手化掌，朝着杨叶的蛮神锤拍了过去。

　　砰砰砰！

　　三人手掌与蛮神锤相撞，顿时发出一道道沉重的巨响声，而那蛮神锤也在三人这联手一击之下剧颤了颤。

　　“给我死！”

　　握着蛮神锤的杨叶一声怒喝，另外一只手也握住了蛮神锤，然后再次猛地一用力。

　　轰！

　　强大的力量直接让得杨叶与三名半圣陷入了地面之中……

　　很快，地底传来了一道道轰撞声。

　　轰！

　　又是一声巨响，三道人影自地底冲了出来。其中两人是蛮族的人，而另外一人则是杨叶。此时的杨叶，手持蛮神锤，身穿蛮神甲，整个人就如同一个战神。

　　蛮族的两人惊骇的看着杨叶，其中一人骇声道：“你，你……你竟然杀了蛮狂，你……”两人如何也没想到，一名半圣就在他们眼前这么死了，而且还是一名皇者境三品的蝼蚁杀的，这让两人此时有些脑袋短路。

　　此时的杨叶有些兴奋，因为他发现，此时的半圣在他眼中，已经并非当初那般高不可及了。不过有些可惜的是这蛮神锤实在是太沉了，先前他挥动了十几次，就差点脱离，这让他知道，此时他的肉身力量还是有些不足！

　　紧了紧蛮神锤，杨叶看向剩下的两名蛮族半圣，道：“还来吗？”

　　还来吗？

　　听到这句话，两人勃然大怒，但是两人却是没有在冲上去，因为作为蛮族的人，他们很清楚蛮神甲与蛮神锤有多恐怖。不说蛮神锤，就是那蛮神甲，就不是他们两人能够破开的。

　　“你杀我蛮族的人，又夺取我蛮族的宝物，你将会被我蛮族举族追杀，你若识相，就交出这蛮神锤，还有蛮神甲，或许我蛮族还能饶你一命！”一名蛮族半圣沉声道。

　　“举族追杀？”杨叶冷笑了一声，道：“我等着你们，现在，给你们三息的机会，你们若不走，那我就算拼着重伤，也要在留下你们其中一位。”

　　“放肆！”其中一名蛮族半圣大怒，他们何时受过如此侮辱？当下就要出手，然而，杨叶比他们更快，巨大的锤子如同巨山压顶一般朝着他们落了下来。

　　两人脸色微变，显然，两人没想到杨叶说动手就动手，不过两人好歹也是半圣，自然不会被就这么吓跑，因此，两人各自施展神通又与杨叶战了起来。

　　不过战到一会，两人就立即退走了。因为两人发现，与穿着蛮神甲的杨叶战斗，简直就只有挨打的份，因为杨叶可以完全放弃防御，然后用以伤换伤的打法，而他们，他们自然不敢如此做。他们只要挨上一锤，那就是非死即伤的！

　　杨叶也没有追，因为半圣若要逃，他根本没办法，哪怕是拿出镇界石。而且此时他也没有力气了。当两名蛮族半圣走后，杨叶就连忙将蛮神锤收了起来。虽然蛮神锤力量巨大，效果也非常好，但是，这实在是太消耗体力了。

　　气质，只要两名蛮族半圣在战一会，他就会落于下风了。因为蛮神锤太过消耗体力，他此时全身的力量已经被消耗的差不多，在战一会，别说挥动蛮神锤，就是拿都拿不起了。

　　“看来自己得想办法在提升提升肉身力量！”

　　甩了甩有些酸疼的右臂，杨叶无视周围许多人，然后朝着拜月殿走去。

　　“你的实力又变强了！”

　　拜月殿大殿之中，牧清风看着杨叶，心中暗暗震惊，因为之前的一幕她都看的清清楚楚。她没想到，眼前这位只有短短时间没见，实力竟然已经强到了这种地步。不仅以一己之力对抗三位半圣，还诛杀了一位，这就算一般半圣强者都做不到的啊！

　　“依靠外物罢了！”杨叶道：“我要出去一段时间，这段时间内，我可能不会出现在古圣城。在这里，我那朋友符锦仙就拜托殿主多照顾照顾了。”

　　“有些麻烦！”牧清风沉声道。

　　“怎么？”杨叶问。

　　牧清风道：“最近一段时间，火灵族的人老是来找她，不过都被我挡了回去，但是我想他们肯定不会善罢甘休。虽然明着他们无法带走锦仙，但是我怕暗里出手，你也知道，火灵族的族长的实力，他若来暗的，我们根本没有办法！”

　　“他们来找符锦仙做什么？”杨叶皱眉。

　　牧清风摇了摇头，道：“不知道，不过看锦仙的样子，肯定不是什么好事。”

　　“殿主！”就在这时，幕灵出现在了大殿之中，当看到杨叶时，幕灵微微诧异，然后点了点头，又道：“殿主，阳兄，那火灵族又来人了，这次他们说无论如何也要带走锦仙，我们恐怕拦不住了，因为他们来了两名半圣！”

　　“这火灵族当真是该死绝！”

　　杨叶说完这句，人已经消失在了原地。牧清风眼皮微跳，道：“走，别让他乱来！”说着也连忙跟了上去。

　　火灵族如今虽然被灭族，但是好歹还是有十几名半圣的，而且其中火灵族族长的实力更是能够以一敌十的存在。如果拜月殿与其发生冲突，拜月殿绝对讨不了好。

　　很快，杨叶三人来到了符锦仙的住处。此时在符锦仙的房间门口，一群拜月殿弟子正与三名老者对峙着。这三名老者，杨叶认识两人，其中两人正是那他一直想杀的千炎，还有那火灵族的大长老。

　　“诸位，这是我火灵族内部的事情，还请诸位不要插手！”千炎看着那被拜月殿弟子挡在身后的符锦仙，沉声道。

　　“符锦仙现在是我拜月殿的人！”牧清风与杨叶来到了拜月殿众人前，见到牧清风，众拜月殿弟子连忙行礼。符锦仙看到杨叶，对杨叶微微点了点头。

　　此时的符锦仙脸上依旧布满伤痕，显得狰狞恐怖，不过杨叶却是发现，此时的符锦仙似乎有些不一样了。自信，符锦仙比以往似乎更加有自信了。因为在面对火灵族三位半圣时，符锦仙并没有显得丝毫的紧张。

　　“牧殿主，符锦仙是我火灵族的人！”千炎沉声道：“我火灵族敬你拜月殿，但不是怕你拜月殿，还希望牧殿主明白。”

　　杨叶看了一眼千炎，压住心中的杀意，转身看向符锦仙，道：“他们来找你做什么？”

　　符锦仙沉吟了下，道：“一个男人要我，所以他们找我回去，然后把我送给那个男的！”

　　这时，那火灵族的大长老，道：“锦仙，此事我知道有些不合情理，但是你应该也清楚我火灵族如今的处境。如果你不点头，那以后我们火灵族残存的人可能就没办法在这古圣城生存了，希望你能够为大局着想！”

　　符锦仙嘴角泛起一抹冷笑，道：“大长老，你难道不知道那人是我杀夫与杀子仇人吗？你难道不知道他之所以要我，是因为想拿我做炉鼎吗？你们知道，但是你们依然要把我交出去，因为在你们心中，一个女人的生死相比火灵族整族的未来，根本微不足道，对吗？”

　　千炎冷声道：“既然你知道，那我就索性挑明了。此事关系到我火灵族的未来，所以，你没有拒绝的余地。跟我们回去，你脸上的疤痕，我火灵族会替你解决。”

　　“火灵族是真的越活越回去了啊！”杨叶突然道：“寄人篱下不说，还需要用女人去换取生存的机会，真是丢人啊！”

　　“混账！”千炎大怒，气势涌出，压下杨叶，“你算个什么东西，也配来说我火灵族！”

　　说着，千炎就要动手，但是却被那大长老拦住了。

　　“阳蛮，这是我火灵族的事情，跟你无关！”大长老沉声道。

　　阳蛮！

　　听到这两个字，千炎脸色一变，这个名字他自然是听过的，前不久，听雪楼，还有那蛮家可是就差点毁在这阳蛮手中的。眼前这人就是阳蛮？

　　千炎近在咫尺，杨叶是很想出手杀了他的，如果他尽全力，有把握击杀千炎，但是他最后还是忍住了。拜月殿待他不薄，如果在这里杀了千炎，拜月殿肯定难逃干系，他不想为拜月殿找这个麻烦。还有，就这样杀了千炎，肯定会有一系列麻烦，而他目前最要紧的事是去救剑灵的本体！

　　压住心中的杀意，杨叶淡声道：“符锦仙不会跟你们回去，滚吧！”

　　“放肆！你……”

　　千炎正要说什么这时，杨叶手腕一动，蛮神锤出现在手中，然后蛮神锤压向了千炎，道：“老狗，你在废话，那你就别滚，还是去死好了！”

　　千炎大怒，就要说话，那大长老却是再次阻止了他，然后看向杨叶道：“阳蛮，符锦仙是古公子要的人，你要三思！”

　　“滚还是不滚？”杨叶眼中杀意尽现。

　　千炎气的是老脸通红，那大长老也是如此。

　　就在这时，一道声音突兀的出现在了场中。

　　“什么时候，圣地除了冥女，也有人敢不给我古岳仙面子了？今日，话放在这里，这女人我是要定了。谁阻杀谁，拜月殿若阻，今日，拜月殿就从圣城除名！”


第759章 剑灵，我来了！

　　谁阻杀谁，拜月殿除名……

　　场中所有拜月殿成员顿时大怒，看都没看来人，就要直接动手杀过去，不过却是被牧清风拦住了。众人发现，此时牧清风的眼中，是极其凝重的神色。

　　众人微微一怔，然后朝着声音来源看去，只见一个青袍男子缓缓走来。男子很年轻，从面貌上看上去不过二十来岁。在男子的左胸处，绣刻着一个小小的“古”字。当看到这个字时，场中拜月殿所有人脸色顿时变了。

　　“古家，其先祖乃圣地圣堂第一任圣主，传承至今，已有十万年，其底蕴，深刻不可测。古岳仙，古家当代天才，也是古家除古恒之外最恐怖的天才。”杨叶身旁，牧清风沉声道：“这古家号称是古圣城第一世家，其实力不仅在古圣城，就是在整个圣地都有着巨大影响力。即使是冥女，对这古家人也颇给面子。你，万万不可乱来！”最后一句才是牧清风的重点。

　　“你知不知道我的来历？”杨叶忽然道。

　　牧清风微微一怔，然后道：“别说，我还真不知道你的来历！”

　　“我告诉你，我的来历，比他可厉害多了！”杨叶很认真道：“所以，你别怕！”

　　牧清风：“……”

　　杨叶看向符锦仙，却是发现此时的符锦仙正死死的盯着那青袍男子，那眼中的怨毒之色让得他都心中一颤。

　　“古少，你来了！”千炎对着古岳仙笑了笑，眼中竟然带着一丝掐媚。

　　古岳仙看都没看到，目光直接落在了符锦仙身上，然后冷笑道：“原本多漂亮的一个人啊，没想到却是变成了这样。你放心，本少有的是办法让你恢复容貌，不仅可以让你恢复容貌，还能够让你变的更加漂亮。当然，你要付出的代价就是从今往后做本少身边的一条母狗！”

　　“我若做母狗，那你岂不是就是一条公狗？”符锦仙冷笑道。

　　古岳仙眼神冰冷了下来，然后指着杨叶，道：“你是不是觉得有他为你撑腰，所以，你就自以为能够对抗本少了？我告诉你，待会我会让你看看，你所依仗的这个人，在我古岳仙面前，是多么的不堪一击！”

　　“在我眼中，别说你，就算是你与你哥加在一起都不如他半分！”符锦仙除了眼中依旧带着怨毒之色外，情绪已经恢复了平静。

　　“放肆，符锦仙，你怎么跟古少说话的？”千炎怒视着符锦仙，一副就要动手的样子。

　　古岳仙冷笑了笑，然后直接看向了一旁的牧清风，道：“牧清风，你拜月殿创世人与我古家也算有那么一点情分，所以我不想把事情做绝。这个女人我要带走，如果你非要阻拦的话，我今天就以个人之力挑了你拜月殿。”

　　“她是我拜月殿的人！”牧清风沉声道。如果这样就将符锦仙交出去，那拜月殿之前攻打蛮家而建立起来的威信，将会瞬间化为灰烬。

　　古岳仙嘴角泛起一抹狞笑，道：“这么说，你拜月殿是要保她喽？”

　　牧清风眼眸低垂，此时她心中有些为难了。古家的人从没有打过圣榜，但是毫无疑问，他们的实力绝对是很强的，就比如眼前这古岳仙，要是去打圣榜的话，前五绝对有他的位置。如果他真的要对付拜月殿，那对拜月殿来说，无疑是一个灾难。

　　可就这么把符锦仙交出去，拜月殿的威信将毁于一旦。

　　“我退出拜月殿！”

　　就在牧清风为难时，符锦仙突然走了出来，她看了一眼周围那些拜月殿成员，然后道：“抱歉，自从加入拜月殿之后，我寸功为立，反而还接二连三的为拜月殿带来麻烦。现在，我不能在连累大家了，这是我自己的事情，我自己来解决！”

　　拜月殿许多成员沉默了，其实，他们许多人心中对符锦仙也不满了，因为确实如符锦仙所说，她来到拜月殿后，确实为拜月殿带来了许多麻烦。一次两次也就罢了，可这麻烦是不断的来……

　　“我也退出拜月殿！”这时，杨叶忽然道。

　　众人脸色微变，那牧清风更是走到了杨叶的面前，然后道：“你无须如此，符锦仙的事情，我们拜月殿一起承担！”符锦仙走，她倒不会觉得什么，但是眼前这人走，那对拜月殿来说，无疑是一个巨大的损失。因为此时的阳蛮这两个字，在古圣城可是有着莫大的威慑力的。

　　杨叶摇了摇头，道：“我退出拜月殿，不是因为对拜月殿不满，而是，确实不想在连累拜月殿了。我本身是一个爱惹事的主，对我这种人来说，一个人是最好，因为这样不会拖累别人。这次的事情，让我们自己解决吧。你也别劝了，你作为殿主，不能只对一两个人负责，还需要对所有拜月殿成员负责。”

　　说完，杨叶转身看向符锦仙，道：“我也算是看明白了，这圣地根本没有你容身之处，这次的事情完结后，你去我家乡吧。去了那里，你至少能够安心修炼，安全方面，也会有了大大的保障，而且，那里也没有人认识你，你可以恢复容貌重新来过！”

　　符锦仙看着杨叶，没有说话。

　　“她没有机会重新来过了！”这时，古岳仙突然道：“我听说过你，你一人独挑了听雪楼，又差点挑了蛮家。不过，这些在我看来，都是小打小闹罢了。知道为什么到现在，你还活着吗？因为我给冥女面子，如果不是因为她好像认识你，先前我就结果你了！”

　　杨叶转身看向古岳仙，然后摇头笑了笑，道：“知道吗？其实我真的不想杀你，真的是不想的。因为杀了你，不是你哥会来找我，就是你爹，或者你爷爷来找我。打了小的来老的，这个，真的很烦啊。但是……”

　　说到这，杨叶手腕一翻，蛮神锤出现在了手中，道：“但是不杀你吧，你又感觉你自己好牛逼好牛逼……”

　　“阳蛮！”这时，牧清风突然焦急道：“他的实力至少堪比圣榜前五，你别乱来……”

　　“圣榜前五？就算前三我都不怕！”

　　杨叶直接打断了牧清风的话，手中蛮神锤犹如大山一般，对着古岳仙狠狠地砸了下去。

　　所有人呆住，都没有想到杨叶说动手就动手。此时那古岳仙也是微微一愣，在他看来，该嚣张的是他才是，先动手的也该是他才是，而眼前这人比他还嚣张，而且还率先动手……

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视，这是对他古岳仙的蔑视，更是对他古家的蔑视！

　　“找死！”

　　古岳仙一声怒喝，右手化掌，对着杨叶的蛮神锤直接拍了过去。在拍向蛮神锤的过程中，古岳仙的右掌逐渐变大，还不到半息，那只右手就比蛮神锤还大两倍不止。

　　砰！

　　手掌与蛮神锤相撞爆发出一道巨响声，古岳仙更是双腿一弯，整个人差点被压倒在地。这一刻，他眼中有了惊骇之色，他没想到，眼前这人的力量竟然恐怖到了这种程度！

　　“给我下去！”

　　杨叶一声历喝，双手握着蛮神锤猛地一压……

　　“轰！”

　　古岳仙直接没入了地面之中，杨叶正准备乘胜追击，这时，两道巨掌自右边朝他狠狠拍来，杨叶停下脚步，蛮神锤猛地砸了过去。一声巨响后，两道掌印轰然消散。杨叶目光落在了千炎与那大长老身上。

　　杨叶并没有动手，而是直接抓住了符锦仙的肩膀，然后身形一动，化作一道光芒消失在了天际。

　　他倒是想动手杀了千炎还有那古岳仙，但是情况不允许了。他已经感觉到，有好几位半圣强者正朝拜月殿赶来，在不走，肯定会陷入僵持。

　　“阳蛮，不杀你，我古岳仙誓不为人！”

　　下方，传来了古岳仙那咆哮的怒吼声。

　　飞出将近千里之后，确定没有人追，杨叶才停下来。

　　杨叶看着符锦仙道：“圣地容不下我，也容不下你，去玄者大陆吧。在那里，如我之前所说，你可以从头来过，而且，你要报仇的话，首先也得有个安全的地方好好修炼吧？还有，最多一两月，整个圣地将真正大乱，以你现在的实力，根本无法在圣地生存。”

　　“为什么要这么帮我？”符锦仙看着杨叶问道。

　　杨叶道：“你与我以前的遭遇有些相似，只是我比你运气好，得到了一些机遇，所以，我报了仇。要想报仇，首先就得活着，我言尽于此。”说着，杨叶又拿出了一枚千年火晶石给符锦仙，道：“你好自为之！”说着，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　握着手中的千年火晶石，符锦仙眼中有些呆了。

　　就在这时，一道女声突然在场中响起：“锦仙，此人身上阳气十足，犹如烈日，即使是十万年前的几个超级天才的阳气也没有他这般浑厚，若是吸了他的阳气，吞噬他的修为，你必定能够一举达到半圣！”声音之中透着一丝疯狂与兴奋。

　　闻言，符锦仙神色瞬间冰冷了下来，道：“你若敢乱来，我现在就与你神魂俱灭！”

　　半晌，符锦仙走了，不过却并不是前往玄者大陆的方向，而是另一个截然不同的方向。

　　杨叶又回到了古圣城，当然，他这次不是明目张胆的回去，而是偷偷回到了古圣城。回到古圣城后，杨叶来到了圣堂的传送殿。

　　“镇狱塔！”

　　杨叶看着面前的老者，然后拿出了自己的积分卡。

　　老者抬头看了一眼杨叶，然后接过杨叶手中的积分卡轻轻动了动，五万积分点顿时从杨叶积分卡中消失。

　　老者将卡递给杨叶，道：“第四层，第一间。”

　　杨叶收回卡，来到了第四层。看着面前的房间，杨叶深吸了一口气，道：“剑灵，我来了！”

　　说完，杨叶进入了房间，一道蓝光笼罩住了杨叶，很快，杨叶消失在了房间之中。


第760章 拔剑！拔剑！拔剑！

　　不知过了多久，杨叶感觉自己的脚落在了地面之上。

　　他缓缓睁开了双眼，扫了一眼四周，他发现此时他已经在地底了。不过却不是封闭的地底，因为抬头可以看到天，只不过很深很深，因为那天看起来不过十来丈大小。估算了下，他此时至少在地底数万丈之下。

　　他此时的周围，是一座座石屋，这些石屋全部是悬浮在空中。而他此时所站的位置则是一个悬浮的石台，他朝前走了一步，目光看向了下方。在那约数万丈之下的地底，他看到了一座黑塔，而在那黑塔之上的顶端，他看到了一柄剑！

　　剑灵本体！

　　杨叶眼瞳微缩，正欲下去，这时，一个老者出现在了他的面前，见到老者，杨叶脸色微变，因为眼前这老者竟然是中级半圣！

　　“来修炼的？”老者问。

　　杨叶点了点头，道：“晚辈第一次来，对这里不大熟悉，还请前辈告知一二。”

　　老者道：“周围的这些房间你看到了，里面蕴含着精纯的能量，是修炼的地方。而且每座房间内还有一条通道通往地底岩浆世界，里面有精纯的火晶石，对自己实力有信心的，可以下去试试。而这下边那塔就是镇狱塔，镇压逆种玄者的地方，别靠近，不然，怎么死的都不知道。”说完，老者消失在了原地。

　　原地，杨叶眉头皱了起来，也没有在轻举妄动了，因为他感觉到，那下方周围，至少有数十道强悍的气息，这每道气息的主人都至少是半圣阶。甚至他还感觉到了几道隐晦且强大的气息……至少是中级半圣！

　　沉思许久，杨叶决定暂时先缓缓，等待一个好的时机，或者想到一个好的办法在动手。虽然他现在身上有十一具半圣剑奴，而且其中还有一个中级半圣剑奴，但是，肯定还是无法与这地底的那些强者抗衡，不管在数量上还是在质量上！

　　扫了一眼周围那些石屋，杨叶随便进了一个没人的石屋。刚进石屋，一股极其精纯的能量扑面而来，让得杨叶一喜。

　　杨叶立即盘坐在地，然后又拿出了一枚千年火晶石吞了下去，开始疯狂吸收周围与体内千年火晶石的能量。

　　他现在已经是皇者境三品巅峰，可以趁现在这个机会提升到皇者境四品。其实，现在对他来说，皇者境三品与四品，并没有太大的区别，但是，这是一个过程，一个必须渡过的过程，只有一点一点达到皇者境九品，然后最后在突破半圣，这个过程必须走，而且不能快，不然，根基不稳！

　　有千年火晶石，还有加上房间内有着源源不断的精纯能量，这一次杨叶突破的很顺利，也很容易，不到三个时辰便是将境界提升到了皇者境四品。

　　嗡！

　　就在这时，外面突然传来了一道剑鸣之声，与此同时，杨叶感觉自己体内的古鞘突然开始剧烈颤动了起来。

　　杨叶想了想，然后换了一身衣物，容貌也恢复成原来的样子，与此同时，他又拿出了一张面具戴在了自己脸上。阳蛮这个身份，以后留着还有大用，不能就这么毁了。做完这一切，他身形一动，来到了门外，看向了下方的那镇狱塔。不仅他，许多人也从房间内走了出来，目光都投到了镇狱塔。

　　这时，一道声音在场中响起：“逆种玄者异动，所有人退回房中！”

　　说话的人是半圣阶强者，虽然如此，但是出来的那些人却是没有一人退回去。

　　下方，剑颤动的越来越频繁，也越来越强烈。

　　一个老者出现在了杨叶等人的面前，老者冷冷扫了杨叶等人一眼，道：“还不回去，待会是想死吗？”

　　这时，一个青年道：“前辈不必管我等，我等既然能够来这里，那都不是等闲之辈，我想他们与我一样，对这逆种玄者都是很好奇的。还请前辈让我等看看，这逆种玄者到底有何能耐，也让我等有个心理准备，可好？”

　　老者看着青年半晌，然后道：“也罢，无心，既然你要看，那就看吧。”说完，老者消失在了原地。

　　“无心！圣榜第三的无心！”有人失声震惊道。

　　周围的青年的目光顿时齐刷刷的看向了那叫无心的青年。圣榜第三，这可是圣地含金量最高的一个榜了，在前十的天才，那颗都是真正的超级妖孽，这前三就更加恐怖了，因为前三的超级天才，一般都是能够越阶斩杀半圣的！

　　杨叶也看了那无心一眼，前面那位圣榜前三，也就是夏侯轩，他可是还记得的，当初那夏侯轩的实力可以说是无比恐怖的，即使是他，也差点没能拿下对方，因此，他对现在这个圣榜第三颇有些好奇。

　　无心看着下方的巨塔，眼中闪过一抹兴奋，道：“诸位，我等修行，最终目的就是为了杀逆种玄者，待会可能就有逆种玄者出来，诸位可敢与我一起斩杀逆种玄者？”

　　没有人回答。逆种玄者可是最低都是半圣阶的，一起斩杀逆种玄者？别开玩笑了，要知道，逆种玄者不仅是半圣，还有不死之身的。

　　“算我一个！”

　　说话的是杨叶，他原本正愁没什么借口去接近那巨塔，刚好，无心的话让他有了这个借口。

　　所有人的目光投向了杨叶，见到杨叶带着面具，皆是微微一怔，一名男子道：“阁下，你可知那逆种玄者的实力？无心乃圣榜第三，曾单独击杀过好几名半圣强者，恕我直言，他敢下去杀逆种玄者，那是有实力，而阁下……”

　　杨叶道：“阁下的好意心领了，我既然敢下去，那就自然是因为有把握。再者，诸位可有曾想过？逆种玄者即将出世，而那时，诸位难道也要如现在这般退缩吗？”如果只有两个人冲下去，目标太大，很他很难接近那剑灵的本体，而如果是人多一起冲下去，那机会就大的多了。

　　“朋友说的有理！”说话的是无心，“诸位，逆种玄者即将出世，我们何不趁现在这个机会与逆种玄者交手一番，让我们看看，自己与逆种玄者之间的差距到底有多少，免得未来等他们彻底出世了，我们一点防备都没！”

　　“无心说的是，算我一个！”一名男子走了出来。

　　随着这名男子走出来，陆陆续续也走出了许多人……

　　这时，无心看向杨叶，道：“兄台身上气息浑厚，想必兄台也是圣榜之上的人吧？”

　　杨叶摇了摇头，道：“只是一个散修，因为一些机缘，所以来到了这里。”

　　无心看了一眼杨叶，知道对方不想暴露身份，当下点了点头，也不在说什么。

　　“嗡！”

　　就在这时，下方又传来一道剑鸣声，剑鸣声尖锐刺耳，让得场中许多人耳膜震痛，不仅皱起了眉头。

　　面具之下，杨叶的脸色是凝重的，因为他剑灵的缘故，他感觉到了这剑的一些情绪。不甘，暴怒，狂躁，怨恨……

　　感受到这些，杨叶不由心中一凛。他很理解这剑灵的感受，毕竟，任谁被镇压了十万年之久心中肯定都会有怨恨的。只是他有些担心，担心救出这把剑后，这剑不受控制。如果这剑不受控制，甚至反噬他，那可就真的作死了。

　　虽然如此，但是他还是不得不救，因为这是剑灵的本体，只要有一千分之一机会，他都不能放弃。

　　“走狗们，老子出来了，哈哈……”

　　这时，一道大笑声突然自地底传来，接着，在所有人的目光之中，最顶端的几层塔轰然炸了开来，然后接近百道身影自其中掠出，这些黑影掠出后，立即以极快的速度朝着上空闪掠而去。不过很快，上百名身穿白色长袍的圣地强者挡住了他们。

　　“想走？既然出来了，都给我留下来吧！”为首的一名白色长袍老者一声怒喝，带着身后众人朝那些逆种玄者冲了过去。

　　下方，大战起，各种能量攻击不断震荡着周围的空间，空间碎裂之后又恢复，而恢复之后又开始碎裂，上方许多人看到这一幕，脸色变白了。许多人此时心中已经明白，那种程度的战斗，根本不是他们能够插手的，特别是在看到许多逆种玄者死了之后又复活时……

　　就连那无心此时也有些犹豫了。他是杀过半圣，但是半圣之中也有强弱。而他以前杀的那些半圣与下方那些半圣比起来，根本不是一个档次的。

　　“诸位，杀逆种玄者啊，杀！”

　　就在这时，场中突然响起一道声音，众人举目望去，只见那面具男子已经朝下方冲了下去……

　　见到这一幕，无心惭愧了，因为眼前这个境界比他还低的人都敢冲下去，而他居然有些退缩了。

　　无心深吸了一口气，然后道：“诸位，与我杀啊！”说着，也朝下方冲了下去。

　　这一刻，无心带动了许多人，至少有二十多人跟着他一起冲了下去。

　　下方，见到无心等人冲下来，那为首的白袍顿时脸色大变，怒吼道：“滚回去！你们是想……”

　　砰！

　　然而，他声音戛然而止，因为他看到了一个戴面具的男子一剑将一个逆种玄者劈成了两半……

　　面具男子自然就是杨叶，他速度极快，朝着那塔尖处一路杀了过去，一路简直就是所向披靡，剑气纵横之下，逆种玄者非退即伤。很快，在众人惊愕的目光之中，杨叶来到了那座塔尖之上。

　　那为首的白袍老者微微一怔，然后脸色一变，怒吼道：“快离开，神剑有灵，会自我防卫！”

　　果然，当杨叶靠近那柄剑时，一道剑气突然自那剑中激射而出，杨叶脸色大变，却是来不及闪避，但是意外的是，那道剑气直接穿过了杨叶的身体，朝着他身后激射而去，将一名逆种玄者的身体分成了两半。

　　杨叶愣了愣，然后一喜，身形一动，来到了那柄剑面前，右手直接握住了那柄剑的剑柄，然后猛地一拔……

　　他再次愣住了，因为拔不动。

　　很快，他双手握住了剑柄，然后再次用尽全身之力一拔……

　　然而，那柄剑还是纹丝不动！


第761章 真正的斩天拔剑术！！

　　拔不动？

　　面具之下，杨叶眼瞳剧烈一缩，而这时，他已经感觉到不远处有几名白袍老者朝他冲了过来。显然，对方已经知道他的来意了。

　　怎么办？

　　走？

　　就这么走，他如何甘心？在说了，如果现在走，那想要在来救剑灵的本体，那无疑是要难如登天。所以，这个机会不能错过！

　　杨叶右手一挥，半圣剑奴林护法与十名半圣傀儡出现在了场中，迎上了那些白袍半圣强者。

　　“半圣傀儡，你究竟是谁！”

　　身后，传来了那老者的惊怒声，接着，一道道能量炸响声在杨叶身后不断响起。

　　杨叶目光落在了那剑头顶的那个“镇”字上，看着那个“镇”字，杨叶眼中闪过一抹狰狞，手中望月剑猛地一劈！

　　砰！

　　一声闷响，那个“镇”字剧烈一颤，而杨叶手中的望月剑颤的比那个“镇”字更加剧烈，而且杨叶惊骇的发现，望月剑之上还出现了裂痕！

　　“放肆，此剑乃镇压逆种玄者关键所在，你若毁去，所有逆种玄者将再无约束，此时逆种玄者若是出来，你可知后果？”

　　远处，为首的白袍老者边与半圣剑奴林护法交手边怒吼道。

　　杨叶没有理老者，看着那个“镇”字，不敢在有丝毫的轻视之心，杨叶手腕一动，手中望月剑换成了蛮神斧，双手握着蛮神斧，杨叶自上而下对着那个字猛地就是一劈。

　　这一次，他没有在有丝毫的留手，还用上了蛮神甲，因此，这一斧的落下，直接将空间撕裂了开来。

　　砰！

　　蛮神斧砍在那“镇”字上，蛮神斧与那“镇”字同时剧烈的颤动了起来，而这时，杨叶又举起蛮神斧再次猛地一劈。

　　轰！

　　一声巨响，那个“镇”字在众人的目光之中轰然破碎。

　　“放肆！”

　　远处，白袍老者目眦欲裂，眼中赤红，整个人疯狂而惊骇。

　　杨叶可不管那么多，右手直接握住了那柄剑的剑柄，这一次，他每一话费太大力气就将剑拔了起来，但是在拔起来的那一刻，一股夹杂着不甘、狂躁、怨恨、疯狂的情绪突然涌入他的脑中，让得他的脸在刹那间狰狞了起来。

　　那些情绪充斥着杨叶的大脑，让得杨叶脑中只剩下一个念头，杀戮，狠狠地杀戮……

　　好在很快，杨叶清醒了过来。清醒过来后，杨叶惊骇的看着手中的剑，他没想到这柄剑竟然能够乱他心神，他可是剑心通明，且领悟了天阶二重剑意的啊。不敢在握住这柄剑，因为这剑之中蕴含的那些负面情绪不仅没有减少，反而还如决堤般源源不断倾泻向他。

　　心念一动，古鞘出现在面前，杨叶直接将剑插入了古鞘，然后转身右手一挥，将那些半圣剑奴收了起来。

　　右脚猛地一踏塔尖，杨叶化作一道剑光冲天而起，朝着出口出激射而去。

　　“拦住他！拦住他！”白袍老者西斯底里的怒吼着。

　　然而就在杨叶离开塔尖的那一刻，整个镇狱塔突然剧烈颤动了起来，那白袍老者大骇，连忙又道：“所有人回来镇守镇狱塔，不要管他！”

　　见到那镇狱塔剧烈颤动，仿佛要裂开一般，其余白袍老者大骇，再也管不得那些逆种玄者，全部冲向了那镇狱塔。而那些逆种玄者也没有停留，而是一个个全部冲天而起，朝着出口出冲去。因为大家都很清楚，圣地肯定马上就会来大批援军，在留在这里，就是死路一条！

　　就在杨叶要冲出出口时，一个庞然大物出现在了出口，庞然大物全身呈漆黑色，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾于一体；尾巴毛状则像龙尾。庞然大物此时死死盯着杨叶，眼中散发着阴寒，恶毒的气息，让得杨叶浑身极其不舒服。

　　麒麟！

　　传说中的麒麟！

　　杨叶心中一惊，他没想到在这见到了传说中的麒麟。但是麒麟不是属于瑞兽吗？而眼前这头麒麟明显就不是瑞兽，如果是瑞兽，身上绝对不会散发出这种阴寒恶毒的气息，仿佛集天下所有恶念一般。

　　黑色麒麟张开了巨嘴，似乎就要对杨叶出口，而这时，道声音自黑麒麟背上传来：“小黑，正事要紧。”

　　杨叶闻声望去，只见在那黑色麒麟的背上正站着一个男子，男子身穿一袭暗金色长袍，长袍之上布满了各种各样的奇异符箓，这些符箓犹如活物，竟然在缓缓流动着；男子长相极为英俊，立体的五官如刀刻般俊美，腰间斜挂着一柄墨黑色的剑尺，左手握着一卷绘刻着奇异符箓的卷轴，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，整个人散发出一种儒雅又邪气的淡雅气质。

　　杨叶注视着男子，男子微微一笑，一张手掌大的符箓出现在了他面前，道：“我若催动这张符，这里的出口立即就会被封印，相信我，你就算是达到半圣也逃不出去。”

　　杨叶手腕一动，镇界石出现在手中，与此同时，天阶二重剑意疯狂涌出，犹如万座大山般停在男子与黑色麒麟的上空，不仅如此，一道道璀璨的剑光自他体内涌出，不到一息的时间，万柄玄剑组成了一个巨大的圆球将他与男子包围了起来。

　　“我出不去，我会死，在我死之前，你说我能不能拉你一起？”杨叶看着男子道。

　　男子打量了下周围，脸上没有半分惊慌，只是露出了一丝诧异，最后他看向杨叶，道：“二十来岁，天阶二重巅峰剑意，还有剑心通明，啧啧，真是了不得，在这个世界，除了幽冥殿那几个变态之外，竟然还出现你这等天才。不过，你想要依靠这些就拉我垫背，恐怕还不够！”

　　杨叶右手一挥，十一具半圣傀儡出现在了四周，道：“现在呢？”

　　男子看着杨叶半晌，然后道：“你走吧，有机会我们在切磋切磋。”

　　“如你所愿！”

　　杨叶说完，心念一动，收起万柄道阶玄剑域半圣傀儡，然后身形一动，化作一道剑光直接冲出了出口。

　　在杨叶走后，男子面前那张符箓轰然碎裂，然后一道透明的光罩出现在了出口，那些逆种玄者冲到了出口处，但是没有一人能够轰破那道能量光罩。

　　而就在这时，下面的那些传送台之上，一道道光芒闪过，一个个半圣出现在了场中，不到一会，一百多位半圣强者出现在了场中，大战在起。

　　“神谟大师，还请你出手相助！”

　　一名白袍老者出现在了男子面前，声音与脸上皆是透着焦急，因为下方的那镇狱塔已经摇摇欲坠，仿佛随时就要塌了一般。

　　看着下方那镇狱塔，名叫神谟的男子眼中透着一丝凝重，道：“你们现在可不能出来！”语落，那黑色麒麟带着他来到了镇狱塔顶端。

　　神谟拿出腰间那柄黑色的剑尺，剑尺直指长空，道：“以天地为符，以日月为笔，以大道为引，封天符，现！”

　　语落，神谟手中黑色剑尺疾挥，随着剑尺的挥动，方圆万里内的天地刹那间异变，无数道奇异的能量自天上降下，自地底涌出，最后汇聚到了神馍的剑尺顶端。

　　在神谟身旁的老者大骇，因为他感觉到，周围万里内的灵气在这一刻竟然被抽了个干干净净……全部汇聚到了眼前这男子手中的剑尺下。

　　很快，一张长十丈，宽三张的巨大符箓出现在了上空，而那神谟脸色变的惨白了些。

　　“镇！”

　　神馍一声怒喝，手中剑尺向下一压，巨大符箓如千斤坠般落在了那镇狱塔之上，一股蕴含大道气息的金色的能量顿时如同暴雨般倾泻而下，那还在颤动的镇狱塔顿时安静了下来。

　　见到这一幕，旁边那老者松了一口气。

　　这时神谟道：“此符最多只能镇压他们一个半月，一个半月后，其中能量消耗完后，此符就在无作用。所以，这期间，你们需要不断用半圣强者朝这符内传送能量，这样才足以支撑两月。”

　　“明白！”白袍老者连忙点了点头。

　　神谟扫了一眼下方的镇狱塔，道：“两月后，是生，还是死，一战见分晓！”说完，他拍了拍黑麒麟的头，后者会意，一声长啸，化作一抹黑光消失在了原地。

　　……

　　杨叶逃出出口之后，一路狂奔，此时杨叶脸上布满了兴奋与激动之色。得到了这剑祖，那就意味着他能够施展真正的斩天拔剑术，更能够掌握剑域的真正奥义。从今往后，杀半圣如屠狗！想到这，杨叶差点要忍不住狂笑了起来。

　　但是很快，他停了下来，脸上笑容更是坚硬住了。因为此时在他的面前，是那火灵族族长，在火灵族长身旁，还有十一位半圣，其中千炎与童焚还有那大长老也在。

　　“杨叶，我还以为你这辈子都不出剑了呢！”火灵族族长狞声道：“一感受到你的剑气，我就立即赶了过来，苍天不负有心人，终于让我找到你了。我火灵族灭族之仇，今日，我要你万倍偿还！”

　　原来是自己剑意暴露的缘故！杨叶扫了一眼四周，他惊愕的发现，古圣城竟然就在不远处……原来这镇狱塔就在古圣城不远处。

　　看着那火灵族族长与十一位半圣，杨叶非但没有丝毫的惧怕，反而是露出了一丝兴奋之色，道：“老狗，今日让你们看看真正的斩天拔剑术！”

　　说完，杨叶右手握住剑柄，然后猛地一拔……


第762章 变异的剑灵！！

　　拔不动？

　　又拔不动？

　　“搞什么玩意？”

　　杨叶低头看向手中的剑，忍不住爆了一句粗。先前拔不出，是因为那“镇”字的缘故，但是现在又拔不出，不合理啊！

　　杨叶百思不得其解！

　　而在他对面的火灵族等人也是一怔，在杨叶之前要拔剑的那一刻，火灵族等人可谓是全神戒备，因为杨叶虽然只是皇者境四品，但是他们很清楚，眼前这人根本不能用常理来形容。可是他们没想到，这剑居然没拔出来……

　　“杨叶，你是在羞辱我等吗？”

　　千炎狰狞的看着杨叶，正欲出手，这时他却是眼皮一跳，又退了回去，因为杨叶的手又握住了剑柄，然后又在那拔……

　　当初杨叶那剑术的威力，他可是记忆犹新，他可不敢有丝毫的大意。

　　这一次，杨叶用出了全身的肉身力量，剑动了动，杨叶一喜，再次用出了力量，剑出来了半公分，然而杨叶脸色却是大变，因为他右臂的衣服直接碎裂成了灰烬，而他整支右臂则裂了开来，鲜血如注。

　　杨叶大骇，连忙将剑插了回去。在拔，他毫不怀疑手臂会碎裂成肉沫！

　　而一旁的火灵族人也了愣了愣，显然，他们也没想到这杨叶拔剑居然会拔的自己手臂都裂开……

　　这时，杨叶突然抬头看向了火灵族等人，然后道：“下次，下次在给你们看真正的斩天拔剑术！”说完，杨叶右脚猛地踏地，整个人化作一道剑光朝着远处射去，只是一眨眼，就消失在了火灵族等人的视线中。

　　“追！”

　　见到杨叶逃走，火灵族等人顿时回过神来，几人身形一动，朝着杨叶追了过去。

　　空中，杨叶看着手中的剑域古鞘，眉头紧皱着。按道理不应该啊，自己怎么会拔不出这剑？难道是剑灵在作祟？也不大可能啊。对了，剑灵！

　　想到剑灵，杨叶脸色微变，因为当拿到剑后，按道理来说，剑灵的伤势应该就会复原的，但是到现在剑灵都没有出现，而且他更发现，他此时竟然无法与剑灵联系！

　　剑灵到底出了什么事？

　　就在这时，火灵族族长出现在了他的面前，打断了他的沉思。

　　“杨叶，你知道我找你多久了吗？”火灵族族长阴沉着脸看着杨叶道：“我的神识每天都会扫过古圣城方圆数万里，为的就是找到你，可惜，自那天之后，你就仿佛蒸发了一般。好在上天不负有心人，今日，我扫到了你的剑意，知道吗？你的剑意的气息，我这辈子都不会忘记。”

　　火灵族被灭，可以说，他成为了火灵族的罪人，而且火灵族被灭后，他们来投靠圣堂，所遭受的一切，更是让得他心里不平衡到了极点。因为这一切的一切都是杨叶造成的，因此，他无时无刻都在寻找杨叶。

　　杨叶朝北方看了一眼，此时，他已经看不到古圣城了，也就是说，他现在至少离古圣城数万里了。

　　“杨叶，今日你插翅也难飞！”千炎等人也来了，这一次，十一位半圣站在了四个方向，堵住了杨叶所有的退路。

　　“谁说我要逃了？”

　　杨叶扫了一眼火灵族等人，道：“今日，你们既然要找死，我怎么能不成全你们？”说着，杨叶右手一挥，十一具半圣出现在了场中，在十一具半圣傀儡出现后，杨叶又立即拿出了镇界石，这一刻，火灵族等人所有人的境界都变成了皇者境。

　　“十一名半圣……一名中级半圣，怎么可能……”

　　火灵族等人不可思议的看着眼前这一幕，老天，这是十一位半圣，其中还有一位中级半圣啊，怎么可能？怎么可能？

　　“走，所有人撤，回去求援圣堂！”

　　率先回过神来的是火灵族族长，此时他非常明白，境界被压制的他们，无论如何也是杀不过眼前这十一具半圣的，所以，他毫不犹豫的选择了撤。但是可惜，杨叶并没有如他所愿，不知何时，四周出现了一个金色的光罩！

　　这金色的光罩正是杨叶用结界旗布置的天级结界，虽然这消耗的超品能量石很恐怖，但是如果能留下这些火灵族的半圣，那就算消耗光也值得！

　　“杀！”

　　随着杨叶的声音落下，十一位半圣疯狂的朝着火灵族等半圣冲了过去，杨叶也拿出了一柄道阶玄剑，然后瞄准了一位半圣，直接施展出了自己最强一击……

　　压制，从一交战开始，场中火灵族每一位半圣都被死死的压制，被震界石压制，然后又被杨叶的剑意压制，因此，火灵族等人不管是在速度上还是反应上，都比杨叶的半圣剑奴慢了不知道多少，也正因为如此，刚一交手，火灵族等人就处于了绝对的下风。

　　嗤！

　　一道剑光在场中一闪而过，一名与半圣剑奴交手的火灵族半圣身体顿时僵硬在了原地，在他的胸前，出现了一个拳头大的剑洞。

　　在这半圣剑奴真正死绝后，杨叶右手一挥，这名火灵族半圣顿时被他收进了鸿蒙塔内。击杀一名半圣后，杨叶与半圣剑奴又朝着下一名火灵族半圣冲了过去，这一次，是三打一，有两名半圣剑奴牵制，杨叶非常顺利的用剑穿透了一名火灵族半圣的胸前……

　　四打一……

　　五打一……

　　……

　　很快，场中只剩下了三人，火灵族族长，还有千炎以及那童焚。这一次，九名半圣剑奴围攻那火灵族族长，而剩下的两名半圣剑奴则牵制着千炎与那童焚。

　　此时的火灵族三人面若死灰，这一次，火灵族是真正的灭族了。因为没有他们在，在古圣城剩下的那些火灵族族人，将成为任人宰割的羔羊，一旦逆种玄者出世，没有人保护，那些人，绝对是活不下去的。

　　火灵族族长此时心中真的毁了，真的真的后悔了，如果当初杀了千炎，让这杨叶离去，那火灵族就不会被灭，他们现在更不用死。牺牲一个千炎，却能够换来火灵族的整族平安……可惜，他当初选择的是灭杀杨叶！

　　不说以前，就是之前，如果他不来寻找杨叶，就不会弄的火灵族剩下的半圣都陨落……

　　不管是火灵族族长还是千炎或者童焚，此时都是满身是伤，落败身陨，已经注定。

　　杨叶看着千炎，道：“知道我为什么要最后留着你吗？因为我觉得就那么简单的杀掉你，那实在是太便宜你了。小蛮的死，我要你为此付出你这一辈子都会后悔的惨痛代价！”想到小蛮，杨叶浑身变忍不住涌出凌厉的杀意，那是他这一辈子的伤！

　　“杨叶，你是想老夫向你求饶吗？哈哈……”千炎疯狂道：“你以为老夫会向你求饶吗？你做梦！老夫只后悔当初没有破釜沉舟灭杀你，留下你这个祸患。不过没事，就算我死了，你也活不长，圣堂的人不会放过你的，哈哈……”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道剑光在场中一闪而过，接着，千炎一声惨叫，四柄剑将其钉在了地上，杨叶身形一动，来到了千炎的面前，右脚踩在千炎的胸膛，然后道：“你当初不是要将我魂魄抽出来放在地下深处，让那地火炙烤吗？可惜你做不到了，没关系，我会让你亲自尝尝那滋味的！”说着，杨叶右手按在了千炎的脑袋上，然后一股吸力猛地涌出。

　　“啊……”

　　千炎顿时惨叫了起来……

　　很快，千炎的魂魄被杨叶生生抽了出来，被硬生生的抽离魂魄，那种痛苦，简直无法用言语来形容，以至于千炎的尸体的脸部都已经痛苦的严重扭曲变了形。

　　杨叶没有丝毫的废话，直接将千炎的魂魄丢给了一旁的一名半圣剑奴，那名半圣剑奴身形一动，没入了地面，朝着地心深处钻去。

　　“该结束了！”

　　杨叶手腕一动，长剑带起一道剑光飚射向了那还在苦苦支撑的火灵族族长，火灵族族长已经是强弩之末，因此，杨叶没有丝毫的难度就穿过了火灵族长的胸膛。

　　中级半圣，陨落！

　　火灵族族长双目死死盯着杨叶，眼中满是怨毒之色，直到气绝依然如此。

　　将火灵族长尸体收起来后，杨叶看向了童焚，然后道：“你走吧！”

　　“为什么！”童焚沉声道。

　　“如果小蛮在世，她绝不会让我杀她爷爷，你要庆幸你有一个孙女！”杨叶冷冷看了一眼童焚转身就走。

　　看着杨叶离去的背影，童焚站在原地沉默半晌才转身离去。

　　走了一会后，杨叶停了下来，这时，他手中的古鞘突然剧烈一颤，然后一道剑光闪过，剑灵出现在了他的面前。

　　只不过此时的剑灵有些不一样，深红色的红裙，冷艳到极致的脸庞，在其眼中，更是充满了戾气与杀意。

　　杨叶眉头一皱，就在这时，剑灵突然以指代剑，一指点向杨叶。刹那间，万千剑气激射向了杨叶。

　　杨叶脸色大变。


第763章 二十一具半圣剑奴！

　　这些剑气就犹如密集的暴雨，相互之间没有丝毫的缝隙，且每一道剑气之上蕴含的剑意竟然不弱于天阶二重。

　　剑气多，且强，速度还极快，加上杨叶根本没有想到剑灵会对他出手，因此，猝不及防之下，他瞬间被那些剑气淹没。

　　“你如此的弱，怎么配做我主人？”

　　看着被剑气淹没的杨叶，剑灵嘴角泛起一抹讥讽，然后转身欲走，就在这时——

　　轰！

　　一声巨响，剑灵的那些剑气直接炸了开来。剑灵黛眉微蹙，转身看向杨叶，此时，杨叶已经穿上了蛮神甲。

　　先前，无法躲避，杨叶只好瞬间穿上蛮神甲，好在，剑灵的剑气虽强，但是并没有能够破掉蛮神甲的防御。

　　“你不是剑灵！”杨叶手腕一动，望月剑出现在了他手中，体内剑气疯狂涌出，尽数笼向剑灵，但是让杨叶大惊的是，他的剑意在离剑灵还有一丈距离时就在也无法靠近，好像被什么东西阻隔了一般。

　　剑灵目光在杨叶身上的蛮神甲扫了一眼，然后道：“原来是依靠外物，你也不过如此，真不知道她看中你哪点，竟然要认你为主，真是可笑至极。”说着，剑灵突然张嘴一吸，一股吸力涌出，杨叶涌出体外的那些剑意竟然全被她吸入了口中！

　　杨叶大惊！

　　天阶三重剑意？

　　眼前这剑灵是天阶三重剑意？

　　剑灵贪婪的深吸了吸，然后道：“剑意倒是不错，只是可笑的是，你竟然在我面前施展剑意，你难道不知道，我对所有剑意以及剑气免疫吗？因为，我是纯粹的剑体，可以吸收一切剑意与剑气！”

　　免疫剑意！

　　杨叶眼皮一跳，深吸了一口气，他手中的望月剑换成了蛮神锤，然后道：“我只问一句，你究竟还是不是剑灵。”

　　“我当然是剑灵！”红裙女子冷笑道：“我明白你的意思，你以前见到的那个也是我，只不过，那是残缺的我，而现在，我们的神魂已经融合，现在站在你面前的我，才是真正的剑灵，你明白了吗？”

　　杨叶看着剑灵半晌，最终摇了摇头，然后道：“你走吧！”

　　剑灵眼中闪过一抹诧异，道：“怎么，欲擒故纵吗？”

　　杨叶有些意兴阑珊，确实，历经千险万苦，换来的却是这种结果，任谁心里也会不舒服的。他摆了摆手，道：“没有你的帮助，我在剑道之上肯定会走很多弯路，而且，你还多次在我危难时刻救过我。总的来说，虽然我救了你，但是，顶多也只能算我们之间扯平了，你并不欠我！”

　　剑灵道：“你可知道，没了我，你就在也不能施展斩天拔剑术，且天绝剑后面两剑，你也在也得不到了。”

　　“你什么意思嘛！”杨叶有些不爽道：“你都不愿意跟着我，还说这些有什么用？而且你要逃的话，我想我也拦不住你！”

　　确实拦不住，因为此时的剑灵的实力，至少是半圣！加上对方对剑气剑意都免疫，因此，他此时根本拿对方没办法。

　　“我改变主意了！”剑灵忽然道。

　　“什么意思？”杨叶皱眉，眼前这女人可不是原来的那剑灵，这女人一看就知道不是个善茬。

　　剑灵道：“我需要源源不断的吸收剑意来自我成长提升，一般剑意与一般剑修也无法满足我的需求，而你，勉强够格。不过，我不会认你为主，但是我们可以合作。你应该也明白，乱世将起，我们若是合作，双方都有好处！”

　　“我的好处呢？”杨叶问道，如果是原本的剑灵，他自然不会这么计较，但是现在这个剑灵，不计较是不行的，因为直觉告诉他，对方在算计他。

　　“我可以指点你修行！”剑灵道：“还可以传授你天绝剑剩下的两剑，甚至还能传授你比天绝剑更厉害的剑技。”

　　“在加一个条件！”杨叶道。

　　“什么？”

　　“告诉我剑域怎么用！”对杨叶来说，剑域才是最主要的，真正掌握了剑域，他才有资本去与那些老怪物级别的强者对抗。

　　剑灵双眼微眯，看着杨叶，没有说话。

　　“怎么？这个没那么危难吧？”杨叶问道：“还是说，你也不知道？”

　　“我知道！”剑灵道：“但是，我不会告诉你，至少暂时不会！”

　　“为什么？”杨叶皱眉。

　　“不为什么！”剑灵冷声道。

　　杨叶嘴角一抽，此时他是有种冲上去给剑灵一巴掌的冲动，不过还是忍住了。他想了想，然后道：“我的实力对某些老怪物级别的半圣强者来说，还并不是很强，所以，我必须掌握真正的剑域，只有这样，我才可能与那些老怪物抗衡。你既然知道剑域的真正使用方法，那就告诉我，也算我们相识一场，如何？”

　　剑灵道：“你所掌握的剑域，并不算真正的剑域！”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　剑灵道：“在我伤势没有彻底好全之时，我不会告诉你剑域真正的奥义！”

　　“剑域能够威胁你？”杨叶问。

　　“是！”剑灵很坦白。

　　杨叶看着剑灵半晌，然后点了点头，道：“好吧，按你所说，我的剑域，其实还不能算真正的剑域？”

　　“还差的有些远！”剑灵道：“顶多只能算有了一个框架，但是这个框架内，却是没有半点实质的内容！”

　　“真正的剑域到底有多强？”杨叶再问。

　　剑灵抬头看了下天，然后道：“剑域内，你就是天，只要对手没有逆天的实力，那他就没有赢你的可能。”

　　“也就是说，其实，剑域并不是真正的无敌，因为，只要对手有了逆天的实力，那一样可以破掉，对吗？”杨叶问道。

　　“无知！”剑灵冷冷看了一眼杨叶，道：“这世上，没有绝对的玄技，没有绝对的神通，也没有绝对的域之力量。剑域强不强，完全取自于你，你若本身超出这片天地，那么对手的实力即使有逆天之能，那他依然破不了你的剑域。不管是玄技，神通，还是其它什么力量，它们真正的厉害之处，其实，完全是取自于它们的主人。”

　　沉思许久，杨叶点了点头，道：“受教了，我应该努力使自己变强，而不是把希望寄托在剑域之上，不然，即使掌握了剑域，而自己不强，依然是没有什么用！”

　　“还算有点可取之处！”剑灵瞥了一眼杨叶，冰冷道。

　　杨叶看了一眼剑灵，懒的与她说话，盘坐在地上，开始清算之前杀火灵族等人而所付出的代价。

　　之前为了困住火灵族等人，他布下了天级结界，因此，一共消耗了差不多将近五千的超品能量石！这让他肉痛不已，不过还好，他并没有亏，不仅得到了十名半圣剑奴，而且其中还有一具中级半圣强者。

　　除此之外，十一名半圣剑奴的家底也被他搜刮一空，而其中超品能量石他就获得了两万枚，还有千年火晶石，他更是得到了三十余颗，其中还有一些杂七杂八的东西，加在一起，也差不多直个一两万超品能量石。

　　大丰收！

　　既得到了人，也得到了财！

　　杨叶随便找了一个地方，然后开始炼制剑奴，这些剑奴对他来说可是很重要的，逆种玄者即将出世，乱世将来，到时想要在这乱世生存下去，那就只有拥有强大的实力。而他，不仅需要拥有强大的实力，还需要拥有强大的势力，因为玄者大陆可是还有许多人需要他保护的。

　　圣地可以乱，但是玄者大陆不能乱！

　　“你必须要尽快达到半圣！”杨叶身旁，剑灵沉声道。

　　“我都不急，你急什么？”杨叶淡淡看了一眼剑灵，然后开始专心炼制剑奴。

　　“你应该明白，不管是逆种玄者还是圣地，都不是你最终的敌人，你最终的敌人，是天外天的那些人，你觉得你能够与那些人对抗吗？不是我打击你，他们随便下来一个人，就足以让你整个玄者大陆团灭！”剑灵冷声道。

　　“他们敢下来吗？”杨叶嗤笑了一声，道：“这片世界无数人，包括那些逆种玄者，只要有本源紫气，那他们立即就能够成圣，到那时，上万的圣者境强者，我就不信天外天的人不怕！”

　　“怕你个头！”剑灵突然怒道：“你真是无知，你知道天外天是个什么情况吗？你真以为圣者就很厉害了？当初逆种玄者都是圣者，他们还不是被镇压在这里了？”

　　“你好好说话行不行？”杨叶有些不满道：“以前的剑灵比你温柔多了。”

　　“温柔？”剑灵冷哼了一声，道：“你想多了。”

　　杨叶不在与这女人废话，将心神全部投入在炼制剑奴中。

　　就这样，一天后，杨叶又多了十名半圣剑奴，加上他自己原本的剑奴，他现在，拥有二十一名半圣剑奴，其中，两名中级半圣剑奴！

　　这般势力，简直可以横扫一个万年世家了！

　　“傀儡？半圣傀儡？真让本尊意外！”

　　就在这时，一个声音突兀的在场中响起，杨叶与剑灵脸色一变，转身看去，只见一个华袍中年人不知何时出现在了他们右边的不远处。

　　“你来了多久？”杨叶死死看着对方。

　　“从你开始炼制这傀儡起就来了，因为好奇，所以就看了下，没想到一看就是一天了！”中年人道。

　　一天……

　　剑灵与杨叶心中大骇！


第764章 圣堂何至尊！

　　中年人看起来不过三十出头，身穿一袭灰色的宽松长袍，长发随意的披在肩上，整个人看起来颇有些懒散的样子。

　　从外表来看，中年人并没有什么特别出奇的地方，应该说很平凡，非常平凡。

　　但是，此时不管是剑灵还是杨叶都如临大敌。

　　一个人，站在他们旁边一天了，而他们都没有发现，这是什么概念？

　　特别是杨叶，此时杨叶神情可谓是凝重无比，因为，他在眼前这中年人身上感觉到了只有在幕老与陆言身上才感受到过的威胁感。

　　眼前这中年人的实力，肯定不低于幕老与陆言！

　　“你是圣堂的圣主？”杨叶体内玄气暗暗调动了起来，二十一具半圣剑奴与镇界石也随时待命着。

　　而这时，剑灵的声音却是在他脑中突然响起：“不可召唤剑奴，此人实力已经超越中级半圣，你召唤剑奴出来根本无济于事，待会见机行事。”

　　杨叶心中一凛，超越中级半圣，也就是说，对方可能是高级半圣！

　　危险，大大的危险！

　　杨叶神色前所未有的凝重。

　　中年人摇了摇头，道：“他们都叫我何至尊，你应该听过！”

　　至尊！

　　杨叶倒吸了一口凉气，圣堂有三个绝顶强者，一是那神秘莫测的圣主，还有两个就是圣堂的两大至尊。原本他以为这圣堂的两大至尊最多就是中级半圣，如同火灵族长那般，但是他没想到，这至尊竟然是超越中级半圣的存在！

　　两大至尊还都在圣主之下，那圣主又是有多强？

　　中年人目光突然落在了剑灵身上，道：“此剑乃镇压逆种玄者关键所在，虽然如今不需要她在镇压逆种玄者，但是，她对逆种玄者却是有着莫大威胁力，所以，她必须得跟我回去。”

　　闻言，剑灵脸色微变，她没想到对方竟然是为了她而来的。

　　这时，中年人目光却是落在杨叶身上，道：“原本只是为她，只是没想到却是碰到了你。你就是杨叶吧？我听过你，没想到玄者大陆还能出你这等天才，倒着实让我有些意外。今日既然碰到了，那就跟我一起回圣堂吧！”

　　“去做什么！”杨叶沉声问道，体内玄气已经如翻腾的河水奔腾。

　　中年人笑了笑，道：“杀了你，确实有些可惜，所以，我决定改造改造你，让你成为我圣堂的人。当然，如果实在是改造不了，你可能难逃一死，毕竟，你惹的祸实在太多，圣地想要你死的人并不少！”

　　“镇压他！”

　　这时，剑灵突然怒吼。

　　剑灵语落，杨叶立即就拿出了镇界石，一股神秘力量出现在场中，那中年人顿时微微皱眉。而这时，剑灵掐了一个剑诀，念道：“金剑现，木剑现，水剑现，火剑现，土剑现……”随着剑灵声音落下，五柄不同颜色组成的小圆圈剑阵出现在了她与杨叶的脚下。

　　“五行剑遁，遁！”

　　剑灵声音再次落下，当“遁”字念完之后，两人直接消失在了原地，出现在了万里之外。

　　“五行剑遁？”

　　原地，中年人嘴角泛起一抹笑容，道：“有些意思！”说着，一指点出。

　　万里之外，杨叶与剑灵刚落地，这时，一根擎天巨指陡然出现在两人身后，巨指之中蕴含着毁天灭地的恐怖力量，还未接触到两人，那气势就犹如百座大山般压的两人都无法呼吸。

　　不能力敌，不能躲闪！

　　关键时刻，杨叶右手一挥，一张符箓出现在了他与剑灵身后，那巨指一指点在了那符箓之上。

　　轰！

　　符箓剧烈一颤，而在符箓身后的杨叶却是直接连喷十几道精血。杨叶心中大骇，这符箓乃神符，是当初冥女自那神符师处要来的，之前他一直没有舍得用，现在没办法，不得不用了。这神符俺冥女所说，可以抵挡任何攻击百分之五十的伤害……

　　被抵挡了百分之五十后，他依然被重伤，哪怕是穿着蛮神甲，依然感激全身骨头仿佛要碎裂一般，如果没有这神符，恐怕这一击就算杀不了他，也会让他直接瘫痪！

　　那何至尊竟然恐怖至此！

　　“遁！”

　　这时，剑灵再次连忙施展出五行剑盾，两人再次消失在了原地。两人刚消失，那神符便是轰然碎裂，而神符碎裂后，神符周围千丈范围内的空间直接坍塌……

　　“神符？”

　　万里之外，中年人眼中闪过一抹诧异，道：“没想到竟然有神符，倒是让我有些意外了。”说着，中年人朝前走了一步，两息后，中年人直接出现在了杨叶与剑灵先前所在的位置。

　　“五行剑遁？确实有些意思！”

　　说完这句，中年人又朝前踏了一步。

　　此时，杨叶与剑灵疯狂的逃遁着，不到十息里，剑灵就已经施展了不下十五道剑遁之术，饶是如此，两人依然能够感觉到那中年人就在他们身后，这种感觉还越来越强烈，仿佛下一刻中年人就会出现在他们面前。

　　两人根本不敢放松下来，因此，剑灵疯狂施展剑遁，而杨叶则负责源源不断地给剑灵传输玄气。

　　“他一直跟在我们身后，在这样下去，我们就算不被他杀死，也会被活活累死。”剑灵一边施展剑遁，一边沉声道。

　　“要不，回玄者大陆？”杨叶提出了一个建议，如果回到玄者大陆，那有幕老与陆言在，自然不用在惧这中年人。虽然中年人实力强的有些没边，但是他不认为中年人能够干的过幕老与陆言。

　　“来不及了！”剑灵沉声道：“我们的速度已经慢下来了，而他的速度则是越来越快，只要我们停下，最多半个呼吸他就会出现在我们面前。喂，你是男人，你快点想个办法啊！”说到最后，剑灵声音之中带着一丝怒气。

　　“你能不能别这么凶啊？”杨叶不满的看了剑灵一眼，这女人，在脾气方面比起之前那个剑灵可是差了十万八千里。

　　“如果我们被抓回去，我会再次失去自由，但是我不会死。而你，可就不是失去自由那么简单了。你自己想想，你以前杀了圣地多少人？他们会放过你吗？所以，你要是不想死，就赶紧想办法。你要是实在想不出办法，那我就只能用我的办法了！”剑灵道。

　　“你有办法？什么办法？”杨叶连忙问道。

　　“把你扔下，我自己逃！”剑灵冷声道。

　　杨叶嘴角狠狠一抽，对着剑灵竖起大拇指，道：“你，你真够意思！别说了，我有一个不是办法的办法，往左边走，去无名城！”在这一刻，他想到了一个人，那就是那个茵茵。

　　他没见过那个茵茵出手，但是他知道，那小女孩绝对绝对是一个恐怖的存在。至于能不能打的过这中年人他就不知道了，反正现在他已经没办法了，只能死马当活马医了。

　　听到杨叶的话，剑灵没有丝毫的犹豫，立即改变了方向，朝着无名城的方向遁去。不到万不得已的时候，她也不想抛弃杨叶，毕竟她需要源源不断的剑意才能够提升自己。而她自己，虽然免疫剑意与剑气，但是却无法如同人类那般能够源源不断拥有剑意。

　　在杨叶与剑灵刚消失不到一息的时间，中年男子便是出现在了两人原先所站的位置。看着杨叶与剑灵遁去的方向，中年男子眉头微皱，道：“罪恶之城？”犹豫一瞬，中年男子再次朝前迈出了脚步。

　　“去无名城做什么？”剑灵问道。

　　之前杨叶去无名城时，原本的剑灵是属于昏迷状态，因此，她并不知晓无名城的一切。应该说，剑灵只有在火灵族出来之前的记忆，之后发生的一切，她都没有任何的记忆。

　　“当然是去找帮手！”杨叶道。

　　剑灵看了一眼杨叶，道：“希望你找的帮手够硬！”说完，两人再次消失在了原地。

　　很快，两人来到了无名城，两人没有直接从空中飞入无名城，而是走正门，因为按剑灵的话来说，无名城上空有一个大阵，那个大阵很强，即使是她也闯不进去！

　　两人刚进无名城，一名肥胖男子便是挡在了两人的面前，肥胖男子拿着一对斧头，怒视着杨叶两人道：“此树是我栽，此路是我开，要想进城去，留下买……”

　　“滚你娘的蛋！”

　　杨叶哪有时间给眼前这胖子叽歪？随手一拳轰出，强大的力量直接将那胖子轰飞了出去。两人身形疾闪，眨眼间便是消失在了原地。而在杨叶指的方向，两人将速度提升到了极致，朝着那浮屠塔疾奔而去。

　　“混蛋！”

　　肥胖男子自废墟之中爬了起来，回到了城门前，然而此时他连一个人影都没看见，而就在这时，一个中年人出现在了门口。

　　见到这个中年人，肥胖男子以为对方是之前两人的同伴，当下勃然大怒，身形一动，来到了中年男子的面前，手中一对斧头猛地劈下，不过却是在中年男子头顶十来公分处停了下来。

　　肥胖男子怒道：“老子的大刀已经饥渴难耐了……”


第765章 茵茵大战何至尊！

　　中年男子淡淡的看了一眼肥胖男子，然后朝前踏了一步，人，直接消失在了肥胖男子的面前。

　　哐当！

　　肥胖男子手中的两柄斧头直接掉在了地上，此时，他脸上已经满脸的冷汗，眼中更是惊恐万分。他是皇者境九品的实力，能够提升到这种境界，他绝对不是一个蠢货，对方之前看他那一眼，就已经让得他神魂惧颤了。

　　而对方朝前踏一步就消失在他眼前，他很清楚，这看起来普普通通的中年人，比之前那个一拳就轰飞他的年轻男子还要恐怖！

　　不，比他老大的老大的老大还要恐怖！

　　“妈的，不干了，不干了……”

　　肥胖男子斧头都不要，直接转身就跑。

　　……

　　杨叶与剑灵来到了浮屠塔，两人刚到浮屠塔门口停下，中年男子就出现在了两人身后。

　　杨叶脸色一变，连忙到：“茵茵，我给你带吃的来了！”

　　“真的吗？”

　　一个略带惊喜的声音自浮屠塔传来，接着，茵茵出现在了杨叶与剑灵的面前。剑灵能够看到茵茵，因为她不是人，正因为能够看到，此时剑灵的脸色极其凝重了起来，甚至，在她眼中还有着浓浓的忌惮之色。

　　见到茵茵，杨叶心中顿时松了一口气，然后连忙带着剑灵来到了茵茵面前，道：“茵茵，帮哥哥一个忙好不好？”说着，他指着远处的中年人，道：“这家伙追杀哥哥好久了，哥哥打不过他，你帮我打好不好？”

　　茵茵眨了眨眼，然后看向中年人，道：“他看不见我！”

　　此时，中年男子眉头皱了起来，因为在他看来，杨叶是在对着空气说话。很快，中年男子并起两只手指在双眼处扫过，这一次，他看到了杨叶身旁站着个小女孩。

　　“他看到我了！”茵茵又道。

　　杨叶嘴角狠狠抽了抽，不用说，这中年人属于第二种人，就是那种实力很强很强的人……

　　“天外天！”中年男子看着茵茵半晌，然后说了这么一句话。

　　茵茵看着中年人半晌，然后转头看向杨叶，道：“哥哥，你不能这么坑茵茵的，他那么厉害，茵茵可能也吃不掉他的！”

　　杨叶竖起了一根手指头，道：“一万块超品能量石，茵茵，帮我打走他，怎么样？”

　　茵茵眼睛疾眨了眨，眼睛里面更是现出了一丝兴奋之色。但是很快，她却是摇了摇头，道：“他很厉害的，而且，茵茵又没有手，茵茵会被他欺负的。”

　　杨叶又加了两根手指头，道：“茵茵，这是哥哥所有的家产了。你要是还不愿意帮忙，那你吃了我吧，死在你手里，好比被他带回去折磨。”

　　“成交！”茵茵眼中闪过一抹狡黠。

　　闻言，杨叶脸庞一抽，这个小女孩不仅是一个吃货，还是一个坑货啊！

　　“我给你三万块超品能量石，他，我带走！”中年男子忽然道。

　　杨叶心中一紧，看向茵茵，后者浅浅一笑，道：“你给我三万块石头，我就放你走，好不好？”

　　中年男子道：“我不愿与你们动手，不代表，我怕你们！”

　　说着，中年男子屈指一点，顿时，在茵茵面前的空间突然被撕裂开来，接着，一根巨指自里面激射而出，朝着茵茵贯射而去。

　　在杨叶与剑灵惊骇的目光之中，只见茵茵突然张开她那小嘴，然而，在嘴张开的那一刻，一张数百丈大小的巨口突然出现在了茵茵的面前，巨口直接将那根巨指吞了进去，吞下巨指后，巨口消失不见，而茵茵的嘴却是已经合上，然后正贪婪的深吸着。

　　杨叶与剑灵脸色大变，现在，他终于知道这茵茵的可怕了。因为，之前那中年男子的那一指，可是差点秒杀他与剑灵啊。而现在，却是被茵茵如此轻易的就接了下来。

　　此时杨叶感觉很庆幸，很庆幸当初没有对茵茵动手，不然，怎么死的都不知道。同时，他心中也好受了些，因为被这小女孩打劫，并不丢人……

　　“我，很生气！”

　　茵茵朝前走了两步，然而就是这两步，却是让得整个无名城剧烈一颤，仿佛出现了大地震一般。

　　这一刻，所有无名城的人都被震惊，各路强者目光全部朝着浮屠塔这边看了过来。

　　茵茵小嘴微微张开，与此同时，一张比之前还要大数倍的遮天巨口出现在了上空，巨口出现在空中时，整个天色都暗淡了下来，仿佛连这天都在忌惮这张巨口。

　　茵茵右脚再次轻踏地面。

　　砰！

　　整个地面直接龟裂，无数道手臂粗的裂缝朝着四周迅速蔓延而去，一直到杨叶与剑灵的视线尽头都没有消失。

　　空中，那张巨大的巨口朝着中年人狠狠咬了过去，这一刻，这张巨口给人的感觉不是要吃这中年人呢，而是要吃掉这整座无名城！

　　看着那张巨口咬来，中年人眼中有着凝重之色，双手虚抬，某一刻，双掌猛地朝上一拍，两道巨大的能量掌印闪现而出，能量掌印与杨叶以往所见过的巨掌都不同，这两道巨掌在朝着那巨口撞去的过程之中，竟然组成了一个圆形状，当组成这个圆形状后，那两掌之中蕴含的威力瞬间提升了数十倍！

　　轰！

　　巨口与两掌相撞，一道惊天巨响声在无名城中轰然响彻。巨口与那两掌也在一瞬间碎裂开来，无数气浪以肉眼不可见的速度在空中朝着四周扩散开来，气浪所过之处，空间直接被撕裂开来，一道道巨大的空间裂缝出现在了天空之上。

　　“劫狱指！”

　　就在这时，中年人的声音再次在场中响起，接着，十根巨指出现在了茵茵的前方，十根巨指并没有攻击茵茵，而是微微一颤，然后化十为一，组成了一根百丈长，数十丈来宽的金色巨指。中年人对着茵茵轻轻一指，那根金色巨指顿时化作一道金光撞向了茵茵。

　　“撕裂！”

　　茵茵那清脆的声音在场中响起，接着，在她面前的空间竟然全部扭曲起来，在接着，仿佛有着什么锋利的神兵在切割一般，她面前的空间全部开始撕裂起来……

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　金色巨指还没到茵茵的面前，便是与茵茵面前的空间一同被撕裂成了数千截！

　　中年男子没有在出手了，只是看着茵茵，而茵茵也没有在张嘴，同样看着中年男子。此时的茵茵脸上在也没有了半点的天真与笑容，有的，只有冰冷与无尽的杀意。

　　“他们，今天我必须带走！”

　　中年人朝前一踏，随着中年人这一步落下，杨叶等人惊骇的发现，防御数百里内的空间竟然剧烈地颤动了起来，与此同时，随着中年人这一踏，方圆千里范围内的灵气被尽数抽的干干净净。

　　“哥哥，那些石头太少了，能不能多加一点？”茵茵忽然转头看向杨叶，甜甜一笑。

　　“多少都可以！”杨叶沉声道：“不过，我得先欠着，因为我身上没有那么多了！”

　　“好！”

　　茵茵又笑了笑，然后转头看向那中年人，道：“我，吃，了，你！”

　　语落，茵茵脸色陡然间狰狞了起来，嘴猛地一张，“吞，天！”

　　轰！

　　刹那间，整个天际突然暗了下来，杨叶等人大骇，抬头一看，只见一张遮天巨嘴出现在了无名城的上空。

　　巨口大，非常大，杨叶与剑灵都没能看到巨嘴的尽头之处！

　　吼！

　　巨嘴突然一声怒吼，在巨嘴之下的整个无名城突然再次颤动了起来，无数建筑在这一刻直接化为了灰烬。

　　所有无名城的强者大骇，无数人疯一般的朝着城外跑去……

　　杨叶与剑灵惊骇的看着这一幕，此时杨叶心中的震惊是无以复加的，他没想到，这茵茵的实力竟然强到了这种程度。此时，他突然想起了茵茵之前说过的那句话，他当时问她到底有多厉害，而茵茵当时说她可以吃掉整座城，他当时还以为她在开玩笑。

　　现在……事实告诉他，她不是在开玩笑，她是真的能够吃掉这座无名城的！

　　在这一刻，杨叶再一次感觉到了自己的实力还是弱的，而且还不是一般弱！至少，他绝对不是这中年人与这茵茵的对手。

　　他原本以为自己已经快触摸到了这个世界的巅峰，现在看到两人的交手，他才发现，也才明白，原来，他还远远不够！别说天外天，就是这个世界比他强的，都还有太多太多……

　　见到那张巨嘴，中年人眼中闪过一抹狰狞，双手朝两边缓缓伸开，双手处，一股极其强大的能量波动传了出来。

　　随着那些能量波动传出，整个周围所有的空间全部开始滚动了起来，就犹如被狂风吹过的海水一般，那般声势，骇人无比！

　　“乾坤造化！”

　　中年人的声音在场中响起……


第766章 是本源紫气，对吗？

　　“打不起来！”

　　杨叶身旁，剑灵沉声道。

　　杨叶点了点头，不管是茵茵，还是那中年人，两人任何一人所造成的力量都已经足以摧毁这个无名城了。而两人的力量一起出现，完全足以让这无名城化为齑粉。而这无名城内可是还有着其它强者存在的！

　　果然！

　　就在中年人与小女孩两人要彻底毁灭这无名城时，一名瞎眼老者出现在了小女孩与中年人的中间。

　　“丫头，收手，不然，无名城可就毁了！”瞎眼老者道。

　　“他欺负我！”茵茵道。

　　瞎眼老者微微摇了摇头，然后看向中年人，道：“何至尊，不知道你们圣主与我们无名城的约定可还算数？如果不算数，那今日何至尊就留点东西在这里吧。如果算数，那何至尊就离去吧，你与茵茵之间的事，就当做是切磋了！”

　　“那两人是我圣堂要的人！”中年人看了一眼杨叶与剑灵，道。

　　“你不该让他们进无名城！”瞎眼老者道。

　　“他们，对你们没有丝毫的作用！”中年人直视老者。

　　瞎眼老者摇了摇头，道：“既然丫头要保他们，那他们就算是我们无名城的人，何至尊，走吧。如果你要强抢，恕我直言，你一人之力，还不够。”

　　中年人点了点头，道：“明白了。放心，我若在来，相信我，你们将在无法阻挡！”说着，中年人转身踏出一步，然后整个人消失在原地。

　　中年人走后，无名城顿时平静了下来，茵茵也收回了空中那张巨嘴。

　　瞎眼老者突然面向杨叶，道：“一晚，今晚之后，你们必须离开无名城，如果不走，我亲自将你们送出去。”

　　“瞎子爷爷……”

　　茵茵想说什么，但是瞎眼老者却是摇了摇头，道：“丫头，我是看在你面子上才没有向那何至尊妥协。我们无名城从不参与无名城之外的事情，这一次，已经算是坏了规矩了。”说着，瞎眼老者身形一动，消失在了空中。

　　茵茵转身看向杨叶，道：“抱歉，你们真的得走，因为他们与圣地之间有约定，不能插手无名城之外的事情，而他们也不能插手我们无名城内的事情，而你们，不属于无名城。而且，听说有好多坏蛋要出来了，所以，瞎子爷爷他们更不可能与外面的人发生什么冲突！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白，茵茵，这一次多谢你了！”说着，杨叶扫了四周一眼，然后道：“茵茵，带我们去一个安静的地方好吗？我有些事情想问你！”

　　茵茵眨了眨眼，然后点了点头。

　　浮屠塔内，杨叶与剑灵刚走进茵茵的房间，剑灵整个人就突然倒了下去，杨叶大惊，连忙扶住了剑灵，道：“你怎么了？”

　　“她肯定是消耗太多自己的力量了！”茵茵忽然道。

　　杨叶猛然醒悟，他差点忘记了，之前剑灵带着他可是施展了不下数百道那五行剑遁啊！在那边疯狂消耗下，就算是两个半圣强者也经不住啊！

　　“我休息一下就没事了！”剑灵说完这句，就恢复成了古鞘与剑挂在了杨叶的腰间。

　　“哥哥，你要问什么？”茵茵坐在床上，两者小脚轻轻摆动着。

　　杨叶扫了一眼四周，发现茵茵的房间很简单，什么都没有，只有一张床，床上除了一个破破烂烂的布娃娃之外，也什么都没有。

　　想到曾经冥女说的那句，天外天来的人，大多都是身世可悲之人，杨叶不由鼻子微酸。他不知道茵茵这个小女孩究竟发生了什么，但是他很清楚，那一定是一个不好的过去。

　　杨叶走到茵茵身旁，然后坐在了茵茵身旁，看着茵茵那两只空荡荡的衣袖，道：“茵茵，以你的实力，肯定能够断肢重生的，为什么你不恢复自己的手臂？”

　　闻言，茵茵眼中色彩暗淡了下来，她摇了摇头，道：“没用的，茵茵的手臂是被非常非常非常厉害的人砍下来的，手臂处有超越这个世界的法则之力，所以，茵茵根本没办法重新长出新的手臂。除非有什么疗伤的东西是超越这个世界规则之力的，不然，茵茵只有回到上面，才有可能恢复！可是茵茵不想回去！”

　　“为什么？”杨叶有些好奇，因为所有人，包括圣地，还是逆种玄者的最终目的，都是回到天外天之上，因为只有去了天外天，他们才能够获得本源紫气，也只有获得了本源紫气，他们才能够突破自己，成为真正的圣者！

　　茵茵低头，沉吟半晌，才道：“上面有很多坏人，茵茵的娘亲就是被他们杀的，他们还把茵茵手臂砍了下来，然后把茵茵丢到这个世界来，她们还骂茵茵是贱种，说茵茵的娘亲不要脸，可是，可是茵茵的娘亲明明是大好人啊！她们为什么要这么对娘亲，为什么要这么对茵茵，为什么，为什么……”

　　说到最后，一股滔天煞气与怨气自茵茵体内暴涌而出，与此同时，茵茵周围的空间竟然“咔擦”作响，仿佛随时要破碎一般！

　　杨叶大惊，连忙道：“茵茵，你，你冷静冷静，别冲动啊！”

　　好半晌，茵茵情绪才平静下来，不过她却不说话了，只是低着脑袋。

　　杨叶低声一叹，坐到茵茵身旁，犹豫了下，然后道：“茵茵，我或许可以帮你恢复你的手臂，不过，你可得答应我，不能告诉任何人，好不好？”

　　茵茵抬头看着杨叶，好半晌她才道：“真的吗？”声音之中带着一丝不确定。

　　杨叶点了点头，道：“不过，你可不能告诉别人，不然，哥哥可就得被人追杀到死了！”

　　茵茵猛地点了点小脑袋。

　　杨叶深吸了一口气，双手按在了茵茵的双肩处，然后体内蕴含鸿蒙紫气的紫色玄气缓缓传入茵茵的体内。

　　鸿蒙紫气属于什么能量？毫无疑问，那能量绝对是超脱这个世界法则之外的。能够让半圣强者成圣的存在，让茵茵长出手臂，在杨叶看来，真的是一件没有什么难度的事情。

　　当然，这也是有风险的，因为如果茵茵起歹心，或者出卖他，那他可就要玩完了。杨叶也知道，自己这次有些冲动了，但是在看到茵茵之前那一幕之后，他便是不在犹豫了。再者，先前茵茵相助之情，不能不还！

　　原本之前茵茵只要点头，就能够获得那中年人的三万超品能量石，但是她没有，而是选择拒绝。

　　这是他真正下定决心帮助她的主要原因！

　　在紫气进入茵茵体内的那一刻，茵茵双眼顿时睁大了起来，她眼眸内，充满了震惊之色，还有兴奋，激动……不一而足。

　　然而就在这时，一股巨大的力量自茵茵双臂之处猛地传到了杨叶双手上，杨叶脸色大变，还没来得及收手，整个人就直接弹了出去，最后重重撞在了房间的墙壁上。

　　茵茵眼瞳一缩，身形一动，来到了那落在地上的杨叶面前，道：“哥哥，不，不是我，不是我……”她想解释，但是却不知道要如何解释，最后，急的眼泪都掉了出来。

　　杨叶喷出两口精血后，然后站了起来，伸手擦了擦茵茵脸上的泪水，道：“别哭了，我知道不是你。”说着，他看向茵茵的手臂，道：“是当初斩断你手臂的那个人残存的力量！”说到这，杨叶眼中有着浓浓的凝重之色。

　　一道残存的力量，就让得他几乎没有还手之力……

　　天外天的人，到底有多强？比起鸿蒙塔里的那个老头又如何？

　　摇了摇头，杨叶低头看向茵茵，这时，茵茵脸上露出了一个笑容，道：“哥哥相信我就好！”

　　杨叶心中一柔，然后双手再次按在了茵茵的双肩处，道：“这一次应该没什么问题了，待会我传输那能量进你体内后，你就利用我那能量恢复双臂，知道吗？”

　　茵茵点了点小脑袋，见状，杨叶体内玄气再次开始传送。

　　随着杨叶的紫气送入茵茵体内，渐渐的，茵茵双臂开始缓缓长出，而茵茵的小脸上，满是兴奋之色……

　　大约过了半个时辰后，杨叶收手，然后笑道：“好了，你动动！”

　　此时，茵茵原本两只空荡荡的衣袖里已经多了两只手臂。

　　茵茵激动的看着自己的双手，很小，很洁白，显然，刚张出手的她有些不适应，手指轻轻的动着，生怕动作大了把自己的手弄没了。

　　“我真的有手了，我真的有手了……”

　　茵茵看着自己的双手，眼睛不断涌出泪水，不过她脸上却是带着狂喜的笑容。她双手一开始轻轻拍打着，到最后，双手不断摆动，这你摸一下，那里摸一下……

　　兴奋了好久，茵茵才停下来，然后她来到了杨叶的面前，抱住了杨叶道：“哥哥，你给茵茵的那能量，是本源紫气，对吗？”

　　杨叶身体一僵……


第767章 冥女大战杨叶（上）

　　难道自己赌输了吗？

　　就在杨叶脑中升起这个念头时，茵茵却是松开了他，然后非常认真道：“哥哥，你千万别让别人知道你有本源紫气，不然，这城里好多老怪物肯定都会吃你的。那些老怪物都很厉害的，特别是那瞎子爷爷，还有那没有脑袋的怪物，哥哥你现在肯定是打不过他们的！”

　　闻言，杨叶心中顿时松了一口气！自己赌对了！

　　杨叶笑了笑，伸手揉了揉茵茵的小脑袋道：“哥哥当然知道，所以，我才要茵茵不要告诉别人，不然，哥哥就算是长十条命也不够死的！”

　　茵茵很认真的杨叶，道：“茵茵不会告诉任何人的！”

　　杨叶点了点头，道：“我相信你！”说着，他突然打量了下茵茵。除了刚长出来的手臂是白白净净之外，茵茵脸上，脖子上，都是染着一层污痕，特别是头发，仿佛数月没有洗一般，都黏在了一起。

　　还有衣服，衣服破烂就不说了，还特别脏。总之，此时的茵茵就像是一个小乞丐。

　　“茵茵，你为什么不洗澡？”杨叶问道。

　　“洗澡？”茵茵眨了眨眼，道：“怎么洗？”

　　杨叶：“……”

　　茵茵又道：“哥哥你教我好不好？”

　　“茵茵你不会洗澡吗？”杨叶问。

　　茵茵摇了摇头，道：“也没有人教茵茵呢！”

　　“你为什么吃人？”杨叶忽然问道。

　　“因为饿了！”茵茵理所当然道。

　　“你饿了就吃人啊？”杨叶觉得自己脑袋不够用了。

　　“那不然吃什么呢？”茵茵反问。

　　杨叶：“……”

　　半晌，杨叶拍了拍自己额头，因为他猜的没错，眼前这个茵茵的行为，完全是出自本能，就如同一只小野兽一样，饿了就要吃，遇到危险了就要杀。而她之所以这样，完全是因为没有人教她的缘故。当然，也没有人敢教，毕竟，茵茵的实力实在是太过恐怖。一般人看不到她，而看得到她的人不是被她吃了就是忌惮她……

　　杨叶揉了揉茵茵的脑袋，道：“茵茵，你现在几岁了？”

　　茵茵想了好久，才道：“不知道，反正我来到这里有，有好多年了呢！”

　　杨叶摸了摸茵茵的手，沉吟半晌，杨叶心中卷起惊涛骇浪，因为，茵茵的真实年龄其实就跟她外表一样，最多不过十岁。因为茵茵的根骨最多不过十岁，并不是那种返老还童的老怪物。十岁的年纪，就永远这么恐怖的实力，这……

　　半晌，压住心中的震惊，杨叶又问：“茵茵，你，你怎么这么厉害？”

　　茵茵沉默了，没有说话。

　　杨叶笑了笑道：“如果你不愿意说，那就算了。”每个人都有自己的秘密，他也有，他很理解。

　　茵茵突然抬头，道：“白胡子爷爷说不要告诉一般人，哥哥跟娘亲一样，都不是一般人，所以，可以说，对吗？”

　　杨叶眼皮一跳，白胡子爷爷……不用说，又是一个逆天级别的人物。

　　茵茵道：“在茵茵刚会走路的时候，茵茵碰到了一个白胡子爷爷，白胡子爷爷当时说茵茵是什么吞噬之体，可以本能的吞噬一切能量，当达到一定程度后，还会吞噬虚空，天地、星河，总之就是可以吞噬一切物质能量。虽然茵茵不懂，但是感觉好像蛮厉害的呢！”

　　本能吞噬虚空，天地，星河，一切物质能量……

　　杨叶感觉自己手有些发颤。

　　茵茵又道：“当时白胡子爷爷说他不忍心杀我，然后在我体内种下了一个叫《吞天决》的功法，说让我好好修炼，然后又说，希望我能够遇到能够克制我体质的功法，或者人。最后，他摸了摸我的脑袋就不见了！”

　　杨叶再次揉了揉茵茵的脑袋，然后道：“这是你的机缘！可是，那些坏人为什么要杀你娘亲？还要这么对你？”这是杨叶想不通的事，因为谁家出了个茵茵这么天才，那绝对是要奉如神明的，甚至会牺牲整个家族来保护她。毕竟，这么一个天才，只要成长起来，那是能够振兴一个家族的。

　　茵茵低头沉默了好久才道：“他们说茵茵是私生女，说娘亲不要脸，还说茵茵是怪物，会让其他人修为倒退！”说到这，茵茵突然抬头看着杨叶，委屈道：“可是我并没有吞噬他们啊，可他们还杀了娘亲，还把我手砍断了。他们本来也是要杀我的，但是那个大娘说要让茵茵生不如死，然后就把我丢下来了！”

　　说到最后，茵茵声音越来越小，脸上再次不断流着清澈的液体。

　　杨叶低声一叹，柔声道：“别去想这些了，以后重新开始！”他没有唆使茵茵要回去报仇，因为这可能会害了她，而且，他自己也没有那个实力去帮助她。他现在唯一能够做的，就是让这个小女孩以后正常点，快乐点。

　　听完茵茵的话，杨叶越发坚定了自己心中的念想，那就是变强，不断变强，强到任何人也无法伤害到他。

　　这个世界就是这样，没有实力，人家想弄你就弄你，而你却只能忍受。

　　道理？规则？律法？

　　那是用来约束弱者的。

　　杨叶捏了捏茵茵的小脸蛋，然后道：“在这里等我，我马上回来！”

　　茵茵点了点头，道：“可一定要回来！”对于杨叶，她了一些莫名的依赖感。

　　杨叶笑了笑，身形一动，消失在了原地。

　　过了差不多半刻钟，杨叶又出现在了茵茵的房间之中。杨叶手腕一动，一个浴桶出现在了房间内，里面还有水。杨叶看着茵茵道：“把衣服脱了！”

　　茵茵没有丝毫犹豫就脱了个精光，杨叶自然不会对一个小孩子产生什么杂念，他又不是畜生，而且在他心中，茵茵就跟小瑶雷琳宝儿一般。

　　杨叶很自然的抱起茵茵，将她放到了浴桶之中，道：“自己洗，全部要洗干净，明白吗？”

　　茵茵茫然的点了点头，然后自己开始折腾了起来……

　　杨叶看了一眼窗外，已经快天亮了。

　　“哥哥，我洗好了！”这时，茵茵突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶扫了一眼，不由摇了摇头，道：“还是我来帮你吧！”

　　半刻钟后，杨叶将茵茵报出了浴桶，然后手腕一动，拿出了之前他买的许多衣服，道：“你喜欢哪件？”

　　茵茵在那些衣服上看了好久，最后指了指一件绿色的裙子。杨叶点了点头，帮她穿好。

　　重新打扮后的茵茵，就犹如一个精雕细琢的瓷娃娃，可爱又不失空灵，可以看出，其长大后绝对是一个倾城倾国的大美人。

　　杨叶拿出了一枚纳戒递到了茵茵的面前，然后道：“这里面，我给你买了很多很多吃的，可以够你吃很久了，以后不许在吃人了，知道吗？”

　　茵茵点了点头。

　　杨叶又道：“除了吃的，这里面还有许多衣服，反正我给你买了很多东西，以后你自己慢慢看吧。记着，以后一天要洗一次澡，不许在像以前那样脏兮兮的了，知道不？”

　　茵茵又点了点头。

　　杨叶还准备说什么，这时，茵茵突然抬头看着他，道：“哥哥是要走了吗？”

　　杨叶微微一怔，然后点了点头。茵茵突然道：“哥哥，我跟你走！”

　　杨叶却是摇了摇头。

　　“为什么！”茵茵有些委屈了。

　　杨叶低声一叹，道：“你在这里，就是无名城的人，就算是之前那个大坏蛋带好多高手来，他也奈何不得你，因为你们这里的人会帮你。但是如果你跟我走了，那你就不算是无名城的人了，而且，你还会卷入我与圣地之间的恩怨之中，那时，我会害了你的！”

　　茵茵的实力绝对是毋庸置疑的，但是，如果没了无名城那些人帮她，她一个人是绝对不可能对抗得了圣堂的。他也想让她跟着，毕竟她实力很强，对他与南域都有很大的帮助，但是，他不能这么自私，因为自己的事，把茵茵牵扯到他与圣堂之间的恩怨之中。

　　而且，茵茵跟在他身边，他绝对会依赖茵茵，这对他本身的成长也极大的不利。

　　杨叶揉了揉茵茵的脑袋，道：“别伤心了，我又不是不回来了，等我解决我的事情后，到时就回来找你，怎么样？”

　　“一定要回来！”茵茵很认真的看着杨叶，道：“哥哥要是不回来，我就去找你！”

　　“一定！”

　　杨叶笑了笑，揉了揉茵茵的脑袋，然后身形一动，消失在了原地。

　　看着杨叶离去的方向好半晌，茵茵才转身回到了自己床上。她拿出了以前杨叶送给她的那个系着纳戒的红色项链，她将刚才杨叶送给她的纳戒穿了进去，然后挂在了自己的脖子上，最后才躺在床上，小脸上噙着淡淡的笑意。

　　天还未亮，杨叶就出了无名城。

　　刚一出城，一个人就挡在了他的面前，来人不是那何至尊，而是冥女。

　　“我该叫你杨叶，还是阳蛮？”冥女看着杨叶道。


第768章 冥女大战杨叶（中）

　　“你不是早就知道了吗？”

　　杨叶站在原地直视冥女，原本他以为在这里等他的会是那何至尊，或者是其他圣堂的超级强者，但是他没想到会是冥女，这让他有些意外。

　　冥女道：“从见到你的第一眼我就认出你了，因为这个世上，没有什么东西能够欺骗的了我的双眼。知道我为什么不揭穿你，而且还三番两次助你吗？”

　　“这是我很好奇的地方！”杨叶道。

　　冥女道：“原本的玄者大陆对圣地来说，弹指即灭。但是现在不同，在那玄者大陆，有两个即使是我圣地都不得不慎重对待的人物。加上此时玄者大陆又被一统，所以，玄者大陆对我圣地已经有了一定的威胁，特别是在这逆种玄者要出世的时候。”

　　“你想让我带领玄者大陆投靠圣地？”杨叶问道。

　　冥女摇了摇头，道：“我没有那么天真。曾经我与你说过，在这片世界的人，想要活着，就必须杀了逆种玄者。不杀逆种玄者，你，还有你玄者大陆所有的人都会死，当然，这也包括我们圣地。逆种玄者不死，我们所有人都要陪葬。在我看来，我们应该是要联手对敌的！”

　　“逆种玄者死不死我不知道，我只知道，你圣地以前要我死，现在也要我死！”杨叶道。

　　冥女看着杨叶半晌，然后道：“最后一个机会，答应带着玄者大陆投靠圣地，相信我，这是你最后的机会。”

　　杨叶手腕一动，蛮神锤出现在右手，而那魔能盾则出现在他左手，“这是我的答案！”

　　“冥女，此人交给你！”

　　一道声音在天际响起。

　　杨叶听出来了，那是那何至尊的声音，但是让杨叶疑惑的是那何至尊已经离开了。

　　冥女双眼缓缓闭上，道：“你放弃了最后一个机会。圣地不想在未来与逆种玄者交手时，被你玄者大陆背后捅刀。所以……圣主已经撕裂通往玄者大陆的空间，两位至尊，十位中级半圣，上百半圣已经前往玄者大陆，一天后，两位至尊与十位中级半圣，还有上百半圣会通过空间隧道达到玄者大陆。你应该知道后果！”

　　随着冥女的声音落下，二十位白袍老者出现在了她身旁。

　　半圣，全部是半圣，其中还有三位中级半圣！

　　杨叶此时眼里没有这些半圣，他的脑中只有冥女的话，两位至尊与那些半圣前往了玄者大陆……

　　陆言与幕老能够抵挡得住吗？

　　冥女忽然道：“我知道你有半圣傀儡，所以，请了几位长老过来。你不用半圣，这些长老就不会出手。”

　　“你是要与我单挑？”杨叶收回思绪，看向冥女。

　　冥女道：“我想，你肯定想知道我真正的实力？恰好，我也对你真正的实力有些好奇，今日，何不让我们都满足对方的好奇？”

　　杨叶看着冥女半晌，然后点了点头，道：“那就来！”

　　“来！”

　　语落，冥女双眼陡然间睁开，一道白光与黑光自冥女双眼之中电射而出……

　　澎澎！

　　杨叶双脚搓着地面连退百丈，地面直接出现了一条长长的巨大沟壑，而在他左手中的魔能盾已经龟裂开来。

　　嗖！

　　场中突然响起一道破空声，声音刚落下，一根漆黑色索隆轰在了杨叶手中的魔能盾之上，杨叶再次倒退百丈，而这一次，他手中的魔能盾没能在幸免，直接炸裂开来，化作无数道细微的碎片……

　　“殿下的实力，又强了！”

　　不远处，一名圣堂的白袍老者沉声道：“那面盾牌，天外奇石所铸，即使是我等出手，也不可能将其轰碎，而殿下却是如此轻而易举的就将其粉碎。这般实力，让我等汗颜啊！”

　　“殿下不能以常理来论！”

　　另一名白袍老者目光看向了杨叶，道：“其实，我对此人倒是颇有些好奇。”

　　“此人剑道天赋卓绝，肉身更是超越半圣，传闻他还是天阶一重剑意，并且领悟了剑域……虽然此人是我圣地之敌，但不得不承认，圣地除了殿下之外，恐怕无人是其对手，哪怕是古家与元家那几个超级天才。”之前说好的白袍老者又道。

　　“看看吧，看看这片世界第一天才是殿下还是这剑皇！”

　　“……”

　　“哥哥，加油！”

　　一道声音突然在场中响起。

　　杨叶闻声看去，只见无名城上，不知何时出现了一道道人影，在这些人影之中，他看到了昨天那个瞎眼老者，在瞎眼老者身旁，正是之前说好的茵茵。见到他看向她，茵茵甜甜一笑，然后挥舞着双手。

　　杨叶也笑了笑，然后转身看向冥女，道：“以前与同阶交手，我一般都是秒杀，太没意思了些，今日，我们好好一战！”

　　语落，杨叶右脚猛地一踏地面，“轰”的一声，地面直接坍塌，而他本人则借助地面传来的强大推助力，整个人如同一枚发射的炮弹弹射而出。不到半个呼吸，杨叶出现在了冥女的头顶，手中蛮神锤携带者万钧之力狠砸而下。

　　在刚落下的那一刻，蛮神锤之中蕴含的强大力量直接让得冥女所站的位置直接陷了下去！

　　这时，那残绕在冥女身上的那些锁链突然动了。锁链如同一条遭到惊吓的毒蛇，瞬间弹射而起，那锁链顶端的部分直接轰在了杨叶的蛮神锤上。

　　铛！

　　一道尖锐刺耳的巨响声在场中响彻而起。

　　在锁链与蛮神锤相撞的那一刻，杨叶手中的蛮神锤剧烈一颤，一股恐怖的力量自蛮神锤中传到他右臂，杨叶顿时脸色大变，因为他的右臂如同那蛮神锤一般也颤了起来，仿佛要炸开一般。心念一动，蛮神甲附在身上，右臂与蛮神锤才平静下来。

　　铛！

　　而这时，那铁链再次轰在蛮神锤之上，强大的力量直接将杨叶震的倒飞而出。而那些铁链却是如跗骨之蛆，划破长空，朝着杨叶电射而去。

　　锁链速度极快，快到杨叶还没回过神来就出现在了他面前。杨叶双眼微眯，手中蛮神锤再次猛地砸在那锁链之上。

　　轰！

　　一道璀璨的火花自相撞处迸射而出，两者产生的强大的力量直接让得周围空间裂了开来，无数如蜘蛛网的裂缝出现在了上空。而杨叶则在这强大的力量之下，被震的再次飞了出去，不过很快，杨叶落在了地上。

　　但是当他刚落在地上那一刻，那跟锁链便是再次出现在了他面前，而且，这一次其中蕴含的力量比之前几次明显要强的多。锁链划破长空，竟然带起了一道道如同巨龙般的巨大气浪，而那气浪则是将周围空间震的泛起阵阵涟漪。

　　这一次，杨叶没有在单手握蛮神锤，而是双手握住蛮神锤。左脚微微朝后一划，一道沟壑出现在杨叶脚下。双手握住手中的蛮神锤，体内玄气如同海水般奔腾起来，最后化作一条条河流朝着他双臂涌去。

　　一声怒喝，杨叶双手握着蛮神锤自上而下猛地一砸。

　　铛！

　　随着一道巨响声在场中响起，杨叶所站的位置的地面直接坍塌，而蛮神锤与锁链的相撞处的空间则剧烈的颤动了起来，瞬息后，“轰”的一声巨响，空间直接破碎开来，那黑色锁链被震了回去，而杨叶也在同一刻再次被震的连连后退！

　　“很强！”

　　见到这一幕，一旁一名观战的圣地白袍半圣沉声道。

　　在他周围的半圣白袍老者皆是赞同的点了点头。

　　这个很强，不止说冥女，也在说杨叶。因为杨叶之前那一锤，即使是他们都感受到了莫大的威胁。但是，在他们心中，冥女比杨叶要更强。不说别的，就是先前这一系列的交手就可以看出了。到目前为止，杨叶一直处于被动的状态，一直在招架，唯一一次的进攻还被冥女轻易就挡了下来。

　　当然，他们没有想过一个问题，那就是到目前为止，杨叶还没有用剑！

　　“我与龙族的龙玄交过手，他是龙族年轻一代的最强天才，但是他比起你，肉身力量还是差了许多。你是我见过肉身力量与防御最强的人！”冥女缓步走向杨叶，道：“但是，对我来说，你的肉身，还远远不够，哪怕你穿着蛮神甲拿着蛮神锤。”

　　杨叶目光落在了冥女身上的那锁链之上，冥女似是知道杨叶的意思，当下停了下来，又道：“冥幽锁链，也属仙阶，不过比你的要好。”说到这里，她身上的那冥幽锁链突然快速流动了起来，“我接下来施展的是仙阶玄技，所以，拿出你的剑吧！”

　　杨叶呼了一口气，点了点头，将蛮神锤收了起来，手腕一动，望月剑出现在了他手中。看着手中的望月剑，杨叶微微一笑，这是牧清风借给他的，但是他却是忘记还了……之前望月剑破损过，不过这剑有治愈的能力，因此，此时剑已经恢复如初。

　　“我们正式开始吧！”

　　说完这句，一股强大的剑意自杨叶体内暴涌而出……


第769章 冥女大战杨叶（下）

　　天阶二重剑意！

　　见到杨叶体内涌出的剑意，场中所有人大惊。因为天阶二重剑意，那可是能够压制束缚半圣级别强者的。

　　当然，他们真正震惊的不是这个，而是这天阶二重剑意是从一个二十来岁的少年体内涌出的。

　　“若是没有殿下，我圣地万千天才，无一人能与此子比肩！”

　　一旁，圣堂的一位白袍老者沉声道。在他周围，那些白袍老者皆是沉默，沉默就代表默认！

　　“剑道奇才！”

　　无名城城墙上，茵茵身旁的瞎眼老者说了这么一句话。

　　“很好！”

　　冥女微微点了点头，双手虚抬，刹那间，她身上的锁链冲天而起，眨眼间，便如黑色闪电般辐射整个天空，天空霎时变为一片漆黑。与此同时，锁链之中蕴含的恐怖能量，让得方圆千丈内的空间震荡了起来。

　　“退！”

　　一旁观战的圣堂白袍老者等人脸色大变，连忙撕裂空间，退到了数千丈外。

　　“好强的小女娃！”

　　茵茵身旁的瞎眼老者又说了一句话，这句话中，带着一丝凝重。

　　“杨叶，此乃仙阶玄技：锁天绝地，让我看看你真正的实力！”

　　随着冥女的声音落下，那空中的巨大锁链如同一张巨网自天际朝着杨叶网了下去，众人惊骇的发现，在这张由锁链组成的巨网内的空间，在这一刻竟然被挤压成了各种各样诡异的形状。在巨网扑向杨叶时，巨网所过之处，空间竟然被切割成了一道道巨网状，因此，在巨网来到杨叶上空时，天际出现了一道道层层叠叠的空间巨网……

　　看着那张由锁链组成的巨网，杨叶深吸了一口气，眼中闪过一抹寒光，体内剑意如同决堤般涌入手中望月剑之上，不仅剑意，在他体内的紫色玄气也疯狂涌入望月剑之中，在他手中的望月剑在这一刻剧烈颤动了起来，一道道剑鸣声冲天而起，仿佛要将刺个窟窿。

　　很快，杨叶手中的望月剑似乎是承受不住剑意与紫色玄气，竟然裂开了丝丝裂缝！

　　“来！”

　　杨叶的怒喝声响彻天际，接着，一道剑鸣声响彻千里。杨叶与剑同时消失在了原地，一道剑光朝着那张巨网刺了过去。

　　“人剑合一，不止，此子的剑速与威力竟然在一瞬间提升了数倍，这一剑，我接不下……”

　　远处，圣堂的那些半圣之中，许多人脸色微白，脑中出现了这个念头。

　　杨叶与冥女的攻击速度都是极快的，如果是一般人，根本看不清他们的出手，但是在场的基本都是半圣强者，因此，两人的出手都落在了众人的眼中。

　　在众人的目光之中，剑光与那道巨网狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　一道宛如神雷炸响的巨响声在场中响彻而起，即使万里之外也能够清晰而闻。

　　剑光与巨网相撞处，一道气浪猛地扩散开来，气浪所过之处，空间直接坍塌，一道道深邃的漆黑黑洞出现在了众人视线中，不过转瞬这些空间黑洞就被修复，天际又恢复平静。然而，巨网并没有消散，剑光也没有消散。

　　锁链巨网在剧烈颤动着，剑光越来越暗淡。

　　“破！”

　　杨叶的声音再次在场中响起，原本暗淡的剑光突然炽烈了起来，接着，“嗤”的一声，杨叶连人带剑化作一道剑光自那巨网之中一穿而过，速度极快，在网破的那一刹那，剑光就已经来到了冥女的面前。

　　然而杨叶却是眼瞳剧烈一缩，因为，他的剑，再一次被冥女用两根手指夹住了。

　　“碎！”

　　随着冥女声音落下，杨叶手中的望月剑瞬间化为灰烬。

　　杨叶心中一骇，正欲退走，而这时，冥女却是出现在了他的面前，很近，两人几乎面对面贴着，而冥女的手不知何时贴在了杨叶的胸前。

　　“破！”

　　冥女声音再次落下，一股恐怖的力量直接渗透蛮神甲轰在了杨叶的胸上，而就在杨叶要倒飞出去时，杨叶的手突然抓住了冥女的手，天阶二重剑意化作一柄意剑自杨叶手上直接刺在了冥女的手上，然后一穿而过……

　　一道鲜血溅射而出。

　　而杨叶则撞在了无名城的城墙上，让得整个无名城的城墙都是剧烈一颤。

　　冥女受伤！

　　远处，圣堂所有长老大骇，他们没想到这杨叶竟然伤到了冥女，此时他们心中的震惊根本难以用言语来形容。

　　冥女在圣堂从未有过一败，更别提受伤了，哪怕是她曾经在击杀半圣强者时也没有受伤。而现在，她却是伤在了一个皇者境玄者手中……

　　“了不起！”

　　无名城上，瞎眼老者又说了一句。在他身旁的茵茵似懂非懂的点了点头，然后一双小眼目不转睛的盯着城下已经站起来了的杨叶。

　　“我第一次被人伤到！”冥女看着杨叶，没有生气，只是带着一丝茫然，“不知多久了，第一次感受到了受伤的滋味。杨叶，我真的很欣赏你，也真的不想杀你，为此，我曾经努力过，但是，你还是选择做我的敌人！”

　　“是你选择做我的敌人！”杨叶缓步走向冥女，“与你一样，我也不想为你为敌，但是没办法，你我立场不同，所以，我们注定是敌人。”

　　冥女想了想，然后点了点头，道：“你说的对，你我立场不同，不仅立场，理念也不同，这注定了我们之间是敌人。来，在接我一招！”说着，冥女右手缓缓抬起，然后对着杨叶隔空一抓：“逆！”

　　只是这么一抓，却是让得场中所有人脸色大变，这其中包括了城墙之上站着的那瞎眼老者，他虽然眼看不见，但是他看得见。

　　“逆转阴阳！怎么可能……”瞎眼老者的声音之中带着一丝震惊，还有一丝丝忌惮。

　　只是这么一抓，杨叶周围百丈内的空间竟然扭曲了起来，就像拧麻花那般，不仅如此，杨叶百丈空间内成为了黑夜，还不止如此……实力较强的强者惊骇的发现，此时杨叶所站的位置百丈范围内的生机全部没有了……

　　应该说那里的生机全部变成了死气！

　　“阴阳逆转，乾坤颠倒，破坏法则……此女究竟是谁！”无名城上，瞎眼老者身旁不知何时出现了一个无头人，没有人看见无头人是怎么说话的。

　　“幽冥殿的！”瞎眼老者说了一句。然后城墙上彻底沉默下来了。

　　场中，在空间被扭曲，且出现异变，又加上生机变为死气时，杨叶脸色变了，变的极其凝重。因为身处这中间的他，不仅觉得自己灵魂与身体快要被绞碎之外，还感觉到了自己体内的生机在以极快的速度转换成死气……

　　此时此刻，杨叶才真正明白这冥女真正的恐怖了，也明白当初为何连幕老对她都有些忌惮……因为在这一刻，他的剑气还要剑意在刚离体那一刻，就直接被粉碎成了渣渣，而他本人，如果不是蛮神甲在撑着，恐怕直接就成为一具尸体了。

　　虽然如此，但是很快，还不到十息，杨叶便是感觉蛮神甲出现问题了，那就是蛮神甲竟然开始出现细小的裂缝了。

　　这一刻，所有人的目光都落在了杨叶的身上，有的目光之中带着怜悯，有的则带着冷笑，还有的带着漠然……

　　两个天才相遇，终究是要死去一方的，而此时，这杨叶就是在慢慢死去，而他们，则是在见证一个绝世剑道天才陨落。

　　对于许多人来说，这个过程是令人享受的。确实，看着一个可能成为绝世强者的天才陨落，这怎能不令人享受呢？毕竟，这种事情可是难以见到的。

　　冥女也在注视着杨叶，看着杨叶身上的蛮神甲在缓缓裂开，冥女眼中闪过一抹复杂之色，最后，她缓缓闭上了双眼。

　　“哥哥……”

　　无名城的城墙之上，茵茵突然轻唤了一声，然后就要出手，不过却是被那无头人拦住了。茵茵大怒，眼中更是涌现无尽杀意，这让一旁的瞎眼老者眼皮猛地一跳，更是下意识的朝旁边移了移。

　　这时，一道声音突然自那无头人的肚中传出：“别急着出手，你看，他脸上没了之前的骇色，他应该是有了什么对策。他是剑修，如果你现在出手相助他，那会让他心中产生一个心魔，即使你救下他，那他也算是废了，因为他可能一辈子过不去自己心中那一关！”

　　“丫头，他说的是有道理的。”这时瞎子老者也道：“对面那丫头境界比他还低，他们之间又是公平的较量，如果你出手，他的心境肯定会受损，心境受损，就无法剑心通明，这对剑修来说是非常致命的！在看看吧……”

　　茵茵眼中虽然还带着焦急之色，但是却没有急着出手了，只是一顺不顺的看着杨叶。

　　场中，蛮神甲越裂越大，已经不成形状。

　　就在这时，剑灵那焦急的声音突然在杨叶脑中响起：

　　“快用剑域，然后听我指挥……”


第770章 不破剑域！

　　“清除脑中杂念，抱元守一，静气凝神，心静自明，剑域之内一切是你，你是剑域之内一切……剑域之内，你为无敌！”

　　随着剑灵的声音在杨叶脑中响起，杨叶双眼缓缓闭了起来。这一次，他没有在去操控剑域，而是在感受，感受剑域内的一切。

　　他首先感受到的是冥女的法则，很强大，非常强大，强大到即使剑意也难伤分毫。在他的周围，冥女的法则之力硬生生的将一切都改变了，比如此时是白天，天空之上有烈日，而他的周围，却是一片漆黑，犹如黑夜；再者，他体内与周围明明是生机无限，但是此时此刻，这些生机却是在逐渐变换成死气。

　　逆转阴阳，乾坤颠倒！

　　这是一种法则之力，已经超出了玄技的范畴。

　　渐渐的，杨叶看的越来越清楚了。他以前是用眼睛去看周围的事物，而现在，他是用心在看，在心眼的观察下，他发现了一些他以前从未接触过的东西。

　　本质！

　　万物的本质，能量的本质，还有法则的本质，当然，他只是发现了，而不是掌握，而且他也明白，他所发现的东西，不过冰山一角而已。

　　此时此刻，杨叶也明白了剑宗祖师的那三缕剑意为何那么强大了。因为那三缕剑意之中蕴含着剑宗祖师的法则之力，简单点说就是，那三缕剑意，其实已经不能简单的称为剑意了，应该称为法则剑意。

　　何为法则？

　　杨叶也不知道何为法则，因为他还没有掌握法则，但是他却是明白了何为本质，在剑域内的一切能量，包括空间，时间，他都能够清晰的感受到，这些东西，在他脑袋中就像被放大了一万倍一样，任何细微不可察的东西，他都能够清晰的看到，感受到！

　　掌握了这些东西的本质后，要去破解，摧毁，那就在简单不过了。

　　现在他也明白，以前他的剑域为何不强了，因为，他根本没有明白剑域真正的含义，只是本能的利用剑域去压制人，也正因为如此，当初他的剑域被冥女一击破碎。

　　杨叶双眼缓缓睁了开来，剑意自他体内涌出，这一次，这些剑意没有在被冥女的法则之力粉碎了，这些剑意仿佛与杨叶周围的空气、空间为一体，看得见，感受得到，但是却无迹可寻！

　　剑意呈圆形自杨叶体内扩散开来，所过之处，空间由黑变白，死气也转为生机，很快，杨叶剑域内一切恢复了平静。而且，此时他的剑域之内，全部是他的剑意，这些剑意完全与天地融为一体，连空间都与他剑意融合在了一起……

　　所有人石化。

　　“不破剑域！”

　　过了许久，无名城上的瞎眼老者说了这么一句。

　　“又一个剑宗祖师！”

　　在瞎眼老者身旁，无头人体内也冒出了一句话。

　　冥女此时已经睁开了双眼，她看着杨叶许久，然后道：“恭喜，中级半圣以下，无人能够杀你了！”

　　杨叶看了冥女一眼，然后身形一动，化作一道剑光消失在了天际。

　　“殿下，此人不杀，必成我圣堂大敌！”圣堂那些白袍老者出现在了冥女身旁，其中一名白袍老者沉声道。

　　冥女看着天际半晌，然后收回目光看了一眼那老者，道：“你是想让我与他同归于尽吗？”

　　那名老者脸色一变，然后连忙道：“不敢……”

　　冥女不在理会老者，转身化作一道光消失在了众人视线中。那名老者脸上阴晴不定，似乎想去追杀杨叶，但是他身旁的老者却是道：“此子虽然掌握了剑域的一些能力，但是比起剑宗祖师，他还是差的好远。两大至尊也快到了南域，他回去，不过是去送死罢了，而我们若去追杀他，他身上有半圣傀儡，就算我们胜，也是惨胜，不值得！”

　　闻言，那名老者犹豫了许久，最后彻底放弃了追杀杨叶的念头，与众人转身回了圣堂。

　　无名城上，瞎子老者面向杨叶的方向，道：“此人亦正亦邪，杀圣地的人，还杀逆种玄者，未来我们若是与逆种玄者交战，他若是带领南域的人对我们出手，我们的下场恐怕不会太好。他现在已经在万里之外，此时我若出手，九成把握可杀他！”

　　“我一定会吃了你！”茵茵看着老者很认真道：“虽然哥哥不让我吃人，但是你要敢杀他，我就为你破一次规矩！”

　　瞎眼老者嘴角一抽，道：“你这丫头好没良心，我认识你多久，他又认识你多久，你竟然要为了他吃我，我真是白疼你了！”

　　茵茵哼了一声，不说话。

　　这时，无头人突然道：“我们三人为一体，才能对抗圣地，也才能对抗逆种玄者，若是自相残杀，无疑是作死。那叫杨叶的小子就留着吧，你之前也说了，他逆种玄者也杀，说不定日后还能成为我们的盟友，这个几率很大，因为看的出来，他对茵茵还是蛮好的！”

　　“那是当然！”茵茵手放在胸前的项链上，脸上满是得意之色。

　　“他给你灌迷魂药了……”瞎眼老者摇了摇头，然后消失在了城墙上。

　　“走吧，回去好好修炼，等待两月后的大战！”无头人也消失在了原地。

　　茵茵在城墙上看着杨叶之前离去的方向许久后才回到了城中。

　　……

　　杨叶朝着去往玄者大陆的方向一路狂奔，虽然他对幕老与陆言有信心，但是这次圣地这边的强者可也不是弱者啊，而且听冥女所说，那神秘的圣主好像也出手了。不管如何，他必须得赶回去。

　　“那冥女先前是有机会杀死你的！”就在这时，杨叶脑中突然响起了剑灵的声音。

　　“为什么这么说？”杨叶有些不信的，因为之前他在剑域之内，确实觉得自己就已经是神了。

　　“你莫不是以为自己掌握了剑域？”剑灵问道。

　　“难道没有吗？”杨叶皱眉。

　　“你还差的远！”剑灵到：“剑域就像一个世界，而一个世界由什么组成的你知道吗？是由空间法则，时间法则，生命法则，因果法则，轮回法则……总之，一个世界是由无数种法则还有无数种物质组成的。这些加在一起，就是所谓的‘道’。知道剑宗祖师为何那么强吗？因为他掌握了自己的道。在他的剑域内，有无数法则加持，而你呢？你连一个法则都没掌握，你剑域能够有多强？”

　　杨叶张了张嘴，什么也没说出来。

　　这时，剑灵又道：“我之所以说冥女有机会杀你，是因为她掌握了一丝法则之力。你应该明白，这世界没有绝对的无敌，就像你之前的剑域，如果之前冥女的法则之力在强一些，那她完全可以粉碎你的剑域。这就像当初的剑宗祖师，他的实力已经完全超出了这片天地的界限，因此，即使是天他都能够捅一个窟窿出来。而你的剑域有这片天地强吗？”

　　杨叶沉默许久，然后道：“我明白你的意思，剑域强与不强，完全看我个人，我若强，剑域就强，我若不强，剑域自然也就不强！”

　　剑灵沉默许久然后才道：“你还算有救，没有被之前所获得的力量而迷失本心。”

　　杨叶苦笑了笑，道：“如果不是你提醒我，我还真就迷失了。知道吗？刚才我竟然有种去找那何至尊单挑的念头。”

　　“那你是去送死的！”剑灵道：“那人的实力已经几乎达到这世界的巅峰，你就算是达到半圣恐怕也难以是他的对手！”

　　“我终究还是有点弱！”

　　杨叶摇了摇头，也不纠结这个问题，毕竟急不来的事情，“对了，你之前说冥女有机会杀死我，为什么？”

　　“你没感觉她还没真正出全力吗？”剑灵道：“当然，她应该也清楚，掌握了剑域的你，除非她真正用同归于尽的方式，不然，不可能杀的了你。总之不管如何，以后若是与她为敌，再次与她交手时，务必要小心，还有，以后别用剑域了，切记！”

　　“为什么？”杨叶不解问道。

　　“你知道你现在还能活多久吗？”剑灵忽然道。

　　“最少好几百年吧！”杨叶老实道，他提升到皇者境后，怎么说也要好几百年的寿命加成的。

　　“你自己感受下自己看看！”剑灵道。

　　闻言，杨叶犹豫了下，然后开始查看了下自己体内，过了一会，杨叶眼中出现了惊骇之色，因为他发现，此时他的寿命最多，最多只剩下一个月了……

　　“怎么回事？”杨叶惊道：“是因为冥女的缘故？”

　　“不是！”剑灵道：“这就是我为什么不告诉你剑域的原因，因为此时的你若是用剑域，会付出代价的，而这个代价，你可能是付不起的！”

　　“为什么会这样！”杨叶沉声道。

　　“先前，你在剑域内利用了两种法则之力，一是时间法则，二是空间法则，但是，你并没有掌握这两种法则。这就好比一个人在没有掌握一门高深的玄技之下就贸然使用，结果必然是要被反噬的。你，被反噬了，明白吗？”剑灵道。

　　“这个反噬是不是有点太恐怖了？一月……”杨叶脸色彻底苦了下来，因为一个月内，他如果不想办法提升寿命，或者晋升，那等待他的就是安乐死了。

　　很快，杨叶来到了通往玄者大陆的传送阵处，让杨叶意外的是那里并没有人镇守，此时他也没心情去想这些，身形一动，进入了传送阵中。


第771章 那就战！

　　南域。

　　虽然丁芍药等人已经完全占领了鼎汉帝国，但是总部依然是在古域城。而且在丁芍药的管理下，整个古域城依然成为了整个玄者大陆的中心，也是整个玄者大陆最繁华，强者最多的一个城市。

　　玄者大陆一切种族、势力、宗门，全部都被丁芍药整合在了一起。很顺利的一件事，因为此时的玄者大陆，在也没有哪个势力能够与南域抗衡了。

　　“芍药，此时我们玄者大陆的半圣强者共计五十七位，皇者境强者较多，有近万，这是海族，妖族，魔族，以及我们人族所有加起来的数量。比起圣地，我们确实差太多了！”

　　一间房间之中，安碧茹放下了手中一个卷轴，道：“如果不是因为圣地的人无法轻易来到我们这里，我们玄者大陆，根本无法与他们抗衡！”

　　坐在安碧茹对面的是丁芍药，丁芍药没有说话，因此，房间安静了下来。

　　许久，丁芍药忽然道：“我有些迷茫了！”

　　“对未来吗？”安碧茹问。

　　丁芍药点了点头，道：“圣地，逆种玄者，天外天。其中，圣地已经是我们的敌人了，如有机会，他们肯定会对我们毁灭性的打击。至于逆种玄者，这是一群桀骜不驯的人，他们出世之后，恐怕也有可能会成为我们的敌人，因为我们最弱，好欺负。再来是天外天，即使我们活到了最后，可我们拿什么去与天外天的人对抗？”

　　安碧茹也沉默了，她们比别人知道的要多许多，因此，她们很清楚当下玄者大陆的处境，可以说，这算是一个绝境。虽然已经平静了一段时间了，但是大家都很清楚，暴风雨即将来临了，而那时，玄者大陆的命运将会如何？

　　半晌，丁芍药忽然摇头一笑，道：“其实，我们为什么要去想这些令人头疼的事情呢？这些事情，就让杨叶去想吧。我们要做的，就是尽人力，好好跟在他身后，如果他闯出了一条生路，那大家一起生，如果他闯出的是死路，那最多大家就是一起死罢了。总之，最坏的结果就是一死罢了。”

　　安碧茹摇头笑了笑，道：“你倒是想的开！”

　　“没办法，想不开就是给自己找罪受！”丁芍药道：“对了，你觉得杨叶那家伙有没有达到皇者境？”

　　安碧茹道：“安南靖都已经达到皇者境了，他没理由还是尊者境。”

　　“以后恐怕也只有安南靖才能真正跟上她的脚步了！”丁芍药说这句话时，声音之中带着一丝莫名的味道。

　　安碧茹沉默了。

　　许久，丁芍药道：“对了，那个陆婉儿究竟是怎么回事？”

　　闻言，安碧茹眼中闪过一抹凝重，道：“此女是杨叶在鼎汉帝国救出来的，一开始平平无奇，可是她进入剑宗学剑之后，展现出了极为恐怖的剑道天赋。她在杨叶曾经留在剑宗巨石之上的剑意前站了一天，然后第二天就领悟了剑意，最为恐怖的是，她到现在，已经是剑意七重！”

　　丁芍药眼皮一跳，这么短的时间内就达到了剑意七重，这比杨叶的速度还要快一两倍啊！她沉吟半晌，然后道：“不合理，幕老怎么说？”

　　“天生剑道奇才！”安碧茹沉声道：“陆老也这么说，不过陆老还说，她好像是什么空灵剑体，我也不明白是什么，反正就是她的体质是天生修剑的。”

　　丁芍药道：“不管如何，算是好事。不能亏待她了，她修炼的资源要尽一切满足。既然我们在武力上帮不到他，那就只能尽力帮他造几个强悍的帮手了！”

　　“轰！”

　　就在这时，一道宛如雷鸣的炸响声突然在古域城上空响彻而起。

　　安碧茹与丁芍药两人脸色一变，这时，幕老的声音响起：“半圣以下，且勿出来！”

　　这一次，安碧茹与丁芍药两女眼中变成了惊骇。

　　在古域城的上空，不知何时出现了一个蓝色的漩涡，漩涡很大，长宽数百丈。

　　幕老与陆言还有古域城的半圣全部出现在了古域城上空。

　　“有人在强行打通空间隧道！”看着那蓝色漩涡，陆言眼中有着凝重之色，道：“此人实力，目前在我之上。”

　　闻言，场中众人脸色皆是凝重了起来。

　　幕老道：“是圣地？”

　　陆言点了点头，道：“应该是，看来这圣地是想在逆种玄者出世之前先解决我们啊！利用这空间隧道传送过来，他们的修为将不会被压制，看来，我们有危险了。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”幕老道。

　　“让我看看，这圣地来的都是些什么货色！”陆言右手一挥，一道能量掌印瞬间轰在了那蓝色漩涡之上，但是那蓝色漩涡却只是颤了颤，并没有消失。

　　“死了两人！”幕老沉声道。

　　闻言，其余半圣就要出手，但是幕老却是阻止了他们，“你们实力不够，还不足以让自己的攻击进入这空间隧道。”

　　“轰！”

　　这时，陆言又是一掌轰在了那蓝色漩涡之上……

　　在陆言连续轰了将近十掌之后，众人清晰的听到了蓝色漩涡之中传来了惨叫声。陆言再次出手，不过这一次，那蓝色漩涡内同样出现了一道能量巨掌，那道巨掌与陆言的狠狠撞在了一起，两道巨掌在一声炸响后消失在了空中。

　　接着，一名华袍中年人与一名身穿暗金色长袍的老者出现在了众人视线中，在两人出现后，十名身穿红色长袍的老者也自那漩涡之中走了出来，再接着，蓝色漩涡内又走出了八十位身穿白袍的老者，只不过此时这些老者中，有一些人嘴角带着鲜血。

　　两位超级半圣，十位中级半圣，八十位半圣！

　　见到这一幕，场中南域等人大骇，即使是幕老与陆言两人此时也是脸色凝重无比。

　　而其余古域城下方的那些人在见到这一幕时，已经是脸色煞白，心中在也生不起任何的反抗念头。

　　许多人不知道半圣也有等级之分，他们只知道，圣地来了九十二位半圣，这个数量，是玄者大陆的一倍！

　　即使是原本很镇定的丁芍药与安碧茹等女，此时脸上也是带着浓浓的震惊之色，当然，还有一丝绝望。

　　“圣堂，他们都叫我何至尊！”华袍中年人无视幕老与陆言身后的众人，直接落在了陆言与幕老身上，“我对两位有些好奇，按道理来说，玄者大陆不应该出现两位这种级别的人物才是。”

　　“你来不会是就为了这个吧？”陆言笑道：“看你们这阵势，是想彻底结局我们玄者大陆了。”

　　何至尊摇了摇头，道：“上天有好生之德，我圣地同样有。给两位，以及两位身后的众人一个机会，来我圣地。只要两位点头，我们立即从敌人变为朋友。如果两位不同意，那抱歉了，玄者大陆所有半圣都要死！”

　　“投靠圣地？”陆言笑了笑，道：“我做不了主，不过有一点我可以确定，我与幕老若是不惜一切代价拼死反击，你们来的人会少一半，你信不信？”

　　“我信！”华袍中年人道：“不过，若是能够解决一个后患，这点代价我圣地还是付得起的！当然，不到万不得已，我们并不想如此。所以，两位真的不考虑考虑了吗？两位都应该明白，只有联合杀了逆种玄者，大家才会有出路，不合作，以你们玄者大陆的这点实力，即使我们不灭你们，你们也活不了！”

　　陆言看向幕老，幕老道：“以你们的实力，确实可以将玄者大陆所有半圣都诛杀。现在看来，我们只有投降才有活命的机会。其实，与圣地对抗逆种玄者，还是与逆种玄者对抗圣地，我们都无所谓。”

　　“什么意思！”何至尊问。

　　幕老笑了笑，道：“在玄者大陆，能够做主的是杨叶，杨叶若是愿意与你们圣地结盟，那大家就结盟，如果他不愿意，抱歉，我们唯有与你们玉石俱焚了！”

　　“为什么！”何至尊沉声道：“他不过皇者境，就算剑道天赋卓绝，但也不至于让两位臣服吧？”

　　幕老道：“你们说，杀了逆种玄者才有活路，可是在我们看来，只有跟着杨叶才有活路。至于你说你们能够灭我们，这点我也不怀疑。不过没关系，即使陨落了也没关系，毕竟这是我们自己的选择，我们自己在赌！”

　　“杨叶应该已经死了！”何至尊道：“他不会是冥女的对手！”

　　“那可不一定！”

　　一道声音突然在场中响起，何至尊脸色微变，望向天际，只见天际一道剑光袭来，很快，杨叶出现在了众人的视线中。

　　“你没死！”何至尊等人脸色微沉，“怎么可能！”

　　杨叶道：“没什么不可能，现在，我来说说我的想法。我们不会投靠你们圣地，不过，我们玄者大陆可以从今以后与你们圣地井水不犯河水，你们别来招惹我们，我们也不去招惹你们，你……”

　　“你有什么资格与我们谈条件？”打断杨叶说话的是何至尊身旁的老者。

　　“那就战！”杨叶直视老者，声音坚定而冷冽。


第772章 我要与你比剑！

　　“凭你？”

　　暗金色长袍老者一声冷笑，右手抬起，对着杨叶等人一抓，杨叶等人没事，但是在杨叶等人下方的古域城内，许多高松的建筑瞬间坍塌，那古域城的四周城墙更是直接化为了齑粉，而在古域城周围的地面，则是不断坍塌……

　　但是，古域城内却是一个人都没有死！

　　暗金色长袍老者道：“我们若有心，别说你一个小小的古域城，就算是这整个玄者大陆我们都能够将其打碎！”

　　“很厉害吗？”

　　杨叶手腕一动，镇界石出现在了他手中，当镇界石出现后，强大的神秘力量笼罩住了周围，在场的圣地强者所有人境界全部被压制了一阶。

　　与此同时，二十一具半圣傀儡出现在了杨叶的身后。

　　这一次，杨叶这边的半圣强者有了七十二位，虽然数量上还是不如圣地，但是在质量上却是远超圣地，因为此时圣地的半圣强者全部都被压制了境界。

　　“镇界石落入你手中，是我圣堂最大的错误！”何至尊直视杨叶，虽然境界被压制，但是脸上却是平静无比，“但是，你觉得你有镇界石在，就能够灭杀我们吗？在这里的人，都是圣堂的精英，他们就算境界被压制，但是每一个人的实力，都不会比你那边的半圣弱，你信吗？”

　　“我信！”

　　杨叶道：“不过，我们这边有把握将你们来人留下九成在这里，而且，如果一旦我这边的半圣强者与我死了，我就会让我师傅还有陆前辈离开玄者大陆，带着镇界石前往圣地。我们这里死多少人，我要他们在圣地杀百倍来偿还。还有，你也知道，无名城那个小女孩认识我，到时她与我师傅还有陆前辈联手，就算灭不了你圣地，也要把你圣地打残，等你们残了之后，我要看看，你们拿什么去对抗逆种玄者！”

　　“这个办法可以有！”陆言点了点头道。

　　“我也觉得不错！”幕老也符合道。

　　“威胁我们吗？”何至尊道。

　　杨叶扫了圣堂众人一眼，道：“逆种玄者将出世，大劫将至，你们圣地若是与我们死磕，我保证，等逆种玄者出来时，一定会打残你们。我不会与逆种玄者结盟，但也不会与你们圣地结盟，我要的很简单，大家井水不犯河水。逆种玄者要是去找你们，那是你们的事，要是来找我们，那是我们的事。总之，你们只要不来找我们麻烦，我们是不会跑到圣地去作乱的！”

　　他现在剑已经拿到，自然不会在去圣地作乱了。对他现在来说，南域最主要的目的是赶紧提升实力，最重要的是他自己，他必须要尽快提升实力，因为他的寿命只有一个月了。

　　“可！”

　　就在这时，那蓝色漩涡内突然传来了一道声音，听到这道声音，何至尊等人脸色微变，因为这是圣堂圣主的声音！

　　而那陆言与幕老眼中则闪过一抹惊骇……

　　何至尊深深的看了杨叶一眼，然后带着身后众人转身走进了蓝色漩涡内。而那暗金色长袍老者则在要进入蓝色漩涡内时停了下来，他转身看向杨叶道：“逆种玄者出世，你会来求我圣地的！”说完转身踏进了蓝色漩涡。

　　很快，蓝色漩涡消失在了天际，天空恢复了平静。

　　见到这一幕，无数人心中松了一口气。

　　杨叶也是如此，不可否认，此时的玄者大陆确实是比圣地弱太多，如果没有逆种玄者牵制圣地，圣地要灭玄者大陆，真的不是什么难事。甚至，先前对方的实力阵容就已经可以灭玄者大陆了，当然，如果先前对方出手，那他这边玉石俱焚的话，如他所说，圣地来的这些人至少会留下九成！

　　“少主，先前说话的那人，实力很强！”就在这时，陆言突然沉声道：“日后若是没事，不要前往圣地了。”

　　幕老也是点了点头，道：“那人的实力是我平生所见最强，真难以想象，在没有踏入圣者境的情况下，他竟然拥有如此恐怖的实力！”

　　杨叶道：“有多强？”

　　“无限接近圣者境吧！”陆言道：“当然，即使他还差一步达到圣者境，那也是半圣，只不过，他的实力已经远超一般半圣了。只要拥有鸿蒙紫气，踏入半圣对他来说，应该就像吃饭那么简单。”

　　“陆前辈也无法与他抗衡吗？”杨叶沉声道。

　　陆言摇了摇头，道：“我被镇压在这鬼地方太久了，实力大大不如以前，加上没有鸿蒙紫气恢复，我的实力不仅难以涨进，反而还一直在倒退着。呵，如果让杨家的人知道我死在这里，他们肯定会召唤出我的魂魄，然后对我进行鞭魂的惩罚，因为这实在是太丢脸了！”

　　说到这，陆言抬头看向天际，道：“不过这个星域的人也挺强的，竟然能够镇压住逆种玄者那帮疯子，并且以天地作为囚笼困住他们十万年。少主以后若是出去了，可是要万分小心才是，毕竟，这里离杨家实在是太远了。”

　　“我们能够出的去吗？”幕老抬头看向天际，眼中出现了一丝迷茫。

　　“师傅相信我，我们一定能！”杨叶也看向了天际，他知道，在那遥远的诸天之上，有着一批强大无比的强者。这些强者，哪怕只下来一个，都足以横扫整个大陆，包括圣地！

　　但是，他依然有信心！

　　天外天的人之所以弄了个天路堵住这片世界，是因为他们不想让这片世界有鸿蒙紫气，只要没有鸿蒙紫气，没有一人能够成圣，没有人能够成圣，那这个世界永远也没有人能够对他们造成威胁！

　　关键是鸿蒙紫气！

　　而他，有鸿蒙紫气！

　　杨叶发现一点，只要他提升境界，鸿蒙塔内的鸿蒙紫气就会多一些，这些鸿蒙紫气会在第一层塔内的世界里，他能够感受到，也能够掌控，只要他愿意，第一层世界内的鸿蒙紫气立即就能够为他所用！

　　但是他不敢用！

　　一是他自身实力还不够，如果让外人知道他有鸿蒙紫气，不用说，不管是圣地，还是逆种玄者，还是那无名城的人，肯定会全部追过来干他的，以现在玄者大陆的实力，任何一方都抵挡不住！而且，一旦让半圣强者知道他有鸿蒙紫气，恐怕这古域城内的人都会对他出手！

　　他有想过利用鸿蒙塔内为数不多的鸿蒙紫气让幕老与陆言成圣，但是有一个问题，那就是万一他们无法成圣呢？就算能够成为圣者，幕老与陆言横扫了整个圣地与逆种玄者，但是，天路怎么办？

　　幕老与陆言两人，在加上一百位圣者境强者，这些，能够杀上天外天吗？绝对不行的，没见当年逆种玄者上万圣者境强者都被打趴下了？

　　所以，鸿蒙紫气万万是不能乱用的，因为出一点差错，都会为玄者大陆带来毁灭性的灾难。

　　大殿之中。

　　“还有两月，逆种玄者将出世，他们的不死之身也将消失，那时，整个大陆，包括圣地，都会成为战场。我不知道圣地还会不会对付我们，我也不知道逆种玄者出世之后，会不会对付我们，但我知道一点，未来，只有强者才能生存，弱者，可能都会死！”杨叶的声音在场中如洪钟般响起。

　　在大殿之中，是丁芍药等女，还有整个南域的所有半圣以及一部分皇者境九品强者。

　　听到杨叶的话，众人脸色都沉了下来。

　　杨叶又道：“我们现在的处境很不乐观，因为，不管是逆种玄者，还是圣地，他们每一方的实力都比我们要强。所以，在未来，最有可能被灭的，就是我们。我不是在吓唬各位，我只是想告诉大家一件事，那就是，从今以后，我们在座的人，可能随时都会死去！”

　　“情况严重到这种程度了吗？”问话的是丁芍药。

　　杨叶点了点头，沉声道：“比我说的还要严重，从即刻起，玄者大陆进入全面戒严与战争状态。芍药，将所有修炼资源全部拿出来，满足那些天赋好的，或者要突破的人，总之，全面提升我们玄者大陆的整体实力，不惜一切代价。”

　　“这样，我们玄者大陆的资源，恐怕会被掏空……”丁芍药沉声道。

　　“现在活人不用，难道要留给死人用吗？”杨叶道。

　　闻言，丁芍药心中一凛，她深深的看了一眼杨叶，然后点了点头。此时此刻，她才明白，事情恐怕已经严重到了连杨叶都没有信心面对的程度了。

　　杨叶扫了场中众人一眼，道：“在这里的，有海族的，有妖族的，还有魔族的，大家曾经或许都或多或少有过许多恩怨，但是，在未来的日子，我希望大家能够都齐心协力团结一致，且能够约束自己的族人也做到这一点。因为，这可能是我们最后一次合作了！”

　　在众人脸色沉重的走出大殿之后，大殿之中突然响起了一个声音：“我要与你比剑！”

　　闻言，杨叶一怔，与自己比剑？谁这么大胆子？


第773章 杨叶的剑道！

　　说话的是陆婉儿。

　　此时的陆婉儿没有了以前那种柔柔弱弱的样子，不过也没有那种锋芒毕露，盛气凌人的感觉。很淡，很静，就像水一般。

　　见到陆婉儿，杨叶眼中闪过一抹惊讶，“你达到剑意七重了？怎么可能……”他与陆婉儿也不过短短时间没见，而那时，陆婉儿还根本不会剑啊。现在却是已经剑意七重……

　　陆婉儿点了点头，道：“我有很多不解的地方，我们比比，我可能就会明白了！”

　　“幕老说她是剑道奇才！”

　　这时，一旁的丁芍药走了过来，在她身旁，是秦夕月，晓雨夕，苏青诗，安碧茹。而在苏青诗的身旁，还站着一个粉雕玉琢的小女孩。

　　杨叶的目光落在了这个小女孩身上，而小女孩也看向了杨叶，小女孩眼中带着一丝好奇，还带着一丝亲切。

　　“念雪？”

　　话音刚落，杨叶已经来到了小女孩的面前，然后一把抱起了小女孩。杨叶的动作有些粗辱，不过小女孩并不怕，反而是脆声道：“爹，爹爹……”她之所以不害怕，不是什么天然的亲近之感，而是之前苏青诗就告诉了她杨叶是她的爹爹。

　　闻言，杨叶眼睛顿时湿润了起来，不过他的脸上却是已经笑开了花。那种初为人父的感觉，无法用任何言语来形容。

　　“哥！”

　　就在这时，殿外传来了一道清脆的声音，接着，杨叶便是感觉自己被一道娇柔的身躯给抱住了。怀中的人正是小瑶。

　　此时的小瑶没有了当年的稚嫩，多了几分成熟。

　　“哥，你终于回来了！”小瑶的声音带着一丝哭腔，不过脸上却是带着笑容。自从两人母亲死后，在小瑶心中，哥哥就是唯一的亲人了。

　　杨叶揉了揉小瑶的脑袋，然后目光自苏青诗等女身上一一扫过，道：“我知道，这段时间你们肯定都在为我提心吊胆，我无法承诺什么，也不想在说什么抱歉之类的话，因为，我们是一家人，那些都是不必要的！”

　　“我可不是你的家人！”说话的是丁芍药，为了表面自己的话，她还特意站到了旁边去，与苏青诗等人分开了一点距离。

　　“姨娘是！”杨念雪脆声道：“姨娘就是我们的家人！”

　　闻言，众人皆是露出了笑容。

　　丁芍药嘴角微抽，来到了杨念雪面前，伸手轻轻捏了捏杨念雪的小脸蛋，道：“小丫头，跟你说多少次了，不许叫我姨娘，要叫我阿姨，明白吗？”

　　丁芍药之所以这么说，是因为杨念雪叫杨叶的女人，也就是晓雨夕等人是叫姨娘……

　　“为什么呀！”杨念雪小手抓住丁芍药的手，道：“芍药姨娘不喜欢爹爹吗……”

　　丁芍药眼角微跳，但是脸上却是露出了柔和的笑容，道：“是谁说我喜欢你爹爹的？”

　　杨念雪掰起指头数道：“娘亲，晓姨娘，秦姨娘，安姨娘，还有，还有，她们都知道呀……”

　　一旁，苏青诗等女忍俊不禁，而杨叶则有些尴尬了。丁芍药也是脸色一红，她再次捏了捏杨念雪的小脸蛋，然后狠狠地瞪了杨叶一眼，转身离开了大殿。

　　“爹爹，我说错了吗？丁姨娘好像不高兴呢！”杨念雪感觉有些伤心。

　　杨叶苦笑了笑，亲了亲杨念雪额头，道：“你呀……”

　　接下来的日子，整个玄者大陆在丁芍药的布置下，变成了全民皆兵，当然，除了半圣强者意外，其余玄者再多，也是炮灰存在的。不过杨叶与丁芍药的目的也不是要让这些人去抵抗逆种玄者或者圣地，他们要的，只是让大家感受到危机感！

　　只有感受到了危机感，强大的压迫，许许多多人才会去努力，去拼命……

　　在生死关头时，一个人的潜能可以无限被激发！

　　杨叶给自己放了十天假，这十天里，他没有修炼，也没有去管古域城里的事情，他把所有时间都用在了陪杨念雪还有苏青诗等女身上。

　　对于杨念雪与苏青诗等女，杨叶心中是愧疚的。他大部分的时间不是在修炼，就是在做这样，做那样，陪几女的时间真的屈指可数，而且，他也很清楚，在他外出这段时间，苏青诗等女的心中肯定是极其担心他的！

　　不过没办法，因为他如果不努力，等待他的，就是灭亡！

　　一天清晨，杨叶正在城主府后院抱着杨念雪嬉玩，陆婉儿突然出现在了杨叶的面前。

　　“比剑！”陆婉儿直视杨叶，没有丝毫多余的废话。

　　见到陆婉儿，杨叶有些头疼，这女人从见到他第一天起就天天找他比剑，当然，对方自然不可能是他的对手。主要是对方回去一有收获了就会立马来找他比剑，哪怕是半夜三更……

　　他自然是可以拒绝的，但是他没有，因为这陆婉儿的剑道天赋着实惊到他了。还不到五天，陆婉儿的剑意就从七重提升到了八重……这提升的速度，让他都不禁汗颜、惭愧！

　　杨叶指了指他面前的椅子，然后道：“婉儿，先坐！”

　　陆婉儿没有坐，只是看着杨叶。

　　杨叶摇了摇头，道：“我不是要找你闲扯，我是找你聊剑！”

　　陆婉儿立即坐下去了。

　　杨叶道：“你能不能告诉我，你的剑意为什么提升的这么快？而且任何剑技，你一般一遍就会，两遍就能够熟练，三遍就能够掌握精髓。我很好奇，真的很好奇！”

　　陆婉儿沉默许久，然后道：“我不知道，我只知道，我对剑有着莫名的亲切感，我，我甚至感觉我能够与剑沟通。你，你那么厉害，你没有这种感觉吗？”

　　杨叶嘴角一抽……这陆婉儿的话实在是有些打击人。因为他当初修剑时，并没有这种感觉。甚至，他的剑道天赋都不是那么好。他之所以剑道有成，除了剑灵与小漩涡外，他还想到了一个，那就是他自己的性格！

　　他很清楚自己性格的优点与缺点，缺点是容易得罪人，容易四处树敌，容易作死；而优点则是坚毅，认准一件事后，不成功，就不会回头。最重要的是心境，他做事从来不会让自己有心里包袱……

　　该上就上，该杀就杀……

　　在简单点就是本心，他看的清自己的本心，然后认识了自己的本心，最后，顺从本心……

　　每个人心中都有个恶魔，只是这个恶魔因为许许多多的外在的因素被压制了而已，或者说，有的人不会去承认自己心中有恶魔。而有的人就算承认自己心中有恶魔，但也会因为许许多多的外在因素去压制这个恶魔。

　　他们不是怕释放这个恶魔后会去伤到别人，而是怕释放这个恶魔后会为自己带来祸事……

　　因此，许许多多的人在遇到不平的事情后，多数会忍让，退避，躲闪。这种人，久而久之，血性没了，不仅血性没了，还会为自己找各种理由来为自己的软弱解释……

　　世间真正有本事者，其实大多都是低调的。当你有本事时，对一个比你弱的人忍让，这叫境界，而你面对一个比你强的人忍让，这不叫境界，这叫软弱。所以，世界上有很多很多的欺软怕硬……

　　为什么？因为弱者好欺负！

　　杨叶很久前就明白了这点，因此，他绝不会去忍让。

　　欺了我的，负了我的，想要害我的，我十倍，百倍，千倍还回去！仁慈，是对人讲的，而这个世界，不是很多人都能够称之为人！

　　剑道有很多种，他走的剑道是杀道，不平的，用杀来解决。而眼前这陆婉儿却是明明还没有自己的剑道，但是在剑意以及剑技方面的提升速度，却是快的让他都比不上！

　　与陆婉儿交谈许久，杨叶越发的发现陆婉儿的恐怖，因为一些剑道方面的问题，他只是讲解了个开头，而后面的她就基本都明白了……并且还能够提出一些特别的见解与问题！

　　看着陆婉儿许久，杨叶没有说话，陆婉儿一开始还很淡然，但是很快，她有些不自然了，眼神不有些躲闪，不敢与杨叶在对视了。

　　许久，就在陆婉儿快要承受不住杨叶的目光时，杨叶拿出了一枚纳戒放在了她面前，道：“这里面有一个前辈的剑道传承，我觉得，如果连你都没资格传承他的剑道，那这世界恐怕没有人有资格了。里面还有他留给你的东西，我没有查看过，现在，这些都是你的！”

　　“那前辈很强吗？”陆婉儿问。

　　杨叶点了点头，道：“很强，非常强！”

　　陆婉儿点了点头，然后拿起了纳戒。她很明白，在剑道方面能够让杨叶都说很强的，那一定是真的很强！

　　十天过后，杨叶开始了疯狂的修炼，经过二十天的疯狂修炼，他达到了皇者境五品。

　　而这时，玄者大陆出事了。

　　因为妖界龙族雷池内的那个恐怖的人要出来了……

　　还没出来，但是只是他散发出来的气息就直接将龙族毁了！


第774章 镇狱塔破，逆种玄者出！

　　妖域。

　　龙族除了那个雷池之外，一切都没了。不过好在没有龙伤亡，因为在当初妖域与人族结盟之后，杨叶就告诉了妖皇雷池之下有恐怖的存在，因此，龙族的龙早早就已经退出了龙族。

　　杨叶与陆言还有幕老三人站在雷池旁，看着那不断翻滚的雷池，三人脸上都出现了凝重之色。

　　“其实，他应该早就能够出来了！”陆言突然道。

　　杨叶不解，看向陆言，后者又道：“感受到了吗？他在地底吸收着这里的大地之脉，你可能不明白什么叫大地之脉，大地之脉也属于一种能量，就如灵气一般。有的大地之脉不如灵气，但是有的大地之脉，却是要比灵气好无数倍。我感受了下，这里的大地之脉远比灵气精纯，只不过要枯竭了。”

　　“他实力如何？”这是杨叶关心的事情，因为这家伙在玄者大陆，一旦弄不好，会把玄者大陆搞的天翻地覆的。

　　“不知道！”陆言道：“不过看这阵势你应该也清楚，绝对不是一个善茬！”

　　杨叶点了点头，其实他也明白，能够让当初龙族不惜牺牲自己来镇压的人，又怎么可能会是弱者？不过也无所谓，在这没有圣者的世界，对方在强又能够强到哪里去？

　　“待会先与他谈谈吧，如果实在谈不拢，那就结果了他！”陆言淡声道。

　　杨叶点了点头，有陆言与幕老在，还有镇界石，又还有二十一具半圣傀儡，而且其中还有两具是中级半圣。这番阵容还干不过一个不是圣者的人，那就太失败了。

　　此时的雷池就犹如被煮开了的开水，不断翻滚着，与此同时，周围的地面开始颤动了起来。又过了一会，雷池下方竟然渗透出了无数的黑气，不到一会，整个雷池都被黑气所覆盖。

　　“看来这家伙还是个魔头！”陆言道。

　　“魔怎么了？我就愿意成魔！”黑气之中，突然传来了一道声音。声音很有磁性，且仿佛带着一丝摄人心魄的魔性。

　　杨叶心中一凛，剑意离体一寸，形成了一个薄薄的屏障。这一刻，他知道，下面这人的实力，绝对不弱于那何至尊与茵茵。

　　“魔不魔的不关我的事，你要出来，我们也不阻止，不过，你得保证出来后不祸害苍生！”杨叶道。此时的玄者大陆已经一统，都属于他的势力，如果对方乱来的话，那无疑就是在找他的麻烦，这是他绝不允许的！

　　“保证？”黑气之中传来一道不屑的声音，“你算个什么东西，竟然要本王给你保证？本来我对那些什么凡人的命是没兴趣的，不过你这么说了，那本王还就偏要出来祸害一下。正好，十万年没有杀人了，我怕陌生了，得先熟悉熟悉！”

　　“给你脸不要脸了是不？”杨叶声音寒了下来，“你要觉得自己很牛逼，那就出来战一战，你看看我能不能干掉你！”

　　“蝼蚁，你会为自己的话付出代价！”黑气之下，冰冷的声音传来。

　　“你会为自己的狂妄付出代价的！”

　　说话的是陆言，说完之后，陆言对着那黑气猛地就是一掌。

　　“轰！”

　　在陆言强大的掌力之下，那翻滚的黑气顿时被拍入了雷池下面，不过此时已经没有了雷池。在杨叶三人面前，是一个巨大的深渊，深渊底是无尽的黑气在翻滚。一股股阴寒的恐怖气息自那深渊之中不断传来……

　　“你不是这个世界的人！”

　　黑气之下，再次传来了神秘人的声音。

　　陆言道：“你现在也知道了我们这边的实力，现在，你觉得我们双方能够谈谈了吗？如果你不觉得，那废话也别说了，出来一战。”

　　沉默许久，地底神秘人的声音再次传来：“谈什么？”

　　陆言看向杨叶，杨叶点了点头，道：“一月后，逆种玄者将出，大战将起。那时，战争就会持续到逆种玄者死绝，或者我们人类死绝。现在玄者大陆有三方势力，一方是我们玄者大陆，还有一方是圣地，最后一个是逆种玄者。你属于哪一方？”

　　“圣地！”

　　黑气下面突然传来了一道蕴含着恐怖无匹的森冷杀意，那杀意犹如万年冰窖，让得杨叶体内不禁冒起一道森冷的寒意。

　　不用说，下面这个跟圣地肯定是有大仇的。不过想想也是，当初的龙族好些就是属于圣地的，而眼前这家伙是被龙族镇压的，有仇，那是很正常的！

　　“我知道你的意思，我出来之后可以不与你们为敌，但是，龙族必须要死绝，不仅玄者大陆的龙族，就是圣地的龙族，本王也要他们全部死绝！”神秘人的声音带着一丝咆哮。

　　杨叶摇了摇头，道：“阁下还搞不清自己的状况与处境。不管是我玄者大陆，还是圣地，你觉得你能够以一人之力干的过我们吗？不要跟我说你当年如何如何的厉害，我只知道你现在是孤家寡人一个。”

　　“你什么意思！”神秘人沉声道。

　　杨叶道：“玄者大陆的龙族你是别想动了，圣地的龙族，你随便去搞。最后一句，只要你答应出来不在玄者大陆乱来，我们转身就走。”他不是不想招揽对方，但是他很明白，对方跟幕老还有陆言不一样，到了对方这种级别的强者，对方怎么可能会跟着他？

　　“如果我非要杀呢？”神秘人沉声道。

　　“那你就永远也别出来了！”杨叶眼中涌现无限杀意。

　　“你身旁的这两人确实强，但是凭他们两个，恐怕还杀不死我！”神秘人道。

　　杨叶右手一挥，二十一具半圣傀儡出现在了他身后，道：“我实在是不想跟你浪费时间了，现在，我改变主意了，对于你这种不稳定的因素，还是除去的好！”说着，杨叶拿出了镇界石丢给了幕老，然后让二十一具半圣跳下了那深渊。

　　幕老看了一眼杨叶，然后与陆言也进入了那深渊之中。

　　“镇界石，小子，你究竟是什么人……竟然拥有圣地的镇界石！”深渊底，传来了神秘人的惊骇声。

　　轰轰轰……

　　很快，深渊地底传来了一道道轰鸣声，强大的力量让得深渊不断扩大，仅仅是几息的时间，整个深渊就扩大了上百倍！

　　“停，我觉得我们可以好好谈谈！”

　　深渊地底突然传来了神秘人的声音……

　　很快，幕老与陆言还有二十一具半圣傀儡出现在了杨叶的面前。陆言摇了摇头，道：“杀不死他！”

　　“逆种玄者？”杨叶眉头一皱。

　　幕老将镇界石还给了杨叶，道：“他不是逆种玄者，因为他身上没有逆种玄者那种气息，不过……他有逆种玄者的不死之身！”

　　“我明白了！”

　　杨叶看向那深渊，道：“你曾经夺舍过逆种玄者，我猜的没错吧？”

　　“你怎么知道！”神秘人声音之中带着一丝震惊与疑惑。

　　“这个你就别管了！”杨叶摆了摆手，道：“你不是要谈吗？现在来谈谈吧！”

　　杨叶现在算是明白了，以后能用拳头解决的，尽量就别去说废话了。拳头够硬，对方会来求着你谈的！

　　“我们可以合作！”神秘人道。

　　杨叶心中一动，道：“继续说！”

　　“大劫将至，单凭我个人力量，根本不可能存活下来，我们可以一起联手对抗圣地，对抗逆种玄者，还有天外天！”神秘人道。

　　“我如何相信你的话？”杨叶道。

　　陆言忽然道：“到了他这种级别的人，是不屑说谎的。”

　　杨叶点了点头，强者有强者的骄傲与尊严，对方之前虽然差点被灭，但是却并没有求饶，可见对方也是一个有血性有骨气的人。

　　解决神秘人的事情后，杨叶立即回到了古域城，然后再次开始疯狂的修炼。原本他是想找安南靖切磋比试的，但可惜的是从他回来开始，安南靖就一直在闭关。

　　又过去一月……

　　在无数能量石与千年火晶石的堆积下，杨叶从皇者境五品提升到了皇者境六品，但是他还是无法拔剑……按剑灵的话来说，他力量与实力太低了，达到半圣或者可以试试……

　　唯一值得欣慰的是随着他的境界提升，鸿蒙塔内的鸿蒙紫气越来越多了，随着鸿蒙紫气越来越多，一个有些疯狂的念头出现在了杨叶的脑中……

　　圣地。

　　此时的圣地与玄者大陆一样全民皆兵，在圣主令的号召下，所有种族的强者都集合到了古圣城，此时的古圣城内的强者气息直冲苍穹，震慑天地！

　　杨叶在等！

　　圣地的人在等！

　　都在等！

　　等逆种玄者出！

　　终于，某一天，一个声音突然响彻在圣地每一个角落：

　　“十万年了，我们摆脱了宿命了……”

　　语落。

　　“轰！”

　　镇狱塔轰然破碎……

　　“从今日起，这人，这地，这天，该寿终就寝了！”

　　一道声音再次响彻在圣地的每一个角落。

　　轰……

　　一道血柱直冲苍穹，一声巨响，天地剧颤……

　　接着，天变了……


第775章 天道陨！

　　天没有了清明，变成血红一片，无尽的血光笼罩着圣地每一处角落。

　　在这一刻，所有人都感受到了一股哀意。

　　因为这个世界的天道死了……

　　每一片诞生的世界都是有灵的，这个灵，被人们称为天道。天道是有意识的，应该说是有潜意识的，它会本能的对那些能够威胁它的人出手，比如当有人要成圣时，它会降下天劫，因为人强大到一定程度后，是会威胁到它们的。

　　没有对与错，天道要活着，就要阻止更多的人变强，而人要想活的更久，那就要与天争。

　　虽然如此，但是许多人对天都是心怀敬意的，因为它孕育了人类，孕育了一切生灵……

　　因此，许多人类即使变的很强很强了，就如当初的剑宗祖师，但是他依然没有对天道出手……

　　而现在，逆种玄者刚一出世，首先杀的，就是这片世界的天道。

　　这是在宣战，向所有这片世界的一切生灵宣战。因为没了天道，这片世界会在最短的时间内枯竭，直至彻底毁灭。

　　不死不休……

　　这一刻，不管是圣地还是玄者大陆的人都明白了逆种玄者的意思。

　　镇狱塔毁灭之后，一道道黑影自地底冲天而起……随着越来越多的逆种玄者出现在地面，地面之上的恐怖气息越来越强，渐渐的，逆种玄者这边的强者气息与古圣城这边的强者气息，分别化作一条金色巨龙与黑色巨龙在天际撞在了一起……

　　“轰！”

　　天际剧颤，两条巨龙轰然碎裂。

　　“寂灭拳！”

　　地底突然传出一道声音，接着，一个黑色拳头冲天而起，拳头在空中陡然改变方向，朝着古圣城轰了过去。拳头不大，只有正常拳头大小，但是其中却仿佛有着毁灭世界的力量，所过之处，空间阵阵崩塌，且生机被一抽而空……仿佛要寂灭一切！

　　还未来到古圣城，但是那其中的力量却是让得古圣城内无数人色变，因为他们体内的生机竟然在流逝！

　　“星陨指！”

　　古圣城中也响起一道声音，接着，一根金色指头闪出了古圣城与那拳头撞在了一起。

　　轰！

　　一道雷鸣般的巨响声在整个圣地众人耳边轰然响彻，震的许多人耳膜阵阵刺痛，有的更不堪，直接被震的七窍流血！

　　“不错，比起你当年的先祖丝毫不差！”

　　一个声音自地底传出，接着，一个扎着一根长长辫子的中年人出现在了古圣城外，而在他的身后，有将近一万人……

　　全部是半圣！

　　中年人的辫子很长，触地，在他的腰间，是一柄刀，刀长三尺有余，无刀鞘，刀身很平凡，就像一把普通的刀。而中年人的双眼……他没有眼睛，在他的眼眶内，空空如也，这让中年人看起来有些恐怖！

　　在中年人的身后，是十名身穿黑袍的强者，有男有女，当然，这不是重点，重点是这十人全部是高级半圣！

　　“没想到，你竟然将逆种玄者全部收服了，倒是让我意外了！”古圣城内，一道声音传出。

　　“当年，我们因为不团结，被你们还有天外天的人逐个击破，现在，你们不会在有机会了！”中年人道。

　　“你们，没有不死之身了！”古圣城内，声音传出。

　　“那对我们来说，是解脱！”中年人朝前踏了一步，道：“当年你们先祖们欠我们的，今天，你们来替他们偿还吧！”

　　“你们解脱了，我们也该解脱了……来吧……”

　　随着这道声音落下，古圣城城门被打了开来，一个身穿白袍，脸戴白色面具的男子缓缓走了出来。在他身后有十五名强者。

　　全部高级半圣，其中，有那何至尊，还有茵茵，还有瞎眼老者……

　　而在十五人身后，是两万多名半圣！

　　没有丝毫的废话，战……

　　这一战，惊天地泣鬼神……鲜血染红了古圣城外的大地，也染红了古圣城的城墙，血腥的气息，整个圣地都能够清晰闻到。

　　三天后，圣地的人退回到了古圣城，这一战，圣地丢下了五千具半圣强者尸体在古圣城外，而逆种玄者只死不到一千……

　　圣地大败，惨败，只能靠着古圣城十万年前留下的护城大阵抵挡着逆种玄者。

　　这一次，所有人见识到了逆种玄者的恐怖与强大。

　　“在我们眼中，你们只是一个小娃娃！”中年男子悬浮在古圣城外上空，俯视着古圣城道：“我们所经历过的战斗与危险，又岂是你们这些没见过世面的人所能比？”

　　面具男子出现在了中年男子的面前，道：“我承认，我确实低估你们了。”

　　中年男子指了指古圣城，道：“我记得这阵，叫诸天结界阵，是出自当年天外天那些人的手。我若强攻，能破，不过，会损失惨重。没关系，我等的起。”说着，中年男子转身离去，与此同时，他的声音在场中再次响起：“十万年了，你们受苦十万年了，难道就不想发泄发泄吗？”

　　“吼……”

　　在中年男子面前的那些逆种玄者一声嚎叫，然后化作一道道黑影朝着四面八方飞去……

　　在圣地，并不是所有种族的人都撤到了古圣城，来到古圣城的，都只是一些种族的顶尖力量，而那些末端力量的玄者并没有来……

　　屠杀，赤裸裸的屠杀……

　　圣地，这个曾经的天堂，现在，变成了真正的地狱。而古圣城，成为了最后一片乐土……

　　玄者大陆。

　　杨叶将自己关在了密室里，在他的面前，是八座石棺。此时杨叶的神情是兴奋，非常兴奋的。因为他发现，这些石棺内的人的体内已经没有了那恐怖的黑色虫子，也就是说，他可以炼制成剑奴了！

　　在他身旁，是剑灵，还有二十一具半圣剑奴，这自然是为了以防万一这石棺内的人突然活过来……

　　让他意外的是，这些石棺内的人并没有活过来……而且一个个体内的生机都没有了。

　　沉思许久，杨叶也没有想明白这是为什么。不过这并不重要，重要的是他将拥有八具中级半圣强者傀儡！

　　对于炼制傀儡，杨叶已经是轻车熟路，一天后，他多了八名中级半圣傀儡，加上之前的两名中级半圣傀儡，他现在就有十名中级半圣傀儡，还有十九名普通半圣傀儡。

　　当然，他很清楚，这点实力，面对半圣与逆种玄者，还是远远不够看的，因此，他决定放手一搏！

　　那就是用体内的鸿蒙紫气给这些半圣傀儡修炼……

　　鸿蒙紫气，他不敢给幕老与陆言用，不是他不相信两人，相反，对幕老，他是非常非常的信任，但是，鸿蒙紫气的事情实在是干系太大了。一旦这里出现圣者，那意味着什么？

　　意味着这个世界有鸿蒙紫气，而鸿蒙紫气已经被封锁了，哪里来的鸿蒙紫气？那时，不仅圣地与逆种玄者会将目光投到玄者大陆，肯定天外天的那些人也会出手。幕老成圣后，可以横扫逆种玄者与圣地，但是能够横扫天外天吗？

　　不能，而一旦天外天不顾忌一切出手，玄者大陆十死无生！

　　而一件能够产生鸿蒙紫气的宝物，绝对能够让天外天的人不顾一切出手……

　　他不是不想幕老与陆言等人成圣，而是时机未到！

　　杨叶再一次见识到了鸿蒙紫气的恐怖，这些半圣傀儡在用鸿蒙紫气修炼时，这些半圣傀儡的气息几乎每时每刻都在变强。这让杨叶大喜，不过他心中还是心疼的，因为这些鸿蒙紫气可是他存了好久好久的！

　　三天后，杨叶体内的十九名普通半圣傀儡全部变成了中级半圣，而那十具中级半圣还是中级半圣，并没有提升，但是，这十具中级半圣的气息比之前可是强大了数倍不止！同是中级半圣，现在他这十具半圣其中一具，都能够挑当初火灵族族长两三个！

　　杨叶给这十具半圣取名为超级战将，而剩下的中级半圣虽然与十名超级战将同为中级半圣，但是那实力却是没有超级战将强。

　　杨叶本想安静的修炼，提升境界，以此来获得更多的鸿蒙紫气，然后继续提升半圣剑奴，但是可惜，麻烦来了。

　　牧清风来玄者大陆了，不是一个人来的，而是带着两名逆种玄者来的，正确的说是她此时正被两名逆种玄者追杀。

　　本来两名逆种玄者是追杀牧清风的，但是当这两名逆种玄者发现玄者大陆后，其中一名逆种玄者竟然舍弃了牧清风，然后开始肆意虐杀……

　　杨叶出了密室，看着天际，道：“该来的终究还是要来，躲是躲不过去啊！”说完，“嗖”的一声化作一道剑光消失在了天际。


第776章 圣堂要合作？

　　逆种玄者出世，世界大战在所难免，玄者大陆想要躲开，那是不可能的。因此，在得知逆种玄者进入玄者大陆时，杨叶并不感觉意外。

　　杨叶是担忧的，因为逆种玄者个个都是半圣，而且数量有将近一万，这么恐怖的实力，如果全部来到玄者大陆，玄者大陆该如何？

　　打肯定是打不过的……

　　不过杨叶也打算好了，到时如果玄者大陆有灭顶之灾时，他会立即让幕老与陆言成圣。因为到那种时候了，还顾忌这，顾忌那，那无疑是愚蠢的行为。

　　北海之地。

　　牧清风来到玄者大陆之后，立即朝着古域城的方向跑，她将自己的速度提升到了极致，所过之处，就如同清风拂过一样。

　　虽然如此，但是她还是被拦住了。

　　拦住他的是一名逆种玄者……

　　“小女娃，不错的速度，竟然让我都追这么久！”

　　说话的逆种玄者看起来不过二十来岁，显得很年轻，但是声音却是有些苍老，仿佛几百岁一样。

　　牧清风体内玄气暗暗涌动，冷声道：“这里是玄者大陆，你如果现在掉头回去圣地还来得及。在晚一会，你可能就回不去了！”

　　“吓唬我吗？”男子嗤笑了一声，道：“这个世界的灵气稀薄程度简直是我见过最差的一个，在这里，根本不可能诞生什么强者，即使有，我需要怕吗？我不仅不会回去，还要将这里所有的人都屠尽。你们先辈当初不是要守护这片大陆吗？现在，我们就要毁灭这片大陆，不仅要毁灭，还要当初他们的后辈全数死绝！”

　　说着，男子右手抬起，就要动手，牧清风眼皮一跳，她自然不会是眼前这老怪物的对手，不过她也没有准备投降，正准备拼死一战，突然，她眼睛一亮，看向了逆种玄者身后，道：“阳蛮！”

　　杨叶不知何时出现在了男子的身后，见到牧清风叫自己阳蛮，杨叶微微一怔，然后对着牧清风点了点头。虽然他敌视圣地，但是他并不敌视拜月殿，还有牧清风与冥女等人。

　　男子转身看向了杨叶，在杨叶身上扫了一眼，道：“皇者境六品？呵，你是来送死的吗？”

　　杨叶道：“其实，我对逆种玄者原本也是没有什么敌意的，毕竟，那秦不凡看起来还是一个很不错的人。但是，我不得不说，我错了。刚才你们的话我听到了，我真的很想说一句，当初镇压你们的是天外天，是十万年前那批强者，你们当时输了，那是技不如人，所以活该受罚，而现在，你们却是要拿他们的后人来报复，这事，你们做的真让人看不起！”

　　“他们，只是我们复仇的开始！”

　　男子右手缓缓抬起，对着杨叶，道：“你身上的气息很强大，你在我面前又还能这么镇定，想来你对自己的实力很有信心，来，让我看看，一个皇者境六品的玄者会有多强的实力！”说着，右手猛地对着杨叶一抓。

　　杨叶周围的空间骤然一缩，仿佛被捏紧了一般，而这时，一道剑光在场中一闪而过……

　　嗤……

　　男子的身体僵硬在了原地，在他的胸前，是一个正在喷血的剑洞。而在他的身后不远处，是杨叶。

　　牧清风呆了，秒杀……秒杀半圣……她不可思议的看着眼前的杨叶！在不久前，杨叶也杀过半圣，但是却没有做到如此的轻松，而现在，只是一剑，一个半圣逆种玄者就这样死了……

　　那男子眼中也满是难以置信之色，“天阶二重剑意，不可能，即使是天阶二重剑意，你的剑气的速度也不可能如此之快，也不可能如此的强……”

　　杨叶自然不会去跟他解释，他之前用了致命一击与光之剑速，还有天绝剑三剑之中的人剑。别看先前只是一剑，那一剑可是直接消耗了他体内五分之一的玄气，那一剑，也是他尽全力的一剑。他没有与对方先来个大战三百回合，而是直接施展出了自己最强一剑！

　　目的，自然是不想浪费时间，还有不想让对方逃走，因为，这可是一个现成的半圣剑奴！

　　杨叶右手一挥，将那已经气绝的男子收进了鸿蒙塔内。而这时，远处一道黑光袭来，杨叶双眼微眯，屈指一弹，一道剑气激射而出，与那道黑光撞在了一起。

　　砰！

　　黑光与剑气消散，一名提着长刀的男子出现在了杨叶与牧清风的不远处。

　　“他也是逆种玄者，之前与被你杀的那人一起追杀我，不过他在来到玄者大陆后，就独自离去了，应该是去杀人了！”牧清风沉声道。

　　其实在三人刚来到玄者大陆时，丁芍药就已经知道了，不过她并没有派人去追杀那两名逆种玄者，因为一般人去了根本没用。而幕老与陆言又在闭关，无奈，她只能通知杨叶，在丁芍药看来，杨叶虽然只是皇者境六品，但是对付两名逆种玄者是肯定没问题的！

　　如果有问题，杨叶当初也不可能刚到皇者境就跑到圣地去了，而且还能够活着回来！

　　“好胆，你竟然敢杀他！”长刀男子声音之中带着浓浓的杀气，“我会让……”

　　“你刚才杀了多少人？”杨叶忽然打断了长刀男子的话。

　　“没多少，十来万而已！”男子狞笑了一声，“不过你放心，待会我一定会多杀一些的！”

　　杨叶摇了摇头，这些逆种玄者被镇压了十万年，心中的怨气与煞气，让得他们脑中只有杀戮。自己之前竟然还想着与这些逆种玄者谈判谈判，现在看来，这是绝对没可能的事情了。至少，在没打痛他们之前，是绝对不可能有谈判的希望的！

　　杨叶也不在废话，体内玄气涌入长剑之中，整个人顿时消失在了原地，再次出现时，右脚在那长刀男子的面前，与此同时，剑尖已经刺入那长刀男子的胸前。

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　牧清风感觉自己脑袋一片空白，这些在圣地不可一世的逆种玄者，竟然在杨叶面前连还手之力都没……

　　“你……”

　　长刀男子还想说什么，但是却没机会了，杨叶手中长剑微微一动，男子顿时气绝。

　　杨叶秒杀两位半圣逆种玄者，看起来很轻松，但是，只有杨叶他自己知道，那是多么的不容易。此时他的脸色有些苍白，体内更是升起一股空虚感，因为，他体内的玄气已经只剩下不到原来的三分之一了。

　　如果在多来几个逆种玄者，他能做的，除了叫半圣剑奴出来玩群殴之外，就是逃了。

　　将半圣剑奴收起后，杨叶转身看向了牧清风，此时的牧清风眼中还是带着震惊之色，当杨叶看向她时，她才回过神来，然后道：“你，你竟然如此强！”

　　杨叶摇了摇头，道：“圣地现在如何了？”

　　“情况很不妙！”牧清风沉声道。

　　“严重到什么程度了？”杨叶问。

　　牧清风苦笑摇了摇头，然后将圣地的事情与杨叶说了一遍。半晌，杨叶脸色也逐渐凝重了起来，道：“你是说，圣地的半圣强者死了将近五千，而逆种玄者才一千左右？”

　　牧清风点了点头，道：“我们也没有想到逆种玄者竟然强到了这种程度，刚才这两个，虽然实力也很强，但是只是小虾米而已。你是没有见到，许多逆种玄者那战力，简直吓人，而且他们会吸取我们的修为，杀一个强者，他们就会更强一分，特别是杀半圣……简单点说就是，他们越战越强！”

　　“这也强的太离谱了点！”杨叶摇了摇头，五千半圣强者，才杀死逆种玄者一千……他都想问牧清风，她确定那五千半圣强者不是皇者境强者？

　　此时他也暗暗庆幸，庆幸之前一出手就是直接出全力，不然，他很有可能杀不了对方。

　　“我这次来，是圣堂让我来的！”牧清风突然道。

　　杨叶沉吟许久，然后道：“让我们玄者大陆投靠你们？”

　　牧清风摇了摇头，道：“不是，圣堂的意思是我们双方可以合作。逆种玄者的态度你也看到了，他们根本就是疯子，他们不杀光这个世界的人是不会善罢甘休的。等我们圣地一败，他们下个目标肯定就是玄者大陆，到那时，玄者大陆根本挡不住他们。还有，说不定他们可能不会先灭圣地，而是先对你们出手？”

　　“为什么？”杨叶皱眉。

　　牧清风道：“他们能够吸收人的修为，然后以此来让自己变的更加强大。他们屠杀是为了复仇，发泄，但更多的原因是因为杀人可以让他们越来越强！古圣城现在有那护城大阵，还有一位神符师在，逆种玄者也破不了古圣城，但是玄者大陆呢？”

　　“他们来玄者大陆，修为会……”

　　说到这，杨叶突然脸色大变，因为，之前那两人还是半圣……境界根本没有降低。

　　“天道死了，所有结界之力都将不复存在……”牧清风直视杨叶。


第777章 玄者大陆的危机！

　　闻言，杨叶神色无比凝重了起来。

　　圣地与玄者大陆之间没了结界，那意味着什么？意味着不管是圣地，还是逆种玄者，要对付玄者大陆的话，都将是轻而易举的事情……

　　听到这里，杨叶已经决定与圣地合作了。如果是一个人，他绝对不会去与圣地合作，一人一剑，他有信心面对一切。但是现在，他不得不为玄者大陆那些跟着他的人着想。

　　他可以带着自己的亲人逃，也有能力自保，但是玄者大陆那些人怎么办？比如丁家，秦家，剑宗那些弟子，还有许许多多一开始跟着他的人。这些人能够逃吗？肯定是不能的，在逆种玄者面前，这些人根本还手之力都没有！

　　对杨叶来说，这些不叫牵绊，而是叫责任，一个男人，应该要担起属于自己的责任！

　　“你来之前，圣堂怎么说！”杨叶问道。

　　“你与圣地之间所有恩怨，一笔勾销！”牧清风道：“圣主说，不管当年圣地与你之间有什么恩怨，全部一笔勾销。他还说，曾经圣地是要杀你，但那也至少要对付你而已，也没曾想过要屠杀掉整个玄者大陆，而逆种玄者不同，他们是要屠杀玄者大陆之上除了他们之外的所有人。”

　　“我拿了你们的镇界石！”杨叶道。

　　“从现在起，那是你的了！”牧清风道。

　　“圣地有许多人想要我死！”杨叶又道。

　　“不会有人敢在私自对你出手！”牧清风道。

　　杨叶沉默了。他知道，圣地的事情恐怕已经严重到超出他的想象了。如果不是如此，圣地根本不可能对他如此让步。

　　杨叶不是一个婆妈的人，当下道：“我处理下玄者大陆的事情，然后跟你去圣地。”虽然他与逆种玄者之间暂时还没有冲突，但是杨叶知道，迟早会有的。这些逆种玄者已经疯了，不杀人，他们是不会恢复正常的，而且杀人还能提升实力，他们怎会收手？

　　去找逆种玄者谈判，那绝对是自取其辱，因为他百分之百肯定，对方一万个不会鸟他！

　　闻言，牧清风心中的石台彻底落了下来。圣地之所以让她来，是因为她，还有拜月殿与杨叶之间的关系不错，如果拍其他人来，可能还没说话就已经被杀了……在圣地看来，这种事情杨叶是绝对做的出来的。

　　牧清风跟着杨叶回到了古域城，来到古域城，她才发现，杨叶在玄者大陆的威望有多高，这里的人，对杨叶几乎有种盲目的崇拜与相信，就好像有他在，玄者大陆就永远不会垮一样！

　　“我决定与圣地联手！”

　　这是杨叶在见到丁芍药之后的第一句话，做什么事情，他都会与丁芍药商量，这是信任，也是尊重。

　　“决定了吗？”丁芍药并没有很意外，在她看来，玄者大陆与圣地联手，这是必然的，因为三方势力之中，逆种玄者的实力几乎已经超过圣地与玄者大陆联手了，这种情况下，圣地与玄者大陆还不联手的话，只有灭亡。

　　杨叶点了点头，道：“你觉得如何？”

　　“这是我们唯一的选择，也是圣地唯一的选择！”丁芍药道。

　　杨叶道：“既然你也同意，那就这么决定吧！我走后，你通知幕老，还有陆前辈，让他们镇守在通往圣地的传送处。不要放逆种玄者来玄者大陆，那些疯子，他们一来就是屠杀，所以，来一个给我杀一个，杀完之后，让幕老他们把尸体保留起来！”

　　就在这时，丁芍药面前的空间突然泛起一阵阵涟漪，半晌，丁芍药眼中升起了一股杀意，道：“有十名逆种玄者来到了玄者大陆，如你所说，他们正在屠杀海族的人。我们的人也死了好多，剩下的人，我已经让他们隐藏起来了！”

　　这时，牧清风沉声道：“这十个逆种玄者应该是无意间来到玄者大陆的，你必须尽快处理掉他们，不然，等他们回去通知更多的逆种玄者，到那时，你玄者大陆将付出惨重的代价。”

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，道：“我还没去找他们，他们倒是先来找我了！芍药，大陆的事情就交给你与碧如了。清风，我们走！”

　　说完，杨叶与牧清风消失在了大殿中。

　　看着天际，丁芍药的神色逐渐凝重了起来。她知道，从此刻起，玄者大陆不会在太平了……

　　海族。

　　此时海族的海面之上，已经是被鲜血染红，无数尸体漂浮在海上，一眼看去，密密麻麻的一大片。

　　“轰！”

　　突然，水面之上冲起一道水柱，接着，一群人身鱼尾的玄者自水柱中串了出来。

　　“千兰，去古域城，快走……”

　　海底深处，传来了一道西斯底里的声音，很快，那声音没了……

　　空中，被一群人鱼玄者围在中间的女子眼中溢出了两行泪水，那泪水落下脸颊时，变成了珍珠，但是在落到地面时，却是变成了冰块……

　　“公主，快走！”

　　一名人鱼族老者对着那叫千兰的人鱼女子急声道：“快去古域城，那杨叶已经回玄者大陆，有他在，必能保公主无事！”

　　“杨叶？保你们无事？真是天大的笑话！”

　　一道人影自海底冲天而起，一名男子出现在了众人鱼族面前。

　　“为什么屠杀海族！”千兰死死盯着那男子。

　　“这个世界的人，都该死！”男子在空中缓步走向千兰等人，道：“你放心，我不会杀你的，因为我感觉你与其他人似乎不一样，至于那里不一样，我暂时还不知道，不过，我总会知道的。当然，这不是最主要的理由，最主要的是，我已经很久没尝过女人的味道了……”

　　千兰死死盯着那男子，道：“你，配，吗？”

　　“我……”男子想说什么，但是很快，他声音戛然而止。

　　方圆千里内出现了雪花，无尽的雪花，当这些雪花出现后，千里范围内的温度陡然下降了上千度。

　　海水被冰封，除了千兰周围的那小片空间之外，所有的一切都被冰封……那已经是半圣强者的逆种玄者此时也已经被冰封，只有两只眼睛还有些许色彩，那是恐惧的色彩。

　　轰！

　　就在这时，下方被冰封的海水突然冲出五道人影。

　　“破！”

　　随着一道声音在场中响起，“咔擦”一声，周围那些冰顿时化为一道道冰屑，而那些雪花也被这道声音镇碎。那之前被千兰冰封的那逆种玄者，也化为了冰屑……

　　“没想到，又见到了一个幽冥殿的人！”

　　一名身穿黑袍，手持羽扇的男子走到了千兰等人的面前，男子打量了下千兰，然后摇了摇头，道：“看你这般，最多觉醒不过一成，相比那古圣城的冥女，你要弱的多，难怪你会隐藏自己的实力。”

　　“人鱼族的人，并没有伤害过你们！”千兰声音之中蕴含着一丝狰狞，“可你们却还是不放过他们，你们，真的该死！”

　　“你们才是该死！”羽扇男子眼中也露出了杀意，“十万年，你知道被镇压十万年是个什么感觉吗？你不知道的，你永远也无法体会那种感觉的。我们所受的一切痛苦，要用你们这个世界，还有天外天所有人的鲜血才能够祛除。屠杀，才刚刚开始。”

　　“你们，不会成功的！”千兰死死盯着羽扇男子。

　　羽扇男子轻笑了一声，道：“没有人能够阻止我们，哪怕是这片世界实力最强的圣地也不能。好了，我不想与你废话了。与其让其它殿的人来吞噬你，还不如让我来吞噬，至少，我可以给你一个痛快！”

　　“下面那些人都是你们杀的？”

　　就在羽扇男子要出手时，一道声音自他身后传来，羽扇男子双眼微眯，与他身后的几人转身，不知何时，一名手持长剑，身背一个残缺的剑匣的男子与一个女子出现在了他们的身后。

　　男子与女子自然是杨叶与牧清风，虽然话是在对那羽扇男子，但是杨叶的目光却是落在下方的那海水上。

　　在海面上，一片一片的尸体，密密麻麻，一直到他的视线尽头都是尸体。海水早已经是猩红色，那血腥的气息让得他都快窒息。

　　“是我们杀的，怎么？”羽扇男子打量了一眼杨叶，淡声道。

　　杨叶双眼微闭，左手缓缓握紧长剑，他也杀人，但是，他只杀自己的敌人，而不会发疯去乱杀人。而这些逆种玄者，他们是为了杀而杀，他们要的是这个世界所有人灭亡，这其中，也包括他杨叶，也包括他所有在意的人。

　　从逆种玄者出世那一刻，他与逆种玄者之间其实就已经注定是敌人了。

　　试想，这些人如果到了古域城，古域城岂不是要成为一座死城？

　　“我在你身上感受到了危险！”羽扇男子道：“不过没关系，你会死的，不，我会让你比死还痛苦，因为我很讨厌你，我最讨厌别人在我面前装着一副镇定的样子了，好像一切都在他们掌控中一样。”

　　说着，羽扇男子就要动手，忽然，他转头看向了数百里之外的一座海岛，皱眉道：“这么快就发现了？该死，不能吃独食了！”

　　很快，一道黑影接着一道黑影自远处海岛冲天而起，朝着杨叶等人这边赶来。

　　见到这一幕，牧清风眼瞳一缩，道：“是逆种玄者，他们许多人发现了圣地通往玄者大陆的传送阵……”

　　“哈哈……好多生命气息，比圣地还多，老子要杀一个够……”

　　远处，为首的黑衣人的声音远远传来。


第778章 圣地真正的意图！

　　嗡。

　　一道剑鸣声冲天而起。

　　场中所有人都看向了杨叶的位置，但是此时杨叶已经消失在了原地，众人大骇，连忙看向了远处天际，只见之前为首的那个黑影正自远处天际坠落，不过快要在坠落到地上时，一道剑光闪过，那道黑影消失不见。

　　场中众人大惊，包括那羽扇男子几人。

　　秒杀？

　　一剑秒杀一位半圣逆种玄者？

　　羽扇男子神色无比凝重了起来。

　　天际，杨叶还准备出手，这时，羽扇男子与他身后的四名逆种玄者挡在了杨叶的面前，与此同时，又有十来道黑影落在了羽扇男子的身后。

　　十五名逆种玄者！

　　羽扇男子等人并没有动手，而是死死看着杨叶，他们虽然想杀人，但是不傻，眼前这人能够一剑秒杀他们其中一员，那就代表，对方的实力是远超他们任何一人之上的。

　　“你是谁！”羽扇男子沉声道。

　　杨叶道：“原本，我对你们被镇压十万年，还是有些同情的，但是现在，我没有一丝同情。如果我早生十万年，我一定会让你们这些人全部死绝！”

　　圣地的人不是什么好鸟，但是，这些逆种玄者更是如此，而起这些逆种玄者比圣地更加不堪。圣地以前要灭的，只是他杨叶一人，还有跟他杨叶有关系的人，他们，并没有要灭掉整个玄者大陆的意图。但是，这些逆种玄者不同，这些逆种玄者是真正要毁灭整个玄者大陆的！

　　他能让他们毁灭玄者大陆吗？

　　答案自然是不能，这玄者大陆，有他的亲人，有跟随他的人。圣地来灭，就灭圣地，逆种玄者来灭，那就杀逆种玄者。

　　“你很强，我没有把握击杀你！”羽扇男子狰狞道：“但是，我们有十五人，你，打的过我们十五人吗？”

　　杨叶摇了摇头，眼中闪过一抹不屑，道：“那秦不凡虽然是逆种玄者，但是身上却是一身傲骨，就算遇到比他强的人，也从未惧过。而你们……看来，这逆种玄者之中，也有人杰与废物，恰好，你就是废物！要比人多是吗？那就比比！”

　　语落，杨叶右手一挥，体内二十九具半圣傀儡出现在了场中。

　　二十九位中级半圣！

　　见到这一幕，一旁的人鱼族女子千兰与牧清风眼瞳剧烈一缩，在两女眼中，是难以置信的色彩。而一旁的羽扇男子等人则是脸色大变，惊骇的看着杨叶与那二十九具半圣傀儡。

　　“全部杀了！”

　　杨叶没有在废话，让二十九具半圣傀儡直接动手。二十九具半圣傀儡立即朝着羽扇男子等人扑了过去。很快，杨叶眉头渐渐皱了起来，因为，他这二十九具半圣傀儡以多打少，竟然没有占到一点便宜，相反的，羽扇男子等人还有占上风的趋势。

　　这二十九具半圣傀儡可都是中级半圣啊，而眼前这些逆种玄者之中境界最高的羽扇男子也不过才中级半圣而已。

　　“我现在才明白，不是逆种玄者弱，而是你太强！”杨叶身旁，牧清风沉声道。之前杨叶多次秒杀逆种玄者，让得她都觉得这些逆种玄者是不是都变弱了？现在她才明白，逆种玄者并没有变弱，而是杨叶太强了。

　　此时，杨叶发现了，这些逆种玄者真的不弱，甚至可以说真的很强，以一敌二不仅游刃有余，还有压制半圣剑奴的迹象。如果每次出手不是用最强的一击，他根本不可能杀得了这些逆种玄者，说到底，他能够秒杀逆种玄者，除了本身的实力外，还因为对手的轻敌。

　　确实，逆种玄者在见到他只是皇者境六品时，都会生出轻视之心。而一旦等到他出剑时，对手在来防备，多半是来不及了。因为杨叶的剑很快，很强……

　　杨叶也加入了战斗，如他所想，没有在施展致命一击与光之剑速还有天绝剑时，他对付起这些逆种玄者有些吃力了。

　　当然，依靠着十二重巅峰剑意与身上的蛮神甲还有自己的肉身防御与力量，就算不用最强一击，这些逆种玄者也是不可能赢他的。

　　随着杨叶加入战斗，局势瞬间转变，因为逆种玄者之中，开始死人了。

　　不到一刻钟，逆种玄者这边只剩下了五人，而杨叶这边还有二十五具半圣傀儡，这是因为杨叶加入战局牵制住逆种玄者的缘故，不然，二十九具半圣傀儡全军覆没都有可能！

　　“回圣地！”

　　羽扇男子狰狞着脸色下了命令，因为在打下去，他自己都会交代在这里。在他身后的四人也不敢在打下去了，当下就要退走。

　　“废物！”

　　就在这时，远处天际突然传来了一道怒喝声，声音如雷声炸响，震的空间颤动。

　　听到这道声音，羽扇男子等人脸色微变，却是不敢在退走了。

　　杨叶也是脸色微变，在他面前，出现了一个黑袍老者，老者手中，捏着一个半圣傀儡，那半圣傀儡在这黑袍老者手中，就像一只鸡一样，根本没有反抗的余地。

　　砰！

　　一声炸响，黑袍老者手中的半圣傀儡直接化为了灰烬。

　　杨叶心中一凛，眼前这黑袍老者给他的感觉虽然没有当初何至尊与茵茵的那种感觉，但是，他却是在这老者身上感受到了强烈的威胁感。

　　“是逆种玄者之中长老级别的强者！”杨叶身旁，牧清风沉声道：“在逆种玄者之中，最强的是那被称为刀帝的徐千夜，其次，是十大神将，这十大神将每一个人的实力都是高级半圣，相当于何至尊那种级别。在往下就是长老，长老到底有多少个我们不知道，不过每一个长老都是身穿黑袍，就我们圣地估计，这些长老应该也都是高级半圣，不过他们的实力确实不如十大神将，这应该是个人的功法与天赋的缘故！”

　　黑袍老者目光在杨叶身上扫了一眼，然后目光投到了远处，那里，是南域，是古域城的方向……

　　“没想到，这里竟然有这么多活着的人！”黑袍老者眼中闪过一抹贪婪之色，“这里，真是个人间天堂！”

　　“这里，会是你的地狱！”

　　杨叶说完这句，猛地一拔古鞘之中的剑，一道剑光朝着黑袍老者激射而去。

　　斩天拔剑术，二十道叠加的斩天拔剑术，加上致命一击与光之剑速的二十道斩天拔剑术。这一剑，才是杨叶最强第一剑！

　　剑气撕裂空间，还不到百分之一息的时间就来到了黑袍老者的面前，见到这道剑气，黑袍老者脸色在一瞬间大变，在这一刻，他知道，他大大小看眼前这个只是皇者境的蝼蚁了。

　　砰！

　　黑袍老者直接倒飞了出去，飞出将近千丈才停下来。

　　羽扇男子等人呆若木鸡……

　　“放肆！”

　　天际，传来了黑袍老者的怒吼声，接着，一只枯爪撕裂空间，朝着杨叶抓了下去。

　　见到这只枯爪，杨叶双眼微眯，他原本以为自己那最强一剑能够斩杀这黑袍老者，但是他没想到，这一剑，只是伤到了对方而已！

　　只是一剑，杨叶就明白了，对方的实力在他之上！

　　杨叶收回思绪，猛地拔剑，一道剑气自杨叶古鞘之中冲天而起，轰在了那道枯爪之上，一声巨响，两者消散在了空中。

　　杨叶拿出了镇界石，没有镇界石，他根本无法战胜这个比他高了两阶的人。

　　镇阶石出现后，那原本要再次出手的黑袍老者微微一怔，眼中再次浮现凝重之色，“竟然是镇界石，此物竟然在你手中，难怪当初我等与圣地大战时，他们没有用到此物。”

　　就在杨叶要动手时，远处海岛之上，又冲出一道黑影……

　　又是逆种玄者？

　　这一刻，不仅杨叶眉头紧皱，就是那黑袍老者与羽扇男子等人也是眉头大皱。

　　一道又一道的黑影自那岛上冲天而起，不到几息的时间，就有四十多个逆种出现在了杨叶等人的面前。

　　这四十多个逆种玄者在见到黑袍老者等人时，也是微微一怔，显然，他们也没想到黑袍老者等人会出现在这。

　　见到对方两批人这般，杨叶眉头皱的更深了，直觉告诉他，这事情有些不对劲。

　　“你们怎么会来此！”黑袍老者沉声问道。

　　“追杀一些从圣堂跑出来的人！”其中一人回道。

　　黑袍老者双眼微眯，然后看向羽扇男子，道：“你呢？”

　　羽扇男子指了指牧清风，道：“追杀她！”

　　就在这时，杨叶身旁的空间一阵波动，接着，幕老与陆言出现在了杨叶身旁。

　　看到幕老与陆言时，一旁的黑袍老者等人脸色再次一变，黑袍老者沉声道：“明白了，这是圣地在故意引我们来这，目的，是让我们与玄者大陆这批人相互残杀！”

　　圣地故意引来的逆种玄者？

　　祸水东引？借刀杀人？

　　杨叶脸色极其难看了起来。

　　就在这时，陆言与幕老两人突然转头看向古域城的方向，陆言道：“不好，有外来的强者出现在了古域城！”

　　“是逆种玄者？”杨叶问。

　　“是圣地的人，上当了，圣地不是要与你握手言和，他们是要让玄者大陆与逆种玄者相互残杀，他们要坐收渔翁之利……”


第779章 在入圣地！

　　陆言说完这句，人已经消失在原地了。

　　但是很快，他又出现在了杨叶的面前，只不过，此时的陆言脸色有些难看。

　　“圣地有人打通了空间隧道，来了两个至强者，然后，然后他们带走了丁丫头，还有，还有小瑶。如果不是我回去的快，苏丫头与晓丫头她们恐怕都会被抓走。”陆言沉声道：“他们临走前说，要救丁丫头与你妹妹，你就必须前往圣地，要带上镇界石。”

　　听到陆言的话，一旁的牧清风眼中顿时露出震惊与惊恐之色……

　　“看来，我还是太天真了！”

　　杨叶深呼了一口气，道：“好一个圣地，很好，非常好……”

　　杨叶的声音很平静，但是场中众人却是都感觉到一股莫名的寒意。

　　“原来圣地是想借我们的手灭你们玄者大陆！”这时，那黑袍老者忽然道：“两位，你们被圣地利用，我们也被圣地利用，若是我们真的相互残杀，那岂不是如了圣地的愿？我们现在退出玄者大陆，你们看如何？”

　　“杀了！”

　　说话的是杨叶。握手言和？别开玩笑了，现在有幕老与陆言在，他们当然是要选择握手言和，一旦放他们回去，那绝对是放虎归山，而且下次在出现在玄者的逆种玄者，就不是几十，而是成千上万了。

　　对他来说，圣地是敌人，逆种玄者，同样是敌人！

　　幕老与陆言两人没有犹豫，直接出手……

　　“你们真以为我们怕你吗？今日杀了你们，我必血洗整个玄者大陆！”

　　黑袍老者的怒吼声在场中响起，接着，一道道巨响声响彻天际。

　　“杨叶……”

　　牧清风看着杨叶，眼中有震惊，有惊恐，也有戒备。

　　杨叶摆了摆手，道：“你走吧！”

　　“你，你不杀我？”牧清风眼中带着一丝诧异。

　　“你知道圣地真正的意图吗？”杨叶看着牧清风问道。

　　牧清风摇了摇头，道：“他们确实是让我来求和的，不过现在看来，他们的目的不是求和，而是想利用我拜月殿与你之间的那份情谊把你骗到圣地。如果不是逆种玄者出现在这里，现在的你，应该已经在圣地了，而那时，你的亲人又在他们手上，他们就算不杀你，也会要挟你为他们做事！”

　　“回去帮我带句话给圣地，就说我会去圣地的，很快就来。还有，如果小瑶与芍药有一丁点的意外，告诉他们，我会比逆种玄者更逆种玄者，相信我，我什么事情都做的出来的！”杨叶双眼闭着，强大的剑意不断自他体内溢出，镇的空间颤动。

　　牧清风看着杨叶半晌，然后低声一叹，道：“我没想到事情会是这样，对不起……”说完，牧清风离开了。

　　这时，场中战斗结束了。

　　十五名逆种玄者全部死亡。虽然这些逆种玄者实力都很强，特别是那黑袍老者。但是，他们又怎么可能是幕老与陆言的对手？

　　幕老与陆言可是何至尊那种级别的！

　　杨叶将那些逆种玄者的尸体收了起来，然后看向了一旁的人鱼族等人，人鱼族等人除了那千兰，其余所有人连忙对着杨叶微微一礼，道：“多谢剑主救命之恩！”

　　杨叶点了点头，目光落在了千兰的身上，眼前这女人他当然认识，这女人当初可是还赠送过她一个水魄的，不过那时候，她很弱。

　　“你是幽冥殿的，跟冥女什么关系？”杨叶问。

　　“死敌！”千兰道。

　　“为什么？”杨叶皱眉。

　　千兰道：“不能告诉你！”

　　杨叶点了点头，道：“你现在有什么打算？”

　　“杀逆种玄者，报仇！”千兰道。

　　“跟我回古域城，如何？”杨叶道。

　　千兰摇了摇头，道：“我要守在这里，不然，逆种玄者出来，我海族会死更多的人！”

　　杨叶道：“你说的有理！”说到这，杨叶看向幕老与陆言，道：“幕老，陆前辈，你们能够将这通往圣地的传送阵毁掉吗？”

　　陆言摇了摇头，道：“这阵法是当初天外天的至强者帮玄者大陆的人打通的，里面蕴含的法则之力，不是我现在能够毁去的，除非是我恢复巅峰的实力。”

　　杨叶沉吟半晌，道：“将古域城迁到这里来，以后，海族这里是我玄者大陆第一关，也是最后一关，要生一起生，要死一起死！”

　　“多谢剑主！”

　　一旁，人鱼族等人立即朝杨叶拜了下去。因为海族是无法举族迁移到古域城的，而一旦逆种玄者出来，那首先要遭殃的肯定是海族。而现在，杨叶将古域城迁移到这里，那就证明杨叶是真的要与海族共同进退。

　　陆言与幕老也是点了点头，赞同杨叶的决定。杨叶将古域城迁到这里，一来可以保护海族，二来也是等于在破釜沉舟。守住海族这里，大家能生，守不住，那大家就一起死，因为这里是第一关，也是最后一关，所以，一些隐藏的强者都肯定会出来帮忙，因为不帮，等这里失守了，那就代表整个大陆失守了，那时，没有一人能够活着！

　　千兰看了一眼杨叶，没有说话。

　　“我与幕老随你去圣地吧！”这时，陆言突然道。

　　杨叶摇了摇头，道：“这里，有幕老与陆前辈你们在，才能够守得住，如果你们不在了，这里可能瞬间就会失守。我知道你们担心什么，你们放心，虽然我现在比逆种玄者更想屠了圣地，但是，我不会冲动，不会乱来的！”

　　陆言道：“情况也没那么糟，圣地抓走小瑶与丁丫头，最主要的目的除了要夺回镇界石外，应该也是想用她们来威胁你，好让你，应该说好让我们玄者大陆为他们拼命。也可以说成是合作，只不过，这一次他们彻彻底底掌握了一切主动权！”

　　幕老道：“我是不赞成与圣地之间联手合作，与他们联手合作，我们玄者大陆无疑是要成为炮灰的。不管是逆种玄者，还是圣地，都不是什么好鸟。总之，我们玄者大陆此时的处境有点糟糕，你做事，万万要三思而后行，不然，会死很多人！”

　　杨叶点了点头，道：“放心，此去圣地，我会小心行事的。青诗与雨夕等人就拜托幕老与陆前辈了！”说完，杨叶不在停留，身形一动，消失在了天际。

　　“你为什么选择跟着他？”杨叶走后，陆言忽然道。

　　“他可能是我们走出这片天地唯一的机会了！”幕老道。

　　陆言道：“我就知道，你肯定知道了他身上有那件宝物！”

　　幕老道：“那件宝物究竟是什么东西，为何当初那么多人相互争夺？”

　　陆言摇了摇头，道：“究竟是什么，我也不知道，不过少爷应该知道。总之不管是什么，如你所说，那可能是我们唯一走出这片世界的机会了。哎，其实，对这小少爷我也算是比较满意的，天赋卓绝，虽然放在杨家不算什么，但是能够在这片世界达到这种程度，确实是算不错的了。可惜他这性格，要是不改，日后恐怕是有的苦头吃啊，不说杨叶家那些疯子，就是这天外天还有这些逆种玄者，就能够让他吃好多苦头了！”

　　“年轻人，没了血性，没了锋芒，那就不叫年轻人了！”幕老道：“从年轻到成熟，这需要过程，需要时间的沉淀。至于苦头，在我看来，年轻人还是多吃一点的好，有好处，不是吗？”

　　陆言笑了笑，道：“不说这些了，以后我们都警惕些吧，别在让圣地钻了空子，不然，这小少爷不知道会做出什么疯狂的事情来。”

　　“你好像一点都不为他担心！”幕老忽然道。

　　“他虽然性格冲动了些，但是，他不傻。该担心的圣地，他疯狂起来，比逆种玄者可是要恐怖的多！”陆言道。

　　“你们那个什么杨家都是些这种疯子吗？”幕老又问。

　　陆言神色凝重了起来，道：“何止是疯，简直是癫狂……”

　　……

　　杨叶来到了圣地，他并没有直接去圣堂，现在去圣堂，不但救不了丁芍药与小瑶，还会把他自己搭进去，他没那么傻。

　　杨叶将剑灵叫了出来，道：“那些逆种玄者都炼好了吗？”先前那些逆种玄者的尸体他都交给了剑灵，现在剑灵有了，炼制剑奴这种事情当然是交给她了。

　　剑灵点了点头，道：“我先说好，你要是现在就杀上古圣城，那我就只能说，我们后会有期了，我不会陪着你去送死的！”

　　“有什么办法可以掩盖住我身上的气息，不让圣地的人察觉？”杨叶问。

　　“用剑域！”剑灵道。

　　杨叶沉声道：“我虽然提升了两个境界，增加了一百年的寿命，但是，这剑域我用的起吗？”他可没忘记，当初只是一会，他几百年的寿命就全没了。

　　“笨蛋，我没让你用剑域对敌，你只要施展出剑域笼罩自己身体的范围就可以了，不要用来对敌，也不要借用法则之力，这样，你的寿命就不会消失！”剑灵道。

　　“这样可以？”杨叶皱眉。

　　“我骗你有好处吗？”剑灵有些发怒了。

　　杨叶正准备说什么，突然，天际袭来数道流光，很快，三人出现在了杨叶的面前。

　　杨叶左手紧了紧手中的古鞘，因为这三人是圣地的人，而且其中一人还是他的老对头，玄冥！

　　“杨叶，你也有今天啊！”玄冥脸上说不出的快意，“你不是很厉害吗？你不是很嚣张吗？现在你在厉害个给我看看？你在嚣张个给我看看？嗯？你怎么不说话了？你痿了吗？你是不是痿了？你说啊，你是不是痿了？哈哈……”


第780章 血冲苍穹，破天路！

　　嗡！

　　一道剑鸣声响冲天而起，接着，一道剑光在场中一闪而过，杨叶出现在了玄冥的身后不远处。

　　玄冥的声音戛然而止。

　　玄冥的身体僵硬在原地，眼中满是难以置信之色，因为他的胸前是一个巨大的剑洞，强大的剑意在摧毁他体内一切的生机。

　　死了？

　　自己就这么死了？

　　他怎么敢？他怎么敢？

　　玄冥到现在都没能接受他已经要死了这个事实，在他看来，此时的杨叶应该是要对圣地卑躬屈膝，极尽求饶的，因为他的妹妹与女人在圣地的手上。也正因为这个原因，他才主动来这里守着杨叶。他要看杨叶这么受辱，怎么求饶，怎么生不如死的……

　　他对杨叶的恨，可以说是圣地之中最强的一个。杨叶不仅杀了他的师兄，还三番两次差点连他也杀掉，而他也因为杨叶，在圣地被万人嗤笑，说他师兄弟堂堂半圣，竟然连一个皇者境都拿不下……

　　杨叶不仅杀了他师兄，还让他在圣地颜面丢尽，这份仇，这份恨，让他无时无刻都在想着怎么杀杨叶，怎么让杨叶生不如死。

　　来之前，他已经想好了无数办法来羞辱杨叶。他很自信，自信杨叶不敢还手，因为杨叶的妹妹与女人在圣地手上。

　　但是，事实证明他错了。

　　嗖！

　　就在这时，一柄剑横在了玄冥的脖子上，杨叶眼中有着狰狞之色，道：“用我女人与我妹妹来威胁我，你也配？相信我，你不是第一个死，也不会是最后一个死，我发誓，逆种玄者灭不了你圣地，我来！”

　　嗤！

　　玄冥脑袋直接飞了出去。

　　“杨叶，你好胆……”一旁，与玄冥一起来的两人大骇，两人没有出手，而是转身就要跑，不过却是被一群半圣剑奴围住了。

　　不到两息，两名圣地强者死了。

　　“你戾气太重了！”剑灵忽然道。之前杨叶一直表现的很平静，来到这里见到玄冥等人之后，她才知道，那不是平静，那是在压制，而现在，他已经压制不住了。

　　“我妹妹与芍药要是有一点损伤，我要让整个圣堂参与的人全部死绝！”每个人都有逆鳞，他杨叶的逆鳞就是妹妹还有自己的女人。

　　剑灵微微摇了摇头，她知道，圣地与玄者大陆之间，再无和解的可能了。

　　半晌，杨叶压住心中的杀意，道：“我现在有多少剑奴？”

　　“将近五十，其中那黑袍老者的实力最强，其余次之。恕我直言，你这点实力，根本无法与圣地抗衡！”剑灵道：“你想要救人，硬来是绝对不行的。”

　　“我要潜入古圣城！”杨叶沉声道。

　　“不行！”剑灵当即反对道：“虽然你能够隐藏自己的气息，但是，不管是你的剑，还是你的肉身力量与防御，只要稍微暴露，你将死无葬身之地。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我知道，这个很冒险，但是，我们已经没有时间了。越拖下去，芍药与小瑶就越有危险，我必须要速战速决。我已经决定了，你如果觉得危险，那你走吧，我不会拦着你。”

　　说着，杨叶身形一动，化作一道剑光直射天际。

　　剑灵在原地沉默半晌，最后化作一道剑光朝着杨叶追了过去。她很清楚，如果放弃杨叶，在这世界她可能就在也找不到强大的剑修了。而且她很清楚杨叶的脾气，这次她如果选择离去，那她与杨叶之间算是彻底恩断义绝了。

　　杨叶很清楚这一次的凶险，他可以改变自己的样貌，隐藏自己的气息，但是，只要他暴露自己的身份，那就要受制于圣地。一旦圣地拿小瑶与芍药威胁他，他根本没有什么选择，所以，在救出芍药与小瑶之前，绝对不能暴露自己的真实身份。

　　见到剑灵跟来，杨叶道：“你大可不必跟来！”

　　“如果不是因为你能够恢复我的实力，你以为我想跟着你啊！”剑灵不满的瞪了一眼杨叶，然后化作一道剑光没入了杨叶体内。

　　在离古圣城还有一千多里的范围时，杨叶停了下来，在御剑，目标就太显眼了。

　　抬头看了看那血红色的天，还有四周散发着的血腥气息，杨叶眉头紧皱了起来。他知道，这圣地此时除了这古圣城外，恐怕已经没有什么活人了。

　　“万万不能让这些逆种玄者进入玄者大陆！”

　　杨叶很明白，一旦让这些逆种玄者进入玄者大陆，那这圣地的惨状就是玄者大陆的前车之鉴。

　　杨叶改变了下自己的容貌，换了一套装扮，然后朝着古圣城走去。

　　很快，杨叶来到了古圣城，杨叶脸色瞬间变了。

　　在古圣城的城门之下，是人头，密密麻麻的人头，这些人头有老有小，有男有女，全部整齐的摆在古圣城的城门下，足足有几十万颗！

　　杨叶以前觉得自己狠，现在，他发现，比起这些逆种玄者，他差多了！

　　在古圣城的城墙上，站着许多人，这些人之中，有龙族的，有魔族的，但更多的是人类。此时这些人眼中皆是赤红，因为下面那些人头之中，有许多是他们认识的，或者是他们的亲人。

　　在古圣城的城墙外，站着三名黑袍青年，其中一名黑袍青年指着下方的那些人头，对着古圣城道：“看到了吗？他们是因为你们而死的，因为你们不去保护他们，当然，你们是对的，因为你们都自身难保了，怎么可能保护得了他们？哈哈……”

　　大笑了一会，黑袍男子又道：“看到了吗？我们这只有三人，只有三人你们都不敢出来，你们是要有多悲哀啊？你们圣地不是天才很多吗？来，出来让我见识见识，放心，我们肯定不会学你们这些孬种一样玩群殴的！”

　　就在这时，城门被打开了。

　　一个女子走了出来，是冥女。

　　见到冥女，那黑袍男子脸上收起了轻视。冥女没有丝毫废话，身上铁链激射而出，化作漫天链影笼向了黑袍男子……

　　看着两人的交战，杨叶与看越心惊，那黑袍男子的实力有些超出他的想象，竟然与冥女打了个不相上下。

　　很快，杨叶收回了目光，他可不是来看戏的。

　　右手一挥，将剑灵叫了出来。

　　“带我进去！”杨叶直视剑灵，“我知道你肯定有办法！”

　　“我没办法！”剑灵直接回绝。

　　“算我求你，这次！”杨叶道。

　　剑灵看着杨叶半晌，然后道：“你知不知道，你不能出一点问题的。你也看到了，逆种玄者与圣地有多恐怖，而这两方势力都是要灭你玄者大陆的，一旦你出了点事情，玄者大陆就算完了。你不为你自己想想，也该为你玄者大陆那些女人想想啊！”

　　“你要我见死不救吗？”杨叶道。

　　剑灵道：“不是见死不救，而是该从长计议，想一个安全的办法！”

　　杨叶摇了摇头，道：“没有时间了，真的没有时间了，多浪费一会时间，小瑶与芍药她们就越危险。我不要你跟我一起进去，你只要把我送进去就可以了，我知道，你一定可以的！”

　　沉默许久，剑灵低声一叹，然后掐了一个剑诀，一道剑光在场中微微一闪，她与杨叶脚下出现了一剑圈，接着，两人同时消失在了原地。

　　过了许久，杨叶睁开了双眼，扫了一眼四周，此时他已经在古圣城内，而剑灵则躲到他体内去了。

　　杨叶扫了一眼四周，然后朝着圣堂圣殿走去。

　　圣殿是圣堂的主殿，这里是圣堂强者最多的地方，也是圣堂长老商议事情的地方。要想知道小瑶与芍药的下落，他只有来这个地方。

　　很快，杨叶来到了圣殿，他将自己彻底隐身了起来，当然，如果是平时，这种隐身连尊者境都满不过，但是现在，他有剑域加持，别说尊者境，就算是那何至尊也看不出来！

　　杨叶直接走进了大殿之中，进到大殿后，无数股强悍的气息扑面而来，杨叶顿时觉得自己差点窒息。

　　此时的大殿之中，有十五人，有几人他认识，那两位圣堂至尊，还有当初无名城的那瞎眼老者，茵茵也在场中。

　　“何至尊，你以圣主的名义召集我们前来，为何不见圣主？”场中，瞎眼老者问道。

　　何至尊道：“圣主在闭关，现在，古圣城内所有事情由我处理，还希望大家能够配合！”场中每一个人的实力都不弱他，他自然不敢以命令的语气。

　　“说事情吧！”瞎眼老者道。

　　何至尊点了点头，道：“诸位，逆种玄者的实力你们也看到了，他们都是上古强者，我们的半圣强者在他们面前，就像是皇者境一样，差距实在太大。想要杀逆种玄者，我们只有借助外力！”

　　“天外天？”瞎眼老者道：“他们不会出手的，他们要的就是我们与逆种玄者同归于尽，然后他们来收拾残局！甚至来都不用来，在过一段时间，等这片天地彻底崩塌，那逆种玄者自然就消失了。”

　　“我知道他们不会来，所以，我们要逼他们来！”何至尊道。

　　“什么意思？”说话的是杨叶当初在镇狱塔遇到的那名骑黑麒麟的神符师。

　　何至尊嘴角泛起一抹狞笑，“血冲苍穹！众所周知，一个人惨死，会有一定的怨气与血气，还有煞气，当然，这对我们来说一点都不可怕。但是诸位可有想过，一个人的怨气与血气还有煞气很弱很弱，但是一亿个人，十亿个人，几百亿个人呢？”

　　众人脸色一变，震惊的看着何至尊。

　　何至尊又道：“当几百亿个人的怨气与煞气还有血气汇聚在这片天地间时，如果在有人引导这些怨气与煞气还有血气，这是一股多么可怕的力量？别说一个天路，就算是一百个天路能毁掉！逆种玄者之所以疯狂杀人，其实，真正的目的是这个！他们要利用这些煞气与血气还有怨气打破天路！”

　　说到这，何至尊脸上涌现一抹疯狂，“圣地人口只有不到白亿，而如今，至少有五十多亿已经死去，这些还远远不够。所以……”

　　“所以你就将逆种玄者引到玄者大陆，对吗？”瞎眼老者道。

　　何至尊道：“玄者大陆人口至少数百亿，那里的人如果死绝了，我想，天外天的人应该就要坐不住了。”

　　闻言，杨叶心中一凛，眼中杀意闪现，眼中刚闪现出杀意，杨叶心中便是暗道不妙。

　　果然……

　　“有人！”

　　说话的是那名神符师，而他的目光落处，正是杨叶的位置。


第781章 必死的局！

　　随着那神符师的声音落下，一只大手顿时一巴掌拍了过去。

　　但是，空空如也！

　　何至尊收回手掌，看向了那名神符师，道：“神谟兄……”

　　其余众人也看向了名叫神谟的男子，眼中带着询问与疑惑。

　　神谟摇了摇头，道：“我的神魂之力比你们都要强，不会感觉错！”说着，他拿出了一张符箓抛向了空中，符箓在空中炸了开来，然后爆发出无数道刺眼的光芒，光芒遍布整个大厅。

　　看着场中许久，神谟眉头缓缓皱了起来，半晌，神谟摇了摇头，道：“也许是我感觉错了！”说完又坐了回去。

　　何至尊点了点头，道：“诸位都明白，天路不开，就算我们灭了逆种玄者，我们也是死路一条。在场之中，我想有许多人会认为，只要我们在这片世界毁灭之前灭了逆种玄者，天外天的人就可能放我们出去，这也不是没可能。但是，如果到时他们不放我们出去呢？生死，岂能掌握在别人的手中？诸位觉得呢？”

　　众人沉默。

　　“可是要杀好多人呢，还有你们自己人！”说话的是茵茵。

　　闻言，何至尊眼角微跳，对于这个小女孩，他同样不敢轻视，当初小女孩的恐怖，他可是亲自领教过的。

　　何至尊道：“如果我们不这么做，死的，可能是我们所有人。而我们这么做了，我们可能保全那些达到半圣的人。虽然还是会死很多人，但至少能够活一些人了，不是吗？”

　　“牺牲他们换取给我们活命的机会，是这个意思吗？”茵茵道。

　　何至尊道：“人不为己，天诛地灭，生在这片世界，我们没有什么选择。”

　　茵茵“哦”了一声，不在说话了，只是坐在椅子上玩弄手中的两枚纳戒。

　　何至尊扫了周围所有人一眼，道：“如果我们实力够强，圣主不会这么做，但是诸位也看到了，逆种玄者的恐怖远超我们想象。就算我们古圣城所有强者，各家各族所有隐藏的底牌全部倾巢而出，但是，最好的结果，也无非是与逆种玄者同归于尽罢了。你们愿意这样吗？”

　　无名城的人不说话，因为他们本身就不是这片世界的人，这里也没有他们在乎的人，他们也没有归属感与责任感，所以，他们沉默。沉默即赞成。

　　场中安静了许久，这是，一名灰袍老者道：“这是圣主的意思吗？”

　　“是！”何至尊道。

　　那名灰袍老者道：“有一个问题，如果天外天出手，那岂不是意味着鸿蒙紫气降临这片世界，然后逆种玄者成圣？”

　　何至尊道：“这个我们早已想过。到那时，逆种玄者能够成圣，我们自然也能够成圣，所有半圣强者都有机会成圣，那时，我们可以在逆种玄者与天外天强者大战时乘机逃离这片世界，因为以那时我们的实力，完全可以直接破碎虚空，达到这片世界之外的世界！如果天外天的人不出手，那我们就等逆种玄者杀完玄者大陆的人，然后利用数百亿人的血气与煞气还有怨气强行打破天路！”

　　沉默许久，那名灰袍老者点了点头，道：“我魔族同意了！”

　　“我妖族也同意了……”又一道声音响起。

　　“我蛮族同意了……”

　　场中所有人达成了一致。

　　何至尊笑了，道：“之前圣主打开了空间隧道，我与老木去了一趟玄者大陆！”说着，何至尊右手一挥，小瑶与丁芍药出现在了场中，道：“这两人一个是杨叶的妹妹，一个是杨叶的女人。有这两个人在，那杨叶必将受制于我圣地。等杨叶到来，我会让他命令玄者大陆的强者与逆种玄者死战，到那时，既可以死人，又能够削弱逆种玄者的实力，两全其美！”

　　“他会来吗？”那名魔族灰袍老者问。

　　“他一定会！”何至尊声音之中充满了自信。

　　“来人了，将这两女关进天绝牢内。”何至尊道：“虽然不能杀了这两女，但是让这两女受点折磨还是可以的。告诉天绝牢内的那些人，怎么玩都可以，但是别给我玩死了，还有，给我封印住这两女的修为与行动能力，别让她们给我自杀了！”

　　很快，两名圣堂强者出现在了场中，然后带着走了小瑶与丁芍药。

　　在小瑶与丁芍药被带走时，丁芍药眼角突然在某个角落看了一眼……

　　何至尊等人在大殿中又商量了许久才散去。

　　何至尊等人散去后，躲在暗处的杨叶眼中杀意暴涌。

　　之前，他差点就被发现了。在那神谟说话时，他就换了一个地方，因此，躲过了那何至尊一击，而当神谟甩出那张符箓时，他立即躲到了鸿蒙塔内。

　　虽然他不知道那是什么符箓，但是他不敢大意，因为那男子是神符师，而且还是一名天外天的神符师。果然，在那道神符爆发出白光时，杨叶就知道，如果没有躲进鸿蒙塔内，他一定无所遁形。

　　之前何至尊等人的话让杨叶此时的心还在翻滚着，他没想到，这圣地竟然是有意要牺牲圣地那些半圣以下的人。如果这事传出去……杨叶摇了摇头，就算传出去，谁信？古圣城内这些人是不会信的！

　　而且，他也不是来做救世主的。

　　杨叶身形一动，朝着之前那带着小瑶与丁芍药的两男子方向跟了过去。

　　“小瑶与芍药若是有什么好歹，老子立即造出两名圣者，让你圣地所有人死绝！”

　　杨叶将自己速度提升到了极致，心中杀意无穷无尽，不过全部都被他强行压住了。

　　很快，杨叶来到了所谓的天绝牢。

　　因为剑域与隐身的缘故，他轻而易举的就进入了天绝牢之中。

　　很快，杨叶看到了丁芍药与小瑶两女，此时，一群赤裸着上身的男子正朝两女围去，而两女躺在地上，丝毫不能动弹，唯一能动的是双眼，而双眼之中，满是哀色。

　　就在其中一个男子的手朝着丁芍药摸去时，突然，毫无征兆，那男子的手直接飞了出去，在接着，几道剑光在场中一闪而过，在场数名男子全部无声无息倒了下去。

　　丁芍药与小瑶眼中满是疑惑之色，这时，杨叶的声音在她们脑中响起：“是我，别怕，我现在就带你们走！”

　　随着杨叶的声音落下，两女同时消失在了原地。

　　将两女收进小漩涡空间后，杨叶身形一动，以最快的速度出了天绝牢，而他刚出天绝牢，一道光芒袭来，落在了他身上。

　　杨叶闭上双眼，暗道糟糕，果然，当他睁开双眼时，在他面前，是圣堂两大至尊，还有之前场中大殿的那些人，不过却是没有茵茵。

　　十四名这个世界最巅峰的强者！

　　“杨叶，没想到真的是你，也没想到，你真的敢来，真的没想到，我真的没想到！”

　　虽然杨叶此时是另一个面孔，但是何至尊却是似乎知道他面前的这个人就是杨叶。

　　扫了一眼周围众人，杨叶脸皮微动，恢复成了自己原来的模样。

　　“是你！”见到杨叶真正的面目，那名神符师声音之中带着一丝诧异。

　　杨叶道：“有一点很好奇，你们究竟是怎么发现我的？”

　　“当然是因为我！”神谟笑了笑，道：“作为一名神符师，我怎么可能会出现那种感应错的低级错误？其实，我真的很好奇，之前在大殿之中，你究竟是用什么方法躲过我那‘圣光符’的照耀的。在那‘圣光符’的照耀下，就算是仙阶身法玄技都无法逃过，而你，却是躲过去了！”

　　“想知道？”杨叶道：“要不，我们单独找一个地方，我慢慢告诉你，怎么样？”

　　神谟摇了摇头，道：“你别打我的主意了，我与你非亲非故，我是不会帮你的，而且，我看你这么镇定，应该是有什么底牌的。只是我很好奇，你的底牌究竟是什么，竟然能够让你在这么多至强者面前如此镇定！”

　　杨叶目光一一扫过几人，道：“我能有什么底牌？你们加在一起，别说我，就算把这圣地打成几半都搓搓有余了。”

　　这时，那何至尊道：“杨叶，交出镇界石，看在你还算一代人杰，我不会让你死的太痛苦的。”他很清楚，之前他们的那些话，肯定都被杨叶听了去，因此，这杨叶是无论如何也是不能活的。

　　“可我还不想死！”杨叶道。

　　何至尊嗤笑了一声，道：“我知道你不想死，没有人希望死，但是，现在的你，有办法不死吗？别说你，就算你那两个靠山在这里也保不住你。交出镇界石，让自己死的有尊严一点，不然，我会让你求死都难！”

　　“我还是想试试！”

　　随着杨叶的声音落下，剑灵出现在了他身旁，接着，剑灵的声音在场中响起：“五行剑……”

　　“哪里走！”

　　“空间锁！”

　　在剑灵声音还未完全落下时，除了神谟之外，何至尊等人立即出手，速度极快，十几道掌印与拳印来到了杨叶与剑灵的面前。不仅如此，在杨叶与剑灵周围的空间顿时被一股神秘莫测的力量封印，犹如铜墙铁壁，坚固的让剑灵眼中都出现了绝望之色。


第782章 无敌剑域！！

　　“无敌剑域！”

　　杨叶的声音在场中响起……

　　随着杨叶的声音在场中响起，那十几道拳印与掌印停了下来，仿佛被定住了一般。而在杨叶周围的那些空间壁垒也在一瞬间化为了虚无……

　　“遁……”

　　剑灵的声音落下，两人同时消失在了原地。

　　何至尊等人呆在了原地，一个皇者境的人，竟然从他们十几个高级半圣手中逃脱了……

　　“没有他们的气息，他用剑域隐藏了自己的气息，找不到！”一名灰袍老者沉声道。

　　“好一个无敌剑域！”神谟道：“传闻当年剑宗祖师凭借此杀上了天外天，并且将天路来回打了一个遍，今日所见，这剑域之威，果然不同凡响。此人若是达到半圣，并且完全掌握剑域之奥秘，在场所有人联合起来都奈何不得他！”

　　“他不会成长起来的！”何至尊说完这句，与圣堂的几名强者消失在了原地。

　　神谟摇了摇头，转身离去。

　　……

　　数万里之外，一座大山内的一个山洞内。

　　“你……”

　　剑灵与丁芍药还有小瑶呆呆的看着杨叶，小瑶眼中更是泪如决堤。此时的杨叶的样子已经完全变了，原本满头的青丝发已经变成了白色，雪白色，而杨叶的脸，更是瞬间苍老了不知道多少岁，上面全是皱纹。除了那双依旧炯炯有神的双眼外，站在他们面前的杨叶，已经彻彻底底的变成了一个老人。

　　“哥……”

　　小瑶一下扑到了杨叶的怀里，死死的抱着杨叶，哭泣道：“你，你，你怎么变成这样了，你……”

　　杨叶伸手捋起一缕头发，看着手中的雪白色头发，杨叶眼中出现了一丝茫然，道：“这就是强行动用剑域法则的代价吗？”

　　“你以为只是这点代价吗？”这时，剑灵突然怒道道：“你知道你现在的寿命还剩多少吗？还剩两天，不，两天都没了。你现在体内的生机已经在逐渐转换成死气，总之，你完了！”

　　两天！

　　听到剑灵的话，丁芍药与小瑶娇躯一颤，小瑶哭的更厉害了，而丁芍药眼中也是难以置信之色。

　　杨叶揉了揉小瑶的脑袋，道：“没事的，别哭了，在哭，你哥我衣服都要湿透了！”

　　小瑶的声音却是哭的更大了。

　　见状，杨叶无奈的直摇头。

　　丁芍药突然看向剑灵，道：“你肯定有办法的对不？”

　　“没有办法，这是他自作自受！”剑灵还在生气。当初她就不赞成杨叶冲进圣堂，果不其然，她的担心还是出现了。他们之前差点就死在里面，虽然逃出来了，但是杨叶付出的代价却是太大了……

　　丁芍药走到了剑灵面前，道：“现在不是赌气的时候，他体内已经出现死气，如果在不想办法解决，他必死无疑。而且你要清楚一点，我们只有一天的时间了，只有一天！”说到最后句，丁芍药的声音有些发颤。

　　剑灵深吸了一口气，道：“他的寿命其实已经没有了，之所以还活着，是因为体内玄气的缘故，那些玄气，有抵御死气的能力，因此，他才能够在没有寿命的情况下还活着。想要救他，只有一个办法，那就是增加他的寿命。增加寿命的方法有很多，比如提升境界，还有就是能够增加寿命的天才地宝。提升境界，我不觉得他能够在一天内就在提升到皇者境七品，至于增加寿命的天才地宝，这世界肯定是有的，但是，我们时间根本不够！”

　　“增加寿命的天才地宝？”丁芍药愣了愣，然后手腕一动，青木之灵出现在了她手中，道：“此物可以不？”

　　“好精纯的生命能量！”剑灵声音之中带着一丝诧异，沉吟半晌，她拿过青木之灵，然后走到了杨叶的面前，用那青木之灵用力拍在了杨叶身上。

　　砰！

　　青木之灵碎裂，无数深绿色的能量进入了杨叶的体内。

　　渐渐的，杨叶脸上的皱纹在缓缓消散，一个时辰后，杨叶的容貌恢复成了原来的样子，但是，他那一头雪白的头发却是没有变回去。

　　“这……”丁芍药目光带着询问看向了剑灵。

　　剑灵道：“青木之灵之中蕴含有生命能量，也确实能够提升人的寿命，但是，却远远不够。现在，他还能活半月，而且，他体内已经有了死气，这死气不是人为的死气，而是至高无上的天道法则形成的死气，因此，半月内他如果不能让自己寿命大大增加，那他，还是会死！”

　　丁芍药转头看向杨叶，道：“你有把握能够在半月内提升到皇者境七品的，对不对？”

　　杨叶道：“可以试试！”

　　“试试？”剑灵冷声道：“你身上有好几十块千年火晶石，确实可以试试，但是万一没能突破成功呢？或者被人打扰了呢？又或者有什么其它意外呢？那时，就算神来都无法救你，你知不知道？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“你，你别这么激动，我们好好说话！”

　　“激动你个大头鬼！”剑灵怒道：“跟你说了，做事不能冲动，要谋定而后动，你这性子若是不改，你总有一天会被你自己害死的！”

　　杨叶道：“你可知道，我若去晚半步，芍药与小瑶的下场？虽然我现在只剩不到半月的命，但是对我来说，这一切都是值得的，因为我救出了小瑶与芍药！”

　　“哥！”

　　小瑶将头埋在了杨叶的怀里，紧紧抱着杨叶。

　　丁芍药看了一眼杨叶，没有说话。

　　剑灵也沉默了。

　　杨叶又道：“不管如何，现在我们的结局是好的，因为我还活着，小瑶与芍药也还活着。半月的时间，对我来说完全够了，因为我底子本就不弱，加上我身上还有那么多千年火晶石，就算堆，我也要堆到皇者境七品！”

　　剑灵看着杨叶许久，突然怒道：“还看我干什么？我很好看吗？还不快去修炼！”

　　杨叶：“……”

　　为了活命，这一次，杨叶比以往任何一次都要拼命，他直接拿出了十枚千年火晶石摆在面前，并且一吞就是吞两枚千年火晶石。

　　火晶石进入体内，无数精纯的能量顿时朝着他四周散去。杨叶连忙静气凝神……

　　“你跟我出来一下！”剑灵忽然对着丁芍药道。

　　丁芍药微微一愣，然后跟着剑灵出了山洞。

　　离开山洞一段距离后，剑灵突然出手，数十道气剑包围住了丁芍药，丁芍药再次一怔，眼中满是不解之色。

　　“你究竟是谁！”剑灵沉声道。

　　“你什么意思？”丁芍药眼中依旧带着疑惑之色。

　　剑灵冷声道：“你能骗得了杨叶，骗得了所有人，却是不能骗到我。在你的体内，有一股极其强大的恐怖力量，这股力量很强，而且还是不属于这片世界的力量。而且，之前在圣堂大殿中时，你应该已经看到了杨叶，对吧？所以，你究竟是谁？你跟在杨叶身边，究竟有什么目的！”

　　丁芍药眼中没有了疑惑之色，她看着剑灵许久，然后道：“重要吗？”

　　剑灵冷笑了一声，道：“当然重要，杨叶就是一个笨蛋，也是个色狼，最容易被女人迷惑。你明明有着很强的实力，却是要装作一个弱不禁风的样子跟在他身边，这让我实在是难以相信。别跟我说你爱他，这话你去骗鬼都不会信！”

　　丁芍药突然转头看向了杨叶的那个山洞，半晌，道：“我从未伤害过他，当然，以他的实力，我也不一定能够伤得了他！”

　　“那你为什么要隐藏自己的实力？你跟在他身边，又是什么目的？”剑灵质问道。

　　丁芍药道：“隐藏实力？我没有隐藏实力，我确实可以动用这股力量，但是，如果我动用了这股力量，未来，我可能就不是我了。确实，那是我会变的很强，但是那又如何？那时的我已经不在是我，变的再强，对我来说又有什么意义？”

　　说到这，她看向剑灵，道：“你应该体会那种感觉，之前的剑灵对杨叶是有感情的，但是真正的你却是没有，但是因为你与之前的那个剑灵神魂融合，因此，如果我没猜错，你此时应该有了那剑灵的一些感情与情绪，对吧？”

　　剑灵道：“你猜的没错，是的，我之所以留在他身边，确实有很大部分原因是以前的‘我’的缘故。不过那又如何？”

　　“一开始你应该是很讨厌杨叶的，对吧？”丁芍药道。

　　剑灵道：“以前他说你很聪明，现在我信了！”

　　丁芍药轻笑了笑，道：“不管如何，我知道，你对杨叶没有恶意，不管是因为以前那个剑灵还是其它什么，这些都不重要了。至于我，我只能说，我与他的相视，其实只能说是一个意外，一个巧合。不管未来如何，我与你一样，我不会害他！”

　　剑灵看着丁芍药许久，正欲说什么，突然，她抬头看向了天际，道：“不好，有圣堂的强者追来！”


第783章 悟道！

　　何至尊与一名身穿暗金色长袍的老者出现在了之前剑灵与丁芍药所在的位置。

　　何至尊扫了一眼四周，皱眉道：“老木，之前你也有感应到吧？”

　　暗金色长袍老者点了点头，道：“你我都感应到了，自然就不会错了。”

　　何至尊沉声道：“此子剑域实在恐怖，若是让他达到半圣，或者掌握了法则之力，你我都将奈何不得他。而且，他若不死，逆种玄者要血洗玄者大陆，恐怕还有些麻烦。最重要的是镇界石还在他手上，若是落在逆种玄者手中，对我们来说，无疑是一个天大的麻烦。所以，无论如何，他必须死！”

　　老木点了点头，道：“我已经让魔族的魔尊与妖族的妖君守在了通往玄者大陆的传送阵处，有他们在，这杨叶绝对回不去玄者大陆！”

　　“杨叶那隐匿气息的功夫……”何至尊眼中闪过一抹担忧。

　　老木道：“无事，神谟大师已经在那布了一个阵，只要杨叶出现在那位置，必定无所遁形！”

　　“如此就好！”

　　何至尊目光再次扫了四周一眼，最后落在了远处的一座大山之中，沉吟片刻，他突然抬起右手对着那座大山猛地一拍。一道比大山还要大的巨大掌印瞬间轰在了那座大山之上……

　　轰！

　　山崩，无数尘烟冲天而起，数不清的巨石朝着四周溅射开来……

　　过了许久，老木道：“看来他们已经离开了这里，我们走吧。我们神识覆盖数万里，只要他们敢出现，我们立即就能够知道，我倒要看看，他这次还能不能从你我联手之下逃出去！”

　　说着，两人消失在了原地。

　　过了差不多一个时辰，远处一个地名突然微微动了起来，很快，地面裂开，杨叶四人钻了出来。

　　“好险！”剑灵道：“之前如果不是芍药你说钻地，我们恐怕此时已经被那大山埋起来了。以后你我都不要私自离开杨叶周围一丈的范围，不然，下次我们可能就没这么好运了！”

　　丁芍药道：“圣堂两位至尊亲自出手，看来他们是要真正除掉我们了。玄者大陆肯定是回不去了，那里，肯定有他们的人把守。而在这圣地内，只要我们敢暴露，他们顷刻之间就能够找到我们。事情，有点麻烦了！”

　　剑灵摇了摇头，道：“暂时无法管这些了，我们先找个安全的地方，让杨叶先提升到皇者境六品在说，其余的，等他实力提升了，让他自己来解决！”

　　说着，剑灵瞪了一眼杨叶，然后化作一道剑光进入了杨叶体内。

　　看着一脸愁容的小瑶与丁芍药，杨叶笑了笑，道：“别担心了，我会带你们回玄者大陆的。”

　　“如果没有小瑶，你会来救我吗？来了，还会像之前那么做吗？”丁芍药忽然问道。

　　“你觉得呢？”杨叶道。

　　“我知道小瑶在你心目中的地位，但是我不知道我在你心目中的地位！”丁芍药道。

　　杨叶直视丁芍药半晌，道：“在得知你与小瑶被抓走时，在我脑中的第一个念头是，我一定要救出你们，而不是我一定要救出小瑶。”

　　丁芍药展颜一笑，道：“你这是在表白吗？”

　　杨叶：“……”

　　“你体内那个世界，就是你最大的秘密，对吗？”丁芍药忽然转移了话题。

　　杨叶点了点头。

　　“你以前说你那最大的秘密只有自己的女人才能知道，我现在知道了，怎么算？”丁芍药道。

　　“那你就做我嫂子呗！”一旁，小瑶突然道。

　　杨叶：“……”

　　丁芍药摇头笑了笑，摸了摸小瑶的脑袋，道：“你真是亲妹……”

　　两人没有闲扯多久，杨叶将丁芍药与小瑶收进鸿蒙塔后，他再次开始疯狂修炼。杨叶觉得，当一个人要死时，那所爆发的潜力绝对是无与伦比的。比如他现在，他现在修炼比以往任何一次都要认真，都要努力……

　　一晃，十天过去。

　　此时杨叶依旧没有突破，但是他体内的气息却是在逐渐增长。一旁，剑灵与丁芍药两人眼中皆是带着忧虑之色。因为杨叶的脸上已经出现了乌黑色，而且一股浓郁的死气不断自杨叶体内溢出。

　　突破还好，如果不突破，那代价就是死！

　　很快，到了最后一天，但是杨叶却是还是没有突破。

　　两女脸色低沉如水……

　　此时杨叶整张脸已经全部是乌黑色，而且他身上的死气浓郁的吓人，让得两女都不敢靠近。

　　“你还有没有别的办法？”丁芍药沉声道。

　　剑灵摇了摇头，道：“生老病死，是至高无上的天道法则，是宇宙永恒的定律。他体内的死气不是人为，因此，想要活命，就必须与天争命！其实，他现在还能够活着，真的真的是一个奇迹，他体内那紫气，真的，我个人觉得，那不是什么本源紫气，因为本源紫气根本不可能让一个人没有了寿命还能够活着！”

　　“那是他的秘密！”丁芍药道。

　　剑灵道：“现在，我们只能祈祷他突破了，不然，就为他准备后事吧！”

　　时间一点一点过去，剑灵与丁芍药脸色越来越白，因为此时的杨叶怎么看都像是一个死人……雪白的头发，乌黑的脸庞，身上的死气……

　　“没救了……”剑灵闭上了双眼。

　　轰！

　　就在这时，一股气息陡然自杨叶体内涌出。剑灵猛地睁开双眼，脸上毫不掩饰着喜悦之情，“我就知道，我就知道这笨蛋没那么容易死！”

　　一旁，丁芍药也是大大松了一口气，因为，此时杨叶已经是皇者境七品，而且，杨叶周身那些死气也全部消失不见，杨叶脸上也渐渐在恢复血色。

　　“他现在还能活多久？”丁芍药道。

　　剑灵仔细打量了下杨叶，道：“差不多两个月的时间！”

　　“那么少？怎么可能？”丁芍药难以置信，“突破一级，至少也有十年的寿命，怎么可能才一两月？”

　　剑灵道：“他的情况不一样，他原本强行施展剑域，那已经让他直接成为了死人，换句话来说，他之前的寿命已经是负的了。”

　　“两月吗？”丁芍药眉头紧皱了起来，道：“两月内，要么突破，要么找到能够增加寿命的天才地宝，不然，他依然会死，对吗？”

　　“是！”剑灵道：“两月内再次突破，他没那么天才，就算能，也不建议这么做，因为强行提升实力，这有伤根本。所以，我们必须在两月内为他找到能够提升寿命的东西。哎，麻烦，又要逃避逆种玄者与圣地的追杀，又要去找增加寿命的宝物，真是大大的麻烦……”

　　“只要有机会就好！”丁芍药道。

　　剑灵摇了摇头，道：“玄者大陆现在的处境很少不妙，因为不管是圣地还是逆种玄者，都要灭玄者大陆，而以玄者大陆现在的实力，根本挡不住这逆种玄者或者圣地。所以，我个人觉得，他必须要放弃玄者大陆，不然，他会被拖累死！”

　　“他不会放弃的！”丁芍药道：“玄者大陆的人没有负他，他不会负那些人的。能不能保住玄者大陆不知道，但他一定会尽力去保。他就是这样的人，你与他成为自己人，他就不会放弃你，这也是当初我选择他而不选择人皇罗俊的原因！”

　　“你们会害死他的！”剑灵冷声道：“如果他放弃一切，专心修剑，我保证，他的成就绝不会低于剑宗祖师，甚至是我的第一代主人。”

　　“你知道他为什么要学剑，为什么要变强吗？”丁芍药忽然道。

　　剑灵没有说话。

　　丁芍药道：“他学剑，他努力变强，目的不是去长生不死，而是希望有强大的实力来守护自己爱的人。如果让他在剑与自己亲人之间做选择，你觉得他会选择哪个？你知道答案的。所以，你让他舍去自己爱的人去跟你专心学剑，这根本不可能。”

　　“没有什么不可能的！”剑灵道：“等他明白了，他会选择剑的！”

　　丁芍药摇了摇头，也不在争辩。她看向杨叶，见杨叶还盘坐在那，双眼微闭，不由问道：“他在做什么？”

　　剑灵目光也落在了杨叶身上，看着杨叶半晌，剑灵眼中突然涌现喜色，道：“他竟然在‘悟’，真是让我意外！”

　　丁芍药微微一怔，然后点了点头，眼中也有喜色。

　　所谓“悟”，这有点虚无缥缈，因为它没有实际指什么，或者说，指的东西很多。有些时候，修炼十年，还不如一日所“悟”。不管杨叶在“悟”什么，但毫无疑问，这对杨叶来说，是一件天大的好事！

　　“也让我意外了！”

　　一道声音在场中毫无征兆的响起。

　　剑灵与丁芍药两人脸色同时大变，转身看去。只见，在她们不远处，不知何时站了一个女子。

　　麻衣布裙，锁链，赤脚……

　　冥女！


第784章 消亡剑意！

　　见到冥女，丁芍药与剑灵两女如临大敌，剑灵更是要直接出手，不过却是被丁芍药拦住了。

　　“她只要一个念头，我们几人就要全部死在这里！”丁芍药道。只要冥女通知圣地的强者，那何至尊两人瞬间就能够来到这里，那时，她们真的一点活命的机会都没。因为此时的杨叶，根本不可能在施展第二次剑域！

　　冥女看了一眼丁芍药，道：“宿命轮回，没想到你竟然能够忍住力量的诱惑，难得！”

　　丁芍药脸色微变，这时，那冥女目光却是看向了杨叶，当看到杨叶那满头的白发时，她黛眉微微一蹙，道：“这就是强行使用剑域所付出的代价吗？”

　　就在这时，杨叶突然睁开了双眼。

　　“悟了什么？”冥女道。

　　杨叶屈指一弹，一缕剑意自指尖激射而出，当见到这缕剑意时，冥女脸色一变，竟然身形一转，躲开了这道剑意，不敢硬接！

　　剑意射在了远处的一颗巨树之上，轻而易举的洞穿了这颗巨树，但是，场中的剑灵与丁芍药两女却是如同那冥女一样，眼中有着震惊之色。

　　因为那颗巨树居然在一瞬间枯萎了，最后，在三女的眼中化作了一堆尘埃……

　　“法则之力！”冥女声音之中透着一股凝重。

　　杨叶摊开手掌，在掌心内，是一缕剑意，这缕剑意看不到，只能感受到。感受着手中的剑意，杨叶道：“之前，在我体内充满死气那一瞬间，我真正感受到了什么叫死亡，那种感觉，很奇妙，真的很奇妙，只可意会，不可言传。”说着，杨叶屈指一弹，手中那缕剑意穿过了百丈之外的另一颗巨树。

　　如之前那般，这颗巨树瞬间枯萎，最后，化作一堆尘埃！

　　杨叶道：“世间的一切一切，都有消亡的时候，这是至高无上的天道法则，也是恒古不变的定律。我这剑意，今后就叫消亡剑意吧。”

　　“好一个消亡剑意！”一旁，剑灵脸庞上涌现狂喜之色，道：“世间有万般法则，有万般大道，你这消亡法则，我虽然不知道有多强，但肯定名列法则前茅！”

　　冥女也道：“剑意之中，蕴含消亡之力，暗合天道，你这一剑，这片世界除了那几个至强者，谁中谁死！”

　　“你呢？”杨叶道。

　　冥女道：“你觉得呢？”

　　杨叶道：“杀不了你，但是，你之前不敢硬接，也就是说，它能够对你产生威胁，对吗？”

　　“是！”冥女道：“如果你施展剑域，然后在剑域内施展这消亡之力，我会有多远跑多远。不过，此时的你，好像不能在施展剑域了！”

　　“你是来杀我的吗？”杨叶道。

　　冥女道：“如果我是来杀你的，现在你们不可能完好的站在这里，不是吗？”

　　杨叶看着冥女半晌，然后道：“冥女，我真的不想与你为敌。你想出去天外天，我可以帮你，但前提是你不能跟着圣地，你跟着他们，我怕我有一天会把你当做是真正的敌人。”

　　冥女沉默半晌，道：“如果不杀逆种玄者，我们都出不去的！”

　　“你错了！”杨叶道：“首先，你们绝对杀不完逆种玄者，就算你们杀光了逆种玄者，但是你自己扪心自问一下，你觉得你们还会有多少人活着？就算我们玄者大陆与你们圣地一起联手，也是灭不了逆种玄者的，顶多，两败俱伤，而那种时候，我们面对天外天的人，一点反抗能力都没！”

　　冥女沉默。

　　杨叶又道：“你知道圣地与逆种玄者在打什么主意吗？他们要血冲苍穹，你肯定不明白什么叫血冲苍穹。他们要让玄者大陆，还有圣地半圣以下所有没用的人都死去，最后，利用数百亿人的鲜血，怨念，煞气来打通天路。也就是说，这个世界，半圣以下的人，都要死，你明白吗？”

　　冥女眼瞳一缩，道：“此言当真？”

　　杨叶道：“你觉得我会骗你吗？”

　　冥女眼中有着难以置信之色……

　　杨叶道：“你自己想想，在逆种玄者屠杀古圣城之外的人的时候，你们古圣城有强者出去救人吗？没有，一个强者都没出城，当然，这可以说是逆种玄者太强，你们那些强者不想做无畏的牺牲，但是你相信这个理由吗？那两大至尊，还有圣地几位至强者，他们若是出城，一般逆种玄者拦得住他们吗？”

　　剑灵也道：“现在的圣地，是只会留下半圣，还有那些即将达到半圣的人，而其余的人，都是可以死去的。当然，你虽然只是尊者境，但我相信，圣地是绝对不会让你去死的，所以，你可以与他们成为一伙，利用无数人的性命，来换取你们求生的机会！”

　　冥女站在原地沉默许久，然后转身离去，走了一会，她突然停下脚步，道：“死多少人对我来说，无所谓。但是，我不会去用别人的牺牲来换取自己活命的机会，我也不会将希望寄托在别人身上了。回古圣城后，我会闭关，我会在最快的时间内达到半圣，那时，我若能冲出天外天，是我命不该绝，若是不能，也是我的命。你也加油！”

　　说完，冥女化作一道流光消失在了天际。

　　“她才尊者境……”突然，丁芍药说了一句。

　　闻言，杨叶与剑灵两人眼中露震惊之色。一直以来，他们都忽略了一点，那就是冥女的境界……

　　自始至终，冥女都只是尊者境而已，而她却是能够斩杀半圣强者，更能够与达到皇者境的杨叶战一个不相上下！

　　“她实力究竟有多强？”剑灵道。

　　“即使我使用剑域加消亡剑意，恐怕也无法击杀她！”杨叶道。冥女与安南靖一样，是年轻一代他唯一没有把握战胜的人。

　　“你现在如何打算？”剑灵道。

　　杨叶正欲说话，丁芍药突然道：“玄者大陆，我们暂时是回不去了，有幕老与陆前辈守在那里，玄者大陆暂时应该还没有什么危险，但是，当这些逆种玄者将圣地的人杀的差不多后，恐怕就是他们对玄者大陆下手的时候，那时，幕老与陆前辈肯定挡不住他们。”

　　说到这，丁芍药顿了顿，又道：“当然，比这事情更迫在眉睫的是你的寿命，你没有多少日子可以活了。因此，我们必须尽快找到可以提升你寿命的天才地宝，这才是我们的当务之急。因为如果你死了，那玄者大陆一点希望也没了！”

　　“剑灵，你可以炼制多少具剑奴？”杨叶忽然问道。

　　“无限！”剑灵道。

　　杨叶道：“玄者大陆，圣地，还有逆种玄者，我们的实力是最弱的，因为我们的半圣强者，不管是在数量上还是质量上都比不过圣地与逆种玄者。所以，即使是我寿命提升了，并且回去了，可能也无济于事。”

　　丁芍药眼睛一亮，道：“你的意思是要在这圣地收集死去的半圣强者尸体？这个办法倒是极好。只是，只是如今圣地强者都龟缩在古圣城内，而古圣城之外的圣地强者又根本不是逆种玄者的对手，所以，想要大量收集他们的尸体，不太可能！”

　　“没有尸体，我们就制造尸体！”杨叶声音之中带着一丝森冷杀意。

　　“这个办法好！”剑灵道：“只要我们能够得到大量的半圣强者尸体，特别是逆种玄者的，那我们的实力就会大大的增加，只是，要务必小心，千万不要引来逆种玄者中的高级半圣，以你现在的实力，虽然能够对高级半圣造成威胁，但是想要杀他们却是还做不到的！”

　　杨叶点了点头，道：“这个我知道！”

　　“要以寻找增加寿命的天才地宝为主！”丁芍药提醒道：“曾经魔族与海族的两位半圣曾帮圣地对抗我们南域，那时，好像就是圣地给了他们能够增加寿命的圣灵果，所以，我们可以去古圣城。”

　　“去古圣城？”剑灵皱眉道：“你不会是让他去找死吧！”

　　丁芍药道：“最危险的地方是最安全的地方，我想，古圣城的人无论如何也想不到我们还会在回去。当然，小心还是需要的。”

　　杨叶点了点头，道：“刻不容缓，现在就走！”

　　“等等！”剑灵忽然道：“你那个紫色小家伙到底是怎么回事？”

　　“小家伙？”杨叶一怔，随即查看了下鸿蒙塔内，此时的小家伙正在房间内安静的躺着，而周围有无数的紫气朝着她汇聚而去，在她身上，散发着迷离的紫光！

　　“她什么时候要晋级的？”杨叶错愕道。

　　剑灵摇了摇头，道：“估计很早前就开始了，只是这小家伙身上的能量极其不稳定，时不时会爆发出紫光这里炸一下，那里炸一下，偏偏这些紫光杀伤力还极大。”

　　杨叶心神沉入体内，果然，如剑灵所说，小家伙身上时不时会闪出几道紫光，这些紫光这里闪一下，那里闪一下，每闪一下，就会出现一个空间黑洞……

　　“她在搞什么……”杨叶道。

　　剑灵道：“她是要晋级了，只是，好像掌握不住……”

　　“会不会有危险？”杨叶问。

　　剑灵摇了摇头，道：“应该不会！”

　　杨叶正欲说话，这时，天际突然响起一道声音：“咦，这里还有几个漏网之鱼？一个半圣，两个蝼蚁，哈哈，便宜我了……”

　　语落，一支遮天巨手自天际闪现而出，然后朝着杨叶三人压了过来。

　　“试试你的消亡剑意，让我们看看有多强！”剑灵道。

　　杨叶点了点头，屈指一弹，一缕纯粹的剑意激射而出……


第785章 逆转法则，颠倒法则！

　　那缕剑意比起那只巨手，无疑是蚂蚁与大象，但是，当两者撞在一起时。

　　“啊！剑意，你这是什么剑意！”

　　天际，传来了一道惊惧的怒吼声。

　　很快，一名黑袍男子出现在了杨叶三人的面前，此时，这名黑袍男子的手掌在逐渐变的干枯，就仿佛经历了数百年一样。不仅如此，他体内的生机正如潮水般散去……

　　男子原本样貌很年轻，但是此刻，他正以杨叶三人肉眼可见的速度在衰老！

　　“怎么可能……”男子惊恐的看着自己的双手，此时，那双手已经没了血色，苍老的如同干枯的木材。他抬头看向杨叶，道：“告诉我，你这是什么剑意！”

　　“消亡！”杨叶道。

　　“消亡……”

　　男子眼中闪过一抹茫然，低声喃喃了一句，然后整个僵硬在了原地，一阵清风吹来，男子整个人直接化作了尘埃随风而去。

　　“好强！”丁芍药沉声说了一句。

　　剑灵道：“所谓消亡，即使是死亡，在这茫茫宇宙，即使是星域都有死亡的那一刻，又何况人呢？”

　　“那杨叶的这消亡法则岂不是无敌了？”丁芍药道。

　　剑灵摇了摇头，道：“世上有万般法则，每一种法则都有它的强大之处。不说别的，就是冥女的法则都不比杨叶弱，甚至比杨叶的法则还要强！”

　　“冥女的法则是什么法则？”杨叶问。

　　“阴阳法则！”剑灵声音之中带着一丝凝重，“逆转阴阳，乾坤颠倒！逆转阴阳，乾坤颠倒还不算什么，如果她能够逆转法则，颠倒法则，那别说你了，就是你师傅幕老与陆前辈见到她都要逃！”

　　杨叶深呼了一口气，抬头看向天际，道：“剑灵，天外天那些人真的很强吗？”

　　剑灵点了点头，道：“不是说他们那些人的天赋比这世界的人好，也不是说你们去了天外天就会如蝼蚁一样。远的如剑宗祖师逍遥子，以他的天赋与实力，就算是在天外天也属于顶尖的存在。而近的有你与冥女，还有安南靖，你们三人的天赋放在天外天，也是属于惊艳才绝的那种！”

　　“那为何这片世界这么弱？”丁芍药道。

　　剑灵沉默许久，道：“有很多因素，一个星域，有无数世界组成，这无数世界之中，自然有强有弱。就好比同是一胎所生的几兄弟，这几兄弟的成就，肯定也是有好有坏的。当然，最主要的，还是当初这片世界的那些强者太弱，太蠢了！”

　　“怎么说？”杨叶道。

　　剑灵道：“任何一个封闭的世界，没落是必然的。当初这片世界的强者就是愚蠢至极，没将这世界带入天外天，与外面那些世界融为一体，因此，这世界，不管是功法还是玄技，亦或者文明，都比外面那些世界落后太多了。一开始自然不会有什么影响，但是久了，比如现在……”

　　说到这，剑灵声音沉重了起来，“落后，就要挨打，就要受欺负，明白了吗？”

　　“剑宗祖师当初那么强，为何他不将这片世界带出去？”杨叶问。

　　剑灵摇了摇头，道：“双拳难敌四手，他一个人再强，又怎么可能对抗得了整个天外天？要知道，天外天之上，肯定是有比他还强的存在的。且当初天外天所有势力联合起来要灭逆种玄者，剑宗祖师如果要带着这片世界出去，那就意味着要与天外天无数势力，无数强者为敌，别说他，就算在来十个他也不够，他……”

　　说到这，剑灵突然停了下来，看向杨叶，道：“你完了！”

　　“确实！”丁芍药赞同的点了点头。

　　杨叶苦笑了笑，确实完了。因为他如果要救玄者大陆那些人，那就意味着他要带走这些人前往天外天，但是如此一来，就相当于要与天外天无数势力与无数强者为敌……十个剑宗祖师都不敢做的事，他却是要来做，这不是完了吗？

　　杨叶摇了摇头，道：“先不去想这些了，我，还有玄者大陆能不能活着都是一个问题。”

　　丁芍药点了点头，道：“天无绝人之路，会有出路的！”

　　“这片世界，已经没有天了！”剑灵冷声道。

　　杨叶：“……”

　　没有在浪费时间，杨叶朝着古圣城赶去。此时的他只是改变了下容貌，头发并没有改，还是雪白色。当然，他无时无刻都在施展剑域来隐藏自己的气息。只要剑域内不承受强大到他难以承受的攻击，他自然会无事！

　　一路之上，杨叶遇到了无数的尸体，这些尸体的死状颇有些凄惨，按剑灵的话来说，这是逆种玄者故意为之，要的就是这些人死不瞑目，让他们怨气冲天。

　　在绝境之下，人会无限刷新自己的下限，以至于最后什么事都做的出来。

　　万万不能让逆种玄者到玄者大陆！

　　在剑灵的帮助下，杨叶安全的进入了古圣城。在进入古圣城，看到古圣城中的状况后，杨叶被震惊了。此时的古圣城内，竟然遍布尸体。而且城中还有人在不断厮杀……

　　逆种玄者来了？

　　杨叶伸手一抓，远处一个人落在了他手中，那人惊骇的看着杨叶，正欲说话，杨叶却是率先道：“这里怎么回事？逆种玄者来了？”

　　那男子喉咙滚了滚，显然被杨叶吓到了。

　　“在不说，就死！”杨叶手微微用力。

　　那男子连忙道：“不是逆种玄者，是大家都在抢宝物！”

　　“宝物？说清楚点！”杨叶皱眉道。

　　男子道：“就在前两天，古圣城内出现了一种可以让人立即成为半圣的仙灵果，只要服下这种仙灵果，就能够立即突破一切桎梏，成为半圣。”说到这，男子激动了，眼中呈现狂热的激动色彩，“还不止一枚仙灵果，有好多呢，只要抢到这枚仙灵果，就能够立即突破半圣啊……”

　　“立即成为半圣？”杨叶道：“你信吗？”

　　“信啊！”男子道：“我们好多人可是亲眼见到的，有人抢到了一枚仙灵果吃了之后，就立即成为半圣了，这可是真的！”

　　杨叶眉头紧皱，扫了一眼四周，然后道：“城内死了这么多人，圣堂不管吗？”

　　“圣堂？”男子愣了愣，然后道：“一开始还管了下，但是最后就没有动静了。”

　　“原来如此！”

　　杨叶明白了，这应该就是圣堂的阴谋。圣堂不可能亲自出手去杀那些没有达到半圣的人，因为如果他们那么做了，古圣城内肯定有很多人会反弹。但是用这个办法，不仅不会反弹，还让他们省了许多力气，因为这些人会自相残杀，而他们，只需要冷眼旁观，在关键时刻在推一把就可以了！

　　圣地已经开始动手了！

　　对圣地来说，除了半圣意外，其余的人对他们来说就是累赘，因此，这些人还是死去的好，这样还能够增加血气煞气怨气！

　　“这位大哥，听说有一枚仙灵果出现在了拜月殿，现在许多人已经前往了拜月殿，以大哥你的实力，你要是赶快去，说不定那枚仙灵果会落在你……”

　　男子的话还未说完，突然，他眼前一晃，杨叶已经不见了。

　　“好强……”男子出了一身冷汗。

　　杨叶虽然对圣地有仇恨，但是对拜月殿还是有些感情的，当初这批人在关键时刻可没少帮他，因此，他自然不能坐视不理。

　　拜月殿。

　　此时的拜月殿已经被人围的水泄不通，其中，有皇者境强者，还有尊者境强者，甚至还有灵者境玄者。而拜月殿这边，牧清风正带着一众拜月殿弟子与那些人对峙着，在他们的身旁周围，是一些尸体，其中，大部分是拜月殿弟子！

　　而牧清风此时面纱已经是红色，在她身上，不下数十道伤痕。

　　“楼冲霄，古岳仙，我说了，我拜月殿没有仙灵果！”牧清风沉声道。

　　古岳仙冷哼了一声，道：“你说没有就没有？牧清风，给你最后一个机会，不然，今天，你拜月殿所有人就要全部死绝了！”

　　“这岂不是太便宜他们了？”在古岳仙身旁的男子狰狞道：“诸位，待会这拜月殿的男子全部杀了，女的，全部都给我留留条命，这拜月殿的女人可是我们圣地数一数二的，诸位就不想尝尝她们的味道吗？放心，待会让大家尝个够，特别是这拜月殿的殿主，以往都是高高在上，今日，我就让她成为诸位的胯下之城！”

　　“哈哈……这个好，这帮娘们老子早就想上了……”

　　“不上白不上，哈哈……”

　　“……”

　　一旁，拜月殿众人大怒，就要动手，但是却被牧清风拦住了，牧清风目光落在古岳仙身旁的男子身上，道：“楼冲霄，古岳仙，今天这局，是你们设的吧？”

　　“是又怎么样！”楼冲霄冷声道：“既然那阳蛮已经不在，那你拜月殿就代他付出代价吧。放心，等轮完你们拜月殿的女子后，我不会让她们死的，我会废去她们的修为，然后摆在街上，让万人来上！你牧清风也不例外！”

　　“当日我要那符锦仙，你拜月殿却是要从中阻拦，今日，我让你们知道，当初你们帮那阳蛮要付出何种的代价！”古岳仙道。

　　“男的杀无赦，女的留下，杀！”

　　说完这句，楼冲霄带着众人朝着拜月殿等人冲了过去……


第786章 再入古圣城！

　　圣堂不出手，古圣城相当于没了秩序。加上外有逆种玄者，死亡的阴影笼罩在众人头顶，因此，古圣城内许多人开始疯狂了。

　　一开始，许多人杀戮，目的是因为仙灵果，毕竟乱世已来，有强大的实力才足以活下去，但是渐渐的，许多人的杀戮已经不是为了仙灵果。

　　没有了秩序，人的各种各样野心与私欲逐渐暴露出来了。

　　看着那古岳仙与楼冲霄冲过来，牧清风眼中闪过一抹决然与狰狞，一股强大的气势自她体内涌出，“所有拜月殿弟子听令，死战到底！”她很清楚，就算投降，这些人也不会放过拜月殿的，特别是拜月殿的那些女性成员，因此，唯有死战！

　　“凭你们？”

　　古岳仙与楼冲霄冲到了牧清风的面前……

　　以牧清风的实力，单独面对一人，还能够抗衡，但是面对两人，特别是古岳仙，她根本不是对手，更何况两人的联手？只是一回合，她整个人便是直接倒飞了出去。

　　“殿主！”

　　见到这一幕，一旁，无数拜月殿弟子目眦欲裂！

　　牧清风喷出一口精血，正欲起身，楼冲霄却是一脚踩在了她的腹部，让得她再次喷出了一口精血。

　　楼冲霄冲着古岳仙露出一抹淫笑，“古兄，你先来？”

　　“那我就当仁不让了！此女一看就是一个雏，与她阴阳双修，我说不定有机会冲击半圣！”

　　古岳仙嘴角泛起一抹邪笑，然后走到了牧清风身旁，就在这时……

　　砰！

　　古岳仙直接飞了出去，撞在了不远处的大殿门上，发出一道巨响声。

　　所有人停了下来，目光看向了古岳仙之前所站的位置，此时，那里站着一个满头白发的男子。

　　这男子自然是杨叶，在得知拜月殿有危险时，他立即赶了过来，好在，并没有来晚。杨叶一步一步朝着牧清风走去。

　　那踩着牧清风的楼冲霄眼皮一跳，沉声道：“阁下是谁！”古岳仙的实力远超他，但是却在眼前这男子手下没有还手之力，不用说，对方的实力绝对不是他能够抗衡的。

　　杨叶没有理楼冲霄，而是看向那牧清风，道：“抱歉，是我连累了你拜月殿还有你！”

　　“是你！”牧清风双眼睁的大大的，里面充满了难以置信之色。

　　“噗！”

　　这时，楼冲霄脚突然猛地用力，牧清风再次喷出了一口精血。楼冲霄狰狞的看着杨叶，道：“不管你是谁，在过来，我就让这女人死了！你信不……”

　　楼冲霄声音戛然而止！

　　一只手掐住了他的脖子，手，自然是杨叶的。

　　楼冲霄双眼圆睁，眼珠几欲凸出眼眶，那里面，满是惊恐之色。

　　“我不信！”

　　杨叶说完这句，手猛地用力，“咔擦”一声，楼冲霄眼中在无色彩。

　　杨叶扫了四周一眼，道：“怎么，要留下来吃饭吗？”

　　“不要放走他们！”牧清风突然说话了，声音之中，冰冷而杀意凛然。

　　“以后好吗？”杨叶道。他也想将这些人全部留下来，但是，他如果将这些人全部杀了，必定会惊动圣堂的人，到那时，事情可麻烦了。

　　还没等牧清风说话，周围那些人如潮水般退去，不到两息的时间便是全部消散在了众人视线中。

　　拜月殿大殿之中，只有杨叶与牧清风。

　　“没想到你竟然还敢来这里！”牧清风道。

　　杨叶拿出了一枚千年火晶石递给牧清风，牧清风看了一眼杨叶，也不拒绝，接过千年火晶石，道：“你尽快走吧，在这，很危险！”

　　“你爷爷奶奶呢？”杨叶问，他可是记得，牧清风的爷爷与奶奶可是半圣强者。

　　“死了！”

　　牧清风眼中闪过一抹杀意，“从古圣城开始大乱开始，他们就被杀了，我知道，肯定是古家还有楼家的人，我去找圣堂，但是圣堂却是不管。杨叶，告诉我，到底发生了什么？为何古圣城如今变成了这样？”

　　杨叶道：“你相信我吗？”

　　“我还能相信谁？”牧清风道。

　　杨叶道：“古圣城内，所有半圣以下的人，可能都要死！”

　　“这是圣堂的意思？”牧清风问。

　　杨叶点了点头。

　　“为什么？”牧清风又问。

　　杨叶将圣地打的主意说了一遍，许久，牧清风道：“原来如此，难怪古圣城会出现仙灵果，难怪圣堂的人默不作声，难怪……原来这一切，都是圣堂的主意。”

　　说着，牧清风就要出去，但是却被杨叶拦下来了，“你是要出去将圣堂的阴谋公布出去？”

　　“当然！”

　　杨叶摇了摇头，道：“先不说古圣城内的那些人会不会相信你的话，即使他们相信，然后全部联合起来反抗，但是你觉得他们能够反抗得了圣堂那些半圣强者吗？你这么做，无非是让古圣城内的人死的更快一些罢了。还有，你现在若是出去说这些事情，恐怕你马上就会被杀！”

　　牧清风沉默许久，道：“那怎么办？难道就让圣堂的阴谋得逞吗？”

　　杨叶道：“你愿不愿意去玄者大陆？”

　　牧清风微微一怔，随即沉默了许久，道：“愿意！”留在这里，什么时候死都不知道，而是死在自己人手上，她没能力改变这个，能做的，只有逃离。

　　杨叶点了点头，道：“待会我带你出城，然后你前往玄者大陆。你现在是圣堂的人，前往玄者大陆，那守在前往玄者大陆的圣地强者应该不会拦你！”

　　“那古圣城其他人怎么办？”牧清风问。

　　杨叶淡声道：“凉拌！”他来这古圣城可不是来做救世主的，牧清风等人他不能坐视不理，那是因为这份情他必须还，至于其他人，跟他有半毛钱关系？

　　牧清风：“……”

　　杨叶道：“你选一些拜月殿的弟子，最好是你的心腹，待会我带着你们出城，切记，是心腹，不是心腹的，不要通知，不然会害死你们。”

　　牧清风点了点头，她也不是一个婆妈的人，转身走出大殿，不到一刻钟，她带着一批人出现在了杨叶的面前。

　　杨叶顿时嘴角一抽，因为牧清风带来了将近三百多人……

　　牧清风似乎也知道自己带的人有点多了，当下轻声道：“我实在不忍心将他们丢在这里。”

　　杨叶低声一叹，目光一一扫过那些拜月殿成员，然后冷声道：“想必清风已经与你们说了一些事情，现在，愿意跟着我出城的留下来，不愿意的，可以离去。”

　　“你是杨叶吗？”突然，一道声音传来，杨叶目光看去，说话的是幕灵。

　　听到幕灵的话，场中所有人的目光都落在了杨叶身上。杨叶，这两个字对他们来说，可谓是如雷贯耳。

　　在众人的目光之中，杨叶点了点头，道：“杨叶是我，阳蛮也是我！”

　　场中一片哗然！众人不可思议的看着杨叶，似乎在说，他怎么还敢来圣地……

　　“你，你竟然还敢来圣地……”幕灵沉声道。

　　杨叶摆了摆手，道：“现在不是说这些的时候，我只问你们一句，你们愿不愿意去玄者大陆？我不敢保证你们去了那里一定有活路，但是我能保证，你们不背叛我玄者大陆，我玄者大陆就不会害你们。”

　　“我愿意去！”幕灵率先道：“如今的古圣城，已经不是原来的古圣城了，有实力的，可以乱来，没实力的，只有被辱，被杀。而且，之前楼冲霄与那古岳仙死在了我们这里，相信，那楼家与古家肯定就会派强者来，那时，我们必定死路一条！”

　　“幕灵说的是，我也愿意去玄者大陆……”

　　“我也愿意……”

　　没有任何一人选择留下，因为如今的古圣城，没有半圣的实力，随时可能会死去！

　　就在这时，剑灵出现在了场中。

　　“不行！”剑灵道：“杨叶，你不能带走这么多人，这么多人一起消失，肯定会惊动古圣城强者，那时，你们一个都活不了！”

　　杨叶皱眉，他没想到这一点。确实，他根本不可能一下子带这么多人出古圣城！把他们全部放入鸿蒙塔内？这个办法倒是可以，但是他能这么做吗？鸿蒙塔的事情，除了他自己最亲的人外，他根本不敢让任何人知道。

　　沉默许久，杨叶道：“我有办法带你们出去，但是，你们必须要沉睡过去才行，老实说，我这个办法不能让外人知道。”如果让这些人先昏睡过去，那把他们放进鸿蒙塔内那就没什么问题了。

　　场中许多人有些犹豫，因为这等于将自己生死交在别人手中了。

　　“我愿意！”牧清风率先道。

　　果然，在牧清风表态后，陆陆续续有许多拜月殿成员也同意了。

　　杨叶看向剑灵，剑灵点了点头，正欲动手，这时，拜月殿大殿外突然响起一道声音：“杀我古家的人，你拜月殿好大的胆子，给我死来！”

　　语落！

　　“轰！”

　　整个拜月殿大殿直接坍塌，无数尘烟冲天而起！


第787章 不给？那我就抢

　　拜月殿外上空，一名白袍老者与黑袍老者悬空而立。

　　看到下方那拜月殿大殿化为齑粉，那名黑袍老者眉头皱了起来，道：“全部死了？”

　　那白袍老者冷哼了一声，道：“老夫出手，他们还能有活命的机会不成？这拜月殿真是好胆，竟然敢杀我古家的人，老夫真是冲动了，不该就这么秒杀他们，应该将他们全部抓起来，将他们魂魄抽来点天灯！”

　　那黑袍老者摇了摇头，眉头皱的更深了，道：“古谭，你有没有觉得有点不对劲？”

　　“哪里不对劲？”白袍老者道。

　　黑袍老者道：“以你的实力，确实能够秒杀他们，但是你之前并没有用全力，你在没有用全力的情况下，下面那些人肯定有许多人是能够活命的。我不是怀疑你的实力，你应该也清楚，那拜月殿之中有几人的实力还是非常不错的。”

　　古谭沉吟了一会，神识施展开来，慎入那废墟之中，许久，他收回神识，眼中出现狰狞之色，道：“没有任何尸体，也没有任何血迹，有人出手救了他们！”

　　“会是谁？”黑袍老者神色凝重了起来。

　　那古谭眼中虽然有着狰狞，但却也有凝重之色，对方能够无声无息在他们两人眼皮子底下救走数百人，这说明，对方实力可能远超他们！

　　“会不会是何至尊他们？”黑袍老者道。

　　古谭摇了摇头，道：“不会是何至尊，如果是他，他只需要出来说一句话，我们难道还能不给他面子不成？”

　　黑袍老者低声一叹，道：“算了，不去追究这了。在如今这世道，就算是半圣也不安全了。你我还是尽快回去修炼，争取早日踏入高级半圣，如此一来，未来可能还有点活命的机会。”

　　“嗖……”

　　就在这时，废墟之下突然传来一道细微的轻响声，很轻，很细，但是古谭与黑袍老者都听到了。

　　“给我滚出来！”

　　古谭一声怒喝，大手一拍，下方那片废墟顿时炸了起来。

　　嗖……

　　轻响声出现在了远处……

　　古谭与黑袍老者两人相视了一眼，没有犹豫，两人立即追了上去。

　　很快，两人来到了城门前。

　　“他出城了！”黑袍老者沉声道：“追吗？”

　　古圣城的护城大阵是只能出不能进。

　　“追！”古谭眼中泛起了一抹狰狞，“我看此人不过是隐匿的功法强些，但是实力应该也就一般，不然，他不可能逃。”

　　黑袍老者道：“古谭，算了。此人有一些诡异，如今我们已经毁去拜月殿，也算是为我们两家的后辈报仇了，那人既然要救那些拜月殿成员，就让他救吧，反正那些拜月殿成员是不敢在出现在古圣城了，而没了古圣城的庇护，他们在外面就是死路一条！”

　　“人在我们眼皮子底下被救走，这是在打我们的脸，一旦事情传出去，你与我必定会成为圣城的笑柄。你若怕，那就回去好了，我自己一人去追！”

　　古谭冷冷说完这句，然后身形一动，掠出了城门。

　　黑袍老者犹豫了下也跟了出去，古家是圣地第一世家，他实在是不想得罪。

　　就这样，两人追着追着来到了古圣城数千里外的一座深山之中。

　　“古谭，此人好像是故意引我们来这里的！”黑袍老者目光扫过四周，眼中满是戒备之色。

　　古谭此时也觉得有些不对劲了，因为每当他们要追丢时，对方总会出现一点声响，让他们能够重新找到目标。如黑袍老者所说，他也觉得事情不大对劲了。念至此，古谭心中也有了退意。

　　就在这时，一股神秘的力量出现在了两人的身上，两人瞬间从半圣阶跌落至皇者境！

　　“镇界石，是杨叶！”

　　黑袍老者大骇，声音都颤抖了，他想都没想，就要转身逃走，而这时，五十位半圣强者出现在了他们四周，其中，大部分还全部是中级半圣！

　　完了！

　　古谭与白袍老者两人面若死灰。

　　五息过后。

　　杨叶与剑灵出现在了古谭与白袍老者原本所站的位置，至于古谭与白袍老者，两人已经躺下了。

　　“你有些冒险了！”剑灵沉声道：“虽然你之前用镇界石镇压了他们的境界，又用剑域隔绝了四周，但是你可知道，只要稍微出点意外，那圣堂的两位至尊瞬间就能到这里，虽然如今我们有将近五十来位的半圣强者，又有镇界石，但是，别说对两位至尊，就算对那其中任何一位，我们可能都会惨败！”

　　杨叶点了点头，道：“我知道，但是就这么放弃两个半圣剑奴，着实有些可惜了，所以，我决定赌赌！”

　　剑灵摇了摇头，她看了杨叶一眼，然后道：“这事就不说你了，但是那拜月殿的那些人，我真不晓得你为什么要冒着被圣地发现的危险去救他们！他们其中虽然大多都是皇者境，但是在现在这个世道，皇者境强者还能做什么？做炮灰都不够格！”

　　闻言，杨叶突然走到了剑灵的面前，就那么直视剑灵，剑灵却也不惧，与杨叶对视，道：“怎么，我难道说错了吗？你自己说说，他们去了玄者大陆，能帮玄者大陆什么？什么都帮不了，相反的，还可能会连累我们！”

　　杨叶看着剑灵半晌，然后道：“剑灵，你不是人，我能够理解你这么想，这么说。但是，你要明白一点，这世界上，有些事情，不是非要有利用价值才去做的。”

　　“妇人之仁！”剑灵冷冷道。

　　杨叶摇了摇头，也不去与剑灵争辩，这剑灵融合神魂之后，性情大变，跟她扯，完全没意义。他右手一挥，牧清风出现在了两人的面前，不过此时牧清风却是昏迷的。杨叶看向剑灵，剑灵冷哼了一声，屈指一弹，一缕剑气没入牧清风眉心，很快，牧清风醒了过来。

　　牧清风扫了四周一眼，道：“我们出来了？”

　　杨叶点了点头，道：“虽然现在你们出来了，但是，我不能送你们去玄者大陆，因为在通往玄者大陆传送阵处肯定有圣堂强者埋伏我。而让你们自己去，以你们的实力，若是遇到逆种玄者饿，恐怕会全军覆没，所以，你们有两个选择，一是暂时找个地方藏起来，二是，我带着你们，不过，你们要一直昏迷着！”

　　牧清风沉默许久，道：“你不可能保护我们一辈子的，这世道，唯有实力才能够活下来，所以，放他们出来吧，我们要凭自己实力活下去。至于危险什么的，那对我们来说，就是磨练！”

　　杨叶看着牧清风许久，然后右手一挥，将所有拜月殿成员都放了出来，道：“我尊重你们的选择，也觉得你们的选择是对的。在这乱世，依靠别人，肯定是行不通的，你们唯有靠自己的努力，才能够生存下来！玄者大陆的门永远为你们开着，只要你们愿意，随时都可以来！”

　　牧清风点了点头，道：“你现在打算做什么？”

　　杨叶道：“我正准备向你问一件事，我知道，圣地有种能够增加寿命的天才地宝叫圣灵果，你知道那东西在圣堂哪个位置吗？”

　　“圣灵果？”牧清风微微一怔，道：“你有亲人寿命要尽了？”

　　杨叶摇了摇头，指了指自己的头发，道：“是我寿命要没了，之前专门去古圣城，为的就是这个圣灵果！”

　　牧清风目光打量了下杨叶那满头的白发，道：“原来如此，我一开始还以为你是故意打扮成这样的，没想到是因为这个。”说到这，她犹豫了一会，然后手腕一翻，一枚晶莹剔透的果子出现在了她手中，道：“这就是圣灵果！”

　　杨叶愣住了，剑灵也愣住了。

　　牧清风道：“这原本是我爷爷要用的，但是，他还没用就已经被杀了。我留着也没用，给你吧！”

　　杨叶也不拒绝，将圣灵果拿了起来，然后直接吞了下去，半晌后，剑灵道：“十年，你现在有十年的寿命。以后千万不要在乱施展剑域对抗不能力敌的强者，不然，你下次可能就没这么好运了！”

　　杨叶点了点头，然后拿出了十枚千年火晶石递给牧清风道：“我也不白要你的圣灵果，这十枚千年火晶石对你应该有用。”

　　牧清风也没有拒绝，因为如杨叶所说，这千年火晶石对她确实有很大的作用！

　　杨叶扫了牧清风等人一眼，道：“你们好自为之，希望我们能够还有在见之日。”说着，杨叶身形一动，化作一道剑光消失在了不远处。

　　此时，牧清风身后的那些人也醒过来了！

　　牧清风收回目光，转身看着拜月殿等人，道：“现在，我们若不强，只有一个结果，那就是死，所以，不想死的，那就都给我拼命吧！”

　　……

　　空中，剑灵突然道：“你现在准备做什么？”

　　杨叶道：“我要组建一支高级半圣强者的军队，现在没人，所以，只能去找圣地还有逆种玄者要！”

　　“你觉得他们会给吗？”剑灵道。

　　“不给？那我就抢……”


第788章 杀人者，圣地爷爷！

　　杨叶开启了猎杀模式。

　　现在，他是见到逆种玄者就杀，见到圣地的强者，同样也杀！

　　不管是圣地，还是逆种玄者，他们要做的，就是要以数百亿人的鲜血来血冲苍穹。而玄者大陆，是他杨叶要守护的地方，所以，不管是圣地还是逆种玄者，都是他的敌人。

　　五十多具中级半圣傀儡，加上镇界石，还有剑灵的帮助，哪怕是遇到强大的逆种玄者半圣，对方几乎都没有还手之力，甚至一些中级的逆种玄者半圣也是如此。

　　五天，短短五天，杨叶就收获了二十多具半圣傀儡，这其中，还有好几具中级半圣！

　　某处山巅，杨叶盘坐在地，周围的天地能量源源不断的朝他汇聚而去。

　　五天来，他除了到处猎杀逆种玄者就是疯狂的修炼。因为只要他本身晋级，他体内就会多出许多真正的鸿蒙紫气，而体内的那些半圣傀儡在吸收这些鸿蒙紫气后，修为会突飞猛进，说是一日千里也不为过！

　　玄者大陆的半圣强者太少了，不仅少，质量还远远不如圣地与逆种玄者。如果不是那传送阵一次最多只能传送百人，玄者大陆一点机会都没有。

　　当然，现在玄者大陆之所以还安然无恙，最主要的原因还是因为此时的逆种玄者将精力放在了圣地上，而一旦圣地的那些人被他们屠杀殆尽，那么，他们就会将目标投到玄者大陆，那时，就是玄者大陆生死存亡的时候了！

　　杨叶很明白，他自己没有多少时间了！

　　“呼！”

　　杨叶睁开双眼，吐出一口浊气，道：“想要在提升实力，看来没那么容易了。不过还好，就算不提升实力，也能够获得少量的鸿蒙紫气，只是可惜，没有提升实力来的多。算了，境界一事，急不来！”

　　这时，剑灵出现在了杨叶身旁。

　　“这几天杀的逆种玄者，全部都炼制成剑奴了！”剑灵道。

　　杨叶点了点头，然后将所有半圣剑奴全部丢到了鸿蒙塔内，让这些半圣剑奴吸收鸿蒙塔内的鸿蒙紫气提升实力。

　　抬头看了看天，杨叶眉头皱了起来，眼中闪过一抹忧虑。因为此时的天际，真正的血红一片，那其中，他感觉到了浓浓的煞气与怨气，而那血腥味，更是刺鼻的令人作呕。

　　“这圣地，除了古圣城外，其余人恐怕要死绝了！我们的时间所剩不多了！”剑灵道。

　　“我知道！”杨叶道：“现在看来，那些逆种玄者真正的意图并不是要灭那圣地，不然，他们早攻打古圣城了。他们真正的目的应该是打破天路，获得鸿蒙紫气，然后立即成圣，最后打上天外天！”

　　“这也是圣地的目的！”剑灵道：“你要保护玄者大陆，就意味着要同时与圣地还有逆种玄者为敌，老实说，在这种情况下，我看不到我们有丝毫的希望！”

　　“试一试！”杨叶深吸了一口气，道：“而且，就算我放弃玄者大陆，不与圣地还有逆种玄者为敌，但是他们呢？你觉得他们会放过我吗？不会的，不管是圣地，还是逆种玄者，他们都不会放过我们的！”

　　剑灵正欲说什么，突然，远处天际突然出现一道流光，两人相视一眼，杨叶立即隐身，躲在了一旁。

　　很快，两名黑袍男子出现在了杨叶与剑灵之前所在的位置。

　　逆种玄者！

　　两人扫了四周一眼，其中一名男子眉头皱了起来，道：“朱羽，你没感觉错？”

　　名叫朱羽的男子摇了摇头，道：“你知道的，我修炼的功法有些特殊，不然，帝君也不会派我来寻找杀我们人的凶手了。只是，我明明感应到此地有人，为什么来这里后，那股感觉却是彻底消失了呢？”

　　“你说，究竟是谁在到处杀我们的人？”黑袍男子忽然道。

　　“在圣地，我们除了圣地这个敌人，还有其他人吗？”朱羽道：“圣地内的那些半圣强者虽然不如我们，但是，其中也有一些至强者，比如那圣主，还有那两个至尊，我们若是遇到这些人，肯定不是对手的。”

　　黑袍男子冷哼了一声，道：“不晓得帝君在搞什么，以我们的实力，完全可以破掉那古圣城的护城大阵，但他却不攻打圣地，非要留着那古圣城的那些人。”

　　“慎言！”朱羽沉声道：“林开，以后休要在议论帝君，帝君的手段你可是清楚的，不想死无葬身之地，以后就管好你的嘴！”

　　林开冷哼道：“本来就是，以我们的实力，完全可以一举灭掉那狗屁圣地，只要灭了圣地，那什么玄者大陆，弹指间就能够解决，那时，我们就能够集数百亿圣灵的煞气与怨气还有血气打破天路，只要破了天路，我们就能够立即恢复实力，到那时，我们就不必在受人所制，真正的自由了！”

　　朱羽目光看向天际，眼中带着一丝解脱，道：“是啊，当初那位让我们来寻找鸿蒙塔，我们穿越无数星域，却是连鸿蒙塔的影子都没见到，为此，我们付出了不知道多少代价。如今，我们体内的那恐怖的东西已死，我们解脱了……”

　　林开道：“我们之所以跟着徐千夜，就是希望他带着我们一起踏破这天路，但是你也看到了，他一直在拖延时间，我想，他肯定有不可告人的秘密！”

　　“闭嘴！”朱羽突然猛然喝道：“你想死，别连累我！”

　　说着，身形一动，就要走，而这时，朱羽与林开两人脸色同时大变，接着一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤……

　　那朱羽身体顿时僵硬了起来，在他的胸口，是一个剑洞……

　　一道白光闪过，朱羽尸体消失在了原地，接着，一道剑光消失在了天际，与此同时，一道声音自天际远远传来：“这就是逆种玄者？真是笑死我了，这么弱，竟然也敢妄言灭我圣地，真是可笑至极，回去告诉你们那个什么帝君，让他一步一跪来我古圣城请罪，不然，老子见一个逆种玄者杀一个，杀到你们绝种！”

　　那林开先是愣了愣，在听到那段话后，他的脸色顿时变成了猪肝色，要多难看有多难看，除了难看，更多的却是狰狞，还有一丝的羞愧，一丝忌惮。

　　朱羽被对方一击秒杀，而他，却是连对方的影子都没见到……他能不羞愧吗？能不忌惮吗？

　　很快，林开所有的情绪都转换成了愤怒，滔天的愤怒！

　　“圣地，你们找死！”朱羽的声音宛如野兽怒吼般在山巅之上响彻而起。

　　一个时辰后，数千里之外的一个地面上，又是一名逆种玄者被杀，在那逆种玄者死的位置，有着一行用鲜血写的大字：“杀人者，圣地爷爷，逆种玄者，不过尔尔，在敢妄言灭我圣地，下一个死的就是你！”

　　就这样，一天内，数十名逆种玄者死去，而在每一名死去的逆种玄者身旁，都有这么一行字。

　　古圣城的人沸腾了。

　　原本那些在争夺圣灵果的人都停下来了。

　　“是谁？难道是何至尊出手了？真他妈牛逼啊，一天就杀了好几十个逆种玄者，我还以为逆种玄者有多厉害呢，原来这么弱……哈哈……”

　　“不是何至尊出手就是木至尊出手了，你们没看到吗？这几天他们天天往外面跑，他们出去做什么？肯定是去杀逆种玄者了！何至尊威武，木至尊威武……”

　　“何至尊威武，圣地威武……”

　　古圣城内，一片欢腾，再无如往日那般死气沉沉与血腥的厮杀！

　　与古圣城相反的自然是逆种玄者。

　　在得知无数逆种玄者被圣地神秘强者斩杀后，无数逆种玄者聚集在了古圣城的城门前，而且越来越多的逆种玄者朝着古圣城赶去，不到短短一个时辰的时间，古圣城的城门下就聚集了上千逆种玄者，其中，还有不少中级半圣！

　　“哈哈，狗急跳墙了，看到没，逆种玄者狗急跳墙了，他们急不可耐的要来咬我们了！”

　　古圣城城墙上，有圣堂玄者指着下方的逆种玄者等人大笑。

　　“杀人者，圣地爷爷，逆种玄者，不过尔尔，在敢妄言灭我圣地，下一个死的就是你！”一人指着下方的逆种玄者，大笑道：“听见没，在敢妄言灭我圣地，下一个死的就是你们，是你们全部！哈哈……”

　　“找死！”

　　逆种玄者之中，一人突然怒喝，一掌拍向了那古圣城，一道巨大掌印闪现而出，轰在了那城墙之上。

　　嗡！

　　一道光幕出现在古圣城城墙周身，那巨大掌印轰在那光幕之上，只是响起了一道嗡鸣声，城墙没有丝毫受损！

　　“哈哈……来，用力点啊，你们是没吃饭吗？”

　　城墙之上，众人笑的更加疯狂了，仿佛要把近日来被逆种玄者压迫的所有郁闷都发泄出来。

　　下方，所有逆种玄者脸色狰狞的可怕，众人眼中，除了怒火还是怒火！

　　“一个护城大阵而已，老子来破！”

　　这时，逆种玄者人群之中，突然响起了一道声音，众人举目望去，只见一个白发男子正缓缓朝着那城门走去。

　　在白发男子手中，是一柄剑！


第789章 血洗古圣城！

　　白发男子身穿黑袍，除了头发与众人不一样外，其余的装扮都是一样。

　　白发男子自然就是杨叶。

　　之前在听到那朱羽与林开的话后，他脑中就想到了一个计划，这个计划就是刺激圣地与逆种玄者之间的仇恨。只有逆种玄者与圣地开战了，他们才会无法顾忌玄者大陆，也只有这样，他才能够有更多的时间做准备！

　　圣地龟缩不出，逆种玄者拿古圣城的人没办法，只能去屠杀古圣城之外的圣地玄者，而一旦古圣城外的那些玄者被屠杀殆尽，那逆种玄者下一个目标自然就是玄者大陆。

　　因此，他要做的就是在逆种玄者与圣地之间点一把火，让这火彻底燃烧起来！

　　在见到杨叶的那一刻，许多逆种玄者眉头皱了起来，因为他没感受不到杨叶的境界，不过也正因为如此，杨叶此时在他们眼中变的有些神秘了。

　　见到杨叶朝那古圣城走去，许多逆种玄者立即让了开来。

　　杨叶走到了那城门前，顿时，一个符纹光罩出现在了城墙周围，那其中强大的力量让得杨叶眉头紧皱了起来。

　　只是一眼，杨叶就知道，这阵，很强，非常强，哪怕他施展天绝剑也破不了！

　　如果是以前，他自然没办法，但是现在……

　　城墙之上，人越来越多，此时，这些圣地强者没有在嘲笑了。能够修炼到皇者境以上的，都不会是什么蠢货，对方既然敢来破阵法，那肯定是有点本事的。因此，许许多多的人眼中开始浮现出担忧之色，因为一旦阵破，逆种玄者杀进城中，那画面肯定很美……

　　“快去通知何至尊，木至尊！”

　　有圣地半圣强者立即做出了决定，无论如何，也只有两位至尊在，他们才能够放心。

　　而下方，逆种玄者的人也越来越多了，从原本的一千多人变成了将近两千，所有人的目光都落在杨叶的身上。

　　圣地的人在全神戒备着，而逆种玄者等人则在时刻准备着，准备随时杀进去……

　　杨叶深吸了一口气，在所有人的目光之中，手中长剑点在了那光幕之上。

　　嗡！

　　那光幕泛起一道道涟漪，但是却没有丝毫受损，城墙之上的人顿时松了一口气，而就在这时，杨叶双手握住了剑柄，猛地一旋，一缕消亡剑意自剑尖处深入了那光幕之上，刹那间，光幕犹如雪遇沸油，化了开来……

　　见到这一幕，城墙之上众人脸色大变，而城墙之下的那些逆种玄者大喜……

　　“兄弟们，跟我杀进去啊！”

　　当那光幕扩大一两丈大小后，杨叶立即收剑，然后整个人化作一道光冲破了那城墙，进入了古圣城。不是他不想弄大点，而是实在没办法了，因为那阵法太恐怖了，能够弄出一个洞出来，已经是他的极限了！

　　在杨叶冲进去后，他身后的无数逆种玄者也立即身形一动，冲进了古圣城……

　　“杀，杀光圣地这些杂碎，让他们嚣张，让他们嚣张，哈哈……”

　　不到几息的时间，无数逆种玄者冲入了古圣城。

　　圣地自然不可能坐以待毙，无数半圣强者自城主掠出，来到了城门下与逆种玄者开始厮杀。

　　在进入古圣城那一刻，杨叶便是立即隐藏了起来，他可不想当出头鸟。当然，他也没离开，而是隐身在暗处，打扫战场。

　　两边厮杀，最赚的无疑是他了！

　　不到一刻钟，他便是收集了五十多聚半圣强者的尸体，而且死的半圣强者还越来越多，这让杨叶激动的差点大叫了起来。

　　圣地与逆种玄者在消弱实力，而他这边却是在增强实力，杨叶相信，在多给他一点时间，到时候，玄者大陆必定能够扭转弱势的一面！

　　在收集半圣强者尸体时，杨叶还在仔细观察，他发现逆种玄者确实比圣地半圣强者要强上许多，同阶的情况下，圣地需要出二到三名的半圣才能够抗衡一个逆种玄者，想要击杀，至少要五名半圣强者联手。

　　轰轰……

　　古圣城中，无数半圣强者大战，那破坏力可想而知，那古圣城，除了城墙之外，方圆数千里内的一切建筑物全部化为了齑粉。

　　当然，两边人也是死的越来越多，此时的杨叶，已经收集了将近五百具半圣强者尸体，其中逆种玄者的就有一百多具！

　　“放肆！”

　　就在这时，古圣城外突然响起了一道怒吼声，接着，那何至尊与木至尊出现在了城中，与此同时，在他身旁还有无名城的几名强者，其中还有杨叶熟悉的茵茵。

　　“轰！”

　　那何至尊大手一拍，顿时，两名逆种玄者直接被拍的魂飞魄散，见到这一幕，其余逆种玄者立即停了下来，神色凝重的看着那出手的何至尊。

　　见到何至尊等人，杨叶心中一凛，暗自骂了一声，无疑，这次的好事只能到此为止了。有这何至尊与那木至尊在，就算尸体在他面前，他也不敢出手了。

　　何至尊等人出现后，两边分了开来，逆种玄者与圣地双方对峙了起来。

　　出乎所有人的意料，那何至尊等人并没有对逆种玄者等人出手。

　　何至尊冷冷看了一眼那些逆种玄者，最后目光又在圣地半圣强者身上扫了一遍，道：“怎么回事？”

　　“他们破了阵法！”有圣地半圣强者道。

　　“那刀君徐千夜出手了？”

　　何至尊等人脸色微变，如果说那逆种玄者之中有谁能够让他们都忌惮，甚至畏惧的人的话，那无疑就是现在逆种玄者的头，刀君徐千夜，那可是能够与圣堂圣主相抗衡的存在啊！

　　那圣地半圣强者摇了摇头，道：“不是那刀君，而是一个白发逆种玄者，他一剑就破开了护城大阵。”

　　“白发逆种玄者？”

　　何至尊等人眉头紧皱，正欲说什么，这时，一旁的圣地玄者之中突然有人叫道：“何至尊，木至尊，杀了逆种玄者，扬我圣地雄威，杀了逆种玄者，杀了逆种玄者……”

　　“杀了逆种玄者……”

　　“杀……”

　　所有圣地玄者全部嚎叫了起来，逆种玄者对他们有恨，同样的，他们对逆种玄者也有恨。这段时间，不知道有多少跟他们有关系的人死在了逆种玄者手中，其中，可能还有他们至亲的人，这让他们如何不恨逆种玄者？

　　何至尊与那木至尊脸色难看了起来，他们不是怕这些逆种玄者，在场的逆种玄者之中没有至强者，他们要动手的话，肯定是圣地这边赢，但是，他不想动手。因为动手的结局，是两败俱伤，而且，一旦杀了这些逆种玄者，肯定会引来更多的逆种玄者！

　　“他就是那辱我等人的何至尊！”

　　这时，逆种玄者之中有人突然指着那何至尊，顿时，无数逆种玄者目光落在了那何至尊身上，眼中满是森冷杀意。如果不是忌惮何至尊等人的实力，他们已经动手了。

　　何至尊眉头一皱，他想不明白，为什么这些逆种玄者如此敌视他，一个个的，恨不得要喝他血似的！

　　逆种玄者等人忌惮何至尊等人，而何至尊等人同样忌惮这些逆种玄者，以他们现在的实力，自然是能够闻胜的，但是，如果杀了这些逆种玄者，无疑会打破圣地与逆种玄者之间保持的平静，那时，会坏了他们的大事！

　　“我们先撤！”

　　逆种玄者之中，有人忽然道。

　　其余逆种玄者相视了一眼，皆是点了点头，这一次，他们来的人太少了，才一两千，而且其中没有高级半圣，都是些普通半圣与中级半圣。

　　他们虽然狂，虽然傲，但是他们不傻，以这么点人与圣地半圣强者血拼，无疑是一种愚蠢的行为！

　　见逆种玄者等人要退，那何至尊顿时松了一口气，他也不想在这里与逆种玄者等人动手，因为两败俱伤对谁对没有好处，这也正是他们为什么要躲在古域城的缘故！

　　现在，逆种玄者等人要退走，这无疑是最好的结局了。

　　就在逆种玄者要退走时，场中异变突起，只见那圣地那边突然射出一道流光，流光瞬间轰在了一名逆种玄者的胸前，那名逆种玄者却是没事，只是衣服爆开了。

　　所有人都愣住了。

　　那名逆种玄者在愣了愣之后，随即大怒：“圣地的人不会放我们走的，杀，杀一个够本，杀两个赚了！”

　　语落，这名逆种玄者直接冲了出去……

　　而在他身后的那群逆种玄者也同样冲了过去，显然，他们也觉得圣地的人不想放他们走，既然如此，那就杀个够本！

　　“是谁！”

　　何至尊大怒，不过他已经没时间去考虑这个问题了，因为好几名逆种玄者冲到了他面前。

　　轰……

　　就在这时，城门外突然又掠进许多逆种玄者，其中，还有好几名高级半圣！

　　“血洗古圣城！”

　　场中，不知谁吼了一句……

　　听到这道声音，那何至尊脸色顿时扭曲了起来，怒吼道：“杨叶，我必将你碎尸万段！”


第790章 一招败你，两招杀你！

　　先前那声音，虽然改变了，但是何至尊等人何等的人物？怎么会听不出那就是杨叶的？

　　当他们朝着那声音来源看去时，那位置已经空空如也……

　　就在他们要仔细搜索时，一旁的逆种玄者已经朝他们杀了过去！

　　逆种玄者源源不断自城门涌入，而古圣城也越来越多的半圣强者朝四面八方朝古圣城城门赶去。

　　一场惊世大战在古圣城打响！

　　而此时，作为这场大战的导火索杨叶已经没在古圣城门口了，他来到了古圣城的玄技阁。他倒是想在古圣城门口继续收集半圣尸体，但是那何至尊已经发行了他，他继续留在那里收集尸体，一旦被发现，可能就真的要玩完了。

　　看着那玄技阁三个大字，杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“里面的东西，是我的了！”

　　说着，杨叶直接大摇大摆走进了玄技阁内。

　　玄技阁内，有十本仙技，这事他可没忘，对于这十本仙技，他可是早就想得到了！现在古圣城的半圣强者基本都去了古圣城门口，这不正好给他机会吗？这个机会，他又怎么会错过？

　　没有在一楼停留，杨叶直接来到了三楼，看着场中那些道阶玄技，杨叶右手一挥，无数道阶玄技全部进入了鸿蒙塔内。接着，他来到了第四层。

　　看着远处那玉柜之上的光幕，杨叶嗤笑了一声，身形一动，来到了玉柜前，手中长剑刺在了那光幕之上。

　　嗡！

　　光幕剧烈一颤，无数裂纹出现在其上，接着，“轰”的一声，整个光幕碎裂开来。

　　杨叶眉头一皱，因为在玉柜之上此时只有三卷黑色卷轴。

　　“难道是被人取走了？”

　　杨叶沉吟一会，右手一挥，将三卷卷轴收了起来。他当然不会在这里查看这三卷卷轴内的仙技，身形一动，来到了一层门口，就在他要出门时，一道声音在他耳边响起：“你就是那杨叶吧？果然是剑道奇才，只是一击就轰碎了那紫光护罩，你比许多老家伙都要厉害，难怪圣地会在你手中吃亏！”

　　杨叶心中一凛，停下了脚步，转头看去，在他左边不远处的一个角落里有一张竹子编制的躺椅，在躺椅上躺着一个双眼微闭的老者，老者头发蓬松，衣衫褴褛，满脸皱纹胡渣，给人很邋遢的感觉。

　　杨叶收回目光，看向门外，道：“没想到在这玄技阁，竟然还隐藏着阁下这等至强者。”他进来，没发现对方，出去，依旧没有发现对方，不用说，对方的实力绝对不比那何至尊弱，甚至可能比对方很强，因为到现在，他在对方身上都没感受到丝毫的危险感。

　　也正因为如此，这才是最可怕的……

　　“什么至强者，不过是一个大限将至的糟老头子罢了。原本不想叫住你的，不过还是忍不住了，玄者大陆难得出了一个天才，就死在这里，实在是可惜了。先前看你举动，显然你并不满足这三卷玄技，还想去那玄宝阁，功法阁，可对？”老者道。

　　杨叶也不隐瞒，点了点头，他确实想洗劫整个圣地。

　　“玄技阁，玄宝阁，功法阁……每一阁，都有一个阁主，你先前如果先去的是其它阁，想来你不是死了，就是在逃命了！”老者道。

　　“他们很强吗？”杨叶道。

　　老者道：“你的实力增长的很快，没有沉淀，也没有感悟天地，更没有悟出属于自己的道。你所学的，不过都是前人的，虽然这样也让你变的很强，有越阶挑战的能力。但是，相比一些人，你还是太弱了。比如相比我，一招败你，两招杀你，你可信？”

　　杨叶摇了摇头，道：“不信！”

　　“试试？”

　　杨叶道：“若是前辈两招杀不了我，又该如何？”

　　老者右手一摊，一枚果子出现在了他掌心之中，当这枚果子出现时，场中顿时弥漫出一股清香味，杨叶只是一闻，便觉全身舒爽，心旷神怡。

　　老者道：“这就是外面那些人争来争去的仙灵果，如果我两招内杀不了你，这东西就是你的了。如果你接不下我两招，我也不杀你，我这里正好缺一个端茶送水的人，我觉得你很合适！”

　　“这果子真的能够让人达到半圣吗？”杨叶问。

　　老者道：“看人！”

　　杨叶点了点头，道：“明白了，来吧！”

　　“你这么自信？”老者道。

　　“我是好奇！”杨叶道：“好奇你要怎么两招内就能够让我绝望！”

　　这时，老者缓缓睁开了双眼，双眼平淡，没有什么犀利的色彩。他看着杨叶半晌，然后点了点头，接着，右手缓缓探出，对着杨叶轻轻一握，刹那间，周围场景陡然转变，没有了一切，只有他与老者。

　　杨叶脸色变了，前所未有的凝重，他看着不远处的老者，道：“域之力量！”此时的他，心中惊涛骇浪，第一次，第一次见到了除剑域之外的“域”之力量……

　　此时此刻，杨叶再一次明白了什么叫人外有人，天外有天！

　　很快，杨叶发现了有些不对劲，他说不清楚哪里不对劲，反正就是觉得这“域之力量”不对劲。不一会，杨叶知道哪里不对劲了。这域之力量不是独立的，而是与这片天地融为一体，借助了天地之势！

　　而他的剑域，则是独立一体的，并没有借助天地之势……

　　“看来你感觉到了！”老者突然道：“这确实不是真正的‘域之力量’，而是我自己独创的，我称它‘伪域’！虽然不是真正的‘域之力量’，但是它的威力可不弱。在这里面，我的实力将提升五倍，而你的实力，将减弱五倍，并且还会被压制！”

　　随着老者声音落下，杨叶身上陡然感觉一股强大的压力，就像瞬间被十座大山压在了身上一样，让得他五脏六腑快要粉碎！

　　一股剑意自杨叶体内涌出……

　　“天阶二重剑意？不错，不过可惜，你的剑意还未突破天道的枷锁，而我这域之力量已经等同这片世界的天道，所以，你的剑意破不了我的域！”老者道。

　　果然，杨叶感觉到了，他的剑意刚出体内就被一股神秘的力量压的死死的！

　　“这一招，算你败了，你觉得呢？”老者道。

　　“阁下确实让我意外了，不过，就这么想让我认输，你，太小看我了！”

　　语落，杨叶那原本被神秘力量压的有些弯的腰渐渐直了起来，最后，杨叶眼中陡然射出两缕剑芒，接着，无数剑芒自他体内溅射开来，场中，剑光纵横……

　　哐！

　　犹如玻璃破碎的声音在场中响起……场中恢复了正常。

　　“剑域，这是剑域吗？”老者看着杨叶，眼中有着一丝狂热。

　　杨叶点了点头，虽然破了老者的那“域”，但是对于眼前这老者，他心中还是佩服的，因为如果不是他掌握了剑域，他根本没办法破掉对方那“域”。天阶二重剑意，能够压制半圣，但是，之前，他的天阶剑意却是被压制的脸反抗能力都没！

　　从领悟剑意以来，这种情况，第一次出现！

　　“假的，终究是假的。域，超越天道，独立天道之外，而我，却是暗合天道，与天地融合，虽然威力也强，但，终究是有局限性。”老者摇了摇头，有些意兴阑珊，“还有一招，你确定你要接吗？”

　　“当然！”杨叶道。

　　老者道：“我看得出来，你虽然掌握了剑域，但是却没有掌握它的能力。如果我的攻击超出你剑域所承受的能力范围，你将会被反噬。你寿命不足十年，头发皆白，想来就是因为强行施展剑域所致，对吧？”

　　杨叶点了点头，道：“确实，不过，我还是想接前辈一招！”

　　老者点了点头，道：“既然如此，那就来吧！”

　　语落，老者一指对着杨叶点出。

　　指出，杨叶顿时感觉自己被一股神秘的力量锁住，那股力量很强，比之前那“域”之力量的压力还有强，让得他心中生不起丝毫反抗的念头。这还没完，当那股神秘力量锁住他时，他感觉一股窒息感，仿佛被人捏住了心脏一般！

　　杨叶心中大骇，这是什么力量？

　　再次动用剑域？

　　他万万不敢的，因为再次动用剑域，就算他撑下了这一招，他也会马上死去，因为他没有那么多寿命去施展剑域了！

　　不用剑域，那如何破这一招？

　　“此指，名锁狱指，指天画地，以天地为囚笼，以精神意念为枷锁，乃我当年所创。我曾以此指越阶杀过高级半圣，也就是那何至尊那种级别，而那时，我不过刚刚半圣。现在，我只要心念一动，你离开将粉身碎骨，当然，你也可以动用剑域！”老者道。


第791章 疯狂的剑灵！

　　就在这时，一股剑意自杨叶体内溢出……

　　老者微微摇头，正欲说什么，突然，他勃然变色，瞬间撤去了自己的力量，而此时，他的头发瞬间从黑色变成了雪白，不仅如此，他脸上的皱纹更是多了数倍，老者整个人在一瞬间仿佛苍老了百岁！

　　“这是什么剑意……”老者眼中露出震惊之色。

　　“消亡剑意！”

　　杨叶走到了老者面前，手伸了出来，道：“你输了！”

　　“这是法则之力？”老者道。

　　杨叶点了点头。

　　老者看着杨叶半晌，然后苦笑摇了摇头，道：“没想到你竟然领悟了法则之力，而且还是如此强大的法则之力，这次真是哉了，本来寿命就不多了，被你这么弄一下，更是所剩无几了，这，都是命啊！”

　　说着，他将手中那仙灵果递到了杨叶的手里，道：“走吧，最好别在这古圣城，这里，能杀你的人虽然不多，但也不少！”

　　说完，老者又重新回到了自己那椅子上躺着了。

　　“前辈可是玄者大陆的人？”杨叶问。

　　“是！”老者道：“我知道你疑惑什么，之所以放你走，就是因为你是玄者大陆来的人，并且还在守护玄者大陆。我不能出面相助玄者大陆，能做的，也就只有这么多了，剩下的，你好自为之吧！”

　　说完，老者双眼闭了起来。

　　杨叶对着老者微微一礼，转身离开了玄技阁。

　　“玄者大陆……”

　　杨叶走后，老者眼睛又睁了开来，眼中丝丝波澜，似是忆起了往事。

　　离开玄技阁后，杨叶立即隐身，来到了古圣城的城门口，此时的古圣城城门口，真的是尸横遍野，血流成河，无数的残肢断骸遍布地上，周围那些地面，建筑，此时都已经化为了齑粉，狼藉一片。

　　两边的人没有在大战了，双方在对峙着。

　　逆种玄者这边虽然死了一些人，但是却有更多的逆种玄者进入了古圣城，因此，此时的逆种玄者这边足足有四千多人，而圣地这边更多，将近一万多，而且四面八方还时不时有半圣强者赶来。

　　一旁暗处，杨叶眉头紧皱，这些人怎么停下来了？怎么不打了？

　　突然，他抬头看向了天际，在那遥远的虚空之中，他感觉到了两股极其强悍的气息，这两股气息比幕老与陆言还要强！

　　在谈判？

　　杨叶心沉了下来。逆种玄者与圣地之间虽然有着极深的仇恨，但是，他们有着同样的目标，那就是打破天路，杀出天外天。在这种情况下，双方合作，那绝对是有可能的。而一旦双方合作，那对玄者大陆来说，无疑是一个灾难！

　　“所有人，退出古圣城！”

　　就在这时，虚空之上，传来了一道声音。

　　闻言，杨叶的心顿时沉的谷底了，不用说，上面那两位肯定达成了什么协议！

　　那些逆种玄者虽然不甘，但是却不敢违抗说话的人的命令，当下全部退出了古圣城！

　　就在这时，虚空之声又传来了另一道声音：“诛杨叶，夺回镇界石，勿要在让别人看我圣地笑话！”

　　那何至尊与木之中两人心中一凛，连忙点了点头。

　　逆种玄者等人走后，圣地的强者也退走了，那何至尊与木至尊则是带着一百多名半圣强者开始在城中疯狂寻找杨叶。

　　没有人注意一件事情，那就是古圣城门口下，那些完好的半圣强者尸体少了将近一半……

　　杨叶出了古圣城之后，一路狂奔，来到了古圣城外数千里外的一座大山深处。

　　一块巨石上，杨叶盘坐在地，脸上止不住的兴奋与激动。因为这一次，他总共收获了将近一千具半圣尸体！

　　一千具半圣尸体，这就相当于一千具半圣傀儡啊！

　　他能不兴奋，能不激动？

　　不过很快，他就冷静了下来。因为他想到了一件事情，那就是逆种玄者与那圣地之间可能达成了什么协议，不然，双方不可能罢手的。如果真的是这样，那也就意味着，玄者大陆危险了，而且是大大的危险了！

　　一千具半圣傀儡，对逆种玄者与圣地，根本不够看，除非是一千具战力超凡的中级半圣傀儡！

　　想到这，杨叶眼中爆发出一丝光彩，如果是别人，自然不可能让这一千具傀儡晋升到中级半圣，但是他能，因为他有鸿蒙紫气！

　　杨叶将剑灵叫了出来，道：“那些半圣尸体就交给你了，我要先提升实力！”说着，他拿出了那仙灵果，道：“希望效果别太差！”

　　剑灵手微微一招，那仙灵果落在了她手中，看着手中仙灵果半晌，她又递给了杨叶，道：“这果子没什么问题，不过，你想要靠它晋升到半圣，有点不太现实。半圣强者，还是需要靠自身的悟性与机遇，靠外物强行提升，很难，也不好！”

　　杨叶道：“我也没指望它能让我提升到半圣，只要能让我提升个一级就很满足了！”他现在体内的鸿蒙紫气很少，根本不够将那一千多具半圣傀儡提升到中级半圣，因此，他只能提升境界，因为提升境界后，可以获得大量的鸿蒙紫气！

　　剑灵道：“我感觉得出来，这圣地的生命气息已经越来越少了，最多不过半月，除古圣城外的所有人肯定都会死绝，那时，就是玄者大陆生死存亡的时候。”

　　杨叶道：“你想说什么？”

　　剑灵道：“你拥有鸿蒙紫气，实力虽然不是半圣，但是却比半圣还要强。只要你放弃玄者大陆那些人，等圣地与逆种玄者利用那些人的血气煞气还有怨气打破天路之后，你完全有机会可以乘机逃离这片世界。我知道，你不会放弃你那几个女人，但是，你可以把他们全部放进鸿蒙塔内，如此一来，你与你的女人们既可活命，又能够不用去面对天外天的人，这岂不是两全其美？”

　　杨叶看着剑灵半晌，然后道：“我不是一个救世主，也没想过做救世主。这次圣地死了不知多少人，但我心中一点感觉都没有。逆种玄者可以杀圣地的人，我也可以坐视逆种玄者屠杀圣地的人，但是，他们杀玄者大陆的人，不行！”

　　“为什么？”剑灵沉声道。

　　杨叶道：“曾经，我对玄者大陆那些人说过，他们若是跟着我，在任何时候，我都不会放弃他们。妖皇，始皇，还有剑宗，还有丁家……他们曾经在我最困难，最弱时都没有背叛过我，我又岂能在危难时刻放弃他们？我若放弃了他们，他们真的都会死的！有些人的命，我可以当做草芥，但有些人的命，值得我用命去守护！即使最后我们会败，会死，但是，我不会后悔！”

　　说到这，杨叶声音加重了几分，“男人，仰不愧天，俯不愧地，内不愧心！欺我，辱我者，十倍偿还，但，助我，帮我者，我同样要十倍偿还！”

　　“行行，你很男人，你很厉害，我要看看，你怎么跟圣地还有逆种玄者斗！”剑灵狠狠瞪了杨叶一眼，然后开始炼制剑奴。

　　杨叶摇了摇头，似是想起了什么，他道：“剑灵，我见过你曾经的主人了！”

　　剑灵脸色瞬间变了，变的阴狠，眼中更是杀意凛然。

　　杨叶低声一叹，道：“他让我给你带句话，说当初的事情，是他对不起你，你……”

　　“闭嘴！”

　　剑灵突然屈指一点，一道剑光轰在了杨叶的胸前，将杨叶直接轰飞了出去……

　　澎！

　　足足轰飞数百丈，在撞在一座小山后，杨叶才停下来，最后砸落在地上！

　　“你……”

　　杨叶刚站起来，而这时，剑灵已经出现在了他面前，与此同时，一柄剑抵在了他喉咙处。

　　“他在哪里？”剑灵死死看着杨叶，眼中不带丝毫情感，声音更是冷的如同万年寒冰。

　　“死了！”杨叶道：“魂飞魄散了！”

　　“死了吗？”剑灵微微一怔，随即有些疯狂的笑了起来，整个人宛如癫疯了一般。

　　杨叶低声一叹，剑灵越是这样，他就越明白，当初剑灵与那人的感情肯定是极好的，只是可惜，对方为了守护玄者大陆，牺牲了她，也正因为如此，剑灵才会有如此大的怨恨。

　　这是一柄可怜的剑……

　　杨叶道：“我知你肯定不想在有主人，我也不想做你主人，你若想离去，随时可以，当然，如果你现在能够留下来，那是最好的，因为我确实需要你的帮助！”

　　“如果现在牺牲我，可以救玄者大陆，你会怎么做！”剑灵突然直视杨叶。

　　杨叶摇了摇头，没有丝毫的迟疑，道：“我不会牺牲你！我会用自己的方式去救玄者大陆，而不是靠牺牲某个人来这么做。当然，如果是牺牲圣地的人的话，我会毫不犹豫去做……”

　　剑灵冷笑了一声，脸上写满了不信。

　　杨叶摊了摊手，道：“你这女人，你要不信就算了！”

　　“记住，我们之间，只是合作，等合作完了，我就甩了你！”剑灵冷冷看了一眼杨叶，然后转身去炼制剑奴去了。

　　“明明是一把剑，怎么跟真的女人一个样……”

　　杨叶摇了摇头，不在去纠结这个问题，吞下那颗仙灵果，仙灵果刚吞下，一股极其澎湃的灵气顿时出现在他体内，接着，杨叶双眼瞬间睁的大大的，因为……

　　他居然直接晋级了！


第792章 四方云集杀杨叶！

　　皇者境八品！

　　这一次的突破，让得杨叶都有些懵了。他是真的没有想到这仙灵果居然如此恐怖，只是刚服下，那爆发出来的能量就直接让得他晋升到了皇者境八品！震惊之后便是狂喜，因为他发现，在突破之后，体内突然多出了许多鸿蒙紫气！

　　杨叶有种感觉，那就是这鸿蒙塔在催促他修炼！

　　提升一级，给一点鸿蒙紫气，提升一级，给一点……这让得他不得不拼命的提升自己的实力，因为鸿蒙紫气对他来说，就是救命的东西！

　　静气凝神，杨叶清除了脑中杂念，专心的开始修炼。

　　……

　　古圣城外。

　　何至尊与木至尊站在城门口，两人各自身后有五十名白袍老者，每一名白袍老者都是中级半圣！

　　何至尊看着那一百名白袍老者，道：“诸位，你们的实力我很清楚，你们若是联手，我与老木都无法抵抗。但是，我想说的是，当你们遇到那杨叶时，切记不可大意，更不可擅自动手。此人虽然只是皇者境，但是其实力，已经能够斩杀半圣强者，加上有镇界石与那些半圣傀儡在，即使是中级半圣，也不是其对手！”

　　说到这，何至尊顿了顿，又道：“此子三番两次与我圣地作对，今日更是让我圣地损失惨重，若是不除去他，我圣地不仅寝食难安，更是无颜见人！”

　　“他的隐匿功夫极强，若是隐藏着不出来，我们奈何不得他！”有一名白袍老者沉声道。

　　何至尊右手一挥，每名白袍老者手中出现了五张符箓，道：“此符乃神谟大师所绘制的‘圣光符’，若是那杨叶现身，只要撕开此符，方圆千里内，他无所遁形。”

　　“如此就好办了！”那名白袍老者点了点头。

　　何至尊扫了众人一眼，道：“最后提醒一次，发现了杨叶之后，切记不要轻敌，更不要轻举妄动，一定要在第一时间传音通知我等！”

　　“明白！”

　　众人应了一声，然后化作百道白光消失在了天际。

　　何至尊收回目光，眼中有着一丝狰狞，道：“杨叶，这一次，我要你死无葬身之地！”

　　……

　　离古圣城数万里之外的一座深山之中，一道声音突然自深山之中响起：“诛杀杨叶者，一枚寿元丹！”

　　“这枚丹药，我要了！”

　　一道人影自那深山内冲天而起，接着，转眼消失在了天际。而在这道人影后面，又是几道人影飞了出来……

　　……

　　无名城中。

　　一间大殿内，只有三个人，瞎眼老者，神谟，无头人。

　　“这一次，那杨叶险些让得圣地与逆种玄者两败俱伤，如果是在以往，我自然是乐于见到的。但是现在……总之，此人不除，可能会坏了我们与圣地，还有逆种玄者之间所谋的事情！”瞎眼老者沉声道。

　　“逆种玄者与圣地已经出手，我们又何必插手？”无头人道。

　　瞎眼老者道：“但是诸位可别忘了，那杨叶手中可是有镇界石，此镇界石落在杨叶手中，对我们来说，威胁并不那么大，但若是落在逆种玄者与那圣地手中，那时，我等可能就要受制于人了。”

　　无头人与神谟沉默。

　　瞎眼老者又道：“所以，那镇界石万万不能落在圣地与逆种玄者手上，你们觉得呢？”

　　“你是要杀杨叶？”无头人道。

　　“我只是想要镇界石！”瞎眼老者道：“当然，如果他不给的话，我只能抢了。所以，他能不能活，看他自己的选择！”

　　说着，瞎眼老者转身消失在了大殿之中。

　　“你怎么看？”无头人道。

　　“血冲苍穹，势不可挡，没有人能够阻止得了圣地与逆种玄者都要做的事情！”神谟道。

　　无头人起身，朝着外面走去：“圣地的人死的要差不多了，无名城的人也该解决了……”

　　……

　　此时的杨叶自然是不知道，因为他在古圣城做的事情，让得几方势力都开始派人来追杀他了。

　　巨石之上，杨叶的气息越来越强，在他体内，那仙灵果爆发出来的能量就如海啸一般冲击着他的五脏六腑。而他，则不断吸收着那仙灵果所爆发出来的能量。

　　就这样，三天过后。

　　轰！

　　一股极其恐怖的气势自杨叶体内涌出，那股气势呈圆形朝着四周扩散开来，刹那间，以杨叶为中心的方圆百里内的一切全部被摧毁。

　　皇者境九品！

　　此时，杨叶已经达到皇者境九品，而他体内的气势却是还在不断增强！

　　剑灵与丁芍药出现在了杨叶身旁。

　　“他是要冲击半圣？”丁芍药沉声问，声音之中，带着一丝惊喜。如果杨叶达到半圣，那么，就算是那两大至尊也别想杀他。

　　剑灵眼中却是闪过一抹担忧，道：“虽然他弟子不错，但是，他终究还是太年轻了。没了时间的沉淀与精神上的感悟，强行达到半圣，对他来说，虽然暂时有巨大的好处，但是却会为将来埋下祸根。应该说，他已经埋下了不少祸根了，因为他的境界提升速度，实在是太快了。”

　　闻言，丁芍药眼中喜色褪去，道：“很严重吗？”

　　剑灵道：“你可知那冥女为何是尊者境？以她的天赋，就算是半圣可能也能达到了。但是她却依旧还是尊者境，因为她在压制自己的提升速度，她是想让自己水到渠成达到皇者，最后，达到半圣，这样的提升，会让她未来没有限制，也会让得她的根基无比的扎实！”

　　“要不要阻止他？”丁芍药道。

　　剑灵摇了摇头，道：“他会明白的，而且，除非是在有外物相助，不然，他现在还成不了半圣！”

　　丁芍药微微点头，看向了杨叶，目光之中，带着一丝担忧。

　　杨叶身上的气息还在节节攀升，不过没过多久，他身上的气息逐渐平稳了下去，见到这一幕，剑灵微微点了点头，道：“还算沉稳，没想着去冲击半圣。”

　　而就在这时，剑灵突然脸色一变，看向了天际，道：“不好，之前这里动静太大，有人发现了我们！”

　　语落，剑灵立即掐了一个剑诀，三个圆形剑阵出现在了三人脚下，接着，三人顿时消失在了原地。

　　而就在三人消失后还不到两息，何至尊与那木至尊带着一百名白袍老者出现在了杨叶三人所在的位置。

　　见到场中空空如也，何至尊等人脸色阴沉了下来。

　　“搜，他跑不远！”

　　随着何至尊声音落下，众人直接撕裂空间，消失在了原地。

　　在连续施展了三次无形剑遁后，剑灵才停下来。

　　“这一次，圣地来了很多强者，除了那两大至尊外，还有近一百的中级半圣强者，不仅如此，我还感觉到一股极其隐晦的气息，那……”

　　剑灵说着说着，突然，她双眼圆睁，陡然抬头看向虚空，直接虚空处的空间被撕裂开来，接着，一柄长枪自那空间朝着他们三人惯射而来！那柄长枪速度极快，加上又出其不意，此时，剑灵根本来不及施展五行剑遁！

　　此时杨叶盘坐在地上，双眼依旧还是紧闭，似乎在消化体内的残存的能量，因此，只能是剑灵出手。

　　看着嗯啊并长枪，剑灵眼中闪过一抹寒光，右脚轻踏地面，整个人化作一柄巨剑冲天而起，迎上了那柄长枪。

　　轰！

　　一道巨响声在天际响彻而起，接着，剑灵落在了杨叶与丁芍药身旁，此时的剑灵脸色苍白的吓人，在她眼中，有着惊惧之色。

　　丁芍药眉头一皱，想说什么，剑灵却是直接掐了一个剑诀，然后带着杨叶与她消失在了原地。

　　在三人刚消失那一刻，一名持枪的黑袍男子顿时出现在了三人原来所站的位置处。

　　“我迟境要杀的人，没人能够逃的掉！”

　　黑袍男子朝前一踏，整个人消失在了场中。

　　而在黑袍男子刚消失时，瞎眼老者立即出现在了黑袍男子原先所站的位置，与此同时，那何至尊等人也出现在了场中。

　　见到瞎眼老者，那何至尊眼中闪过一抹诧异，随即他似乎想到了什么，只是深深看了一眼瞎眼老者，没有说话。

　　“那人是谁？好强的实力！”瞎眼老者忽然道。

　　“是逆种玄者！”何至尊道：“此人应该是十大神将之一，只是不知排第几。哼，不管排第几，杀那杨叶是搓搓有余了！”

　　瞎眼老者摇了摇头，道：“我们如此多的人，竟然只是要追杀一名皇者境……”

　　何至尊脸色也有些难看，毕竟，这么多人去追杀一个皇者境的人，这事，实在是不怎么光彩。

　　“别浪费时间了，去晚了，那杨叶可能就要落在逆种玄者手中了！”那木至尊突然道。

　　何至尊点了点头，与众人再次撕裂空间……

　　瞎眼老者也连忙跟了上去。

　　剑灵三人刚落地，那丁芍药脸色大骇，道：“剑灵，你……”因为此时的剑灵不仅脸色苍白，而且身体竟然有些开始透明！

　　“逃？怎么不逃了？这游戏我可还没玩够呢！”

　　这时，那持枪黑袍男子出现在了剑灵三人身后不远处。

　　“没关系，我来陪你继续玩！”

　　场中，杨叶的声音响起！


第793章 出兵玄者大陆！危！

　　随着杨叶的声音落下，一道剑光在场中一闪而过。

　　几乎是同一刻，黑袍男子手中长枪陡然朝着他面前一点！

　　轰！

　　一道火花自黑袍男子手中长枪顶端迸射而出，长枪微微一颤，剑光消散。

　　黑袍男子嘴角泛起一抹不屑，而这时，他眼瞳突然剧烈一缩，握着长枪的手猛地一松，接着，那柄长枪在他的目光注视下化为了尘埃……

　　此时，杨叶三人已经消失在了原地。

　　黑袍男子看着远处，眼中有着一丝凝重，但更多的却是兴奋与激动，“法则之力，好一个杨叶，不愧是能够让圣地那群狗都忌惮头疼的人。这游戏，要这样才有意思！”

　　说着，黑袍男子就要追上去，而这时，何至尊等人与那瞎眼老者出现在了场中。

　　“杀一个皇者境，你圣地竟然如此兴师动众，真是可笑，可悲！”黑袍男子扫了一眼何至尊等人，眼中充满了讥讽与不屑。

　　“你不可笑，你不可悲，之前为什么失手？”何至尊冷声道。就算单挑，他也不惧眼前这人，更何况此时他这边是人多势众！

　　“想玩一个好玩的游戏罢了！”黑袍男子道。

　　何至尊冷笑了一声，道：“那祝你好运，千万别把自己给玩死了！”

　　“如果不是因为刀君有交代，我现在就想杀了你！”黑袍男子死死盯着何至尊。

　　“你太看得起你了！”何至尊道：“如果不是圣主交代过，我现在就能够让你死无葬身之地，让你明白，没了不死之身的你们，其实也就那样！”

　　“战？”黑袍男子道。

　　“来！”

　　何至尊双手一抬，就要出手，而这时，一旁的瞎眼老者却是身形一动，消失在了场中，见到这一幕，黑袍男子与何至尊两人眼皮一跳，两人冷冷看了对方一眼，没有在出手，而是身形一动，消失在场中。

　　杨叶身上有镇界石，哪一方得到镇界石，未来就有更多的话语权，他们自然不会将镇界石让给对方！

　　……

　　杨叶躲进了地面，然后隐藏在了鸿蒙塔内。此时的外面，可是有着四名至强者，还有一百多位中级半圣，一旦被缠上，哪怕他此时已经皇者境九品，也只有死路一条！

　　他也没想到，这次圣地与逆种玄者竟然联合起来杀他！

　　圣地与逆种玄者，虽然没有明着联手，但是，毫无疑问，他们双方已经达成了某种协议，玄者大陆危矣！

　　“你没事吧？”

　　鸿蒙塔内，杨叶看着他面前的剑灵，眉头紧皱着，此时的剑灵，身体几乎透明，这让杨叶说话的声音都有些颤。

　　剑灵微微摇了摇头，道：“待会吸收点你的剑意就可以了，只不过，短时间内我没办法帮助你了！”

　　闻言，杨叶松了一口气，道：“抱歉！”对于剑灵，他心中是真的有愧疚的，因为对方为了他，三番两次差点丢命。

　　剑灵道：“帮你，也是为了我自己，你无需道歉。接下来你准备怎么做？你也看到了，那圣地与逆种玄者之间似乎已经达成了某种协议，如我所料没错，他们短时间内可能就要对玄者大陆出手。”

　　杨叶深吸了一口气，道：“事情还远远没有到绝望的地步！”

　　“怎么，你还有后招？”剑灵道。

　　杨叶点了点头，道：“想到了一个办法，虽然有危险，但我想试试！”

　　剑灵道：“不试也没办法了，我要先沉睡一下，我会变换成古鞘，你可以用剑意源源不断滋养我。在这期间，你也可以施展斩天拔剑术，以你现在的实力，应该能够一次叠加至少二十五道斩天拔剑术，二十五道斩天拔剑术，就算是中级半圣可能也会被你秒杀！”

　　说完，剑灵化作了古鞘漂浮在了杨叶的面前。

　　杨叶伸手握住古鞘，体内剑意一点一点朝着古鞘汇聚而去。

　　“万事小心！”丁芍药道。

　　杨叶点了点头，然后退出了鸿蒙塔。

　　杨叶并没有出地面，而是一直朝地底深处走去，差不多两个时辰后，一片岩浆出现在了他视线中。没有犹豫，杨叶化作一道剑光没入了那片岩浆世界。

　　很快，数十团半圣火团出现在了杨叶的面前。

　　“带我去见小樱！”杨叶道。

　　那些火团身上的火焰雨来越大，似乎在警告。

　　“带我去！”杨叶声音有些重了，与此同时，十二重剑意如潮水般涌出，压的那些火团身上的火焰暗淡了下去。

　　就在这时，小樱突然出现在了杨叶的对面，而与此同时，周围出现了数百个火团，其中，全部是半圣，还有数十名中级半圣！

　　“你是来送死的吗？”小樱飘到了杨叶的面前，杨叶顿觉温度骤升数百度！

　　杨叶剑意收缩，形成了剑意光罩包裹住自己，被剑意包裹后，那温度顿时恢复了正常。见到这一幕，那小樱眼中闪过一抹诧异，道：“没想到短短时间不见，你竟然达到了天阶二重剑意，本身实力更是变的如此的强，真让我意外！”

　　“雷琳呢？”杨叶皱眉问，因为他没有见到雷琳的身影。按理来说，雷琳知道他来了，肯定会出来的。

　　“我吞噬了！”小樱直视杨叶，声音不含丝毫感情。

　　杨叶眼瞳骤然一缩，身上的剑意更是变的狂暴了起来……此时的杨叶脑中只有杀意与戾气，无尽的杀意与无尽的戾气，特别是想到那雷琳的模样时……

　　“是我害了她，是我害了她……”

　　杨叶犹如失魂般喃喃低语，接着，他猛地看向小樱，道：“我让你们所有人去给她陪葬！”语落，杨叶朝前踏出一步，剑域施展而出。

　　当剑域出现后，那小樱脸色大变，而就在这时，无数丝剑意自杨叶体内激射开来，在这一刻，那小樱眼中露出了惊恐之色，“法则之力，你竟然领悟了法则之力，快，快收手，雷琳没有死，我骗你的……”

　　闻言，杨叶眼中赤红消散了许多，同时，剑意停了下来，但是，还是有点晚了，周围十几个半圣火团化为了灰烬……

　　看着那些化为灰烬的火团，小樱眼中闪过一抹忌惮与惊骇！不仅她，就是周围那些半圣火团也是远远退了开来，不敢在靠前。

　　半晌，杨叶平静了下来，他死死盯着那小樱，道：“让她来见我！”

　　小樱深吸了一口气，道：“她在闭关冲刺半圣强者！”说着，她双手一合一拉，远处岩浆被分裂开来，在尽头处，是一座宫殿，那座宫殿之上，此时围绕着无数个细小的雷球。

　　见到这一幕，杨叶心中松了一口气，然后看向小樱，道：“抱歉！”

　　被杨叶杀了十几个半圣，小樱自然不会给杨叶好脸色看，当下道：“既然已经知道她没事，那你可以走了！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我是来找你帮忙的！”

　　“不帮！”小樱冷声道。

　　杨叶苦笑了笑，道：“我，我真的不是故意的，只是在听到你吞噬雷琳时，我实在是控制不住自己……”

　　“你很担心雷琳？”小樱忽然道。

　　杨叶道：“我把她当亲妹妹看待！”

　　小樱看着杨叶半晌，然后道：“什么事情！”

　　杨叶道：“你应该知道，我是玄者大陆的，而现在，圣地与逆种玄者即将要对玄者大陆出手，以我玄者大陆玄者的实力，打到最后，肯定是要团灭的，所以，我希望……”

　　“所以你希望我帮你对抗圣地与逆种玄者？”小樱打断了杨叶的话。

　　杨叶连忙点了点头，正欲说话，小樱却是伸手一指旁边，道：“趁现在我还没改变主意，立即走！”

　　杨叶：“……”

　　小樱道：“我真的是想不明白，你竟然要去对抗圣地与逆种玄者，还要拉着我下水，你，你确定你脑子没问题？”

　　杨叶：“……”

　　小樱又道：“你现在实力是不错，但是你觉得你能够对抗得了圣地与逆种玄者吗？就是其中一方你玄者大陆都不是对手，你，你现在就给我走！”

　　杨叶道：“我找你帮忙，自然是有好处给你的。”

　　“什么好处都没有用！”小樱果断拒绝。

　　杨叶低声一叹，道：“能够让你上天外天的好处，也没用吗？”他这就是在忽悠了，因为他虽然有鸿蒙紫气，但是他也没把握日后能够上天外天！

　　“上天外天？”小樱双眼眯了起来，道：“你当我三岁小孩吗？”

　　而就在这时，一团火焰落在了小樱的面前，接着，一丝丝波动自那团火焰传出，没入了小樱的脑中。

　　半晌，小樱抬头看向杨叶，道：“知道发生什么事情了吗？”

　　杨叶眉头一皱，道：“什么？”

　　小樱道：“玄者大陆与圣地各自派出了三千半圣强者前往了通往玄者大陆的传送阵处，圣地与逆种玄者要攻打玄者大陆了！”

　　杨叶：“……”


第794章 来自玄者大陆的背叛！

　　玄者大陆，海族。

　　此时的玄者大陆所有半圣强者都集中在了海族上空，而他们的目光，则落在下方那小岛之上的一个传送台上，凝重无比。

　　为首的是幕老与陆言，在幕老与陆言旁边，是一个全身被黑气笼罩的男子！这男子正是被镇压在那雷池之下的魔头！

　　“没有胜算！”

　　一道声音自那被黑气之中传出。

　　陆言看了一眼那被黑气笼罩的男子，道：“梵轲你难道要投降？”

　　“投降？”梵轲嗤笑了一声，道：“我被圣地与那批天外天的杂碎镇压了十万年，投降？我是要有多贱才会去投降他们？”

　　陆言轻笑了笑，道：“放心，此传送台最多一次只能传送一百人，除非他们一来就是圣地的顶尖强者，不然，来多少，杀多少！”

　　“万一来的是圣地高级半圣呢？”梵轲道。

　　“战呗，顶多就是一死罢了，难道你怕了？”陆言道。

　　梵轲道：“先说好，如果对方一来就是圣地的顶尖强者，那么，我会立即转身就走。我不怕死，但没必要为了你们死，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　就在这时，下方的传送阵突然爆发出了一道蓝光，见到这一幕，玄者大陆众人如临大敌，神经顿时绷紧了起来。

　　很快，何至尊出现在了那传送台之上。

　　玄者大陆的半圣就要出手，却是被陆言阻止了。

　　何至尊扫了四周一眼，嗤笑了一声，道：“玄者大陆就这么点实力，还妄想抵抗我圣地，真是可笑至极，如果不是因为逆种玄者的缘故，灭你们，弹指间！”

　　“你过来，不会就是来装逼的吧？”陆言淡声道。

　　何至尊冷冷看了一眼陆言，道：“不管如何，曾经同为一脉，我等也不想把事情做绝，今日给在场诸位一个机会，凡是愿意投降的，我圣地既往不咎，不仅如此，我们还可以将你们的族人接去圣地。记住，这是最后一次机会，若是失去了，等待你们的，就是灭族！”

　　闻言，场中许多半圣强者顿时意动。

　　见到这一幕，一旁的陆言眼中闪过一抹寒光，就要出手，不过却被幕老阻止了。

　　幕老摇了摇头，道：“那些心怀二心的人，留在我们这里，终究是一个祸害，现在让他们走，总比日后与圣地交手时他们在反戈一击的好。”

　　陆言犹豫了下，然后点了点头。

　　没有过多久，一名半圣强者站了出来，道：“我清源宗愿意前往圣地！”

　　随着这名半圣强者站出来，很快又有一名半圣强者站了出来，道：“我无极宗愿意前往圣地……”

　　“我谷家愿意前往圣地……”

　　“……”

　　很快，场中除了海族，魔族，妖族等半圣强者没有投降外，其余的那些人族有半圣的世家、宗门，几乎全部选择投降。

　　幕老与陆言脸色有些难看了，他们两人知道，在面对圣地与逆种玄者那么多强者的压力下，许多人肯定会承受不住选择投降的，但是他们没想到，居然会有这么多，玄者大陆的半圣强者就这么少了至少七成！

　　拿什么去抵抗圣地与逆种玄者？

　　那何至尊脸上笑意则越发的浓了，他倒是不怕现在陆言与幕老出手，因为他现在就站在传送台上，只要想，马上就能够立刻玄者大陆。而且经过这么一弄，玄者大陆许多人已经有了二心，如果幕老与陆言现在出手，极可能让那些刚站出来的半圣强者反戈一击！

　　他，有恃无恐！

　　就在这时，一名老者突然站了出来，当这名老者站出来后，陆言与幕老脸色顿时变了。

　　“你丁家难道也要投降？”陆言沉声道。

　　那老者犹豫了一会，然后道：“陆前辈，人各有志，还希望给我丁家一个活下去的机会！”

　　“丁源，芍药那丫头不会同意的！”陆言道。

　　丁源道：“我才是丁家的家主！”说着，他转身看向那何至尊，对其微微一礼，道：“何至尊，我等虽然没有达到半圣，但是也希望能够投靠圣地，与圣地共进退，不知何至尊可否接纳我等。”

　　“当然，欢迎之至！”何至尊笑道：“如果诸位愿意，哪怕是没达到半圣者，都可以带着你们的人前往圣地，在那里，你们将不用提心吊胆，也不用担心逆种玄者，因为，圣地是你们最大的靠山！”

　　听到何至尊的话，场中许多人不能淡定了！

　　“我魔族愿意投靠圣地……”就在这时，魔族的半圣强者站了出来，道：“不知圣地可否接纳我魔族！”

　　“欢迎之至……”

　　“我海族也愿意投靠圣地……”

　　很快，玄者大陆的人几乎投降投完了。

　　半晌，何至尊看向那妖族的妖圣，道：“你妖族呢？”

　　陆言与幕老也看向了妖族的妖圣，后者扫了一眼之前那些投降的人一眼，道：“你们会后悔的！”

　　有一名半圣沉声道：“妖圣，如今的情况你也见到了，我们根本没有胜算，圣地的目的，也只是要对付那杨叶而已，我们实在是没有必要与杨叶陪葬。”

　　那魔族半圣也道：“妖圣，我知你与杨叶等人有交情，但是，你真的要为了那所谓的交情让得整个妖族都灭亡吗？逆种玄者已经出世，我等若是不投靠圣地，拿什么去抵挡逆种玄者？也只有圣地，才能够保我们安全！”

　　妖圣摇了摇头，道：“最后劝你们一句，你们应该都知晓杨叶性格，今日只要你们出了玄者大陆，那与他就是敌人，对待敌人，他的手段与狠辣你们是见识过的，而且，只要出了玄者大陆，他绝不会在给你们丝毫的机会！”

　　“杨叶？”何至尊冷笑了一声，道：“他不过皇者境而已，就算他达到半圣，又能如何？妖圣，还有这位守墓人与陆言，以及包括所有玄者大陆的人，给你们所有人五天时间考虑，若是五天后不前往圣地投降，我圣地将血洗整个玄者大陆，是血洗，不留一人！”

　　说着，何至尊带着众人进入了传送阵……

　　看着玄者大陆的人源源不断朝着那传送阵走去，幕老皱眉沉声道：“此事有些蹊跷，如今的世道，不是半圣，根本没有丝毫用处，而现在，圣地竟然连那些不是半圣的人都愿意接纳，实在是有些反常！”

　　陆言冷声道：“反正那些人不会有什么好下场，等着看吧。”

　　“还没开打，你们的人就走了这么多，没得打了！”一旁，梵轲突然道。

　　“你要愿意，现在也可以去圣地投降！”陆言淡声道。其实对他来说，巴不得整个玄者大陆的人全部投降，因为这样一来，杨叶就不用被牵制在这里了。有他与幕老保护，就算是圣地与逆种玄者攻破玄者大陆了，他们也一样能够活命！

　　“看你们这么镇定，想来肯定是有什么后手，我想看看！”梵轲道。

　　“那你就等着看吧！”陆言道。

　　……

　　圣地，地下世界。

　　在玄者大陆许多人投降时，杨叶便是接到消息了。

　　大殿之中，小樱道：“看到了吗？不用逆种玄者，就一个圣地，就击垮了你玄者大陆七成以上的人，而且还是在没动手的情况下，你觉得，你能够对抗得了圣地还有逆种玄者吗？”

　　杨叶道：“这是他们的选择，但是，还有一部分的人选择跟着我，比如那妖族，比如海族。负了我的人，我自然不会去在管他们的生死，但是，那些依旧还在跟着我的人，我怎能抛弃他们？”

　　小樱看着杨叶半晌，道：“你这个人，让我有些意外。好了，你想让我帮你，我很好奇，你究竟有什么理由让你有自信可以说服我，让我陪着你去与逆种玄者，还有圣地的人死磕！”

　　杨叶沉吟一会，道：“小樱，你想不想上天外天！”

　　“谁不想？”小樱道：“但是，抱歉，我不觉得你有那个能力上天外天。而且，我觉得现在，除了逆种玄者与圣地的那个办法之外，这片世界也没有任何人，或者任何办法可以打破天路。所以，我不会帮你去对抗圣地还有逆种玄者！”

　　杨叶缓步走到了小樱的面前，直视小樱，道：“如果我说，我能够打破天路，你信吗？”

　　“你忽悠，你接着忽悠！”小樱道。

　　杨叶嘴角一抽，很认真道：“我可以成圣！”

　　“继续忽悠！”小樱冷声道。

　　杨叶满脸黑线，他也不再废话，直接伸手拉住了小樱的手，小樱脸色一变，正欲动手，突然，她双眼圆睁，整个身体都开始在微微颤了起来，“本源紫气？”说着，她反手抓住了杨叶的手，似乎在渴求更多的鸿蒙紫气。

　　但是，杨叶却是收回了手，道：“现在你相信了吧？”

　　“你怎么会有本源紫气！”小樱死死盯着杨叶。

　　杨叶道：“不重要，重要的是，我不仅能够让我自己成圣，还能够让你成圣，所以，你还要拒绝吗？”

　　就在这时，小樱突然来到了杨叶的面前，然后直接扣住了杨叶的脖子，道：“现在就让我成圣，不然，我拗断你的脖子！”


第795章 天阶三重剑意？

　　“放开！”

　　杨叶声音有些冰冷了。

　　小樱死死盯着杨叶半晌，然后松开了手，道：“这个世界，不可能在有本源紫气，你，怎么可能？”

　　杨叶道：“没什么不可能，至于为什么有本源紫气，我不能告诉你，我只想说，我能够成圣，并且还能帮助你成圣，这不是一个空话！”

　　“你现在让我成圣，我帮你横扫圣地与逆种玄者！”小樱目光灼灼。

　　杨叶摇了摇头，道：“现在成圣，就是死路一条，因为我们的敌人，不仅是圣地与逆种玄者，还有天外天。你杀了圣地与逆种玄者之后，你能够闯出天外天吗？再者，你能够百分之百保证自己就能够成圣吗？”

　　杨叶还有一个理由没说，那就是他不想让天外天的人知道这个世界还有本源紫气，至少是在他拥有自保能力之前。一旦让天外天的人知道这封闭的世界还有本源紫气，对方肯定不会善罢甘休，那时，估计会有不知多少圣者，甚至更恐怖的人来找他！

　　小樱沉默了许久，道：“圣地与逆种玄者灭了玄者大陆之后，我同样有机会可以成圣，而我，根本不需要付出任何代价，只需要静静的等待玄者大陆灭亡即可。”

　　杨叶道：“可万一血冲苍穹不成功呢？或者又有别的什么意外呢？你应该明白，任何意外都有可能的，而我这里的本源紫气，却是实实在在的。还有，你也别想着抢夺，或者打什么歪主意，我既然敢暴露本源紫气，自然是有所依仗的！”

　　小樱眼皮一跳，确实，她有打过强抢的主意，但是现在，她心中不由有些犹豫了。杨叶太神秘了，神秘到她都有些忌惮了。犹豫许久，她终究还是放弃了强抢的念头，因为一个弄不好，不仅可能会失去本源紫气，还会惹得眼前这疯子发疯，那时，就真的是得不偿失了！

　　沉默半晌，她道：“我若助你，什么时候可以让我成圣！”

　　“一个人，两个人成圣是没有任何用处的！”杨叶眼中闪过一抹疯狂，“要成圣，最好是一百人，几百人一起成圣，这样，我们或许才有机会，而我现在还没有那个能力造出这么多圣者境强者，所以，我需要时间！”

　　听到杨叶要造几百个圣者，小樱眼皮一跳，胸口的剧烈起伏显示着此时她内心的震惊。几百个圣者，那是什么概念？如果不是见到了鸿蒙紫气，她会以为杨叶是在发疯！

　　良久，小樱深吸了一口气，道：“你需要多久？”

　　“我达到半圣应该就可以了！”杨叶道。

　　“大概多久时间？”小樱问。

　　“应该很快的！”杨叶道。

　　小樱：“……”

　　杨叶道：“总之，现在你选择吧，是要选择跟着我，走我的路，还是要跟着圣地与逆种玄者走那血冲苍穹的路。”

　　“在让我看看本源紫气！”小樱道。

　　杨叶点了点头，屈指一弹，一缕本源紫气没入了小樱体内，小樱整个身体顿时如同电击般颤了颤，在她脸上，满是舒爽的神情。许久，她看向杨叶，道：“在我这地底最深处，沉睡着将近五千多半圣阶的火灵，其中，中阶半圣的，有至少两百左右，至于高级半圣，只有我一个。总共加在一起，我有六千左右的半圣火灵，但是，它们的实力不如圣地还有逆种玄者。”

　　说到这，她顿了顿，道：“如果可以，我希望未来，你能够也给它们一个成圣的机会！”

　　“如果力所能及，一定！”杨叶道。

　　小樱点了点头，道：“现在启程去玄者大陆？”

　　杨叶摇了摇头，道：“你先召集人手，等我三天！对了，你有千年火晶石吗？给我，越多越好！”

　　小樱看了杨叶一眼，手一挥，一大堆火晶石出现在了杨叶的面前，道：“在我这地底，最不缺的就是火晶石，这里面不仅有千年的，甚至几千年的都有。不过，这些东西对你们人类虽然有着大作用，但是对我们却是没有什么作用！”

　　看着面前的那些火晶石，杨叶只觉自己心脏加速了，因为那一堆至少有好几千块！

　　杨叶收起那些火晶石，道了声谢，然后随便选择了一间大殿，将所有半圣傀儡全部放了出来。现在他的半圣傀儡足足有一千三百多具，其中，中级半圣有将近一百具，而其余的全部是普通半圣傀儡。

　　深吸了一口气，杨叶屈指一弹，火晶石飞射而出，最后没入了每一具半圣傀儡的体内，接着，他将所有半圣傀儡全部放入了鸿蒙塔内的一间房间之中，与此同时，他将鸿蒙塔内所有鸿蒙紫气全部弄到了那房间之中……

　　修炼，疯狂的提升这些半圣傀儡的实力。

　　杨叶很明白，这有点揠苗助长，但是，此时的他根本没有选择，这些半圣傀儡如果不能达到中级，那对逆种玄者还有圣地来说，一点威胁力都没有，哪怕是加上小樱的那些半圣火灵。

　　在吸收了火晶石与鸿蒙紫气后，一些普通半圣傀儡立即成为了中级半圣，杨叶很清楚，这主要是鸿蒙紫气的功劳，虽然火晶石能量也不错，但绝对不可能让一名普通半圣达到中级半圣。甚至，杨叶觉得就算是那所谓的什么本源紫气可能也没这么恐怖！

　　毫无疑问，鸿蒙紫气肯定要比那什么本源紫气更好，更高级的！

　　接下来的时间里，几乎每隔一会就会有一名普通半圣达到中级半圣……

　　杨叶也没闲着，此时他正在研究脑中剑宗祖师留给他的那三缕剑意。那三缕剑意的恐怖，他当初可是亲眼见到的。

　　吞噬剑意，能够提升实力，杨叶有想过吞噬这三缕剑意以此来提升自己的剑意，让自己的剑意达到天阶三重。这是完全有可能的，因为此时的他已经是天阶二重巅峰！但是他却一直没敢吞噬这三缕剑意，因为，这三缕剑意很强，其中蕴含了剑宗祖师的道。

　　一个弄不好，谁吞噬谁都会是个问题！

　　不过，最后杨叶还是决定试一试！当然，他不会一下子就吞噬那三缕剑意，而是先分出了一缕剑意在鸿蒙塔内，接着，他释放出了自己的剑意朝着那缕剑意围了过去，在杨叶的操控下，剑宗祖师那缕剑意没有躲闪，也没有反抗，安静的落在那里，但是，杨叶却是发现，他自己的剑意竟然在抗拒！

　　他的剑意已经有灵，本能的会对危险的东西有所排斥与抗拒，也就是说，他的剑意感觉简直祖师那缕剑意很危险……

　　杨叶当然可以强行让自己的剑意去吞噬剑宗祖师那缕剑意，不过，他并没有这么做。他深吸了一口气，用意念开始与自己的剑意交流：“你怕它？”

　　剑意没有任何回应，但是杨叶相信剑意能够听懂他的话，或者说，他是在问自己。

　　杨叶又道：“我说过，我以后要超越剑宗祖师的。但是，如果连他留下来的一缕剑意我都无法击败，我以后还怎么去超越他？我知道，去吞噬它有危险，也很冒险，但是，同样的，也有好处，不是吗？吃了它，你会变的更强，如果不吃，这辈子你可能都没机会提升了！”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“以强吞弱，谁都行；以弱吞强，这才能与众不同，我们，就要与众不同！”

　　说着，杨叶再次催动剑意扑向剑宗祖师那缕剑意，这一次，剑意没有在抵触反抗！

　　杨叶再一次见识到了剑宗祖师那缕剑意的强悍，他的那些剑意还没接触到剑宗祖师那缕剑意就开始消散……

　　吞噬，剑宗祖师的剑意在吞噬他的剑意！

　　杨叶心中一凛，放弃还是继续？转瞬，杨叶眼中闪过一抹狰狞，立即催动所有剑意直接将那缕剑意彻底包裹了起来！

　　大战！

　　杨叶的剑意与剑宗祖师那缕剑意疯狂的大战……

　　杨叶的剑意是处于下风的，剑宗祖师那缕剑意不断吞噬着他的剑意，缕剑意在杨叶的剑意滋养下不断壮大，而杨叶的剑意则是越来越弱势，甚至，杨叶还感觉自己的剑意竟然要掉阶……

　　放弃？继续？

　　杨叶没有选着放弃，而是继续不断释放出更多的剑意……

　　“若连他留下来的一缕剑意都对付不了，我还谈什么超越他？”

　　杨叶声音略显狰狞，体内的剑意疯狂涌出！

　　在杨叶不惜代价的情况下，他的剑意开始稳定下来了，渐渐的，他的剑意与剑宗祖师那缕剑意战了个旗鼓相当。

　　剑宗祖师的剑意虽强，但，终究是无根之萍，而杨叶的剑意虽然比它弱，但是，只要杨叶不死，那剑意就永远不消。此消彼长之下，剑宗祖师那缕剑意自然会败。当然，这也是因为杨叶敢的缘故，要知道，一个弄不好，他的剑意可是会掉阶的！

　　时间一点一点过去……

　　两天后。

　　轰！

　　杨叶所在的宫殿突然直接粉碎，然后在粉碎……直至最后化为了齑粉、尘埃……


第796章 天阶三重剑意的恐怖！

　　远处，小樱看着这一幕，眼中凝重无比。

　　天阶二重剑意，对她来说，影响并不大。但是，天阶三重剑意就不一样了，那可是能够对她这种级别的强者造成威胁了。

　　盘坐在地上的杨叶缓缓铮了开来，在他眼中陡然射出两缕剑芒，“嗤”的一声，他面前的空间直接被粉碎，一道漆黑裂缝出现在了他的面前，不过很快，那道漆黑裂缝便是消失，空间恢复正常。

　　天阶圆满剑意！

　　杨叶站了起来，屈指一弹，一缕剑意激射而出……在他面前的空间就像一张纸，而他的剑意则如同一把利刃，轻而易举的撕裂开了空间。那缕剑意一直朝着前方激射而去，在它后面，是一道长长的空间裂缝尾巴……

　　杨叶收回目光，双眼微闭，心念微动……

　　轰！

　　以他为中心，除了他所站位置处，方圆百丈范围内的空间刹那间全部崩碎，一大片漆黑的空间黑洞出现在了他的是四周！

　　很快，那些空间恢复正常。

　　杨叶心中是震惊的，因为，他只是用剑意压制了下周围，然而他却是没想到，只是这么一压制，那些空间竟然承受不住，直接崩碎开来！

　　“天阶圆满剑意，从某种程度上来说，已经不弱这个世界的空间法则了。”小樱走到了杨叶身旁，道：“你可以试试，让自己的剑意融入这片空间，看看会有什么效果！”

　　“融入这片空间？”杨叶有些不解。

　　“她说的没错，你可以试试！”这时，剑灵突然出现在了杨叶身旁，在她眼中，有着震惊与惊喜之色，“天阶三重剑意的特点是融合，与剑技融合，与空间融合，还有与天地融合，甚至，能够与法则之力融合。你试试看！”

　　“你没事了？”见到剑灵出来，杨叶也是一喜。

　　剑灵点了点头，道：“我没想到你竟然敢吞噬剑宗祖师的剑意，要知道，他的剑意可以说是这片世界有史以来最强的剑意了。但是我没想到，你成功了。拖你的福，吸收了一些天阶三重剑意后，我的伤势彻底恢复了！”

　　杨叶点了点头，心念微动，剑意自他体内涌出，渐渐的，他发现，他的剑意竟然真的能够融入周围的空间内，与周围的空间完全为一体！

　　这时，剑灵突然屈指一弹，一道剑气射向了杨叶，但是当这缕剑意达到杨叶面前一丈范围内时，突然“砰”的一声，直接炸裂开来了！

　　“看到没，原本我这缕剑气可以轻易破开你面前空间的，但是，当你的剑意融入你面前空间后，使得这片空间大大加强，以至于我的剑气根本无法洞穿空间。”剑灵道：“当然，天阶剑意真正厉害之处，远远不止于此。”

　　“还有什么功效？”杨叶连忙问道。

　　剑灵微微一笑，道：“你的剑意，可以融入空间，自然也可以融入剑技，在施展剑技时，你可以融入剑技之中，在将融入剑技的剑意融入空间之中，然后在利用空间的特性来攻击，你试试！”

　　闻言，杨叶没有犹豫，屈指一弹，一缕剑气激射而出，那缕剑气在被剑意融入之后，杨叶连忙按照剑灵的方法，又将那缕剑气融入了空间内，然后，诡异的一幕出现了。那缕剑气竟然消失了……

　　准确的说是那缕剑气在融入空间后直接隐身了，而以他的肉眼，根本看不出来在他面前的空间内有一道剑气隐藏着！如果不是那缕剑气跟他心神有联系，他甚至连感都感觉不到……

　　“你融入空间之后，可以利用空间的特殊性，这么说吧，你现在，不用当初的瞬空剑就能够做到让剑气直接穿梭空间，以最快的速度攻击敌人！”剑灵道。

　　杨叶心念微动，顿时，数百丈之外的一座石雕轰然破碎！

　　比光之剑速还要快！

　　杨叶心中翻滚不已，这时，剑灵又道：“剑技融入空间，达到隐藏的效果，又能够利用空间的特殊性……你下次若是施展斩天拔剑术，或者天绝剑，在其中加上你的消亡法则，哪怕是那个何至尊，只要他稍不注意，可能都会被你一剑秒杀。当然，正常对敌的情况下，他若有防备，你还是不是他的对手的！”

　　说到这，剑灵双手微微抬起，化了一个圆圈，道：“以后你若是要用剑意压制对手，可以将自己的剑意融入空间，还有四周的空气以及灵气中，如此一来，你就相当于是在借助天地之威在压制对方。这种情况下，一般半圣可能连半成实力都无法发挥，就算何至尊那种级别，也会受到大大的限制！”

　　“好强！”

　　杨叶深吸了一口气，不得不说，连他自己都被这天阶圆满剑意给震撼到了。现在的他若是玩偷袭，轻易击杀中级半圣，那绝对是一件非常简单的事情，甚至，就算是高级半圣，也有机会成功。

　　“你现在虽然不是半圣，但是，即使是高级半圣也绝对不敢轻视你！”说话的是小樱，“你，真的是让我很意外。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我虽然能够给高级半圣造成威胁，但我很清楚，若是正面单挑，我绝对不是他们对手的。当然，我不会傻到去与他们正面单挑。偷袭，才是王道！”

　　小樱眼皮一跳，如果杨叶来偷袭她，就算是她也会很头痛的，因为杨叶的隐匿气息的本事实在太强，加上现在他的剑意与剑气都能够融入空间，达到隐藏的效果，这就更恐怖了。

　　杨叶查看了下体内的那些半圣傀儡，良久，他嘴角泛起一抹笑容，然后抬头看向小樱，道：“你的人都准备好了吧？”

　　小樱点了点头，道：“我们现在就起身吧，你玄者大陆还有源源不断的人在前往圣地，去晚了，恐怕你就会成为光杆司令了。”

　　“他们既然要投降圣地，那就让他们投降吧，我又何必拦着他们？”杨叶淡声道。

　　小樱心中一凛，她若有深意的看了一眼杨叶，然后道：“在要在圣地，不管何处，你只要叫一声，我与我的人就会出现。”

　　“你那么厉害？”杨叶惊讶道。

　　小樱看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶：“……”

　　“你真是笨，在这圣地，地面上可以说是圣地与逆种玄者的天下，但是在这地底，就是她的天下。你虽然在地面，但是她肯定有办法知道你的行踪，所以，她会与那些半圣火灵一路跟着你，明白了吗？”剑灵道。

　　“这倒是不错！”

　　杨叶点了点头，道：“我们走吧！”

　　“你现在打算去与逆种玄者还有圣地的人血拼？”剑灵问。

　　杨叶摇了摇头，道：“他们很快就要攻打玄者大陆了，血战肯定是避免不了的，不过，现在我还有件事要做。”

　　“什么？”

　　杨叶眼中闪过一抹寒光，“当初重伤你的那名逆种玄者，现在肯定还在找我，嘿嘿，你难道就不想报仇吗？”

　　“他是高级半圣！”剑灵沉声道：“你现在实力虽然变强了，但不可能杀得了他的！”

　　“试试！”

　　杨叶说完，身形一动，消失在了原地。

　　“是因为我吗？”

　　剑灵在原地低声喃喃了一声，然后也化作了一道剑光消失在了原地。

　　杨叶出了地面之后，彻底放开了剑域。在他刚放开剑域还没到两息，在他不远处的空间一阵剧烈波动，接着，一名手持长枪，身穿黑袍的男子自那空间内走了出来。

　　“不是要跟我玩玩吗？怎么躲了这么……”

　　那黑袍男子嘴角泛起一抹狰狞，想要说什么，但是话还未说完，一道道白光闪过，一息后，黑袍男子脸色瞬间剧变。因为在他的四周，竟然直接出现了一千多个半圣强者，而且还全部是中级半圣！

　　“你……”

　　黑袍男子大骇，又准备说什么，而这时，他的境界突然跌到了皇者境，然后，然后一千多个中级半圣强者一拥而上……

　　黑袍男子好歹是高级半圣，只是刹那间，他便反应过来了，然后双手一撕，就要撕裂空间逃走，然而，让他惊骇欲绝的是，他面前的空间竟然撕不开！

　　黑袍男子眼中出现惊恐与疑惑之色，双手再撕……

　　在黑袍男子全力之下，他面前的空间被撕裂出了一道口子，不过这道口子很小，只有拇指大小……这根本钻不进去！

　　在然后就没然后了……

　　黑袍男子死了，死不瞑目，他的双眼睁的大大的，里面还有惊恐与疑惑之色，当然，更多的是怨毒……

　　杨叶走到了黑袍男子面前，看着黑袍男子的尸体，杨叶摇了摇头，道：“群殴，才是王道！”

　　而这时，他周围的空间全部开始颤动了起来！


第797章 血冲苍穹！！

　　看着周围那些颤动的空间，杨叶冷哼一声，剑意喷涌而出，融入那些空间内，顿时，那些颤动的空间全部平静了下来。

　　“啊……”

　　在那空间深处，传来了一道道惊惧声。

　　杨叶冷笑了一声，收起半圣傀儡与那黑袍男子的尸体，转身消失在了原地。

　　黑袍男子的实力至少是高级半圣，如果是一对一，杨叶肯定战不过他，但是，在一千多具中级半圣傀儡与镇界石面前，黑袍男子根本没有还手的余地。

　　高级半圣！

　　一名高级半圣傀儡，加上上千中级半圣与镇界石，如果在遇到那何至尊，杨叶有信心能够击杀对方，当然，前提是对方没有防备之下，不然，对方虽然打不过，但是逃走应该还是可以的。

　　在杨叶走后没多久，一群黑袍人出现在了他原先所站的位置。

　　“先前怎么回事？”有人问。

　　“空间似乎被某种力量封锁！”

　　“小五他们几人怎么样了？”

　　“全死在空间乱流之中了，峰神将恐怕也已经凶多吉少了，那杨叶身旁可能有至强者相助，不然，以他的实力，根本不可能封锁之前的空间，以至于连我们都撕裂不开，更不可能击杀峰神将！”

　　场中沉默许久。

　　“我们小看他了，此人能够三番两次从圣地手中活下来，不是有至强者相助，就是本身有什么惊人的底牌……不管哪样，都不是我们能够抗衡的，撤吧，丹药虽好，但也要有命花才行！”

　　很快，场中众人消失在了原地。

　　杨叶一路南走，来到了通往玄者大陆的传送阵处。

　　在杨叶前方不远处是一座高高的石台，石台之上，是将近百个传送阵圈，此时，在那传送阵圈上不断闪烁着，一个又一个的玄者大陆的玄者自那传送圈上出来，然后走向传送台下的平原上，在那平原上，密密麻麻的全是人，其中，大多都是王者境以上的玄者！

　　在传送台的左边一处小山峰上，站着三千多名白袍老者，在其中，杨叶看到了圣地的两位至尊；而在右边的一处山峰上，则是三千来名黑袍人，气息很强，远在圣地这边之上。两边都没有动手，而是注视着下方的那些自玄者大陆来的人群！

　　杨叶也在看着这些人，其中，有好些是他熟悉的人。

　　看着那些人，杨叶沉默，脸上没有丝毫的表情。

　　越来越多的人来到圣地，这些人来到圣地后，脸上是兴奋、激动，狂喜的。因为这对他们来说，来到了圣地，生命就有了保障，同时，还能够享受到圣地浓郁的灵气。

　　“吼！”

　　这时，天际突然传来一道巨吼声，众人看去，只见一只巨大黑色麒麟正踏空而来，在那黑色麒麟的背上，站着一名男子。

　　神符师神谟！

　　神谟扫了一眼四周，最后目光落在了杨叶所站的位置，见状，杨叶心中一凛，就要退走时，神谟说话了，“杨叶，既然来了，又何必躲躲藏藏呢？”

　　语落，一道耀眼的光芒在场中突然爆发开来，光芒之后，杨叶出现在了众人的视线中。

　　在这一刻，所有人的目光都投到了杨叶的身上，包括那批逆种玄者。

　　“杨叶！”

　　见到杨叶，何至尊眼中泛起一抹狰狞，与他身旁的众圣地强者顿时出现在了杨叶的四周，就要动手，不过这时，神谟却是突然道：“你们想杀他，不用急，反正他现在在我的地煞锁灵阵中，无论如何，他也是逃不掉的。”

　　地煞锁灵阵？

　　杨叶微微皱眉，脚动了动，刹那间，整个地面出现了一道血色光圈，光圈之上，遍布奇异的符纹，这些符纹徐徐流转，一丝丝奇异的能量自这些光圈与符纹上流出，最后汇聚到了他的脚下，形成了一道血色光幕，将他困在了里面。

　　杨叶一拳轰出！

　　嗡！

　　血色光幕微微一颤，出现些许裂痕，但是很快，这些裂痕又消失不见，不仅如此，那血色光幕还变的厚实了几分。

　　“没用的，这地煞锁灵阵别说是你，就算是一名高级半圣也休想轻易轰碎！”神谟笑道。

　　“这样实在是太好了！”一旁，那何至尊忽然道：“杨叶，其实，我也不想现在就杀你，因为待会可是有场好戏要上演，这场好戏如果有你在旁边观看，那就更有意思了。”说这话时，何至尊脸上带着诡异的笑容。

　　旁边那平原之上的许多玄者大陆玄者此时也认出了杨叶，一阵骚动。

　　“是杨叶，虽然头发是白的，但真的是杨叶……”

　　“哼，杨叶又如何？现在的他，自身都难保了。还好老子来了圣地，要是把希望寄托在他身上，不知道要怎么死！”

　　“林兄说的是，还好我等投降了圣地，不然，这圣地大军进攻玄者大陆之时，就是我等命丧之日啊！”

　　“原本我还挺看好他的，哎，没想到，他终究是落在了圣地手中，不过也好，他落在了圣地手中，想来圣地的人应该不会在迁怒我们，我们也可以避免他日后的报复！”

　　“确实，此人瑕疵必报，今日我等之举已经等于在背叛玄者大陆，在背叛他，以他的性格，若是活着，我们岂有活路？”

　　“……”

　　“哈哈……”

　　何至尊突然大笑了起来，他指着下方的那些玄者大陆玄者，道：“杨叶，看到没，这些就是你要保护的人。真是可笑，真是可悲啊，哈哈……”

　　杨叶没有理何至尊，而是目光看向了远处丁家家主丁源身上，道：“芍药不会让你这么做的！”

　　“我丁家还轮不到她来做主！”丁源冷哼了一声，道：“杨叶，你现在已经自身难保，又有什么资格让我等继续为你拼命？”

　　“就是！”另一名玄者大陆半圣突然道：“杨叶，说到底，圣地攻打玄者大陆，主要就是你的原因，当初若不是你得罪圣地，圣地怎么可能会攻打玄者大陆？现在，你落入圣地的手中，这对玄者大陆来说，是一件天大的好事，对我们来说，也是如此。因为，我们不用在与你一起去送死了！”

　　“哎！”

　　一旁，魔族半圣突然摇了摇头，道：“杨叶，不管如何，就算我们所有跟着你，也是对抗不了圣地，更对抗不了逆种玄者的。我们只有跟着圣地联手，才有机会对抗圣地，也才有机会活下去。”

　　“就是，你自己都自身难保了，却还想我们跟着你，你这人，也实在是太无耻了些，还剑皇呢，我呸！”

　　“当初若不是因为你杀了圣地的人，也许我们早就来到了圣地，杨叶，你就是玄者大陆的灾星！”

　　“就是，如果不是因为杨叶你，我们早就来到圣地了，以圣地的资源，说不定我们早就成皇了！”

　　“也是可笑，在玄者大陆称皇称霸了，现在来到了圣地却是成为了阶下囚，更可笑的是，竟然还想让我们继续为你拼命，你以为这是玄者大陆啊？你以为你现在身后还有两个超级靠山啊？睁开眼看看吧，这里是圣地，在人家圣地眼中，你连屁都不算！”

　　不知是在讨好圣地，还是其它意图，总之，此时的玄者大陆的玄者竟然开始骂起了杨叶，无数人的叫骂声汇聚在一起，实在是有些壮观！

　　“哈哈……”何至尊与圣地等人疯狂大笑了起来，笑声直冲苍穹。

　　而一旁的逆种玄者那边甚至也传出了些许笑声……

　　杨叶沉默，没有说话，任由那些人在那使劲的骂他。他没有生气，有的，只是可悲，不是为自己，而是为下面那些人可悲。

　　他做事，讲究问心无愧，自问，他没有愧疚这些人，是这些人选择了另一条路。任何人都有权利选择自己的路，当然，任何人也要为自己的选择付出代价。

　　他目光投向了那座传送阵处，在那传送台上，还有着源源不断的人出现。此时此刻，这圣地，仿佛就是玄者大陆玄者的人间天堂。

　　人，越来越大，自上千丈的山峰往下看，密密麻麻的人，一眼望不到尽头。

　　在人群的边缘处，都有圣地强者镇守。按圣地的话来说，就是不许他们随意走动，没有说原因，玄者大陆的人也不敢问，只能在场中挤着。一些实力好的，则飞上了空中，不过在空中同样也有人镇守着。

　　渐渐的，场中气氛越来越诡异了。

　　有些玄者大陆的玄者感觉有些不对劲，就要离开，但是，每一个想要走的人，都会被圣地强者赶回去，若是强走……

　　传送阵台下的那一百多具尸体就是下场！

　　场中气氛不仅诡异，还越来越沉重了。

　　因为是个人都感觉到不对劲了！

　　就在这时，那何至尊突然出现在那传送台上，右手一挥，一道道能量光柱封印住了那传送台，顿时，没有人能够传送过来了。

　　“十亿了……好戏，可以开场吧！”

　　随着何至尊的声音落下，远处一座山峰之上的逆种玄者突然自山峰顶掠下，然后朝着那玄者大陆人群之中冲了过去！

　　“血冲苍穹！”

　　无数逆种玄者怒吼着！


第798章 我为什么要救你们？

　　一开始，玄者大陆等人不解，还愣在原地。

　　当那批逆种玄者冲进人群中后，就犹如狼群进入羊圈，屠杀……

　　逆种玄者所过之处，无数人倒下……

　　“他们是逆种玄者！”

　　场中，无数人大惊、大骇！

　　玄者大陆的玄者没有时间去想为什么这里会有逆种玄者，他们也没有选择去对抗，在看到那些逆种玄者势不可挡时，他们选择了逃跑！

　　无数人朝着四周疯狂逃跑着，因为人多的缘故，因此，场中变的极其混乱了起来，许多人为了逃走，甚至不惜开始攻击自己眼前的人。对他们来说，能够逃走，才是最重要的。因为，那三千逆种玄者此时就犹如杀神般，根本没有人能够抵挡！

　　因为混乱，场中某些地方甚至开始了自相残杀……

　　有许多人要逃出去了，但是，就在这时，一道血色的光芒突然出现在了人群的边缘处，将场中所有人都给围了起来。

　　一些人立即对着这些光幕的攻击，但是他们绝望的发现，这些光幕竟然纹丝不动，哪怕他们在这一刻全部齐心合力一起攻击，都无法撼动这光幕丝毫！

　　绝望！

　　所有人绝望！

　　许多人，绝望之后选择了破釜沉舟，转身朝着那些逆种玄者冲了过去！

　　“杀啊，与他们同归于尽……”

　　一开始，只是几个人冲过去，很快，无数人朝着逆种玄者冲过去。密密麻麻的人群一个接着一个冲向逆种玄者，换来的却是一个接着一个死亡。

　　三千半圣强者，其中，还有许多中级半圣，而人类这边，半圣只有几十个，其余，全是皇者境与尊者境之下的玄者。两股极其不对等的实力交手，结局不言而喻。

　　在看到就算是自爆都无法伤到逆种玄者后，许多玄者大陆的玄者真正的绝望了。

　　“为什么？为什么？”

　　“为什么……”

　　无数人歇斯底里的怒吼着，他们的目光看向了何至尊等人，但是换来的却是何至尊等人的冷笑。

　　看着下方的玄者大陆等人，何至尊声音远远传出去：“天地浩劫将至，尔等的作用，就是以血肉为我等铺出一条通往天外天的大道，这是尔等的荣幸，又何必挣扎？反正对于你们这种蝼蚁来说，终究是无缘长生大道，既然如此，何不现在就赶快去轮回？”

　　“圣地，我操你祖宗……”

　　“圣地，老子做鬼也不会放过你们，啊……”

　　“圣地，我诅咒，我诅咒你们不得好死，你们所有人都不得好死……”

　　“啊……”

　　场中，无数人目眦欲裂，怨毒的看着何至尊等人所在地。相比逆种玄者，他们此时更恨圣地这批人。

　　屠杀依旧，逆种玄者等人以瞬息灭杀上万人的速度正疯狂的大屠杀着，场中，血流成河，真正的血流成河，无数血气与煞气弥漫上空，让得天空之上多了一层薄薄的血幕，随着血气与煞气还有怨气越来越多，那血幕也是越来越浓，越来越诡异！

　　杨叶淡然的看着场中的一切，脸上很平静，就如同之前那些玄者大陆的玄者骂他一样，没有丝毫的波澜。

　　“杨叶！”

　　就在这时，场中突然响起一道声音。

　　杨叶朝声音来源看去，只见说话的是那名魔族半圣。魔族半圣看着杨叶，眼中有着焦急与后悔之色，“杨叶，我知道，你一定有办法救我们的，求你出手！”

　　听到魔族半圣的话，场中那些玄者大陆玄者仿佛抓到了一根救命稻草，全部看向了杨叶。

　　“剑主，我等知错，还请剑主出手相救！”

　　“请剑主出手相救……”

　　许多人甚至是跪了下来。

　　“哈哈……”

　　场中响起何至尊的大笑声，他指着杨叶，道：“他现在自身都难保了，你们竟然求他救你们，真是可笑，真是可悲。”

　　这时，那魔族半圣死死盯着杨叶，又道：“杨叶，我知道，你一定能的，对不对？”他的声音在颤抖，生怕听到自己内心深处不一样的答案。

　　在所有南域玄者的目光之中，杨叶点了点头。

　　“哇……”

　　场中，无数人当场喜极而泣，那是劫后余生的喜极而泣。

　　就连那魔族半圣脸上也不禁浮现出了一丝笑容……

　　而就在这时，杨叶突然道：“我却是能够救你们，但是，我为什么要救你们？”

　　玄者大陆等人脸上表情僵硬，场中出现了一瞬的寂静。

　　只见杨叶又道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。在你们来到圣地的那一刻，你们与我就没有半分的关系。老实说，我还要感谢圣地，因为是他们让我知道，原来在玄者大陆，我杨叶是一个灾星，一个祸害你们的灾星。先前你们说圣地是你们的救星，诺，他们就在旁边，你们去求他们啊！”

　　救他们？别开玩笑了，救这些人来干什么？来反咬自己吗？

　　对待自己人，他可以容忍许多事情，但是，对待敌人，他零容忍，而眼前这些玄者大陆的人现在就是他的敌人。

　　“杨叶，你不得好死……”

　　突然，有一名玄者大陆的玄者怒吼了一声，然后朝着杨叶冲了过去……

　　“杨叶，你见死不救，我诅咒你，我诅咒你不得好死……”

　　“杨叶，我就算是死也不会放过你的，啊，死也不会放过你……”

　　绝境逢生之后却是发现，原来又是绝境，这让场中许多玄者大陆玄者疯狂了。这一刻，他们不恨圣地了，他们更恨眼前这个能够救他们，却是不出手的杨叶。

　　无数人朝着杨叶冲了过去，他们要杀掉眼前这个看着他们死的杨叶。他们许多人此时心中是这么想的：你不救我，我死也要拉上你，让你不救我……

　　在这些人冲到杨叶面前时，却是被血色光幕挡住，他们疯狂的攻击那血色光幕，当攻不破那血手光幕时，他们怨毒的看着杨叶，用眼神，用嘴巴来攻击杨叶，仿佛此时此刻他们的处境就是光幕内的杨叶所造成的！

　　“人性……”

　　杨叶双眼缓缓闭上，不得不说，此时此刻这些玄者大陆的玄者的行为让他震惊也震撼了。

　　当一个人面临绝境时，他的底线会被无限刷新，那时的他，什么事情都做的出来！

　　“哈哈……”

　　何至尊再次大笑了起来，“神谟大师，既然这些人这么想杀杨叶，那你就给他们一个机会嘛！”

　　远处，神谟看了一眼何至尊，然后右手一挥，锁住杨叶的那道光幕顿时消失不见。

　　“啊……杀了杨叶，杀了杨叶……”

　　光幕消失后，无数人朝着杨叶扑了过去！

　　嗤……

　　一道剑光在场中一闪而过，记着，数百个玄者大陆玄者身首异处。

　　嗤……

　　又是一道剑光扫过，将近千人被拦腰斩断……

　　这一刻，南域许多玄者脑袋清醒了许多，他们现在似乎想起杨叶是个什么人了，这在南域，可是曾经屠过城的啊！

　　杨叶握着手中的剑，一步一步朝着那些玄者大陆玄者走去，“来啊？怎么不来了，你们不是要杀我吗？你们不是要杀我吗？”说着，杨叶长剑一挥，一道剑光激射而出，又是数百人脑袋直接飞了出去！

　　许多南域玄者大骇，连连后退！

　　这时，前面的一些南域玄者突然“噗通”一声跪了下来，道：“求剑主出手相救，我等日后必当为剑主做牛做马……”

　　越来越多的人对着杨叶跪了下去……

　　见到这一幕，杨叶眼中闪过一抹悲哀。眼前这些人真的是没救了，先前还想杀他，现在，杀不了，就变成求了。

　　这些人，该救吗？能救吗？

　　杨叶摇了摇头，这些人，不该救，也不能救。救了，不仅会多许多累赘，日后说不定还要被他们反戈一击！

　　杨叶持剑盘坐在地，双眼缓缓闭了起来。

　　见到这一幕，场中许多玄者大陆的玄者顿时面若死灰。

　　“哼！”这时，那何至尊突然道：“杨叶，别弄的好像你能救似的，告诉你，今天，不仅他们要死，就是你，也要死，在也没有人能够救得了你！”

　　说着，他看向了神谟，后者会意，取出一张符箓一抛，顿时，杨叶周围又出现了一道血色光罩。

　　看着周围的那道血色光罩，杨叶嗤笑了一声，却是不语。

　　杨叶不出手相救，场中众人在无生存的希望，全部都疯狂了起来，就要真正的与那些屠杀的逆种玄者同归于尽，而这时，那何至尊突然道：“我可以给你们一个活命的机会！”

　　所有人顿时又停了下来，看向了何至尊。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？

　　何至尊冷笑了一声，道：“我会打开传送阵，那边，会源源不断有人过来，而你们要做的，就是杀了从玄者大陆那边来的人，直到杀完玄者大陆的人，如此，你们才能够真正加入我圣地。现在，就是你们向我圣地表面忠心的时候！”


第799章 天外天的人来了！

　　当一个人绝望时，你若是给他一丝生机，别说让他杀人，就是让他吃人，他都会毫不犹豫的去做。

　　此时的这些玄者大陆玄者根本没有去想何至尊的话的真假，对他们来说，何至尊给了他们一个希望。就像一个人快要溺亡时，突然抓到了一根水草，那时的他们，是不会去想这根水草能不能救他们，他们只会去拼命抓住这根水草！

　　因为，这是他们最后一点希望。

　　逆种玄者停止了屠杀，不过却并没有离开，而是悬浮在众人头顶，每一个逆种玄者手中都拿着一把赤红的镰刀！

　　何至尊右手一挥，传送阵恢复正常，刚恢复正常，就有源源不断的人出现在传送阵上。

　　当看到场中的状况时，这些人全部愣在了传送台上。

　　“杀！”

　　玄者大陆玄者之中，不知谁喊了一句，刹那间，铺天盖地的能量攻击轰向了传送台上的那些玄者大陆玄者……

　　就这样，场中杀戮依旧在上演着。

　　“杨叶，还请看在芍药的面子上，求求你救救我丁家的人！”

　　就在这时，丁源出现在了杨叶光幕前对着杨叶跪了下来，在他的身后，是丁家的一些年轻人，此时，这些年轻人脸上满是惊恐之色，他们也跟着丁源跪了下来，但是由于过度害怕，身体正剧烈地颤抖着，甚至一些人还在哭泣！

　　杨叶睁开了双眼，看着丁家等人，眼中只有漠视。

　　“求求你，老夫不求你救我，只求你能够救救我丁家这些后背，这其中，有芍药的弟弟与妹妹，希望你看在芍药的份上救救他们，老夫求你了！”丁源边说边给杨叶磕头。

　　就在这时，丁芍药出现在了场中。

　　见到丁芍药，场中丁家人先是愣了愣，然后便是狂喜。

　　“姐姐，救我，救我……”

　　“芍药，原来你没死，太好了，我丁家有希望了，我丁家有希望了，哈哈……”

　　“苍天可怜，苍天可怜……”

　　这一刻，无数丁家人喜极而泣，包括那丁源也是如此。

　　丁芍药目光落在了丁源身上，道：“当初让你做丁家家主，是看重四叔你的稳重，没想到，我终究还是看走了眼，以至于我丁家如今遭此大祸。”

　　丁源脸上出现愧疚之色，在他身后的那些丁家子弟也是低头，当初那种情况，就算丁源不来圣地，他们也会不同意的。可以说，没了丁芍药之后，没有人能够镇压住丁家那些有野心的人。

　　丁源正欲说什么，丁芍药摆了摆手，然后看向杨叶，她没有说话，只是一下子跪在了杨叶的面前，没有说话，就那么跪着。

　　见到这一幕，丁家的人全部低下了头，包括那丁源也是如此。

　　杨叶起身，走到了丁芍药的面前，将她扶了起来，道：“你我之间，实在是没必要如此。你如此做，老实说，我心里有些不是滋味！”

　　丁芍药道：“先前丁家人说的话我也听到了，我知道，他们都该死。但是，丁家对我有养育之恩，看着他们死，我实在是做不到。”

　　杨叶摇了摇头，道：“就算你不说，我也会救他们的。”

　　丁芍药微微一怔，随后，她似是想到了什么，看了一眼杨叶，沉默起来。

　　杨叶转身看向丁家等人，“老实说，在他们来到圣地那一刻，他们死不死，对我来说，一点意义都没有。死也可以，不死也可以，不过，我选择让他们不死，因为他们是你的家人，如果看着他们死，你肯定会伤心！”

　　闻言，丁家等人心中大大松了一口气，而丁芍药则看着杨叶，依旧没有说话。

　　“不死也可以？”

　　就在这时，何至尊出现在了场中，道：“杨叶，其实我真的很好奇，你要怎么来救这些人。”

　　“我也很好奇！”

　　神谟也出现在了场中，他打量了一眼杨叶，“如果是别人这么说，我肯定会送他几个‘原子符’，但是你，老实说，你不是那种无脑的人，你既然敢这么说，肯定是有把握的，而我，真的很想知道你要怎么破除我这符纹阵法！”

　　杨叶走到了那光幕前，右手贴在了那光幕之上，一缕缕剑意融入那光幕之中……

　　“破！”

　　随着杨叶一声轻喝，那锁住杨叶的光罩在何至尊与神谟的目光之中轰然破碎。杨叶右手一挥，将丁家等人弄晕了过去，将其所有人全部收进了鸿蒙塔内，然后看向了神谟，道：“看，并没有多难！”

　　此时的何至尊与神谟两人脸色凝重无比，两人死死盯着杨叶，半晌，何至尊深吸了一口气，道：“杨叶，虽然我看你很不爽，但我不得不承认，你确实是天纵奇才，竟然在这个年纪就领悟了天阶三重剑意，你，确实很了不起！”

　　神谟点了点头，道：“以你这天赋，就算是在天外天，也算是绝顶。可惜，你生在了这个世界，不然，你未来成就必定不可限量！”

　　杨叶看向了一旁的传送台，此时，传送台上还在源源不断的出现人，不过这些人一出现，就立刻被无数人一拥而上，他们，根本还没来得及看看这个他们心目中的所谓天堂就死去。

　　天上，血幕越来越厚，在这血幕之下，整个大地皆是血红一片。而在传送台之下，鲜血已经有半米来深，浓郁的血腥气息，让得众人觉得自己身在血池内。

　　杨叶没见过所谓的地狱，但是想来，地狱也不过如此。此时的圣地，就是一个人间地狱。

　　“都说你杨叶狠辣，我倒不觉得！”这时，何至尊突然道：“你还是有些妇人之仁。浩劫将至，这些人就算现在不死，等天地崩塌之时，他们依旧会死。现在不牺牲他们，死的就不仅仅是他们，而是我们所有人！”

　　“我是没想到，圣地竟然与逆种玄者联手！”杨叶看着远处那批逆种玄者，道：“更没想到，这些桀骜不驯的逆种玄者竟然愿意与你们圣地联手。”

　　何至尊道：“总体来说，我圣地的实力是不如逆种玄者，但是，我圣地要是真下定决心与他们死拼的话，换来的结果无非就是两败俱伤，他们不想如此，我们更不想如此。而大家又都想活，在这种情况下，联手是必然的！”

　　“你们这么做，不是在背叛天外天的那些人吗？”杨叶道。

　　“背叛？”何至尊冷笑了一声，道：“看来杨叶你对我们这个世界的历史一点都不了解，你可知道，在十万年前，就是他们将逆种玄者赶到我们这个大陆来的。当时的大陆强者根本没办法，只能与他们联手来镇压逆种玄者，以此来换取逆种玄者大陆的安灵。可谁知，镇压逆种玄者之后，当初那些强者，死的死，失踪的失踪，直到最后，大家才发现，这个世界已经没有了活着的半圣强者了。而在我们这世界，多了一个所谓的天路！”

　　说到这，何至尊深吸了一口气，抬头看着天际，道：“可以说，天外天的那些人，是我们与逆种玄者共同的敌人。”

　　“可万一血冲苍穹不成功呢？”杨叶道。

　　“不成功？”何至尊轻笑了笑，笑容之中带着一丝狰狞与悲凉，他指着下方那些自相残杀的玄者大陆的玄者，道：“其实，我们与他们没有区别，就算这条路真的不行，我们也要去走，因为，这是我们唯一的办法了，就如此刻下面这些人一样，我们别无选择！”

　　说到这，他看向杨叶，道：“杨叶，以你的天赋，你若是上去天外天，你必定能够一飞冲天。你又何必在这与我们抗衡？再者，以你的实力，根本无法阻止什么。只要你愿意加入圣地，我可以做主，现在不仅不杀你，以前的事情我们也既往不咎！”

　　天阶圆满剑意，这让他真正的重视了，可以这么说，如果杨叶达到半圣，就算是他，也会忌惮无比！没有人能够明白，一个领悟了天阶三重剑意的剑修是有多么恐怖，而且这个剑修还掌握了剑域！

　　杨叶没有回答何至尊，而是看向了不远处的传送台上，在那传送台上，还有着无数人不断前来……

　　杨叶在这一刻有些迷茫了，因为，他很清楚一件事情，那就是，如果让玄者大陆的人自己选择，玄者大陆恐怕至少有九成的人会选择来圣地。

　　即使在圣地与逆种玄者的双重压力之下，他依然没有选择抛弃玄者大陆，可现在，玄者大陆选择抛弃他了！

　　越来越多的人死，场中的鲜血已经快汇聚成海了。

　　轰！

　　突然，天际传来了一道巨响声，所有人大惊，全部抬头看向了天际。包括何至尊等人还有逆种玄者等人，此时此刻，在他们眼中也是带着震惊与疑惑之色。

　　在所有人的目光注视下，天际的血幕仿佛被利刃撕裂开来，露出了一道巨大口子，接着，九道光束自其中落了下来……

　　“天外天的人来了……”

　　见到这一幕，何至尊脸色一白。


第三卷 天外天


第800章 去天外天！

　　五道光束落在空中，每一道光束内都有一个人，三男二女。

　　全部是圣者境！不过身体却是虚幻的，显然，不是真身！

　　见到这一幕，所有人犹如石化，而那些逆种玄者则如临大敌！

　　杨叶将目光投到了其中一名女子身上，这女人他认识，正是当初那百花宫祖师穆寒删！后者目光也落在了他身上，不过眼中却是带着森冷杀意。

　　杨叶收回目光，眼中带着疑惑之色，因为这些人既然来到了这片世界，那为何没有本源紫气降临？不仅他，就是何至尊等人此时也是疑惑不解。

　　这时，那其中一名老者突然走了出来，然后拿出了一大把符箓，屈指一弹，那些符箓化作一道道光芒飞向天际尽头。

　　“测试符！”

　　这时，神谟突然说了一句。

　　“什么是测试符？”杨叶问。

　　“一种能够测试天赋的符箓，很奇妙，我有些明白他们为什么来这里了，呵呵……原来如此！”神谟道。

　　杨叶正不解，这时，一道光柱突然笼罩住了他身旁的丁芍药，杨叶脸色大变，正要出手，那神谟却是道：“别担心，这是她的造化。”

　　杨叶还是不解，不过也没有在出手，因为丁芍药似乎并没有受到伤害，只是缓缓飘到了空中。

　　不到一会，一道道光束自四面八方传来，每一道光束内，都有一个人。很快，杨叶见到了一些他熟悉的人……

　　冥女，安南靖，晓雨夕，牧清风，圣地圣榜第二的瞎子，陆婉儿，秦跌，符锦仙……

　　不到一会，空中出现了一百多人，这些人之中，有男有女，他们都有一个共同点，那就是全部是当代年轻一代的绝顶天才。

　　那五名圣者境强者目光在这些人身上一一扫过，最后大部分目光落在了安南靖与冥女身上。

　　“这是？”冥女皱眉。

　　那名老者微微一笑，道：“这世界即将毁灭，你们可愿意与我们前往天外天？”

　　“为什么？”冥女问。

　　那老者似乎很有耐心，当下笑道：“如今这星域，最缺的不是资源，而是人才。我么这次付出大代价以元神下来这方世界，目的就是为了救出这个世界的天才。好在这片世界没有让我们失望，虽然已经没落至此，但是却还有如此多的天才，特别是你与你旁边这个丫头，这更是让我们大大的意外！”

　　听到老者的话，冥女与安南靖身后的众人狂喜，许多人更是激动的已经落泪。

　　因为这代表，他们将不用死了，不仅不用死，还会飞黄腾达了。

　　冥女沉默半晌，道：“这片世界会如何？”

　　“毁灭！”老者道，声音不含丝毫感情。

　　“愿意跟随我们前往天外天者，站到我们身后来！”老者身旁的穆寒珊突然道。

　　刹那间，那些天才连忙来到了穆寒珊等人的身后，但是还有几人没动，这几人是冥女，安南靖，晓雨夕，还有那陆婉儿与符锦仙。

　　见到这一幕，老者五人眉头皱了起来，因为留下的这几人，可以说是这些天才之中最好的几个天才了，特别是安南靖与冥女，还有那陆婉儿。

　　“你们可要知道，这是你们最后一次活命的机会！”老者道。

　　“我放弃这次机会！”

　　说话的是安南靖，说完，她转身身形一动，来到了杨叶的身旁。

　　晓雨夕则连话都没说就直接飞到了杨叶身边。

　　老者等人眉头紧皱了起来。

　　符锦仙来到了杨叶身边，看着杨叶，道：“多谢当日相助之情，此情，我铭记于心！”说完，她身形一动，出现在了老者等人的身后。

　　陆婉儿对着杨叶行了一个师徒礼，道：“我若过去，你会不会怪我？”

　　杨叶笑着摇了摇头，道：“怎么会？这是你的造化，你不该，也不能放弃。”说着，他看向安南靖与晓雨夕，道：“你们也是，别做傻事，这可能真的是唯一一个让你们活命的机会。你们两个别说话，我知道你们要说什么，但是，我想说，我们之间的感情，真的不需要用生死相伴来证明。都过去，好吗？”

　　两女没有说话，只是看着他。

　　杨叶走到两女面前，也不顾忌什么，直接拉住两女的手，道：“我知道，你们想陪着我，想帮我，但是，我，真的不需要，因为你们的实力对现在这个局面没有丝毫的帮助。”说着，杨叶直接拥住二女，道：“抱歉了！”

　　说完，杨叶双手在两女后颈微微用力，一缕剑意渗透而出，晓雨夕当场直接昏了过去，而安南靖则双眼圆睁，眼中带着一丝怒气，但是圣堂却是动弹不得。

　　看着安南靖，杨叶手缓缓攀上她的脸颊，道：“忘记告诉你了，我的剑意已经天阶大圆满了。我知道，我如果不这么做，你们肯定不会走的，别生气了，下次见面，我让你打一顿让你出气，相信我，我们一定能够在见面！”

　　说着，他低头在安南靖红唇上轻轻一吻，然后抱着两女来到了丁芍药面前，杨叶正欲动手，后者却是道：“不用打晕我，我跟他们走，不过，你得答应我，我们一定还有想见之日！”

　　“一定！”

　　杨叶点了点头，然后带着三女来到了冥女的面前，道：“帮我照顾她们，算我欠你一个人情！”

　　“这个人情能够还吗？”冥女道。

　　“一定！”杨叶道。

　　冥女看着杨叶半晌，然后接过了安南靖与晓雨夕，道：“我在，她们在！”

　　杨叶点了点头，正欲下去，冥女突然指着他，看向老者道：“为什么你们不选他？”

　　所有人都看向了老者，这些天外天的强者或许不知道杨叶的天赋与恐怖，但是玄者大陆与圣地的人可是知道。在这片世界，天赋最强的，莫过于冥女与安南靖，还有就是杨叶。冥女与安南靖都被选中，为何没选中杨叶？

　　杨叶也看向了老者，在他看来，自己应该也没那么差劲才是啊！为什么连那些不如他的人都被选中，但是却没有选择他？当然，就算是选中他，他也不会跟着去的，他若去，幕老，陆言，苏青诗等人怎么办？

　　老者也看向了杨叶，打量了下杨叶，他道：“不错的天赋，不比这两个小女娃差，为何‘测试符’没有选中你？”最后句，似是在问自己。

　　沉吟半晌，他又拿出了一张测试符，然后屈指一弹拍在了杨叶的身上，那张测试符陡然爆发出一道光芒，但是很快，这道光芒又消失了。

　　老者等人眉头皆是皱了起来，连那穆寒珊黛眉此时也是蹙了起来，眼中带着一丝不解。

　　老者又拿出了两张测试符拍在了杨叶身上，但是依旧如此，那两张测试符又消失不见。

　　老者等人越发的疑惑，但是杨叶却是明白了。因为那两张符箓拍在他身上后，出现了一丝丝奇异的能量，显然，这些能量就是在测试他的天赋潜力，但是，这些能量刚一出现，就全部被吸进了鸿蒙塔内，然后，然后没然后了……

　　“他身上可能有些怪异！”这时，穆寒珊突然道：“也罢，你天赋不弱，有资格跟随我们前往天外天。”

　　“我拒绝！”

　　杨叶想都没想就拒绝，他不是不想走，而是不能走。在这世界，还有许多他牵挂的人，如幕老，陆言，雷琳，茵茵，青诗……

　　这些人都在玄者大陆，他若走，他们怎么办？

　　“你拒绝我！”穆寒珊眼中突然闪现寒光，声音更是冷的不行，让得场中温度都下降了许多。

　　“我有我自己的事情要做！”杨叶丝毫不畏惧，直视穆寒珊。

　　穆寒珊道：“这片世界灵气已经达到枯竭的边缘，你们又与逆种玄者造下如此杀孽，更是诛杀了这片世界的天道。你可知道，现在，不是我们要灭逆种玄者与你们，而是天外天的天道法则要灭你们！屠杀上百亿的人，你们竟然也做的出来，你们以为遭天谴这句话是假的吗？”

　　“我们还不是被你们逼的！”

　　这时，那何至尊突然怒吼道：“你们为了对付逆种玄者，困住了我们十万年，十万年啊，多少人能够成圣，但是却因为你们二止步圣者境，化为尘土。如今，逆种玄者出世，浩劫将至，我等不如此做，又能如何？我们，只是想活着！”

　　“当初，如果不是我们，你们这片世界，早就被逆种玄者毁灭了！”

　　老者突然道：“尔等如今却是来怪我们了，真是可笑至极！”

　　“与他们废话作甚？自有天道来收拾他们！”老者身旁的一名中年人忽然道：“我们走吧，回去好好商量这些人才分配的事情才是正经！”

　　穆寒珊看向杨叶，又道：“这是你最后一次机会！”

　　杨叶摇了摇头，道：“你们谁对谁错都不重要，重要的是这个世界有我要守护的人。有些东西可以丢，但是有些东西，就算是死也不能丢！”

　　“这是你自己选的！”穆寒珊深深的看了一眼杨叶，然后化作一道光冲天而起，消失在了天际。

　　很快，老者等人全部化作光柱冲天而起。

　　“杨叶，记住，欠我一个人情……”

　　天际尽头，传来了冥女的声音。

　　在老者等人走后，一个雷电漩涡出现在了那血幕之后。

　　一道雷电自那漩涡之中闪落而下，没入了那群逆种玄者之中，一声惨叫，一名半圣逆种玄者当场化为灰烬……

　　接着，无数雷电自天际铺天盖地的落下……


第801章 天罚降临！

　　“这是什么雷？”

　　见到那名半圣强者直接被秒杀，场中众人大骇，就连杨叶此时也是大惊。半圣强者啊，而且还是逆种玄者，竟然直接被一道雷给秒杀了？

　　“天道，也分强弱，因此，天罚，自然也有强弱。这次的天罚，是天外天的那片世界的天道所降下的天罚，别说半圣，就算是圣者都能杀。”神谟看着天际那巨大雷电漩涡，眼中出现一抹哀色，“他们说的没错，这确实是天外天的天道要灭我们，我们完了……”

　　“完了吗？”

　　看着个巨大雷电漩涡，杨叶眼中闪过一抹茫然。那里面散发出来的气息，比他在这世界见过的任何强者都要强，简单点说，那已经不是半圣强者能够抵抗得了的了。

　　巨大漩涡越来越大，一道道雷电自其中倾泻而下，凡是被轰中的人，当场神魂俱灭，没有任何例外！

　　这时，两个人出现在了空中。

　　一个身穿白色长袍，头戴白色面具；另一个，身穿黑袍，腰间有着一把刀，眼眶没有眼珠。

　　圣堂堂主，刀帝徐千夜！

　　当今世界最强的两位至强者！

　　而就是这两位至强者，他们在那漫天的雷劫之下，也显得如蝼蚁。

　　越来越多的强者出现在场中，其中有圣地的，也有逆种玄者的，包括玄者大陆的幕老与陆言等人也来了。

　　看着天上那巨大雷电漩涡，所有人眼中都出现了绝望之色。

　　不管是逆种玄者的错，还是圣地的错，亦或者是天外天的错，如今，这些都不重要了。重要的是，这片世界真正的将毁灭。

　　那些雷电根本就是无差别攻击，它不是在惩罚某个人，或者某个势力，而是在惩罚整个玄者大陆。

　　就在这时，徐千夜突然拔刀，刀对长空，整个天际与周围的那些红色血气、煞气、怨气全部汇聚成一条条溪流涌入徐千夜的刀中，下方与周围的鲜血正以肉眼可见的速度消失着。

　　很快，徐千夜手中的刀变成了血红色。

　　“这刀法名弑神斩！”

　　突然，一道声音在杨叶耳边响起，杨叶转身看去，微微一怔，因为说话的人竟然是那许久不见的秦不凡。

　　秦不凡又道：“在我们那个世界，没有所谓的圣者，只有所谓的神与仙，这个刀法，是一个很牛逼的魔头创的，他有多牛呢？就是那种屠圣如屠狗的级别的。至于神与仙就不与你解释了。反正，这一刀，就算是圣者境强者也能够斩落！”

　　“斩破这天道，我们就能够活？”杨叶问。

　　“理论上是这样的！”秦不凡道：“原本刀帝是准备等血气与煞气还有怨气达到一定程度后，一刀斩碎天路还有那些镇守天路的圣者境强者，但是没想到，这天外天的那个天道竟然率先动手了，看来，它是提前感受到危险了。”

　　“它是有意识的？”杨叶问。

　　秦不凡摇了摇头，道：“我没见过天道是真正有意识的，它们的一切行为都是潜意识的。它们存在的目的，就是为了制衡天地之间的平衡。它之所以这次出手，是因为们杀戮过度，严重破坏这片星域的平衡，因此，才会出现天罚。还有，你知道所谓的命运吗？我知道，你肯定是不信的，认为我命由我不由天，对吧？”

　　杨叶点了点头。

　　秦不凡道：“一开始，我也是不信的。但是，当你达到一定层次之后，就会发现，其实，它是存在的。它就像是一张无形的手，在操控世界的一切，我们简称它为天道。这茫茫宇宙，除了少数的一些大能外，没有人能够不受它的控制！”

　　“我们这世界，原本也有天道，但是，它死了！”杨叶道。

　　秦不凡摇了摇头，道：“这片世界的天道确实也算是天道，但是，相比天外天的天道却是太弱了。我们所处的这个世界，其实算是在天外天的天道管辖之下的，不仅我们，就是我们这世界的天道也归属那天外天管辖的。呵呵，是不是感觉很诡异，这天道也有等级制度？”

　　杨叶点了点头，道：“确实，只是按你这么说，这天外天之外还有更强的天道？”

　　“自然！”

　　秦不凡道：“它们，在这茫茫宇宙，是无处不在的！现在，你明白了什么叫修行，本就是与天争了吧？”

　　杨叶抬头看着上空，道：“我只想活着，还有我在意的人活着，可惜，这个好像很难！”

　　“当你修行的那一刻，你就已经与天在斗了！”秦不凡道。

　　“我只知道，谁不让我活，我就让他死！”杨叶缓缓紧握手中的剑，眼中出现一抹狰狞。

　　苏青诗，秦夕月，还有杨念雪，宝儿，出现在了杨叶的身旁。杨念雪看到杨叶，一下扑到了杨叶的怀里，然后“哇”的一声哭了起来，边哭边道：“怕，爹爹，好怕……”

　　杨叶轻轻拍了拍杨念雪，然后看向苏青诗与秦夕月，道：“进去吧，如果我生，我们一起生，如果我死，我们一起死！”

　　两女轻轻抱了抱杨叶，然后带着杨念雪还有宝儿进入了鸿蒙塔内。

　　“哥哥，那个很厉害！”

　　这时，茵茵突然出现在了杨叶的身旁，而在不远处，是那瞎眼老者还有无头人。

　　杨叶伸手揉了揉茵茵的脑袋，道：“你怕吗？”

　　茵茵点了点头。

　　杨叶道：“没事的，我们一定能够活着出去的，一定！”

　　“我真佩服你，什么时候都这么有自信！”秦不凡突然道：“老实说，现在我就没自信能够活着走出去。如果我们都是圣者境，或许还有一丝机会，但是现在，真的没什么机会，哪怕是刀帝出手！”

　　众人目光看向了空中的徐千夜，此时的许千夜手中，是一柄长数千丈，宽数百丈的血色大刀，那其中的恐怖气息，让得场中许多人不禁颤栗。杨叶也是脸色凝重了起来，因为，这一刀，也绝对不是半圣强者能够发出的！

　　雷电漩涡似是也感受到了威胁，一道巨大雷柱自天际落下，朝着那许千夜电射而去。

　　“古圣城众人听令，助我一臂之力！”

　　空中的白袍男子，也就是古圣城圣主的声音突然在场中响起。随着白袍男子声音落下，四名老者突然出现在了他身旁，这四名老者之中，杨叶认识一名，正是那玄技阁的阁主。

　　在这四名老者的身后，是何至尊等古圣城的半圣强者，不仅有古圣城的半圣强者，还有逆种玄者的半圣强者也出现在了白袍男子的周围。

　　白袍男子手右手一挥，一面巨大金色古镜出现在了上空，在金色古境出现后，白袍男子与他身后的一万多名半圣强者齐齐出手，无数道玄气涌入那金色古境之中，刹那间，金色古境的镜面出现了一道金光，但是很微弱。

　　“还不够！”

　　白袍男子突然历喝。

　　杨叶看向幕老与陆言，两人点了点头，双掌拍向那面金色古境，两人体内的玄气犹如决堤般涌向那古境之中。

　　无名城的茵茵，瞎眼老者，还有那无头人也出击……

　　这一刻，几乎整个玄者大陆与圣地的顶尖强者都出手了！

　　那名金色古境镜面陡然爆发出一道巨大金色光柱，金色光柱直冲天际，朝着那道雷柱轰了过去。

　　整个玄者大陆与圣地强者联手的一击，那何其的恐怖？那道金色光柱之中蕴含的恐怖能量，简直能够毁天灭地，让得整个天际与大地都剧烈颤动了起来，仿佛随时要天塌地蹦一般！

　　在所有人的目光之中，金色光柱与那道雷柱轰在了一起。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的巨响声响彻整个天际，无数电流与金色能量朝着四周激射开来，整个天际更是剧烈颤动了起来，似乎下一刻就要崩裂开来！

　　而在这下方，那白袍人手中的古境突然“轰”的一声碎裂，在他身后的众人，更是连喷精血……

　　下方，所有人惊骇……

　　无数至强者的联手一击，既然无法抗衡这天道的天罚！

　　场中许多人眼中开始出现了绝望之色，包括那些半圣强者，在这天道天罚面前，他们第一次感觉到了自己真的弱如蝼蚁！

　　就在这时，天际那漩涡突然又动了，一道巨大雷柱又自其中缓缓钻了出来，这一次，雷柱比之前更大，颜色也要更加深，威力自然也更加恐怖！

　　“我感觉我们要完了，你觉得呢？”

　　杨叶身旁，秦不凡突然道。

　　杨叶深以为然的点了点头，这雷柱，分分钟钟秒杀他们的存在！

　　见到这道雷柱，包括那古圣城圣主眼瞳都是剧烈一缩。他转头看了看徐千夜，此时的许千夜还在吸收周围的那些血气煞气与怨气。

　　他还需要时间！

　　如何抵挡？


第802章 苍天，何其不公！

　　“要不要让雷琳来试试，看能不能把这道神雷吞下去？”

　　杨叶脑中突然出现了这么一个念头，但是很快，他便是摇了摇头，否定了自己这个幼稚的想法。

　　雷琳虽然能够吞噬雷电，但是，那也要看是什么雷。眼前这雷劫，可是连圣者境强者都能够击杀的存在啊！让她来，无疑是要作死的。

　　“一起出手！”

　　场中再次响起古圣城圣主的声音，接着，场中所有半圣强者全部施展出了自己最强的一击轰向了天际。

　　“封天掌！”

　　“劫狱指！”

　　“噬魂斩……”

　　“……”

　　上万半圣强者齐齐出手，那声势是何等的恐怖？

　　无数道能量攻击轰向那道雷柱，天际传来了响天彻地的巨响声。

　　终于，在众人的联手之下，那道雷柱轰然碎裂开来，最后化作无数电流落在下空。

　　“啊……”

　　场中，无数人惨叫了起来，凡是被那些零散的雷电轰中的人，全部皆是瞬间神魂俱灭，包括其中一些半圣强者！

　　虽然轰碎了那道雷柱，但是，场中却是直接死了数千半圣强者！

　　轰！

　　这时，天际那巨大雷电漩涡突然暴涨，瞬间遮住了整个天际，接着，无数道细小的雷电自其中如暴雨般倾泻而下……

　　这一刻，整个玄者大陆与圣地都在颤栗。

　　末日，真正的末日降临！

　　半圣强者虽然抗衡不了这些雷电，但是可以凭借自身的实力躲闪，虽然也只是暂时。而其余的那些半圣以下的玄者则没那么幸运了，他们，连躲都躲不了。

　　无数道惨叫声，哀嚎声，不断自整个玄者大陆与圣地的个个角落响彻而起。

　　看着这一幕，杨叶眼中闪过一抹狰狞，抬头看着那天际的无尽漩涡，怒吼道：“圣地有罪，逆种玄者有罪，但是，那些普通人又有什么罪？苍天，你何其不公？”

　　“跟它讲道理？你脑袋秀逗了！”

　　秦不凡摇了摇头，而就在这时，天际那漩涡却是突然停止了旋转，秦不凡一愣，错愕道：“真的有用？”

　　杨叶也愣住了，但是下一刻，那些漩涡又疯狂的旋转了起来，然后比之前更多的雷电又自其中倾泻而下，与此同时，一道数百丈长宽的雷柱突然自那漩涡之中钻了出来，然后朝着杨叶的位置落了下去！

　　“卧槽！”

　　秦不凡大惊，身形一动，离的杨叶远远的，道：“你这家伙，果然是一个灾星，跟你在一起，就他妈没有发生过好事，吓死我也……”

　　见到那雷柱轰向杨叶，不仅杨叶自身愣住了，就连旁边那些圣地强者与逆种玄者也愣住了。

　　以前，有人说辱骂苍天，会遭天谴，许多人是不大信的，但是现在，他们信了！

　　幕老与陆言大惊，连忙来到了杨叶上空，与此同时，那茵茵也是来到了杨叶的上空，三人陡然出手，发出了自己最强的一击。

　　轰！

　　一声巨响，三人直接自空中倒飞了出去，而那道雷柱却是速度不减的轰向了杨叶。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，虽然自知不敌，但他可没投降认输的习惯，就在他要出手时，那古圣城圣主突然出现在了他的面前，与此同时，那些圣地强者与逆种玄者也出现在了杨叶上空，接着，众人再次联手一击……

　　雷柱消散，但是场中又死了将近三千多半圣强者，而其余普通人，更是不计其数。

　　那古圣城圣主的面具之下，此时也是渗透出了鲜血。

　　“不管曾经有何恩怨，此时此刻，应当携手对敌。我们的敌人，不是天外天的人，而是天外天的天道，若不齐心协力联手，所有人，全部都要死！”古圣城圣主缓缓道。

　　杨叶点了点头，道：“如你所愿！”

　　说着，杨叶走到了那幕老与陆言，还有茵茵的面前，此时三人伤势很严重，全身都是血，特别是茵茵，整个裙子都变成了鲜红色，特别是她的手，她的手已经龟裂开来，出现了无数密密麻麻的裂缝，仿佛随时要支离破碎一般。

　　见到杨叶，她一下子扑到了杨叶的怀里，而杨叶则身体微微一颤，因为，此时茵茵身上竟然还带着雷电之力！

　　“手，哥哥，手……”

　　茵茵哭的很伤心，此时的她，没有丝毫绝顶强者的风范。

　　杨叶揉了揉茵茵的脑袋，然后抓住了茵茵的双手，体内鸿蒙紫气传入茵茵的手中，很快，茵茵的手以极快的速度在恢复着。

　　见到手没事，茵茵顿时破涕为笑。

　　杨叶笑了笑，然后看向幕老与陆言，道：“幕老，陆前辈，你们没事吧？”

　　两人微微摇了摇头，陆言道：“这丫头好厉害，之前她一个人竟然抗了七成的雷劫之力，不然，我与幕老这两把老骨头今天可能就要交代在这里了。”说到这，他抬头看向了天际，道：“如果那刀帝不成功，我们可能真的要交代在这里了！”

　　听到幕老的话，杨叶看向了天际，此时，那徐千夜手中的血色大刀已经近数千丈大小，整个大刀横在天际，看起来极为恐怖。

　　而那古圣城圣主与圣地强者还有逆种玄者则挡在徐千夜上空，为他当着那些散落下来的电流。当然，是付出极大代价的，几乎每时每刻都有半圣强者在死去。

　　轰！

　　就在这时，地面突然炸裂开来，小樱与无数岩浆生物出现在了场中，众人微微一愣，而就在小樱等人身后，是无尽的滚烫岩浆河流，那些岩浆不断自地底涌出，如同决堤一般，顷刻之间便是吞噬了无数玄者。

　　所有人大惊，大骇，连忙飞上空中。

　　“小樱，你？”

　　杨叶惊愕的看着小樱，她要在这个时候报仇？

　　所有人都看向了小樱等人，眼中皆是满满的仇恨。

　　小樱摇了摇头，道：“那些神雷落入地底，并没有消失，而是进入了地底的最深处，破坏着地心深处的地壳。雷电已经打穿了整个地面，因此，会有源源不断的岩浆自地底深处涌出，直到淹没整个世界！”

　　“你是火系灵王，你不能阻止吗？”杨叶道。

　　“我不是神！”小樱道：“我能阻止一部分，但是，此时这个世界各个地方的地面都已经被打穿，无数岩浆不断涌出，我，我也无能为力……”

　　“就算能够阻止也没有用！”这时，秦不凡突然道：“它是要毁灭这整个世界，如果我没估计错，这家伙绝对是在为这个世界的天道报仇。”

　　“你这太扯淡了，说的跟人一样！”杨叶道。

　　秦不凡摇了摇头，道：“你还别不信，这天道虽然没有真正的人类那种意识，但是，它也不是那种没有意识的，反正，它是一个极其诡异的存在，什么事情都有可能能的。”

　　“现在，只能希望你们那个刀帝能够一刀斩碎这天道了！”陆言抬头看着天际，道。

　　所有人都看向了天际，毫无疑问，那刀帝就是此时心中最后一个希望，如果这一刀干不掉这个天道，那所有人都要挂了！

　　场中越来越多的人死在雷劫之下，而那徐千夜手中的血刀也是越来越长，越来越大。

　　“在给我三百息！”

　　徐千夜的声音突然在场中响彻而起。

　　而随着徐千夜的声音落下，天际突然装出一道暗黑色的雷柱，这道雷柱并不是很大，但是那其中的能量却是比之前所有的雷柱都要恐怖。见到这道雷柱，无数人大骇，包括那古圣城的圣主此时眼神也是缩成了针尖状！

　　“神谟大师！”

　　古圣城圣主声音再次响彻天际。

　　那骑着麒麟的神谟眼中闪过一抹狰狞，身形一动，来到了上空，一手指天，一手指地，“符画天地！”

　　刹那间，周围数千里内的灵气全部朝着神谟汇聚而去，渐渐的，一道由无数神秘符箓组成的圆圈大阵浮现在众人上空。

　　“助我一臂之力！”

　　神谟大喝。

　　众人不敢有丝毫的犹豫，将自己体内的玄气尽数汇聚给神谟。

　　在众人玄气的加持下，那符纹大圈越来越大，越来越厚实，终于，在众人的目光之中，那道暗黑色雷柱轰在了那符纹大圈之上。

　　轰！

　　刚一接触，那符纹大阵瞬间支离破碎，而那神谟更是连喷精血，自空中朝着地面坠落。不过好在那道雷柱也是被轰散开来，化作无数道电流朝着四周激射而下，虽然如此，但是场中又是两千多半圣强者陨落……

　　“好惨……”

　　杨叶身旁，秦不凡摇了摇头，道。

　　杨叶看了一眼秦不凡，道：“你不能别站在这里说风凉话，你好歹也是半圣强者，你上啊！”

　　“高手，都是最后登场的！”秦不凡很认真道。

　　“怕死就直说！”杨叶淡声道。

　　轰！

　　就在这时，天际的那个巨大漩涡突然停了下来，接着，漩涡朝两边裂了开来，一道形状如剑的深紫色雷电自其中缓缓钻了出来。

　　这道深紫色雷电刚一出现，下方一些半圣强者便是承受不住那其中的强大力量，身体直接爆裂开来……

　　“杨叶，我知道你小子有底牌，我告诉你，我非常认真的告诉你，你要在不用，我们大家就真的玩完了，这他妈是灭世雷劫啊，卧槽，这天道是真的要灭了这个世界，它不是开玩笑的……”

　　看着天际那道紫色神雷，秦不凡眼中出现了一丝惊惧。


第803章 灭世神雷！

　　杨叶第一次见到秦不凡如此惊慌失措，不，应该说惊恐，在秦不凡眼中，他见到了浓浓的惊恐之色。

　　杨叶抬头看向天际，那深紫色的神雷并没有如之前几道神雷一般快速落下，而是自那天际漩涡之中缓缓露出来。

　　威压，一股极其恐怖的威压出现在了场中！

　　这股威压就如同数百座大山般压在众人身上，让得众人不仅身体颤栗，就连灵魂都颤栗了起来。那是一种来自骨子里、灵魂深处的恐惧。

　　半圣强者还好，半圣以下的那些玄者则有些不堪了，许多玄者直接瘫倒在了地上。

　　杨叶也受到了影响，他连忙释放出剑意笼罩自己，抵抗这那深紫色雷电所释放出来的恐怖威压。

　　“什么是灭世神雷？”看着那深紫色的神雷，杨叶眼中也有着凝重之色。

　　“所谓灭世神雷，就是灭世来用的！”秦不凡道：“这道雷若是落下来，不用说，这整个圣地立即会烟飞灰灭，化作尘埃。这个东西，在无尽的星域之中，哪怕是几万年都不会出一次的，没想到，它这次竟然出现在这里了。”

　　说到这，秦不凡咒骂了一声，道：“老子就想不明白了，虽然这一次杀了一个天道，杀了无数的人，但也不至于让这家伙降下灭世神雷啊，难道这个世界，有什么东西威胁到了它？让它不惜降下灭世神雷来毁灭？”

　　“谁能够威胁到它？”杨叶道。

　　秦不凡摇了摇头，道：“你不知道，这种灭世神雷，一般是不会出现的，这么说吧，曾经在一个世界，那里有人屠杀了数百亿的人来祭练玄宝，但是，即使如此，那里的天道也没有降下灭世神雷，而是降下了其它厉害的劫雷。这灭世神雷，一般只会在它感受到危险时才会出现。究竟是谁那么牛逼，让它都感受到了威胁？”

　　说着，他突然看向了杨叶，道：“不会是你这家伙吧？”

　　杨叶嘴角一抽，道：“你觉得可能吗？”

　　秦不凡道：“也是，你虽然也有些逆天，但是，要说你能够威胁到这天外天的天道，打死我也不信！没关系，看吧，这神雷会朝那个能够威胁它的人落去，我倒要看看，这玄者大陆谁这么牛逼，竟然能够威胁到这天外天的天道！”

　　“我也很好奇！”杨叶点了点头道。

　　那灭世神雷出来之后，在空中微微顿了顿，似乎在寻找什么，很快，它动了，剑尖对着下方某个位置慢慢落了下去。

　　随着那深紫色神雷落下，空中出现了诡异的一幕，里面蕴含的强大的力量让得空中的那些空气瞬间爆裂开来，一道道恐怖的气爆声在天际响彻而起，不仅如此，那些空间更是被强大的气压挤压的直接扭曲变形！

　　在所有人的目光之中，这道深紫色神雷朝着下方的一个位置落去，一开始，看不出来它针对的是谁，但是很快，大家看出来一些了。

　　那深紫色神雷剑尖所指出，是杨叶等人所站的位置。

　　见状，杨叶周围的众人连忙躲了开来，很快，就只剩下杨叶与幕老还有茵茵以及秦不凡。

　　“你说，它是针对我们谁？”秦不凡忽然道。

　　杨叶看向幕老与陆言，两人微微点了点头，身形一动，退到了远处，而那天际的灭世神雷却是没有改变位置，还是继续朝着杨叶三人所站的位置继续落下去！

　　秦不凡看向杨叶，道：“我赌它绝对是针对你，如果不是，我跟它单挑！”说着，他身形一动，退到了一旁。

　　灭世神雷还是朝着杨叶所站的位置落去！

　　这一刻，所有人都明白了，这灭世神雷针对的是杨叶！

　　所有人的目光都看向了杨叶。

　　老实说，此时杨叶是有些懵逼的，更多的是冤屈。扪心自问，他的实力确实还是不错，就算碰到高级半圣都能够有一战之力，但是，要说威胁到这天外天的天道，那就太扯淡了。这天外天的天道可是连圣者境强者都能够干掉的啊！

　　“你是不是搞错了？”

　　看着那天空之上越来越近的紫色神雷，杨叶喉咙滚了滚，低声道。

　　深紫色神雷继续下落。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，右手拍了拍茵茵，一股推力将茵茵推倒了不远处，然后手腕一动，一柄长剑出现在他手中，剑指苍穹，“人若犯我，我必杀人，天若犯我，我必逆天，我……”

　　杨叶的声音突然戛然而止，场中众人也是愣住了，因为那灭世神雷的位置居然动了，它来到了茵茵的头顶！

　　众人恍然大悟，原来这灭世神雷的目标是这小女孩……

　　杨叶也愣住了，那秦不凡也愣住了，茵茵更是无辜的眨着眼睛……

　　“我真的要跟它单挑？”秦不凡喉咙滚了滚，额头浮现出一滴冷汗，“这玩意，确实干不过啊！”

　　见到这一幕，幕老与陆言顿时松了一口气，这灭世神雷，就算是他们两个都无法接下的，特别是陆言，他自然，就算是恢复以前的实力，也是没有信心能够接的下这灭世神雷的！

　　同时，他们也在好奇，为什么这灭世神雷要针对茵茵？

　　不仅他们，场中所有人都好奇了。

　　唯一有些明白的就是杨叶了，他还记得茵茵曾对他说过，她说一个老头说她的体质能够吞噬一切物质，当时，他还不觉得这一切物质意味着什么，现在，他有些明白了。

　　世界是由无数种物质以及各种法则组成的，能够吞噬一切，也就是说，她成长起来，可能连这个天外天的天道都能够吞噬掉……

　　茵茵才是这个世界最恐怖的人……

　　“哥，哥哥……”

　　被那道灭世神雷锁定，茵茵眼中出现了畏惧之色，本能告诉她，那个很危险，非常危险，她根本不是对手。在这种情况下，潜意识里，她叫出了“哥哥”两个字。

　　她声音刚落下，杨叶便是出现在了她身旁，握住了她的手。

　　“别……”

　　一旁，陆言与幕老大惊，就要阻止杨叶，杨叶却是摇了摇头，阻止了两人。他当然清楚他这个举动意味着什么，但是，他能够见死不救吗？如果是别人，他当然能，但是这是茵茵，这个曾经救过他命的茵茵！

　　“哥哥，你走吧……”

　　茵茵突然道：“这个很厉害，茵茵都打不过，你会死的！”

　　杨叶深吸了一口气，握住茵茵的手，柔声道：“如果哥哥实在是挡不住，那你也别怕，哥哥与你一起死！”

　　他说与茵茵一起死，并不是冲动之言，而是他确确实实是这么想的。这一辈子，他顺从自己的本心做事，因此，不管是杀人还是救人，他都能够做到问心无愧。如果这一次他因为这灭世神雷的缘故放弃茵茵，那他就做不到问心无愧了！

　　人活一辈子，不可能事事都如意，但是，对他杨叶来说，问心无愧即可！

　　茵茵看着杨叶，眼中没有了害怕的色彩，在她双眼中，有着一丝异样又带着些许复杂的色彩，或许连她自己也不明那是什么。

　　这一刻，所有人都在看着杨叶。

　　“好一个剑皇！”说话的是古圣城圣主。

　　“难怪茵茵会那么信任他……”无名城的瞎眼老者微微摇头。

　　“难怪雷琳这么信任你，这么毫无保留的信任你，如果她早些日子遇到你，就不会承受那么多年的孤独与痛苦了！”小樱目光盯着杨叶，眼中有着一丝柔色。

　　这时，那何至尊突然也道：“杨叶，虽然我看你很不爽，但不得不说，你是个男人！”

　　其余圣地强者，包括哪些逆种玄者皆是微微点了点头，眼中出现了一丝敬意。

　　死，其实很多人都不怕，但是，能够为了别人而死，这就很少有人能够做到了。

　　灭世神雷的恐怖，在场众人已经感受到了，在场没有任何一个人能够抗衡，这已经不是半圣强者能够抗衡的了。

　　而杨叶却是敢去面对，不说别的，就这份胆气，就让在场许多人敬佩！

　　那灭世神雷速度很缓慢，但是它携带的恐怖威压却是极为恐怖，地面坍塌，空间支离破碎，周围数十万丈内的山峰全部化为了平地。

　　杨叶看着天际那离他只有不到数百丈的紫色神雷，眼中平静无比，他怕吗？自然是怕的，这东西根本不是他能够对抗的。怕，但不代表他不敢出手。

　　男人，可以残，可以死，但绝不能降！

　　手腕一动，古鞘出现在他手中，突然，他似是想起了什么，转头看向了不远处的秦不凡，道：“秦不凡，你要是一个男人，就来兑现你刚才说的话！”

　　“卧槽……”

　　秦不凡脸庞直抽。


第804章 请剑圣！

　　“不要让那雷落下来，在给我百息时间！”

　　就在这时，场中突然响起那徐千夜的声音。

　　听到徐千夜的话，众人顿时回过神来，这灭世神雷若是落入地面，那这整个圣地可能就要在一瞬间化为灰烬了。到那时，大陆支离破碎，所有人都没有活路！

　　“联手！”

　　古圣城圣主出现在了杨叶身旁，与此同时，圣地的强者与逆种玄者也全部来到了杨叶的周围。

　　人类，很多时候都是自私的，但是，在很多时候，他们却是又能够团结在一起，爆发出无穷的力量。也正因为如此，人族才能够在茫茫宇宙活下来。

　　“焚天掌！”

　　“大悲指……”

　　“裂苍穹……”

　　在这一刻，场中所有人再次施展出了自己的最强一击。但是，即使在上万半圣强者联手之下，那灭世神雷却只是微微颤了颤，而它的落下速度却是变快了！

　　所有人大骇！

　　这个时候，杨叶也不敢在藏私，右手一挥，一千多中级半圣出现在了场中，接着，场中众人再次联手。

　　但是让众人绝望的是，他们的联手，对那灭世神雷却是没有丝毫的作用！

　　“请剑圣！”

　　天空之上，古圣城圣主的声音突然响起。

　　在圣主身旁的四名阁主大惊，其中一名阁主道：“圣主，此时还不是时候，我们现在若是用了，待会如何……”

　　古圣城圣主摆了摆手，道：“现在不用，待会可能就没机会用了！”

　　闻言，四名阁主身躯微微一颤，相视了一眼，然后点了点头，齐声道：“请剑圣！”

　　声音直刺苍穹！

　　嗡！

　　随着四人声音落下，遥远的古圣城中突然响起一道响亮的剑鸣声，声音震荡天地！接着，一道白光自古圣城中冲天而起，白光直接撕裂空间，出现在了众人的上空。

　　白光散去，一个持剑的老者出现在了众人的视线中。

　　杨叶眼瞳微缩，因为这名老者，就是当初在幽冥海海底的那位老者，也就是剑灵的第二个主人。杨叶心中大大的疑惑，这老者当初不是说他已经彻底消失在天地间了吗？怎么又出现在这里了？

　　这时，见了突然出现在了杨叶的身旁，看到天空之上的那老者，见了双眼竟然人性化的赤红了起来，一道道剑芒自她体内溢出，就要出手，杨叶见状，大惊，连忙拉住了她的手，后者看向杨叶，眼中带着森冷杀意，杨叶却是死死拉住她的手。

　　“放开！”

　　剑灵声音很冷，眼中杀意越来越浓。

　　杨叶摇了摇头，他不是怕剑灵杀了那老者，而是怕剑灵被那老者所杀，此时那老者身上散发出来的气息，连他都感觉到心悸，他可以肯定，剑灵绝对不是他的对手！

　　杨叶道：“不管如何，他已经死了。”

　　剑灵手微微一颤，她双眼缓缓闭了起来，体外的那些剑芒也逐渐淡了下去，见到这一幕，杨叶心中微微松了一口气。

　　空中，那老者目光缓缓扫过场中，最后，他目光停留在了那群逆种玄者身上，停留了一会后，他抬头看向了天际那道灭世神雷，在他眼中，有着一丝哀色，“大陆终有一劫，只是没想到，这劫不是逆种玄者，而是天外天的天道！”

　　“还请前辈出手！”

　　古圣城圣主对着老者微微一礼，声音颇为尊敬。

　　“我的存在，本就是为大陆尽自己最后一点力量。”

　　随着老者声音落下，老者身上突然爆发出刺眼的剑芒，伴随着一道剑鸣声冲天而起，老者整个人化作了一道剑光直射天际。

　　在所有人的目光之中，那道剑光与那灭世神雷狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　天际陡然爆发出一道惊天巨响声，那剑圣与那道深紫色神雷直接爆裂开来，接着，无数道气浪层层叠叠自天际扩散开来，天际的空间在这些气浪的震荡下，如同波浪一般剧烈起伏了起来，声势骇人无比。

　　见到空中这一幕，下方无数人顿时松了一口气。而就在这时，那气浪之中突然激射出无数道细小的深紫色神雷，这些神雷如同雨点般自天际倾泻而下，速度极快，也极为密集，场中众人脸色大变。

　　“小心，不要被它轰中！”

　　古圣城圣主声音之中带着一丝焦急与惊惧。

　　然而还是有些迟了，一些半圣强者躲闪不及，被那深紫色雷电轰中后，直接神魂俱灭，连惨叫声都没来得及发出。

　　连半圣强者都如此，那些半圣以下的就更不堪了……

　　以杨叶如今的实力，他的视力可以看到上万里之外的场景，而此时，他的视线内，全部是死人，密密麻麻的尸体，这些人，都是被天上那雷劫所散发出来的威压所杀，而被雷劫直接轰中的，全部都神魂俱灭了。

　　地狱，此时的这玄者大陆与圣地就是一个地狱，每时刻每刻都有无数的人在死去。

　　当那道灭世神雷被那剑圣毁灭之后，天际的那雷电漩涡突然停止了下来，天际恢复了平静，但是那压抑的感觉却越发的强烈了，仿佛真的是要天塌了一般。

　　所有人都知道，这是暴风雨前的宁静。所有人的目光都看向了那徐千夜，此时的徐千夜手中的血红色大刀已经足足有将近上万丈，那其中的血腥气息，浓郁的让整个圣地都能够闻到。

　　因为整个世界在不断死人，因此，无数的怨气与煞气还有血气尽数汇聚到了这血红色大刀之中，这让那血红色大刀越发的诡异、恐怖了！

　　所有人都在注视着这柄血红色大刀，因为，这可以说是所有人最后的希望，如果这一刀干不掉那天外天的天道，那么无疑，所有人都将会死！

　　所有人都在等。

　　就在这时，天际的那雷电漩涡突然快速旋转了起来，一道道恐怖的威压自其中传出，让得整个天地都为之颤栗。在那雷电漩涡的深处，众人隐约见到设么东西在蠕动，似乎在酝酿什么更为恐怖的雷劫。

　　下方，无数岩浆自地底流出，让得整个大地都成为了岩浆的世界，那炙热的温度，让得一些幸存的境界低的玄者直接爆体而亡。

　　死亡的阴影笼罩着众人，让得无数人心中绝望了起来！

　　“他连死都没忘记要守护这片世界！”

　　就在这时，剑灵突然说话了，“可笑的是，就算他在怎么努力，这片世界终究要湮灭。”

　　杨叶道：“还在生气？”

　　“没意义了，这一次，他是真正的消失在这一片天地间了，连轮回的机会都没有了！”剑灵淡声道。

　　“如果重来，你当初还会认他为主吗？”杨叶忽然道。

　　杨叶原本以为剑灵会立即否定，但是让他意外的是剑灵没有说话，沉默着。

　　杨叶有些明白了，剑灵之所以那么恨那位老者，是因为她很在意那位老者，如果不在意，自然就不会有恨了。

　　对于剑灵，他是抱着感激之心的，因为他这一路来，剑灵帮助过他很多。他没有想过要将剑灵占为己有，简单点说就是，剑灵如果愿意留在他身边，他会很高兴，如果不愿意，他也不会有多失望或者多伤心。因为剑灵虽然是一柄剑，但是，她与人几乎没什么两样了，她，应该有选择她自己未来的路的权利！

　　杨叶抬头看向天际，看着那遮住整个天际的雷电漩涡，道：“真正的斩天拔剑术，能够将这天斩开吗？”

　　剑灵眼角微跳，看向杨叶，道：“你想做什么？”

　　杨叶道：“剑灵，如果能够活着从这里出去，你会做什么？”

　　剑灵微微一怔，沉吟半晌，她道：“看看天外天的世界，然后游历星域！”说到这，她看向杨叶，道：“你呢？”

　　“找安南靖与雨夕还有芍药！”杨叶道：“可是，这些好像有点难啊！”

　　剑灵点了点头，看向了空中的徐千夜，道：“你觉得他能够成功吗？”

　　“他这一击很强！”剑灵道：“可屠圣！”

　　杨叶微微点了点头，道：“希望他能够成功，不然……”

　　“一刀……！”

　　就在这时，空中响起了那徐千夜的声音，众人凝目看去，只见那徐千夜手中的庞大血刀正急剧缩小着，很快，那庞大血刀恢复成了原来大小，只不过是鲜红色的，仿如鲜血所铸。

　　“灭你！”

　　随着徐千夜的声音落下，徐千夜手中的血刀划破长空，带起一片血幕射向了天际，血刀所过之处，天际瞬间被染红，仿佛被鲜血清洗过一般，诡异、恐怖至极！

　　在所有人的目光之中，血刀与天际那雷电漩涡撞在了一起。

　　微微沉寂……

　　轰！

　　一声巨响后，天际的那雷电漩涡被撕裂开一道巨大口子，光芒自那道巨大口子倾泻而下，见到这一幕，场中无数人狂喜。

　　很快，那道口子越来越大，整个雷电漩涡在迅速消逝着，无数人喜极而泣，而就在这时，所有人呆在了原地，不可思议的看着天际。

　　那雷电漩涡彻底消散后，一只长宽数百丈的巨大眼睛出现在了众人的面前。


第805章 天道之眼！

　　“天眼……”

　　见到这一幕，杨叶身旁的秦不凡脸色竟然雪白了起来。

　　不仅秦不凡，杨叶惊骇的发现，连那陆言还有神谟以及瞎眼老者脸色都惨白了起来。

　　“什么叫天眼？”杨叶神色凝重了起来，直觉告诉他，事情越来越严重了。

　　秦不凡摇了摇头，眼中出现了一丝绝望之色，道：“天眼，又称天道之眼，这他妈的属于传说中的存在啊。我历经无数个世界，就没见过这天道之眼出现过，他奶奶的，没想到这次竟然出现了，真是日了狗了！”

　　“很强？”杨叶皱眉问。

　　“岂止是很强！”秦不凡苦笑了笑道：“先前那灭世神雷够强了吧？但是比起这个天眼，那就是渣渣。这么说吧，这天眼，别说毁灭我们这个世界，就算毁灭一个星域都可能。我他妈就想不明白了，这天外天的天道怎么连天眼都整出来了？”

　　“这事情有些诡异！”

　　这时，杨叶身旁的陆言突然沉声道：“按道理来说，就算我们诛杀了整个玄者大陆的人，也不可能让这天外天的天道现出天眼的。天道现出天眼，一般只有一种情况，那就是它感受到了强烈的威胁！”

　　听到陆言的话，秦不凡与神谟等人目光看向了茵茵，不仅秦不凡与神谟，就连那天空之上的古圣城圣主与徐千夜也看向了茵茵。

　　茵茵看了几人一眼，然后来到了杨叶身旁，小手抓住了杨叶的手，似乎只有抓着杨叶的手，她才能够感觉安全。

　　杨叶对着茵茵微微一笑，然后看向众人，道：“诸位，不管是不是茵茵威胁到了天外天的那个天道，我觉得，它都不会放过我们，不是吗？”

　　“也许她死了，这天道之眼就会消失！”一旁，一名圣地半圣强者忽然道。

　　“你他妈动手试试！”杨叶猛地看向了那名半圣，一抹狰狞涌现他脸庞。

　　那名半圣强者眼皮一跳，脸色有些难看，道：“杨叶，死她一人，也许能让我们所有人，你护她，这就算要与我们所有人为敌，就你这点实力，我们若要灭你，弹指之间！”

　　“那就来试试！”杨叶猛然喝道：“小樱！”

　　随着杨叶声音落下，小樱与她身后的无数半圣火灵全部出现在了杨叶的身后，加上他原本的一千多中级半圣傀儡，此时杨叶这边就有四五千半圣，而且，其中还有一千多中级半圣，虽然整体实力比逆种玄者与圣地要弱，但是，却也有了与圣地还有逆种玄者抗衡的能力！

　　场中，气氛紧张了起来。

　　就在这时，古圣城圣主突然道：“此时我们若是在自相残杀，无疑是真正要死了。大家齐心协力，或许还有一线机会！”

　　听到古圣城圣主的话，杨叶脸色稍缓，道：“诸位，你们也看到了，这天道要灭的，不单单是我们之中的某个人，它是要毁灭整个玄者大陆。”

　　轰！

　　就在这时，那只巨大的眼突然睁了开来，在这只眼的注视下，场中所有人皆是身体一颤，一股恐惧感自灵魂深处弥漫开来。

　　蝼蚁，自己是蝼蚁！

　　此时此刻，所有人脑中都出现了这个念头，别说反抗，就是看都不敢看那眼！

　　“请刀君，请古圣主，请四大元老！”

　　这时，古圣城圣主的声音在天际响彻而起。

　　随着古圣城圣主声音落下，万里之外的古圣城中突然冲天而起六道白光，六道白光微微一闪，然后直接出现在了众人的上空。

　　白光散去，六个老者出现在了众人的面前。

　　“这就是圣地真正的底牌！”杨叶身旁，秦不凡沉声道：“请圣临，这些人曾经都是这片天地间的绝顶强者，他们要陨落时，利用秘法将自己最强的一击融入自己的一缕分魂之中，然后又用秘法保存了下来。他们，相当于一次性的圣者境强者！”

　　“你们逆种玄者的底牌呢？”杨叶忽然问道。他知道，这圣地有底牌，那逆种玄者这边肯定也有底牌的，不然，圣地这边直接召唤出来这些曾经的圣者境强者，那逆种玄者不是要完败？

　　“待会你可能就能够看到了！”秦不凡道。

　　空中，六个老者悬空而立，其中一名白袍老者目光扫了周围一眼，最后抬头看向了天际，当看到那天眼时，他眼瞳微微一缩，道：“天眼……怎么可能……”

　　在白袍老者身旁的几名老者此时眼中也是露出震惊之色，显然，他们也没想到竟然会见到传说中的天眼！

　　轰！

　　就在这时，那天眼之中突然射出一道紫色的神雷，神雷速度极快，瞬间来到了那白袍老者头顶。那白袍老者眼中有着凝重之色，屈指一点，一个白点自他指尖闪现而出，最后与那紫色神雷轰在了一起。

　　轰！

　　天际响起惊天巨响声，天地震荡！

　　在众人的目光之中，那道紫色神雷竟然直接将那个白点轰碎，然后以极快的速度朝着那白袍老者落去。好在白袍老者身旁的几名老者似乎早有准备，在白点消散的那一刻，一刀刀气与四道巨大能量掌印划破长空，与那紫色神雷轰在了一起。

　　轰轰轰……

　　一道道巨响声在天际响彻而去，天际的空间在无数能量的溅射下，支离破碎，一个个漆黑空间黑洞弥漫上空，骇人无比！

　　许久，天际恢复正常，那道紫色能量消散，但是，白袍老者等人的身体却是开始透明了起来，若有若无，仿佛随时要消逝！

　　白袍老者等人目光扫了四周一眼，眼中，有着留恋之色。这个大陆，是他们的家，他们曾经为了守护这个大陆，付出了太多太多……

　　“天道不仁，当灭！”

　　随着白袍老者的声音落下，白袍老者六人化作六道白光冲天而去，轰在了那天眼之上。

　　然而，那天眼只是微微一颤……

　　六名曾经的玄者大陆至强者自爆一击，却只是让得它微微一颤……

　　这一刻，众人大脑一片空白！

　　“神将何在！”

　　就在这时，天际响起徐千夜的声音。随着徐千夜声音落下，九名男子出现在了徐千夜的身后。

　　“融！”

　　徐千夜声音落下，在众人惊愕的目光之中，九名男子竟然直接没入了徐千夜的体内，刹那间，徐千夜身体暴涨数倍，与此同时，他身上的气息也是爆涨数倍，那气息，根本不是半圣强者该拥有的！

　　此时，杨叶终于明白当初陆言为何说，这些逆种玄者若是肯舍弃一些代价的话，就算是圣者境强者也能够对抗了。

　　“斩……”

　　话虽然是徐千夜说的，但是场中却是有着九道声音。声音落下，徐千夜手中不知何时又多了一柄短刀，刀自上而下猛地一劈。

　　嗤……

　　九道刀气相叠着激射而出，如同一道白色的流星划过天际，最后朝着那天眼激射而去……

　　“再斩……”

　　徐千夜的声音再次响起，接着，又是九道叠加的刀气激射而出……

　　“再斩……”

　　徐千夜的声音一次又一次的在场中响起，无数道刀气不断划破长空，轰在了那天眼之上，一道又一道惊天巨响声自天际响彻而起。

　　众人目光死死盯着天际那天眼，在徐千夜不要命的疯狂攻击下，天眼身上的气息渐渐弱了一些。

　　过了不知道多久……

　　“哐……”

　　天际传来了一道铁器碎裂声，众人一惊，看向徐千夜，众人大骇，因为徐千夜手中的那刀竟然碎裂开来，与此同时，一道接着一道人影自他体内飞出，自空中坠落而下。

　　众人看清了，那九个人此时脸上苍老无比，如同经历了几百年一般。

　　“他们燃烧了剩余的寿元来提升实力，然后又用秘术嫁接到了刀帝的身上，让得刀帝短暂的拥有了屠圣的能力。而付出的代价就是九名高级半圣强者的命！”杨叶身旁，秦不凡沉声道。

　　当然，此时没有人关系这九个人的生与死，所有人的目光都看向了那天眼。

　　当刀气散去后，众人脸色瞬间惨白了起来。

　　那只天眼睁的很大，自天际俯视着众人，就像大象在俯视蚂蚁一般！

　　当然，众人也感觉到了，那天眼的气息又弱了许多，但是，那又如何？

　　轰！

　　就在这时，那道天眼之中突然钻出了一道深紫色的雷柱，当这道深紫色雷柱出来后，深紫色雷柱微微一颤，化作两条雷柱，接着这两条雷柱又是微微一颤，然后化作了四条雷柱……

　　不到三息的时间，整个天际全部是深紫色雷柱……

　　“救命……”秦不凡脸色惨白，眼中出现了绝望之色。

　　不仅秦不凡，场中所有人都是如此，包括那古圣城圣主与徐千夜。

　　“你还不出手吗？”

　　这时，小樱突然对着杨叶怒吼道。

　　听到这声音，场中所有人的目光全部看向了杨叶。

　　杨叶深吸了一口气，他知道，在保留什么，真的就要玩完了。

　　真的该拼命了……

　　杨叶在所有人的目光之中，身形一动来到上空……

　　“燃意！”

　　天际，响起杨叶的怒吼声。

　　轰！

　　杨叶的剑意陡然自天阶三重跌落到天阶二重……

　　“燃意！”

　　杨叶声音再次响起。

　　剑意跌落至天阶一重！

　　“燃意！”

　　剑意跌落至地阶剑意。

　　“燃意！”

　　“燃意！”

　　“燃！”

　　“燃！”

　　“燃！”

　　“……”

　　三息的时间，杨叶的剑意跌落至剑意一重……


第806章 若有来生，誓灭苍天！

　　轰！

　　当剑意跌落至剑意一重后，一股恐怖的气息自杨叶体内陡然爆发了出来。

　　半圣！

　　在燃烧了十三重剑意之后，杨叶直接突破了皇者境九品，达到了半圣阶！

　　这一刻，所有人都呆住了。

　　“后果，会很严重！”杨叶身旁，剑灵沉声道。

　　杨叶看向天际那些密密麻麻的深紫色神雷，道：“至少比死的好！”说着，他身形一动，闪掠上空，然后右脚猛地一踏虚空，一股神秘的力量瞬间出现在了场中。

　　剑域！

　　达到半圣后，杨叶施展出的剑域直接笼罩住了方圆数万里。当那些深紫色神雷进入杨叶的剑域后，速度顿时缓慢了下来，这是杨叶在用剑域压制这些深紫色神雷，当然，他也是付出极大代价的，那就是他的寿命此时在一点一点的消逝……

　　如果不是他达到半圣，实力比之前强出不知多少倍，他根本无法承受住那些深紫色的神雷。

　　“没用的，你破不了那天眼！”

　　古圣城圣主摇了摇头道。

　　杨叶突破到半圣，着实让他们震惊了下，但是，没有人能够认为他能够破掉那天眼，要知道，先前的那几个老者，还有徐千夜，他们本身的实力可是已经能够斩杀圣者境了的，而杨叶在强，也不过是半圣而已！

　　杨叶也很清楚这点，他现在的实力，不比高级半圣强者弱，甚至，比高级半圣还要强，但是，要说破掉那天眼，那还是远远不够的。

　　杨叶目光扫过下方众人，道：“我最多撑一刻钟，一刻钟后，我在也无法阻止这些神雷落下来。在这一刻钟内，你们要是干不掉那天眼，我们所有人都要神魂俱灭！”

　　“我们，破不了！”徐千夜道：“除非，达到圣者，或许可以一试！”

　　“那我就让你们成圣！”

　　杨叶的怒吼声在天际响彻而起，就在众人愣住不解时，一道道紫色的气流突然自杨叶体内爆发出来，最后，这些气流如同雨丝般自天际倾泻而下！

　　杨叶燃烧剑意达到半圣，最主要的目的就是为了获得鸿蒙紫气，如他所愿，当他成为半圣时，他体内的鸿蒙紫气源源不断的出现，充斥着整个鸿蒙塔一层的世界。

　　看到这些鸿蒙紫气，场中所有人石化，很快，所有人身躯颤抖了起来，包括那古圣城圣主还有徐千夜。

　　“这，这是本源紫气……怎么，怎么可能……”

　　古圣城圣主的声音在颤抖。

　　“是本源紫气，是本源紫气……”

　　场中，所有半圣强者全部疯狂了起来，许多人更是激动的哭嚎了起来，这一刻，他们身上没有半点半圣强者的风采。

　　在这片世界，没有本源紫气，就意味着他们终生只能达到半圣，也意味着，他们终将化为一堆尘土。

　　如今，他们见到了这能够让他们突破自身桎梏的本源紫气，他们如何不兴奋，如何不激动呢？

　　“这就是他的秘密吗？”

　　远处，幕老低声道。

　　陆言道：“我有些明白了……哎，如今暴露，也不知是福还是祸。”在陆言眼中，是浓浓的担忧之色。

　　“快！我撑不了多久！”

　　天际，杨叶焦急的声音响彻而起。

　　闻言，众人顿时回过神来，要知道，要是让那些神雷落下来，就算是他们成圣了恐怕也会灰飞烟灭，现在当务之急要做的是成圣，然后灭掉那天道之眼，也只有这样，大家才有活路！

　　所有人都疯狂的吸收着那些鸿蒙紫气，很快，场中出现了诡异的一幕……

　　轰！

　　一股震荡天地的恐怖气息突然出现在了场中……徐千夜成圣了。

　　轰……

　　古圣城圣主成圣了……

　　一个又一个圣者境强者出现在了场中。

　　对场中许多人半圣强者来说，他们的修为已经是无比的扎实，因为没办法成为圣者境，因此，上万年来，他们一直都是在不断锤炼自身的实力，这让他们的境界与实力达到了这个世界的临界点。而他们所欠缺的，其实就是本源紫气。

　　而现在，本源紫气有了，自然而然，他们成圣便是水到渠成的事情。

　　不到百息的时间，场中出现了数百圣者境强者……

　　而这时，天际那些深紫色神雷离众人不到千丈的距离了。

　　时间很紧迫，那些成圣后的强者全部开始疯狂的对着那天眼攻击，一道道雷鸣般的巨响声在天际响彻而起。数百圣者境强者齐齐出手，那声势何等的骇人？

　　这时，场中的鸿蒙紫气突然消失了。

　　一些还未成圣的半圣强者顿时勃然大怒，他们怒视着杨叶，道：“本源紫气，杨叶，将本源紫气交出来！”那疯狂的模样，好似杨叶若是说半个不字，他们就会一拥而上似的。

　　“没有了！”杨叶摇了摇头。他没有说谎，确实是没有了。之前他将所有鸿蒙紫气全部释放了出来，在那种情况下，保留鸿蒙紫气根本没什么作用了。因为，如果这些圣者境强者干不掉这个天道之眼，那所有人都要死！

　　“怎么会没有，怎么可能没有，你是不是私藏了？”

　　有半圣强者发疯般对着杨叶怒吼道。其余那些没成圣的强者也是怒视着杨叶，似乎准备要冲上去。

　　闻言，杨叶火气顿时起来了，看着那群人，杨叶狞声道：“你们要搞清楚，老子不欠你们的，这本源紫气是我的，给你们，那是出于道义，不给，那也是本分。再在我面前唧唧歪歪，天道灭不了你们，我来灭！”

　　那群半圣强者脸色一变，这时，他们脑袋清醒了一些，眼前这位，可不是一个善茬。但是，成圣的诱惑却是他们无法抗拒的，在这成圣面前，他们什么险都愿意冒，什么事情也都愿意做。

　　其中几人相视了一眼，几人眼中都是闪过一抹狰狞的色彩。就在一些人不甘心的要放弃成圣时，其中一人突然狞声道：“诸位，那杨叶身上肯定还有本源紫气，我们只要拿下他，得到他身上的本源紫气，我们就能够成圣，成圣就在眼前，大家跟我上啊！”

　　说着，几人冲天而起，朝着杨叶冲了过去，而在他们身后的那些人一开始还在犹豫，但是当听到“成圣就在眼前”时，一股热血冲上他们脑门，这一刻，他们在也不顾忌什么，身形一动，全部冲向了杨叶。

　　这一次，足足有上千名半圣朝着杨叶冲了过去。

　　“找死！”

　　一道冷哼声在场中响起，接着，一只大手横扫天际，那一千多名半圣直接被这只大手扫的神魂俱灭。

　　陆言与幕老出现在了杨叶身旁，陆言冷声道：“自己能力差，成不了圣者，竟然还怪到别人身上，真是不知死活。”

　　“陆前辈，幕老，你们成圣了？”杨叶问。

　　“如果有了本源紫气都还成不了圣，那岂不是白活了？”陆言道。

　　杨叶点了点头，抬头看向了天际，此时，无数圣者境强者在疯狂的攻击那个天眼，整个天际都被无数道能量攻击所遮住，根本看不清里面的状况。

　　“这一次，能灭掉那天道之眼吗？”杨叶问。

　　陆言沉吟半晌，然后道：“难，很难！”

　　杨叶心中一凛，而这时，那古圣城圣主突然出现在了杨叶的面前。看着那些离他们不足几百丈的深紫色神雷，古圣城圣主眼中闪过一抹迷茫之色，半晌，他道：“破不了，它，不是圣者境强者能够抗衡的！”

　　这时，天际那些所有圣者境强者都退到了杨叶的身旁。

　　很快，天际的那些能量攻击消散，杨叶看去，只见那天道之眼依然存在，只是那天道之眼周身出现了些许裂痕，不过很小。

　　逆种玄者徐千夜沉声道：“我们众人联手能够给它造成些许伤害，但是，这并没有什么意义，因为我们没有时间了。”

　　“你们可以破碎虚空，逃离这个世界吗？”杨叶问。

　　古圣城圣主摇了摇头，道：“没用的，这片世界都被这天道之眼的力量所笼罩，想要出去，只有灭了它！”

　　“现在，我们等死吗？”杨叶沉声道。

　　“这世界上，有比死更可怕的事情的！”秦不凡突然道：“在我们那世界，有轮回一说，人正常情况下死后，是可以轮回的。但是，如果我们要是被这些深紫色神雷所灭，那我们就是真正的神魂俱灭了。”

　　“我已经没办法了！”杨叶道：“我所有的秘密已经暴露，你们别指望我了！”

　　而这时，那些深紫色神雷离众人已经不足百丈，即使被剑域压制，但众人依然感觉到了强大的恐怖威压，在这股威压之下，众人眼中皆是再次浮现绝望之色。

　　沉寂许久。

　　“若有来生，誓灭苍天！燃魂！”

　　场中，徐千夜的声音突然响彻而起。

　　众人大惊，抬头看去，只见徐千夜身上竟然燃起了熊熊烈火，而徐千夜本人的气息则暴涨……

　　“燃魂……”

　　场中，所有人大惊。燃魂，那是以燃烧灵魂为代价来提升实力的，当然，这是要付出代价的，这代价就是死！

　　所有人都没想到，这徐千夜竟然如此决绝！

　　很快，徐千夜整个已经变成了一个火团，在他头顶的一道紫色神雷竟然轰然碎裂开来……

　　“灭神斩！”

　　随着徐千夜声音落下，变作火团的徐千夜冲天而起，最后撞在了那天眼之上……


第807章 众圣陨落！

　　轰！

　　遥远的天际传来一道震耳欲聋的轰鸣声，一道刺眼的光芒自天际猛地扩散开来，遮住了整个天际。

　　光芒虽然刺眼，但是却是没有人闭上眼睛，而是死死盯着天际。

　　过了一会，遮住天际的白色光芒散去，众人的心顿时一沉，脸色也是难看到了极点，因为那天道之眼还在，只是其上的裂缝比之前多了许多。

　　场中死一般寂静。

　　过了一会，古圣城圣主的气息突然暴涨了起来，在他身上，也出现了如之前徐千夜那般的火焰。他扫了场中所有圣者境强者一眼，道：“终究是一死，我选择反抗到死！”

　　语落，古圣城圣主冲天而起，化作一道数万丈的金光划破天际，最后狠狠地轰在了天际那天道之眼之上。

　　轰！

　　天际再次传来一道巨响声……

　　然而，天道之眼还在！

　　这一次，场中许多人心中抱着的侥幸彻底破灭了。

　　死，会死，怎么都会死！

　　“左右都是死，老子就算是死，也不让你好过！”

　　说话的是何至尊，此时的他如古圣城圣者与徐千夜一眼，开始燃烧起自己的灵魂。

　　杨叶看向何至尊，此时的何至尊神色是无比的疯狂与狰狞，在他的眼眸内却是绝望之色。扫了一眼四周，他发现，场中的那些圣者境强者无不是如此。其实，不仅是这些人，就连他杨叶此时此刻也有些绝望了！

　　古圣城圣主与那徐千夜何等人物？他们两人达到圣者境后，燃烧自己的灵魂提升实力后，那是何等的恐怖？然而两人却只是撼动了下这天道之眼。

　　人只要绝望，那就会疯狂！

　　“哈哈……贼老天，老子来也！”

　　何至尊冲天而起，用自己这一辈子最强的一击轰在了那天道之眼上……

　　天际震荡，天道之眼上多出了几道裂缝……

　　而这时，那些深紫色神雷离众人不过五十丈的距离。只要神雷落地，世界顷刻之间崩灭，所有人都难逃一死！

　　“被困十万载，如今脱困之日，却是灭亡之时，可笑，可悲，苍天，来吧……”

　　一名逆种玄者也开始燃烧自己的灵魂，然后身形一动冲天而起，朝着那天道之眼狠狠撞了过去。而在这名逆种玄者身后，又是几道人影冲天而起……

　　不仅是逆种玄者，就连圣地的强者也开始燃烧自己的灵魂。因为，所有人真正的绝望了。

　　“修行数万载，换来神魂灭。我不甘心，我不甘心啊……啊，老天，你既然要灭我，那我也不让你好过……”一名圣地圣者境强者宛如癫狂，疯狂燃烧自己的灵魂，然后冲天而起撞向了那天道之眼。

　　“十万年，终自由……若来生，灭苍天……”

　　一名逆种玄者在燃烧自己灵魂后，也撞向了那天道之眼。

　　一个又一个圣者境强者燃烧灵魂，然后一道又一道流光冲天而起，撞向了天际的天道之眼。天际，传来了一道又一道的震荡声，而在如此多的圣者境强者自爆下，那天道之眼之上的裂缝也越来越多了。

　　“小家伙……”

　　就在这时，杨叶身旁的幕老突然道：“如果，如果你能够活着，帮我做一件事！”

　　闻言，杨叶一惊，道：“幕老，你……”

　　幕老笑着道：“没错，达到圣者后，我想起自己是谁了。在天外天之上，有四大世家，其中有一家名幕家，也就是我的家族。你如果能够活着，并且有机会到天外天的话，去帮我看看，这幕家还有没有一名叫阿青的人，如果有，如果有的话，告诉她，我回不去了，不要在等我了。如果没有，没有的话，你帮我屠了幕家，好不好？”

　　“幕老……”

　　杨叶鼻子一酸，想要说什么，幕老却是摆了摆手，道：“这一切，都是命，我认为我已经掌握了自己的命运，到头来，却还是在它的掌握中。”

　　语落，幕老身体顿时变成一个火球，接着，火球冲天而起，撞在了那天道之眼之上……

　　“轰……”

　　杨叶痛苦的闭上了双眼，两行清泪自他眼角溢了出来。

　　“喂……”这时，神谟突然出现在了杨叶身旁，道：“虽然不是很熟，但是，也想拜托你一件事。如果你能够活着，帮我带件东西去给天外天的四大世家之中的诸葛家的诸葛韵，她是我妹妹。别告诉她我已经挂了，因为这实在是太丢脸了，还有，别给我打她的主意，不然，我做鬼都不会放过你的！”

　　说完，神谟也不等杨叶答应活着拒绝，直接屈指一弹，然后一个金色卷轴落在了杨叶的怀中，而他则冲天而起，来到天际。他右手屈指成刀在自己手腕处猛地一划，一道鲜血激射而出，抛向空中。

　　“我以我血祭诸天，我以我身聚神符，给老子聚！”

　　神谟在空中结了一个奇异的手印，接着，整个天地间所有的灵气突然疯狂朝着他涌去，最后全部没入了他的体内。在那些灵气进入他体内之后，诡异的一幕出现了，他身上竟然出现了一道道奇异的符箓……

　　渐渐的，神谟整个人身上布满了奇异的符箓，看上去，就像一个符人一般！

　　“杨叶，拜托了……”

　　当神谟的声音落下时，他人已经出现在天际，在他的身后，是一条条长长的符箓尾巴……

　　轰！

　　天际震荡，天道之眼又多出了几道裂缝……

　　蚂蚁撼大象，场中众人的行为无疑就是在蚂蚁撼大象。如果有选择，许多人自然不会这么做，但是，此时的他们，没有选择！

　　“他们都觉得你能够出天外天！”

　　就在这时，小樱突然出现在了杨叶的身旁，而在她的右边，是雷琳，见到杨叶，雷琳一下子就跑到了杨叶身旁，不过她却是没有说话，眼中，有着怯怯之色。她虽然雷系灵王，但是这些可是灭世神雷，根本不是她能够吞噬的！

　　“为什么？”杨叶神色冰冷，死死盯着天际的那天道之眼。

　　“因为你让所有人看不透！”小樱道：“所有人都没有想到，你竟然拥有本源紫气，包括我。我们不知道你身上有什么秘密，但毫无疑问，你是这个世界最有可能活着出去的人。”

　　说着，小樱走到了雷琳面前，伸手揉了揉雷琳的小脑袋，道：“傻丫头，如果有机会出去了，以后除了他以外，不要在相信任何人，是任何人，明白吗？”

　　雷琳似是察觉到了什么，她猛点小脑袋，眼中泪珠不懂涌出，“小樱，我，我们不会有事的……我，我不会让你有事的……”

　　小樱揉了揉雷琳的脑袋，然后化作了一道火光冲天而起……

　　轰！

　　天际，一声巨响后，一片火海遮住了整个天际……

　　“小樱……”

　　雷琳大哭了起来，就要冲上去，不过却是被杨叶死死拉住了。

　　“哥哥……救，救小樱……”雷琳死死抓住杨叶的手，泪水如同决堤。

　　杨叶摇了摇头，然后右手一挥，将雷琳送到了鸿蒙塔内。

　　天际，火光消散，小樱已不在，而那天道之眼却还是在上空注视着众人。

　　“尘归尘，土归土，一切终是过眼云烟……”

　　小樱之后，那无名城的无头人突然一步一步朝着那天道之眼走去……

　　随着一声巨响，天道之眼又多出了几道裂纹。

　　“天要人亡，人不得不亡啊……”

　　瞎眼老者一声叹息，然后也开始燃烧起自己的灵魂……

　　“瞎眼爷爷……”

　　见到这一幕，杨叶身旁的茵茵眼中浮现出一抹哀伤。

　　瞎眼老者摇了摇头，然后整个人冲天而起，最后撞在了那天眼之上，让得天眼又多出了几道裂纹。

　　而这时，杨叶剑域内的那些深紫色神雷离众人不到二十来丈，死亡的阴影笼罩着众人。原本一些迟疑的人，也没有在迟疑了，全部燃烧起自己的灵魂冲天而起……

　　“喂，如果你能活着，帮我个忙！”

　　秦不凡突然走到了杨叶身旁，道：“茫茫宇宙，无数星域。有一星域，名银河星域，在那里，有一个水蓝色星球……星球之上有一国，名华夏，华夏国燕京，水家，水蓝仙，帮我带句话给她，找个人嫁了吧……”说到这，秦不凡眼中露出了一抹柔色。

　　“她能活十万年吗？”杨叶道。

　　秦不凡摇了摇头，道：“我们来到这个星域，是因为穿越了一个黑洞，进入了一个时间隧道，这边十万年，对那边来说，可能也就十来年而已，当然，来回穿梭两边是要付出极大的代价的，当初如果不是我们拥有不死之身，根本无法穿越那个黑洞。也不要觉得不可思议，在这茫茫宇宙，比这不可思议的事情多了去了。”

　　“你们都找我交代遗言，我去找谁？”杨叶道。

　　“老实说，我也不觉得你能够出去，毕竟你现在才半圣，我现在一掌就能拍死你……其实，我只是想让自己死的安心点！”秦不凡道。

　　杨叶看着秦不凡半晌，然后：道“如果有这个机会，一定帮你带话！”

　　“多谢了……”

　　秦不凡笑了笑，然后整个身体开始燃烧了起来……

　　半晌后，天际传来一道巨响声，那天际的天道之眼的裂缝又多了几道。

　　很快，场中只剩下了寥寥几人。

　　“哥哥……茵茵有些舍不得你！”

　　茵茵突然拉住杨叶的手，然后，她体内竟然也开始燃烧了起来。


第808章 真正的斩天拔剑术

　　就在茵茵要彻底燃烧灵魂时，杨叶手按在了茵茵的肩膀上，阻止了她燃烧灵魂。

　　“哥哥？”

　　茵茵看向杨叶，杨叶摇了摇头，眼中闪过一抹狰狞，他体内所剩不多的玄气疯狂涌动了起来。

　　这时，陆言突然走到了杨叶的面前，然后拿出了一块玉佩递给了杨叶，道：“这是杨家的信物，每一个杨家人都有。以后你若是回到杨家，只要拿出这个东西，杨家人就会知道你是谁了。”说到这，他抬头看向了天际那已经布满裂痕的天道之眼，道：“其实，这个天道之眼，不算是真正的天道之眼！”

　　杨叶眼瞳剧烈一缩。

　　陆言又道：“这个天道之眼，其实只是天外天那真正天道之眼的一个投影，如果是真正的天道之眼，我们根本连一点反抗都没有。还有，如果我没猜错，它之所以会出现在这里，应该是因为你。”

　　“我？”杨叶眉头紧皱，大大不解。

　　陆言点了点头，道：“如果我没猜错，你体内应该有一个自成的世界吧？就是那种能够装活人的世界！”

　　杨叶点了点头。

　　陆言苦笑了笑，道：“知道吗？一个新的世界在它眼皮子底下出现，对它来说，这自然是一种威胁，而且还是大大的威胁，因为这不是在它操纵之下而出现的世界，或者说，你的那个世界与你这个人，不在它的这个规则之内，它无法操控你，因此，它不惜出现天道之眼来毁灭！”

　　“它为何不针对我一人？”杨叶沉声道。

　　“它知道你体内有那至宝吗？”陆言道：“它不知道，以它的实力，它只能感受到在这片世界有威胁它的东西存在。对于危险，它是本能的会去毁灭！当然，它之所以要毁灭这个世界，应该也不完全是因为你，那圣地与逆种玄者所做之事，也确实太过人神共愤，就算没有你，这天外天的天道也是会出手的！”

　　杨叶抬头看向天际，看着那天道之眼，道：“我原本以为自己达到半圣，就能够横着走，现在才发现，即使达到半圣，原来自己依然还是这么弱。陆前辈，那个杨家之中有人能够灭得了这个天道之眼吗？”

　　陆言伸手指着那天道之眼，道：“杨家掌握数千世界，也就等于掌握数千天道，这天道之眼，其实就是在为他们打工的，明白了吗？”

　　杨叶眼角微跳，此时此刻，他才明白那个杨家有多恐怖！

　　轰！

　　突然，陆言身上出现了熊熊烈火。杨叶大惊，“陆前辈你……”

　　陆言打断了杨叶的话，道：“当初若不是你父亲，我早已死。原本还想用这条命助你回杨家，但是可惜，我没这个能力了。好好保重！”

　　说完，陆言冲天而起，带起一道长长的火焰尾巴撞在了那天道之眼之上。

　　轰！

　　天地剧颤，那天道之眼不仅裂出了无数道裂缝，还变的有些虚幻起来。

　　死了……幕老死了，陆言也死了，小樱也死了，好多人都死了……

　　他杨叶想保护这些人，但是最后到头来，他谁也没有保护到，甚至，他连他自己都保护不了自己。

　　“啊，老子跟你拼了……”

　　在那些深紫色神雷离杨叶几人只有十来丈时，其中几人终于忍受不住那死亡来临的恐怖感，全部燃烧起自己的灵魂，然后朝着那天道之眼撞了过去。

　　终于，只剩下了杨叶，茵茵。

　　数百圣者，无数生命，全部陨落！

　　“哥哥，我们要一起死了吗？”

　　杨叶身旁，茵茵拉住杨叶的手，轻声问道。

　　“我可以让你们不用死！”

　　就在这时，场中突然响起一道声音。杨叶与茵茵朝着声音来源看去，只见一个中年人不知何时出现在了他们的右侧。

　　中年人不是别人，正是那古域城城主陆元浩。

　　“是你！”

　　杨叶双眼微眯，在他当初回到玄者大陆时，丁芍药就曾与他说过，要小心陆元浩这人，他也是如此做的。但是，这陆元浩似乎也知道他们在防备他，因此，一直在闭关，哪怕是圣地要攻打玄者大陆时都没有出现过！

　　而他现在却是突然出现了，而且，在他身上的气息，竟然丝毫不比那古圣城圣主与徐千夜弱！

　　茵茵神色戒备的看着陆元浩，在陆元浩身上，她感受到了强烈的危险！

　　看着杨叶，陆元浩眼中有着兴奋与激动之色，道：“杨叶，真没想到，无尽识海竟然在你身上。你可知道，当年逆种玄者与天外天，还有一批神秘人为了争夺这无尽识海可是杀了个天昏地暗，连天外天的天道在那场大战之中都差点被打残。可是，没想到这件宝物竟然落在了你的手上，不得不说，你这机缘也太大了一些！”

　　“你下来这片世界，目的不是为了逆种玄者，而是为了无尽识海”杨叶道。

　　陆元浩道：“逆种玄者那批人如果能够收服，当然也是一大助力，但是可惜，他们都太过桀骜不驯，收服他们，根本没有可能。而且，他们就算愿意臣服，我也没办法带走他们。这一次，天道之眼出现，超出了所有人的预料，也包括我与我身后的人！”

　　杨叶道：“为什么你会觉得无尽识海在我身上？”

　　陆元浩笑道：“其实，一开始我就怀疑在你身上了，因为你的玄气与别人不一样，而且你发展的速度实在是太快太快了。我本想抓你研究研究的，但是可惜，你身后有那守墓人在，最后又来一个陆言，我根本没有机会。”

　　“现在，你觉得你有机会了？”杨叶道。

　　陆元浩看了一眼茵茵，然后道：“杨叶，我不想与你撕破脸皮，毕竟我们之间之前也没发生过什么不愉快的事情。你给我无尽识海，我救你出去，不仅如此，我还会将你介绍给我背后的人，以你的实力与天赋，相信我，未来的你前途绝对不可限量！”

　　杨叶沉默。

　　陆元浩又道：“杨叶，你没有多少时间了。交出无尽识海，我带你离开这片世界，不然……”

　　“不然怎么样？”杨叶抬头看向陆元浩，体内玄气疯狂涌动着。他知道，这陆元浩所说的无尽识海其实就是鸿蒙塔，这鸿蒙塔，他根本没办法掌控，所以，他就算想交也交不出去，除非是自杀，这鸿蒙塔或许会离开他！

　　这可能吗？这自然不可能，而且，就算他能够将鸿蒙塔交出去，他也是不会交出去的。因为他信不过眼前这陆元浩。

　　“你会死！”陆元浩看着杨叶，在他周围，空间开始剧烈颤动。

　　“你敢！”

　　茵茵眼中涌现一抹戾气，“我吃了你！”

　　陆元浩看了一眼茵茵，然后又看向杨叶，道：“杨叶，这是你最后一次机会，当这些神雷落下来时，这片世界就将会彻底崩灭，那时，别说你只是半圣，就算你是圣者境都会死无葬身之地。交出来，你将获得新生！”

　　杨叶摇了摇头，道：“你走吧，我杀不了你，同样的，你也杀不了我。”

　　“我想试试！”

　　随着陆元浩声音落下，一只巨手撕裂空间，直接出现在了杨叶的头顶，不过就在这时，一张巨口狠狠地咬在了那巨手之上，将其直接吞噬。

　　陆元浩冷哼一声，眼中闪过一抹狰狞，就要再次动手，就在这时，一道剑光突然在场中闪过，剑光直指那陆元浩，陆元浩大惊，双手微微一拍面前的空间，空间诡异扭曲起来，在那扭曲的空间内，是一道被扭曲的剑光！

　　很快，那道剑光被扭曲粉碎，陆元浩抬头看去，不知何时，剑灵出现在了杨叶的身旁。

　　两名圣者！

　　陆元浩深吸了一口气，他知道，他根本无法强抢了，不仅是杨叶身边还有两名圣者，还因为此时，那些神雷已经来到了他们头顶六七丈的距离了。如果杨叶直接放开剑域，那么，他立即就会灰飞烟灭！

　　“杨叶，你放弃了自己最后一个机会。”陆元浩冷冷看了一眼杨叶，然后撕掉了一张符箓，符箓破碎，一只黑色巨手自天际探出，然后直接抓住了那陆元浩，就在那只巨手缩回去时，一道深紫色神雷突然自那天道之眼之中电射而出，击在了那只巨手之上，巨手顿时变成了透明，仿佛随时会消散。

　　哼！

　　一道冷哼声突然响起，这声音好似在场中，又好似在数万里之遥……

　　那只巨手似是在忌惮什么，并没有对那天道之眼出手，而是抓住那陆元浩直接消失在了天际。

　　“你要死了！”

　　杨叶身旁，剑灵突然道。

　　杨叶点了点头，道：“我知道。”

　　“你现在想做什么？”剑灵道。

　　杨叶低头看了看茵茵，伸手揉了揉茵茵的脑袋，道：“别怕，就算死，也还有我呢！”

　　“跟哥哥一起，茵茵不怕！”茵茵道。

　　“哈哈……”

　　杨叶疯狂大笑了起来，笑了半晌，他抬头看向天际那天道之眼，脸上透着疯狂与狰狞之色，道：“一剑，不是你死，就是我忘！”

　　剑灵看着杨叶半晌，然后化作古鞘落在了杨叶的面前，鞘中带剑！

　　“斩天拔剑术！”

　　杨叶左手握着古鞘，右手握着剑柄猛地一拔……

　　轰！

　　在杨叶头顶的数十道深紫色神雷轰然碎裂……


第809章 一剑破天！

　　剑鸣声冲天而起，光凭这剑鸣声，就直接震碎了杨叶头顶数百道深紫色神雷。而杨叶全是的衣服则全部碎裂，在他的身上，是一道道如蜘蛛网般密集的裂缝，鲜血，自其体内不断涌出……

　　而剑才出一半！

　　似是感觉到了杨叶这一剑的恐怖，那虚幻的天道之眼突然一闭一张，然后一道长宽近千丈的深紫色神雷自其中钻了出来，不过，它更加虚幻了，仿佛一阵风就能够让它彻底消散。

　　当然，杨叶比它更加不堪，此时的杨叶不仅身上，就连脸上，还有双手都已经裂了开来，而且还越裂越大，看上去极为恐怖。

　　杨叶目光死死盯着那天道之眼，右手紧紧握着剑柄，他的手在颤抖。

　　“哥哥……”

　　茵茵看着杨叶这般，眼泪瞬间就流了下来。半晌，她抬头看向天际，小脸之上，涌现狰狞之色。

　　“我吃了你！”

　　茵茵冲天而起，而在她头顶，一张遮天巨嘴闪现而出，朝着那道巨大紫色雷柱咬了过去。

　　轰！

　　巨大紫色神雷直接轰碎茵茵头顶的那张巨嘴，然后朝着茵茵落了下去，茵茵脸色惨白……

　　“茵茵！”

　　杨叶目眦欲裂，就在这时，天际突然出现了一道白光，白光速度极快，瞬间来到了茵茵的面前，然后将茵茵包裹了起来，接着在场中一闪而过，消失在了天际。

　　“白胡子爷爷……”

　　在白光消失的那一刻，杨叶隐约听到了茵茵的叫喊声。

　　见到这一幕，杨叶心中顿时松了一口气，他知道，刚才出手的那人肯定就是当初教茵茵吞天决的那老头，以对方的实力，足以保茵茵平安了！

　　而这时，那深紫色神雷已经来到杨叶的头顶，只有不到百丈的距离！

　　杨叶深吸了一口气，眼中闪过一抹决然，他知道，自己时间不多了，因为燃意之后开始反噬了，最多过十息，他的境界就不知道要跌到哪里去，不仅如此，恐怕，还会直接爆体而亡！

　　想到这，杨叶眼中闪现一抹狰狞，右手握着剑柄猛地一拔……

　　嗡！

　　剑祖伴随着一道剑鸣声自那古鞘之中冲天而起，剑鸣声震荡天地，天地剧颤，除了那道巨大深紫色神雷，杨叶头顶那些深紫色神雷全部在刹那间碎裂，化作漫天能量碎片；而那剑祖则带起一道剑芒冲天而起，当接触到那道巨大深紫色神雷时，沉寂一瞬，接着“嗤”的一声，剑祖轻而易举切开了那道深紫色神雷……

　　剑祖划破长空，刺在了那天道之眼之上。

　　滋……

　　无数道剑气自那剑祖之中喷射而出，一道接着一道不断轰在那天道之眼之上，三息后……

　　轰！

　　天道之眼在杨叶的目光之中轰然碎裂……

　　接着……

　　轰！

　　又是一道惊天巨响，杨叶视线内的一切全部扭曲了起来，一道道轰鸣声在他耳边响彻而起……

　　他想做什么，但是他什么也做不了，因为他连手指都动弹不得，不仅手指，就是连眼皮都睁不开了。

　　眼睛闭起来后，杨叶感觉很痛，非常痛，痛的原本差点陷入昏迷的他又恢复了一点意识。他没办法睁开眼睛，他只能感觉到周围好像有什么东西在撕裂他，那种深入骨髓的剧痛让得他此刻想立即死去！

　　时间一点一点过去，那种剧痛不仅没有消失，反而还越来越强了，而他的意识也越来越模糊了，哪怕是那种深入骨髓的剧痛也无法让他意识清醒些。

　　在意识彻底陷入沉睡时，杨叶想到了很多，安南靖，晓雨夕，丁芍药，杨念雪……

　　突然，杨叶感觉自己好像被什么东西推了下，然后，然后他意识彻底模糊，直接昏死了过去……

　　……

　　不知过了多久，杨叶突然听到了人的声音。他想睁开眼睛，但是无论如何也睁不开，他想动动手，但是，他却是发现，他自己的手与脚好像都不是他的……

　　怎么回事？

　　杨叶心中大骇，不过他很快让自己冷静了下来，又不知道过了多久，在他的努力之下，他缓缓睁开了双眼。

　　一缕光芒出现在他的视线中，光芒刺眼至极，让得他又闭上了双眼。此时，虽然脑中还是昏沉无比，但是他心中却是大大松了一口气。

　　他努力想回想之前到底发生了什么，但是，他怎么也想不起来，他的记忆只停留在那天道之眼被一剑斩碎的那一刻，剩下的记忆，一片空白。

　　“大难不死，必有后福！”

　　杨叶不在去想那些事情，他只知道，现在他活着。当务之急，是要恢复自己的伤势。他查探了下自己的体内，顿时，一股恐慌感瞬间自他内心深处弥漫开来，直至他全身……

　　剑意已经跌到一重！

　　境界已经跌到凡人境一品！

　　体内的经脉已经寸寸断裂，不仅经脉，就连全身骨骼都已经裂了开来，这也是他为什么不能动弹的主要原因。

　　当然，这些还不算什么，最主要的是鸿蒙塔竟然变回了最初的小漩涡状……

　　他进不去鸿蒙塔内了！

　　青诗，小瑶，夕月，雷琳，她们怎么办？她们会不会有事？

　　想到苏青诗等女，杨叶真正的慌了。他没想到，这鸿蒙塔竟然恢复成了小漩涡！

　　半晌，杨叶努力使自己冷静下来，他知道，这个时候，他自己万万不能慌。

　　“鸿蒙塔第一层，自成世界，青诗等人在里面，应该没有什么问题。现在它恢复成小漩涡状，应该是跟我有关系，想要重新开启它，我就必须恢复实力！”

　　杨叶倒不是自我安慰，毕竟当初小七可是在里面被关了那么久都没事情，苏青诗等人在那里面，应该也是没什么事情的，只不过苏青诗等人的实力远远不如小七，而且小七比较特殊，所以，他很清楚，必须在最短的时间内开启鸿蒙塔，不然苏青诗等女肯定会有危险！

　　恢复实力！

　　想到这，杨叶不禁头大了起来。现在，他连吸收灵气的能力都没有了。

　　不仅没有吸收灵气的能力，就是行动的能力都没有了！说到底，他现在真正的成为了一个废人……

　　剑灵！

　　这个时候，他突然想到了剑灵，剑灵怎么样了？他连忙联系剑灵，然而，剑灵却是没有丝毫的回应。

　　杨叶有些慌了，好在很快，他感觉到了有什么东西在压着自己，他以极大的毅力将手移到了胸前，当摸到那压着他胸口的东西时，他心中顿时大大松了一口气，因为那是古鞘！

　　“咦？好奇怪的剑鞘！”

　　就在这时，一道极为好听的女声突然自杨叶耳边传来，接着，一阵清香扑面而来。

　　“梵小姐，还请自重！”

　　这时，一道冰冷的男声传入杨叶耳中，接着……

　　砰！

　　突然，杨叶感觉自己的腰部传来一股剧痛感，接着，他整个身体直接搓着地面倒飞了出去，最后在撞在一个墙上后才停下来！

　　嘶……

　　杨叶忍不住倒吸了一口凉气，这一击，让得他觉得自己骨头都碎了。他缓缓睁开了双眼，入眼的是一男一女，女的极美，脸若银盘，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，淡绿色长裙长及曳地，细腰以一根绿色云带约束，更显出不盈一握。

　　当然，此时他目光没有停留在这女人身上，而是落在了那男人身上，看了一眼那男人的容貌，他收回了目光。

　　“叶狼，他只是一个乞丐！”女子淡淡扫了一眼那男子，淡声道。

　　“任何男人不得靠近梵小姐半丈内，这是公子交代的！”男人道。

　　“你觉得我会对一个丑陋的乞丐有兴趣？”

　　女子看了一眼名叫叶狼的男人，然后来到了杨叶面前半丈前，伸手一招，杨叶身上的古鞘飞入她手中，打量了手中古鞘半晌，女子黛眉微微蹙了起来，许久，她屈指一弹，一颗白色丹药飞入杨叶的嘴中，道：“这颗丹药虽然不能修复你体内的经脉，但是要修复你体内的骨骼还是足以，我梵家还缺一个马夫，你恢复伤势后，应当足以胜任！”

　　说着，女子拿着杨叶的古鞘转身离去，旁边那男子看了一眼躺在地上的杨叶，眼中闪过一抹寒芒，但是当看到杨叶的境界与全身的状况后，他迟疑了下，然后摇了摇头，转身离去。

　　对一个废人，他实在没必要出手！

　　随后不到一会，两名男子来到了杨叶身旁，然后将他抬走了。

　　古鞘虽然被那女人拿走，但是此时杨叶心中却是没有半点伤感，因为在服下那女人的丹药后，他惊喜的发现，他体内的那些断裂的骨头渐渐在愈合了，也就是说，他虽然实力暂时无法恢复，但是行动能力却是有了！

　　当然，现在还有更重要的事情要做，那就是弄清楚他现在所在的地方到底是什么地方……


第810章 剑皇陆婉儿！

　　三天后！

　　杨叶弄清楚了些，这片世界被称为“灵界”，至于是不是玄者大陆等人所说的天外天，他不是特别清楚。

　　灵界共有五大州，分别是青州，云州，澜州，幽州，以及中土神州。每一个州都极其的辽阔，曾有圣者境强者穷极一生都没有能够探全一个州！

　　而他现在所在的位置则是在青州，在整个青州，没有国家，只有无数个世家与各种宗门，这些宗门与世家都有着严格的等级划分，分别为：黄铜，白银，黄金，白金，钻石，暗金。

　　他现在所在的梵家就是一个世家，不过只是一个小世家，连黄铜都不算！

　　值得一说的是这个世界的玄者境界划分与玄者大陆并没有什么大的不同，唯一不同的是，半圣以下每个境界没有了九重，而是浓缩到了三重，分别为上品，中品，下品。其余功法玄技玄宝依然如此！

　　房间之中，杨叶盘坐在床上，双眼微闭，仔细查探自己伤势。

　　毫无疑问，他这一次的伤势与后遗症是有史以来最恐怖的一次。剑意跌落到一重，境界也是变成了凡人境下品，更为严重的是全身的经脉出现断裂，连灵气都吸收不了，无法吸收灵气，他就无法重新开启小漩涡，也无法利用鸿蒙紫气修复自己的伤势！

　　还有件事情比这个更严重，也更为急迫，那就是他现在的寿命只剩下不到三个月了……

　　这是一个很麻烦也很棘手的问题！

　　当然，他目前要做的，还是要尽快恢复自己的实力。

　　在这陌生的世界，如果没有实力，也许不用三个月就会死了。不过此时他也没有什么办法去解决这个问题！因为鸿蒙塔关闭后，除了古鞘之外，他是真正的身无一文了，要知道，以前的那些灵石，玄技，玄宝，他可都是放在鸿蒙塔的。

　　“看来寻找雨夕与安南靖她们的事情得暂时放下，现在，我得想办法让自己活下去，并且恢复实力才是正经！”

　　杨叶想通后，来到了房间内的一张铜镜前，在铜镜内，是一个奇丑无比的人。满头的白发，左边的脸仿佛被利刃划过一般，遍布疤痕，那些疤痕在他左脸纵横交错着，刚看到这副模样时，他自己都吓了一跳！

　　不仅脸上，就是他全身都遍布着这种疤痕，就像被人千刀万剐了一般。他知道，这肯定是在他陷入昏迷后被什么力量造成的。

　　“丑就丑吧！”

　　杨叶摇了摇头，然后转身出了房门。

　　自从恢复行动能力之后，这梵家就给他弄了一个活，那就是养马。对这，他倒是不抗拒，暂时也没想过要离开，以他现在的这种状况，离开这梵家，出去还不知道怎么死，而且，古鞘还在那叫梵璃的女人手中。

　　梵家放在整个青州自然是不入流的，但是在这天风城内却算得一霸。

　　在这灵界，灵气确实比玄者大陆要浓郁的多，就是玄者大陆的圣地的灵气也比不上这里，在这里修炼，肯定要比在玄者大陆来得快，当然，这样也是有弊端的，那就是这会让许多玄者的基础无法像玄者大陆的那些玄者那般扎实。

　　总体来说，这灵界肯定是要比玄者大陆那片世界要好的，毕竟这里的灵气实在是太充裕了。

　　梵家的马自然不是一般的马，而是有品阶的天马，这种天马相当于尊阶的妖兽，不过性情比较温和，没有什么攻击性，唯一的优点就是速度极快，远超一般尊者境强者的速度。

　　杨叶刚来到了马院，一名管家模样的老者就连忙走了过来，神色焦急，道：“小杨，快去把马喂足，待会大小姐与天罡城来的李小姐要出城去，快些，她们马上就要来了……”说着，老者一溜烟消失在了杨叶的视线中。

　　杨叶微微一怔，然后摇头一笑，这老者是梵家马院的总管，大家都称他为马总管，他初来时，还受过他照顾。

　　这梵家实力虽然不怎么样，但是财力却是很强，在这天风城算得上第一有钱的世家。这不，给这些马吃的都是极品能量石……

　　不一会，三个女子出现在了杨叶的视线中，杨叶与一些养马的站在一旁，他们身旁，都有一匹天马。在马总管的要求下，他们全部都低着头，恭敬无比。当然，杨叶站的比较靠后，因此他并没有低着头，而是看着几人。

　　其中中间的那女子正是当初拿走他古鞘的那女子，叫梵璃，是梵家的大小姐，也是此时梵家真正的主人。在梵璃的左边，是一个十六来岁的小女孩，在小女孩的手中，握着一柄剑，小女孩与梵璃长相有七八分相似，杨叶知道，这就是梵家的二小姐梵梦。

　　在梵璃的右边是一个青裙女子，青裙女子的容貌也极美，气质空灵出尘，与那梵璃不相上下。

　　“姐，我待会要跟你们一起去！”梵梦突然道。

　　梵璃黛眉微蹙，道：“太危险！”

　　嗡！

　　梵梦手中的长剑突然发出一道剑鸣声，梵璃两女微微一怔，很快，梵璃眼中闪过一抹惊喜，道：“你剑意达到了四重？”

　　梵梦眼中有着得意之色，道：“当然，在两天前我就达到了四重，姐你看，现在我虽然才灵者境下品，但是就算是遇到灵者境上品也不怕的，你就让我跟你们一起去吧，我可以帮到你的！”

　　这时，梵璃身旁的那青裙女子忽然道：“十六岁就能达到剑意四重，小梦的天赋倒是不错，如果能够在今年内达到六重，那就能够加入古剑斋了。如果在努力努力，说不定能够超越那剑皇陆婉儿呢！”

　　陆婉儿！

　　杨叶眼瞳微缩，他没想到竟然在这里听到了关于陆婉儿的事情，同时，他心中也是大大松了一口气，因为那陆婉儿既然安全，那安南靖等女应该也是安全的。

　　杨叶朝前走了几步，看着三女，想听到更多关于陆婉儿的事情。

　　梵璃摇了摇头，道：“那陆婉儿此时不过二十，但已经是皇者境，且三年前剑意就已经达到天阶一重，而且她又是空灵剑体，小梦剑道天赋虽然不错，但是比起她还是差了许多的。”

　　三年前？

　　杨叶眉头微皱，难道自己昏迷了将近三年？

　　梵梦冷哼了一声，道：“姐你可别看不起人，我现在才十六岁，等我二十岁，我一定比那个婉儿强！”

　　梵璃揉了揉梵梦的脑袋，眼中有着一丝柔色，道：“你要真想帮姐，那就好好修炼，努力将剑意达到六重，然后加入古剑斋。”

　　“只要我加入了古剑斋，姐姐就不用嫁给林家那个坏蛋了，对吗？”梵梦抬头看着梵璃，认真道。

　　梵璃微微一怔，然后脸色变冷，喝道：“谁让你这么说的！”

　　“本来就是嘛！”梵梦道：“姐姐你本来就不喜欢他，要不是他林家威胁我们，姐姐你……”

　　啪！

　　梵璃突然一巴掌甩在了梵梦的脸上，怒喝道：“回去！”

　　梵梦呆了呆，然后“哇”的一声哭了起来，转身跑走了。

　　看着这一幕，一旁的青裙女子看了一眼梵璃，笑而不语。

　　梵璃转身看向青裙女子，道：“管教不严，让李青衣小姐见笑了！”

　　李青衣笑了笑，道：“哪里，令妹天纵奇才，以她的天赋，假以时日，必定能够进入古剑斋，只要进入古剑斋，那时，梵家在这天风城可就是第一世家了。当然，如果实在不能入古剑斋，我天罡城的大门也愿意为令妹敞开！”

　　“李小姐说笑了！”

　　梵璃转身看向了一旁的十几匹天马，道：“此去断天山脉，路途遥远，李小姐选个坐骥吧。”

　　李青衣目光投了过去，扫了一眼，最后，她目光落在了杨叶身旁的那匹天马之上，道：“就它吧！”

　　见状，杨叶牵着那匹马来到了李青衣的面前，然后准备转身离去，而这时，那李青衣却是突然道：“站住！”

　　杨叶身形微微一顿，转身看向李青衣，道：“李小姐有何吩咐？”

　　见到这一幕，一旁的马总管连忙走到了杨叶的身旁，然后低声道：“小杨，面对小姐们，要跪下回话，快……”

　　跪下？

　　杨叶微微皱眉，然后摇了摇头。那马总管见到这一幕，脸色顿时白了起来，然后使劲给杨叶使眼色。

　　李青衣笑了笑，看向梵璃，道：“梵小姐，你这家奴可有些意思！”

　　梵璃看向杨叶，道：“给你最后一次机会！”

　　杨叶知道，再不跪，这女人肯定要对他出手了，对方此时是皇者境实力，他只是凡人境，他肯定不是对手的，虽然如此，但是能跪吗？

　　“杀了！”

　　见到杨叶依旧沉默，梵璃淡声道，眼中冰冷，不含丝毫情感。

　　卧槽！

　　杨叶嘴角一抽，这女人真是不把人当人啊！

　　动手肯定是不行的，不能动手，那就只能动嘴了。见到旁边有两个侍卫走来，杨叶连忙看向那李青衣，道：“李小姐，我，我喜欢你……”

　　闻言，场中众人全部愣住了。

　　杨叶自己脑袋也是一片空白，自己刚才说什么了？


第811章 恢复实力的方法！

　　“找死！”

　　梵璃一声怒喝，屈指一弹，一缕劲风射向了杨叶的眉心。

　　杨叶眼瞳一缩，如果是以前，他就算是站着让这缕劲风击中也不会有事，但是现在，这缕劲风足以让他神魂俱灭。他实力虽然没有了，但是眼力还是有的，在他剑心通明之下，这缕劲风到处都是破绽，但是悲哀的是他根本无法阻止！

　　此时的他，行动根本无法跟的上意识，就算跟的上也没用，两人之间的实力相差实在是太大了！

　　当然，杨叶也不是完全的没有自保之力，要知道，在他脑中可是还有剑宗祖师两缕剑意，这两缕剑意当初可是能够直接将半圣强者击飞，眼前这女人不过是尊者境，她根本无法抵挡这两缕剑意！

　　他原本是希望留着这两缕剑意，以后用来吞噬，然后增强自己剑意的，但是现在，命都快没了，他自然不会还要留着！

　　就在杨叶要催动剑宗祖师剑意时，一缕白光突然击在了那缕劲风之上，劲风顿时消散。

　　梵璃黛眉微蹙，然后看向了一旁的青裙女子。

　　青裙女子笑了笑，道：“梵璃，你这家奴很有意思，我想跟他谈谈！”

　　梵璃看了一眼杨叶，眼中有些不善，但是却没有违背那青裙女子。

　　杨叶心中松了一口气，这剑宗祖师剑意用一次就少一缕，能不用那是最好了。当然，他可没放松戒备，先前他情急之下说了一句无脑的话，谁知这青裙女子怎么想？

　　青裙女子打量了下杨叶，道：“先前我发现一点，场中除了你之外，其余所有人都是低着头的，而且你目光还一直在注视着我。还有一点，你在面对我们两人时，你眼中很平静，没有丝毫的紧张，包括刚才梵璃对你出手，你依然很冷静。少年，你有些不简单呢！”

　　杨叶心中一凛，原来这女人一开始就在注意他了……

　　青裙女子笑了笑，又道：“你看，就像现在，你依然保持冷静。”说着，她看向了梵璃，道：“梵璃，你知道他的来历吗？”

　　梵璃看了一眼杨叶，然后道：“街上拣来的，看他可怜，给他一份差事让他谋生。如青衣所说，他或许有点什么来历，但是没关系，不管他曾经多么辉煌，现在，他只是一个废人。想必青衣也看出来了，他体内经脉都已经断裂，那严重的程度，就算是皇者出手恐怕也无济于事！”

　　说到这，她看向杨叶，道：“我不喜欢欠人东西，拿你剑鞘，我给你一条生路。但是，你要记住一点，人，要摆好自己的心态，或许你曾经是个人物，但是现在，你只是一个马夫，如果你意识不到这一点，可能哪天就横尸街头了！”

　　杨叶看了一眼梵璃，没有说话。这时，那李青衣却是忽然笑道：“我看你也不像是一个忍气吞声的人，怎么，你不表示表示？比如，你可以跟梵璃说：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，或者：今日你看不起我，来日我让你高攀不起……”

　　杨叶嘴角一抽，这女人……

　　摇了摇头，杨叶道：“她说的很对，不是吗？”其实梵璃不说，他也知道这点，他现在已经不是当初那个能够屠半圣如屠狗的杨叶，他现在，只是一个凡人境，一个没有丝毫战斗力的凡人境。

　　如梵璃所说，他现在若是不摆正自己的心态，怎么死的都不知道！

　　听到杨叶的话，梵璃看了一眼杨叶，眼中有着一丝诧异。

　　李青衣笑容缓缓收敛，她看着杨叶半晌，然后道：“你之前说喜欢我，是真的吗？”

　　杨叶：“……”

　　李青衣忽然又展颜一笑，道：“我不是一个以貌取人的人，但是，老实说，你长的也确实太难看了一些。还有，你的实力太弱了，说句很现实的话，你并没有喜欢我的资格。少年郎，以后说话要先经过大脑，不然，横尸街头都是小事！”

　　“你觉得什么实力才有资格喜欢你？”杨叶忽然来了一些兴趣。

　　李青衣看着杨叶摇头笑了笑，然后身形一动骑在了天马之上，接着，化作一道流光消失在了天际。

　　被无视了……

　　杨叶摇头苦笑了笑。

　　“你知道她是谁吗？”梵璃忽然道。

　　杨叶摇了摇头。

　　梵璃转头看向杨叶，道：“在数万里之外，有一座城，名天罡城，那座城的城主府是我们这方圆数十万里内唯一的一个白银阶势力，而她，就是那那城主府的下任城主。你说你喜欢她……我不知道你说的是真话，还是为了要保命而走的极端方式，总之，不管是哪样，你要明白你现在的处境与身份，不然，横尸街头真的是小事！”

　　杨叶笑了笑，没有说话。

　　“那剑鞘很不平凡，所以，你不会是一个普通人，告诉我，你的真实身份！”梵璃忽然道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我失忆了，很多事情都想不起来了！”

　　梵璃看着杨叶半晌，然后道：“记住，你如今只是一个马夫，既然是马夫，那就要有马夫的样子，如果下次在这样，我会让你滚出梵家！”

　　说完，她身形一动，落在了天马之上，然后消失在了天际。

　　“抢我剑鞘抢的这么理直气壮，真有你的……”

　　看着天际那梵璃，杨叶摇了摇头，然后转身回到了自己房间。

　　盘坐在床上，杨叶摊开手掌，掌中是一块上品能量石，这是他之前喂马时偷偷扣留下来的。没有犹豫，他直接吞下了那颗极品能量石。

　　从外界吸收灵气这个方法对他是行不通的，因为经脉断裂加堵塞，他根本无法吸收灵气，唯一的办法，就是从内部吸收！

　　极品能量石进入体内后，一点点灵气出现在了杨叶的体内，杨叶惊喜的发现，这些灵气在他体内转化成玄气后，竟然是紫色的，虽然不是那种真正的鸿蒙紫气，但是却也不是一般的玄气，这让杨叶狂喜！

　　因为在那些紫气的修复下，他体内的那些断裂的经脉在开始慢慢的修复了，虽然很慢，但是这让他看到了希望。

　　不过很快，他脸色就苦了起来，因为那极品能量石消耗完了……

　　一块上品能量石，在转化成紫色玄气后，只剩下了很少很少，少到根本没有什么作用！

　　“我需要更多的能量石，最好超品能量石，或者其它蕴含能量的宝物！”

　　但是问题来了，此时的鸿蒙塔关闭，能量石从哪里来？难道一直克扣马粮？这根本不行，因为那根本无济于事！

　　就在这时，门突然被打了开来，杨叶睁开双眼，刚一睁眼，一柄剑就抵在了他喉咙处。

　　来人是梵家的二小姐，梵梦！

　　“丑八怪，帮我偷一匹马出来！”梵梦冷声道。

　　杨叶暗暗催动剑宗祖师的剑意，然后道：“二小姐，你要天马，直接去马院要不就得了？为什么要我去帮你偷呢？”

　　“哼，那个马总管根本不给我，说什么我姐姐交代过他了！”梵梦怒道：“你是养马的，你去拉马出来，他根本不会防备。我告诉你，你要是敢拒绝我，我，我就杀了你。”

　　杨叶苦笑了笑，道：“二小姐，那么多养马的，你干嘛要找上我？”

　　“因为你胆子最大”梵梦道：“其他人都怕我姐姐，他们肯定不敢给我偷马出来。我刚才偷偷看到了，你好像不怕我姐姐，所以我就来找你！”说着，她剑又朝前抵了抵，触在了杨叶的喉咙上，道：“我，我告诉你，你别犹豫了，在犹豫，我就追不上姐姐她们了！”

　　杨叶满脸黑线，道：“如果让你姐姐知道我给你偷马，她会杀了我的！”

　　梵梦怒道：“男子汉大丈夫，你竟然还怕死，你是不是男人啊你！”

　　卧槽！

　　杨叶脸庞直抽，这小丫头的逻辑太逆天了。

　　沉吟一瞬，杨叶道：“帮你偷马，有没有好处啊？”

　　“好处？”

　　梵梦微微一怔，然后道：“好处就是不杀你！”

　　杨叶：“……”

　　杨叶道：“给我十块，不，给我一百块极品能量石，我帮你偷马，怎么样？”他算是看出来了，这丫头是铁了心要偷马了，既然无法拒绝，那就只能从她身上敲诈点好处了。

　　杨叶话刚说完，一枚纳戒就出现在了他的面前，只见梵梦道：“你真没出息，竟然只要一百块上品能量石，诺，这里有一千块极品能量石，现在都是你的了，走，快去给我偷马！”

　　一千块极品能量石！

　　杨叶深吸了一口气，如果吸收了这些能量石，他至少可以晋升到王者境下品！只要晋升到王者境，那他就可以暂时离开梵家了，至于剑鞘，以后在来取也不迟！

　　在诱惑之下，杨叶没有在迟疑了，帮梵梦偷马去了。因为他本身就是在养马，因此，轻而易举的就将马给带了出来。

　　见到天马，梵梦一喜，连忙坐了上去，正准备离去，突然，她似是想到了什么，转头看向了杨叶，道：“我要是走了，你肯定会去通风报信，到时，我肯定会被抓回来，不行，你必须得跟我一起走！”

　　说着，她也不等杨叶反对，直接将杨叶抓了起来丢在自己身后，然后“驾”的一声，消失在了天际……


第812章 不装逼不行了！

　　杨叶大惊，他没想到这小丫头竟然直接带走他，以他现在的这个状态，如何能够承受得起这天马的速度？这不，刚飞到空中，他整个脸就被那强风吹的直接扭曲了起来！

　　他想说话，但是此时的他根本说不出来！无奈，他只能死死抱住梵梦，将脸贴在梵梦的背上。

　　太憋屈了……

　　杨叶心中十万只天马奔腾！

　　梵梦从来没有被异性男子如此过，在回过神来后，她顿时勃然大怒，“喂，你做什么，快放开，不然，不然我把你丢下去了！”

　　杨叶哪敢放啊？不仅没放，反而还抱得更紧了。

　　只是情急之下，他好像抱错了地方，入手处，一阵柔软……好死不死，他还捏了捏，当明白那是什么东西之后，他知道，完了！

　　果然……

　　“啊……我杀了你！”

　　梵梦的声音响彻天际，就在她拔剑准备给杨叶来一剑时，下方突然冲天而起一道金光，金光速度极快，快到那梵梦都没看到，而杨叶却是看到了，也感觉到了，他没有丝毫犹豫，抱着梵梦一扭，直接从天马上坠了下来。

　　梵梦大怒，但是当她看到自己的天马炸裂开来后，她呆住了。

　　“别呆了，快想办法，不然我们要摔死了！”

　　杨叶死死抱住梵梦，见到这小丫头还在那发呆，不由连忙怒吼道，刚一说完，一阵强风进入他口中，让得他连忙闭上了口。

　　梵梦这时也回过神来了，她连忙施展出玄气羽翼，只是刚一停下来，又是一道金光朝她激射而来……

　　那金光速度极快，其中力量也极为恐怖，梵梦只是看一眼，便是知道，这金光绝不是她能够所抗衡的！

　　这一刻，她脸色惨白！

　　“玄气涌入剑中，剑意加持！”

　　杨叶突然握住了梵梦那握着剑的手，然后喝道。

　　梵梦虽然有些不解，但还是照着杨叶的话做了，因为此时的她，根本没有办法。当她刚将玄气涌入剑中，并且剑意加持在剑身时，那道金光就已经来到了她的面前不到三寸处，而就是这一刻，她感觉到了自己的手动了，然后，然后金光停了下来……

　　沉寂一瞬，“澎”的一声，那道金光直接炸裂开来，其中爆发出来的强大气浪将两人直接震的至天际坠落而下。

　　……

　　下方地面上的一颗巨树上，一名手持长弓的男子眉头皱了起来，道：“怎么可能，那丫头不过灵者境下品，就算剑意四重，也根本不可能破掉我的箭，有些诡异。”

　　在原地沉默半晌，男子身形一动，朝着杨叶与梵梦坠落的位置掠去。

　　杨叶与梵梦两人此时的情况有些糟糕，两人落在地上后，并没有死，因为他们掉进了一片森林，在坠落地面时，两人被一些大树缓存了下。当然，两人也不好过，特别是杨叶，因为掉在地上时，是他在下面……

　　他现在的肉身，已经不是当初的肉身，被这么一摔，差点老命都交代了。

　　“不行，必须要尽快恢复点实力，不然迟早要被玩死！”

　　杨叶疼的嘴角直抽搐，现在的他，一点行动能力都没有了。

　　而就在这时，他突然感觉自己喉咙一凉，睁眼一看，只见梵梦又拿着剑抵在了他的喉咙上。

　　“你究竟是谁！”梵梦眼中带着兴奋与激动之色，“刚才，刚才那么一刺，你好像刺在了那金光的最薄弱的位置处，然后，然后……我不知道怎么说，你，你，你来说……”她似乎太激动了，说话都有点不利索了。

　　“能不能把剑放下在说？”杨叶道。这女人，动不动就拔剑……

　　梵梦道：“你，你老实说，你来我们梵家究竟是什么目的？哦我知道了！”说到这，她收回了剑，然后靠近杨叶，笑眯眯道：“你肯定是喜欢我姐，所以你隐藏自己的实力来我家，目的就是为了接近我姐，对不对？你别说了，我知道，肯定就是这样的。”

　　杨叶有些懵逼了……

　　这时，梵梦突然拍了拍杨叶的肩膀，然后道：“我告诉你呀，我跟我姐关系最好了，只要我帮你说好话，你想要追到我姐，那简直就是轻而易举的事情。不过，你，你得教我刚才那招……”

　　闻言，杨叶有些好笑，他知道，刚才那一手，看似简单，但是只要是修剑的人就知道，那其实一点也不简单。毫无疑问，这丫头把他当高手了。眼前这丫头看似大大咧咧，其实一点也不笨，不仅不笨，鬼点子还贼多！

　　杨叶道：“先不说这个，那追杀你的人肯定不会善罢甘休，我们最好是尽快离开这里！”

　　梵梦大手一挥，豪气干云，“你那么厉害，还怕他个球，等他过来，你就直接弄死他！我保证在我姐面前为你说好话！”

　　“姑奶奶，你看看我现在什么状况，我连动都动不得，怎么去弄死他？被他弄死还差不多！”杨叶是真的想一巴掌把这丫头拍飞，这真的是脑袋缺根筋啊！

　　“好像也是喔！”

　　梵梦打量了下杨叶，然后道：“那，那怎么办？我，我带着你，肯定跑不出去的！”

　　“那你自己走吧！”杨叶平静道。

　　“这，这不太好吧？”梵梦有些不好意思了，毕竟，刚才杨叶可是还救了她一命的。

　　杨叶道：“没什么不好的，你一个人走，肯定有机会逃走的，如果带上我，你可能一点机会都没有！”

　　“这，这可是你说的喔……”梵梦轻声道。

　　杨叶点了点头，道：“快走吧，在不走，可能就来不及了！”

　　梵梦点了点头，然后转身就跑。见状，杨叶微微摇了摇头，然后拿出了一些极品能力石吞入了肚中，开始吸收灵气。

　　他倒是没有怪梵梦，对方与他非亲非故，怎么可能会为了他而让自己陷入绝境？

　　就在这时，那梵梦却是突然又回到了杨叶的身旁，她也不说话，直接就背起了杨叶，然后朝着远处跑。

　　杨叶愣了许久，然后道：“你怎么又跑回来了？”

　　梵梦道：“你刚才都救过我，如果我见死不救，我感觉好过意不去的，听他们说，心念不顺，对剑道不好的！”

　　杨叶沉默许久，道：“你是自己自学剑道的，还是有人教你？”

　　梵梦有些委屈道：“我们家虽然比较有钱，但是根本请不起那种厉害的剑修，而古剑斋又不要我，所以，我都是自己在琢磨，要不然就是问姐姐，不过姐姐对剑道懂的也不是很多。”

　　“古剑斋为什么不要你？”杨叶问。

　　“他们收人最低都要达到六重剑意以上，而且不能超过十六岁，我现在已经十六岁了，今年若是在进不去，那以后就在也没有机会了。进不了古剑斋，我就没办法帮到姐姐，那时，姐姐肯定会被逼的嫁给叶家那个坏蛋！”梵梦道。

　　杨叶摇了摇头，然后揉了揉梵梦的脑袋，道：“以后我教你吧！”

　　“真的？”梵梦有些惊喜。

　　杨叶点了点头，道：“自然，不过，你不能告诉你姐！”

　　“为什么？”梵梦有些不解。

　　杨叶沉吟了下，道：“你也看到了，我现在伤势很重，而且实力也还没恢复，如果让我的仇家知道了我现在的状况，那他们肯定会来杀我的，所以，我只能偷偷教你！”其实，他并没有说谎，他可没忘记，那陆元浩可是在这天外天的，如果让对方知道他还活着，那以他现在的实力，根本没有反抗的能力！

　　“你以前肯定是一个非常非常厉害的人，对不对？”梵梦声音之中带着一丝兴奋，就像发现了一个宝藏一样。

　　“一般吧！”杨叶道。

　　“有没有那陆婉儿厉害？我告诉你喔，她可是皇者境，而且还是天阶剑意呢，听说她还是什么空灵剑体，虽然我不知道那是什么，但是好像很厉害的。在她出现后，古剑斋好多天才都败在了她手中的。”说到那陆婉儿，梵梦声音之中带着崇拜。

　　“陆婉儿？”

　　杨叶笑了笑，没有说什么，其实，他也想去见见她，只不过，现在他这个状况根本不行。

　　“对呀……如果我有她那么厉害，那我们家就不会被叶家威胁了，姐姐也就不用嫁给她不喜欢的人了。”梵梦有些伤感道。

　　杨叶道：“不急，可以慢慢来的！”

　　说到这，他突然眉头一皱，然后道：“停下来吧！”

　　梵梦虽然不解，但是还是停了下来。

　　经过灵气的滋养，杨叶此时已经有了一些行动能力，他转身看向远处，道：“他已经追上来了！”

　　随着杨叶声音落下，一名身穿黑色锦袍，手持墨色长弓的男子出现在了两人的视线中。

　　“神箭手柳无风！”

　　见到来人，梵梦脸色一白。

　　杨叶也是眉头一皱，因为对方是尊者境下品，比梵梦高出了整整一大阶！

　　摇了摇头，杨叶拉着梵梦的手，走向柳无风，道：“我们等你很久了！”同时，心中暗道：“这一次，不装逼不行了！”

　　等自己？

　　听到杨叶的话，那本来要出手的男子愣住了。


第813章 没实力，我也要装逼！

　　“神箭手柳无风，一手箭术出神入化，在我们这天风城，号称尊者境第一人。就算是姐姐都忌惮无比！”

　　梵梦生怕杨叶轻敌，连忙低声道：“我，我已经用传音符通知了姐姐，只要姐姐一来，我们就得救了！”

　　“尊者境第一人？哈哈……”

　　杨叶愣了愣，然后大笑了起来……

　　这一次，不仅那柳无风愣住，就连梵梦也懵了。

　　笑了半晌，杨叶拉着梵梦缓步走向柳无风，道：“一剑，接住我一剑，我饶你一命！”语气云淡风轻，仿佛柳无风就是渣渣。

　　梵梦眨了眨眼，眼中出现了一丝崇拜之色。

　　“此人虽然只是凡人境，但是身上的气质却绝不是凡人境玄者所能拥有，先前我那一箭应该就是此人破去，能够如此轻而易举的破掉我的箭法，此人绝非一般！”

　　柳无风没有动手，此时他脸色更加凝重了。

　　杨叶继续拉着梵梦的手走向柳无风，虽然杨叶身上没有散发出任何的气势，但是柳无风却是感觉到此时犹如一座大山朝他压来，让得他的心跳都跳的慢了起来。

　　柳无风神色越发的凝重了。

　　梵梦眼中的崇拜之色更浓了。

　　渐渐的，柳无风脸上竟然开始浮现出汗水了，但是他没有逃走，因为他知道，如果现在逃走，那他以后就完了。

　　其实，此时杨叶心里也是紧张的，他现在对柳无风是在进行心理压迫，说的好听叫心理压迫，说的不好听就是在吓唬人。只要柳无风出手，他所造成的这种心理压迫气势就会瞬间土崩瓦解。当然，他可以催动剑宗祖师剑意击杀柳无风，但是不到万不得已时时，他实在是不想催动那剑意。

　　现在的他可不是以前，现在他若是催动那剑意，必定会被那剑意反噬，毕竟他现在才剑意一重，严格来说，连剑意一重都算不上，强行去催动超越天阶三重的剑意，肯定不会有好结果。

　　当走到柳无风身前六丈时，柳无风脸上已经满是冷汗，不仅如此，他的眼中还有了血丝，但是他就是没有逃走。

　　见到这一幕，杨叶心中微微点了点头，眼前这柳无风的实力或许不是很强，但是这份心性与毅力却是极为不错。

　　轰！

　　就在这时，一股气势突然自那柳无风体内涌了出来……

　　尊者境中品！

　　这柳无风竟然在杨叶的心理压迫下晋级了！

　　杨叶嘴角微微一抽，这逼装的有点失败啊，不仅没有吓走人，反而还让对方晋级了！这下有的玩了。

　　梵梦小脸一白，柳无风不知道杨叶的状况，她是知道的，如果柳无风现在出手，那他们两个肯定是十死无生的。

　　“呼……”

　　柳无风吐出了一口浊气，浑身一松，先前那股压力在不复存在。他看向杨叶，眼中没有了之前那般凝重，有的只是熊熊战意，“就算面对皇者境下品强者，我也有一战之力！”说着，他拿出了一只墨绿色长箭搭在了弓上！

　　梵梦嘴唇动了动，死死抓住杨叶的手。

　　而这时，杨叶却是摇头一笑，道：“心性毅力不错，今日你若是不死，未来肯定有一番成就。”说着，他握住了撇在梵梦腰间的一柄长剑，当握着那柄剑时，那柄剑突然发出了一道剑鸣声，并且还颤动了起来！

　　这一刻，这剑仿佛活了一般！

　　柳无风眼瞳一缩，眼眸深处再次浮现出凝重之色。

　　而那梵梦更是不可思议的看着杨叶，眼中满是震惊与疑惑之色。

　　杨叶轻笑了笑，然后拉着梵梦的手继续走向柳无风，“原本想一剑结果了你，但是我惜才，这么一剑杀了你，未免有些太可惜了。”说着，他停了下来，手微微用力，将剑插在了地上，然后拣起了面前的一根三尺来长的木枝。

　　梵梦与柳无风皆是不解杨叶的举动，两人一顺不顺盯着杨叶，特别是那柳无风，此时他眼中凝重之色比之前更加凝重了，因为眼前这个白发丑八怪怎么看都不是一个简单货色。

　　杨叶捡起木枝后，将木枝塞到了梵梦的右手，然后走到了梵梦的身后，左手环住了梵梦的小蛮腰，右手握住了梵梦那握着木枝的右手。

　　一股男子气息袭来，梵梦小脸一红，正要反抗，杨叶却是突然举起她的右手直指那柳无风，道：“我若动手，未免有些以大欺小，来，我不催动玄气与剑意，让我这徒孙与你过招，也正好让她学学该怎么用剑！”

　　说完，杨叶俯身在梵梦耳边轻声，道：“催动玄气，剑意加持木枝，不要胡思乱想，静气凝神！”

　　虽然不适应杨叶此时这般，但是梵梦也知道，这个时候她没有别的选择，无法，她只好按着杨叶所说的来做。

　　杨叶左手紧了紧梵梦的小蛮腰，握着梵梦的右手微微用了用力，看向那柳无风，道：“来？”

　　柳无风看着杨叶半晌，见杨叶确实没有催动玄气与剑意，当下不由有些迟疑，因为这证明对方有恃无恐，但是就这么离去，他又实在不甘心。犹豫了下，柳无风眼中闪过一抹寒芒，双手微微一用力，他手中的箭电射而出，直指梵梦眉心。

　　箭速如闪电，带起风雷之声。

　　梵梦身体微颤，眼中露出惊恐之色，因为这一箭她别说接下，就是看都没看清。而就在这时，她感觉自己的手动了一下。

　　“铛！”

　　一道清脆的声音在场中响起，接着，柳无风那支箭停在了梵梦面前三十几寸处，梵梦定眼一看，只见她手中的树枝不知何时刺在了那支箭的箭剑往下半寸的位置，看到这一幕，梵梦眼睛一亮，因为这个位置是这一箭最薄弱的位置，也是这一箭最致命的位置！

　　木枝刺在这个位置，就好比打蛇打七寸一样，有着出乎意料的奇效！

　　一旁的柳无风见到这一幕，神色前所未有凝重了起来，他现在确定了一件事，那就是眼前这个白发男子真的不是一般人，对方的实力可能真的在他之上。但是，他还是有些不甘心，不甘心自己的箭技就这么被人轻而易举的破去！

　　于是……

　　弯弓搭箭，又一支箭激射而出。

　　长箭带起一道长长的绿色尾巴划过场中，所过之处，空气被撕裂粉碎，一道道气爆之声响彻而起。

　　梵梦面无血色，因为那箭刚离弦，她就感受到了一股强大的气势，那股气势直接让得她生不起半点反抗的念头。她知道，这就是玄者所谓的箭势，这柳无风虽然没有领悟箭之真意，但是他的箭已经有了自己的箭势！

　　而且这箭势还极强，至少丝毫不比此时她的四重剑意差！加上对方境界比她高，没了剑意的优势，她根本不是对手！

　　而就在这时，她又感觉到了自己的手动了，接着……

　　柳无风那支箭又在她面前停了下来，然后绿芒散去，掉在了地上，不过这一次她的手裂开了，鲜血缓缓溢了出来。

　　“力道尚可，但是气势与速度还不够，而且你的箭技太过简单，不够刁钻。在没有速度与力量的基础下，太过简单就是太废物，你现在的箭技就是太废物，别说两箭，就算来两百箭我也能够轻易破去！”杨叶看着柳无风缓缓道。

　　柳无风沉吟半晌，突然，他抬头看向杨叶，眼中寒芒一闪而过，接着弯弓搭箭，指头连弹……

　　一支又一支箭朝着杨叶激射而去，这些箭并不都是呈直线，而是从各种角度朝着杨叶两人射去，甚至有的箭在快要达到杨叶两人面前时会突然来个急转，然后又以另一个角度攻击……

　　如果说之前柳无风的箭是简单的，那么这一次，他的箭则是复杂的，而且还是特别复杂，因为那些箭支仿佛都有人在操控一般，在杨叶四周飞舞……

　　见到这一幕，梵梦完全呆住了，这种攻击让得她根本不知道要怎么办……她微微偏头看向杨叶，而她发现，杨叶竟然缓缓闭上了双眼。

　　接着，她的手开始动了。

　　木枝前刺，斜挑，横扫，轻点，狠劈……

　　随着她的手挥动，一支支箭不断坠落在地上，不到一会，两人周围的那些箭全部坠落在地……

　　“剑心通明……一剑破万法……”

　　见到这一幕，那柳无风脸色微白，眼中有着难以置信之色。

　　相比柳无风，那梵梦更是直接呆住了，她眼睛睁的大大的，好似石化。

　　杨叶缓缓睁开了双眼，看着那柳无风，道：“你的实力虽然差了一些，但是心性与天赋却是不错，杀你，未免太可惜了，你走吧。对了，别向别人透露我，也别对别人说起我，不然，你怎么死的都不知道！”

　　柳无风深吸了一口气，然后对着杨叶行了一礼，道：“多谢前辈不杀之恩！”说着，他转身就走，但是走了两步他又停了下来，然后道：“梵姑娘，小心叶家！”说完，他身形一动，消失在了两人的视线中。

　　见到这一幕，杨叶顿时松了一口气，而就在这时，几道人影突然出现在了场中，正是那梵璃与李青衣，而在两人的身旁还站着两名青年男子。

　　当梵璃几人见到场中的杨叶与梵梦时，几人顿时愣住了。因为此时的杨叶紧紧贴在梵梦的身后，而他的左手还试试环住梵梦的腰肢，而右手则还握着梵梦的手……

　　“狗奴才放肆！”

　　场中突然响起梵璃的怒吼声，接着，杨叶一口精血喷出，然后直接倒飞了出去……


第814章 借刀杀人！

　　杨叶直直飞出了数百丈，在撞断了将近七八颗大树之后才落在地上。

　　体内翻滚，两样冒金星，全身疼痛无比，意识开始模糊……这就是杨叶此时的感觉。

　　这一次，杨叶心中是真的有些恼火了。

　　而就在这时，那梵璃却是突然出现在了他面前，然后冷声道：“之前我就曾告诉过你，你要记住你现在的身份，但是现在看来，你并没有听进去。既然这样，那我留你不得！”

　　说着，她右掌缓缓抬起，一股掌风顿时闪现而出。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，暗暗催动脑中剑宗祖师剑意，虽然催动剑意可能要付出难以承受的代价，但是现在，他根本没有别的选择。

　　就在他要催动那缕剑意秒杀这女人时，梵梦突然出现在了他的面前。梵梦连忙将他扶了起来，道：“你，你没事吧？”

　　这话问的……杨叶直翻白眼，自己像没事的样子吗？没看连站都站不大稳了？

　　“小梦，你走开！”

　　这时，梵梦身后的梵璃忽然冷声道。

　　杨叶双眼微眯，脑中剑意随时准备发出。

　　梵梦深吸了一口气，转身看着梵璃，道：“姐，你干嘛总是要这么自以为是？你知道刚才发生了什么吗？你什么都不知道，刚才要不是……”

　　“放肆！”

　　梵璃突然打断了梵梦的话，她眼中满是怒火，“你竟然为了他顶撞我？”

　　梵梦似乎有些怕她姐，但是她却是没有退缩，而是又继续道：“之前要不是她，我……”

　　“小梦，你少说两句吧！”

　　就在这时，一旁一名白袍男子突然走了过来，打圆场，“你知道你姐有多担心你吗？之前本来我们都要得手了的，但是她突然收到你的传音符后，立即放弃了，并且还求我们一起随她赶来，就是怕你出意外。哪知道我们到了这里，那柳无风没有见到，却是见到你……”

　　说到这，白袍男子看了一眼梵梦身后的杨叶，然后道：“小梦，你说说，你与这下贱之人如此那般，你让你姐颜面何存？你让你梵家颜面何存？你也不小了，也该懂事了。”

　　梵梦看了一眼梵璃，微微低下了头，道：“姐，对不起！”

　　闻言，梵璃眼中怒火少了些，声音也轻了一些，“让开，此人目无尊卑，有损你清誉，我留他不得！”

　　“不行！”

　　梵梦一下子强硬了起来，“姐，你，你不能杀他，我……”她想告诉眼前几人之前发生了什么，但是话到嘴边她又说不出口了，因为她很明白，就算她说出来，这些人也肯定不会信，不仅不会信，可能杨叶还会有危险！

　　“让开！”

　　梵璃眼神逐渐冰冷了起来。

　　梵梦虽然有些怕她姐，但是她依然没有让开。

　　梵璃眼中出现了杀意，当然，这杀意是针对杨叶的，可惜她没看见，杨叶的眼中亦是如此。

　　就在这时，场中突然响起那李青衣的声音，“这里有打斗的痕迹！”

　　众人看去，只见场中散落着无数断裂的弓箭，见到这一幕，梵璃黛眉微蹙，转头看向梵梦，道：“刚才这里发生了什么？”

　　见到自己姐姐没有在要动手的意思，梵梦心中松了一口气，然后道：“之前我们遇到了柳无风！”

　　听到这三个字，场中除了那李青衣外，梵璃与那白袍男子以及黄袍男子皆是脸色一变。

　　这时，李青衣道：“柳无风此人虽然只是一介散修，但是其箭术倒还可以，至少在这天风城内，尊者境之中能够胜他者不超过五人。以场中这情景来看，他之前应该是施展出了他的万箭归宗术，但是，他还是败了。”

　　说着，她看向了梵梦，道：“是谁救了你们？”

　　梵璃等人也看向了梵梦，梵梦沉默了，她很想说是杨叶，但是她还是忍住了，因为他们肯定不信。而且想到杨叶之前对柳无风所说的话，她知道，杨叶并不想暴露自己。因此，她道：“他，他救了我们之后就走了，我，我不知道他是谁……”

　　闻言，杨叶心中松了一口气，不是他想低调，而是此时他根本没办法高调。他虽然知道了这个世界就是天外天，但是这片世界对他来说还是太陌生了。就像这一次，出了天风城后，他发现，这天风城的四周竟然全部是山……

　　连绵不绝的山，一眼望不到头，而天风城，就仿佛是被群山包围似的！

　　而在这些山内，他感受到了许多隐晦且极其强大的气息，至少对他现在来说是极其强大的。

　　现在暴露一些秘密，对他来说，没有丝毫好处。

　　听到梵梦的话，李青衣微微点头，道：“那人能够轻而易举破去柳无风的箭技，想来其必定是皇者境，而且还不是一般皇者境。如果有机会，倒是想结交结交！”

　　梵梦撇了撇嘴，哪里是皇者境，根本就只是凡人境……

　　“那你们又是怎么回事！”就在这时，梵璃目光落在了杨叶身上，目光不善，语气含杀意。

　　杨叶心中一凛，这女人还是不想放过自己，当然，他也没想过放过这女人，他杨叶可不是一个任人欺负的人。如果是以前，他会毫不犹豫催动剑宗祖师的剑意秒杀这女人，哪怕是付出一些代价！

　　但是现在，经过一些事情后，他不在像以前那般冲动了。有时的冲动，虽然一时爽了，但是却会为此付出极大的代价，不值得！

　　梵梦知道，如果她不给个合理的解释的话，她姐姐肯定是不会放过杨叶的，她想了想，然后道：“他刚才是为了救我，然后才那样的！”

　　杨叶苦笑了笑，这丫头，救人哪有那样救的？虽然事实确实如此，但问题是你姐会信吗？

　　然而他没想到的是那梵璃却是信了。

　　梵璃看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“你护主有功，我赏罚分明，这一百极品能量石赏你的！”说着她玉手一挥，一百枚极品能量石出现在了杨叶的面前。

　　杨叶微微一怔，大大的不解，不过很快他就明白了，眼前这女人倒是聪明，她这么做无非是在为梵梦遮丑。毕竟如果之前那种事情不给个合理的解释的话，对梵梦的声誉是一个致命的打击。

　　李青衣看了一眼梵璃，笑而不语。

　　而就在这时，梵璃却是突然拿出了一根鞭子，道：“我说过，我赏罚分明，有赏自然就有罚。你私自偷马出来，做了家奴不该做的事情，更是害得小梦差点丧命，我罚你一百鞭子！”说着，她右手直接一挥……

　　“咻！”

　　一道破风声在场中响起，接着，“啪”的一声，杨叶却是没事，因为那梵梦挡在了他的面前……

　　一道血痕出现在了梵梦的身上！

　　场中众人皆是呆住了，特别是那梵璃，她没有想到自己妹妹竟然会为了一个其丑无比的家奴挡鞭子，这让她脑袋短暂的出现了空白。

　　杨叶愣了愣，然后一股戾气自他体内陡然升起，他将梵梦拉到了身后，正欲说话，那梵梦却是又将他拉到了自己的身后，然后看向她姐姐，道：“姐，他救过我，你，你别为难他好不好？算我求你！”

　　看着梵梦胸前那道鞭痕，梵璃呆了呆，半晌，她深吸了一口气，道：“此事就此作罢！”说着，她连忙拿出了一颗丹药让梵梦服下。

　　“竟然是一品灵丹淤血丹！”

　　见到那颗丹药，一旁的那白袍男子眼中闪过一抹诧异，“梵小姐当真是富有，连这种丹药都有！”

　　一旁沉默的黄袍男子眼中也是有着诧异之色，这丹药对他们来说可都算稀有物品！要知道，任何丹药，哪怕是最低级的凡丹，在这天风城内都是极少的，因为天风城内根本没有炼丹师！所以，很多时候，就算你有钱都不一定买得到！

　　丹药？

　　杨叶眼睛突然一亮，自己可以炼丹啊……恰好他记得有几种丹药可以修复经脉的，而且还可以炼丹来卖啊，现在他正需要大量的极品能量石啊！

　　想到这，杨叶忍不住激动了起来！

　　“区区丹药而已，怎么入得了林兄与玉兄之眼？”梵璃拉着梵梦的手，眼中有着歉意与心疼。

　　两男子苦笑了笑，没有说话。

　　这时，李青衣忽然道：“既然事情已经解决，那我们就尽快启程吧！”

　　“姐，我也要去！”梵梦连忙道。

　　“不行！”梵璃立即拒绝。

　　“梵小姐，我有句话不知当不当说！”这时，李青衣忽然道。

　　梵璃看了一眼李青衣，道：“但说无妨！”

　　李青衣点了点头，道：“令妹天资不错，但是，就是没有出来历练过，完全是温室中的花朵，老实说，这对她极为不利。试想，一个没经历过生死战斗的剑修，就算领悟了剑意，但又会有多强？”

　　梵梦猛地点了点头！

　　梵璃沉默半晌，在梵梦的目光之中点了点头，算是答应了。

　　梵梦大喜，连忙抱住了梵璃……

　　“那他怎么办！”一旁，白袍男子指了指杨叶，道。

　　“我走！”杨叶连忙道，他现在已经有了极品能量石，所需要的就是尽快吞噬能量，然后恢复自己的实力，只要达到王者境，就算在这山脉他也有自保之力！

　　“不行！”说话的是梵璃，只见她淡声道：“你得跟着我们，我们正缺个下手！”

　　借刀杀人！

　　杨叶心中一凛，眼眸深处寒芒一闪而过。他虽然不知道这些人要去做什么，但是毫无疑问，那绝对是一件危险的事情，这女人带着他一个只是凡人境的玄者，这不是让他去送死吗？


第815章 捡漏，实力提升！

　　就这样，杨叶跟着几人上路了。

　　当然，他不是自愿的，但是，他没有选择，谁叫此时人家拳头比较大？

　　不过很快，杨叶就从不愿意变成非常愿意了。因为一路上，梵璃几人所斩杀的一些妖兽的内丹都进他的口袋了，当然，这主要是因为那些妖兽的等级太低，梵璃几人根本看不上，因此便宜了他。

　　这些内丹对梵璃等人没有什么作用，但是对此时的杨叶却是作用巨大。原本他以为那一千多极品能量石能够让他晋升到王者境，但是最后他发现，一路来，他偷偷吞噬了五百多极品能量石也只让他刚好达到先天境下品而已！

　　剩下的五百多极品能量石，能不能让他达到先天境中品都是一个大大的问号！

　　好在一路来他收获了许多妖兽内丹，这让他多了几分信心。只要达到王者境，那时他就能够有实力自保，然后离开天风城去找雨夕等人。至于这梵璃……老实说，虽然对方三番两次针对他，但是他根本没将对方放在心上。

　　说句嚣张的话，对方根本不配做他杨叶的敌人，一个自以为是的女人罢了！

　　这不是自大，而是事实！

　　虽然他与那梵璃之间相差了两大阶，但是，他有自信，只要达到王者境，要杀对方就犹如探囊取物！

　　不知为什么，梵璃等人并没有御空飞行，而是步行。梵璃几人在前面走着，而杨叶则在后面慢慢跟着，只要几人杀了妖兽，杨叶就立即去破腹取丹……

　　“璃小姐，你这家奴倒是聪明的很，如果他这次能活着回去，做个小富翁是没问题了！”

　　白袍男子瞥了一眼在后面捡内丹的杨叶，淡笑道，眼角的讥讽丝毫不加掩饰。

　　那黄袍男子也道：“小人物之所以是小人物，是因为他们甘于平凡，不思进取，并且在得到一点小东西时就沾沾自喜，殊不知他们所得到的东西，在别人眼中连垃圾都不如，真是可悲。”

　　“玉琅兄所言极是！”那白袍男子看着杨叶笑道：“我观他也有二十来岁，但是却只是凡人境，呵呵，我家中那倒马桶的仆人都比他强。这人啊，虽然机缘很重要，但是，自身努力更加重要。想我林宁，一介散修，没有靠任何人，也没有获得什么强大传承，不也达到尊者境了？”

　　说着，白袍男子眼角余光扫向了一旁的李青衣与梵璃。

　　让他失望的是两女对他的话并没有什么反应，反倒是那梵梦正怒视着他们两人。

　　自讨了个没趣，林宁与那玉琅也没有在废话。不过当他看向杨叶时，眼中却是带着一丝阴冷。

　　两人的话杨叶自然是听到了，不过他当做没听到，依然是在拣妖兽内丹。在吞噬了剩下的五百极品能量石与一些妖兽内丹后，他此时已经达到先天境二品。在他刻意隐藏下，场中梵璃几人都没有看出来！

　　期间，梵梦几次想去找杨叶，但是都被梵璃拦着，这让梵梦一路来小嘴都是扁着的。

　　就在这时，杨叶突然停了下来，扫了一眼四周，他眉头皱了起来。也就在这时，李青衣也突然停了下来，她扫了四周一眼，“大家小心，这里应该是白猿族的领地，这些白猿都是群居，我们走快点，不要惊动它们！”

　　听到李青衣的话，梵璃几人点了点头，然后加快了速度，而杨叶却是不断往后退。他的举动没有逃过梵璃等人的眼睛，梵璃身形一动来到了他的面前，冷声道：“你做什么？”

　　“我怕，你，你们走吧！”

　　为了证明他是真的怕，杨叶身体开始颤抖了起来，眼中更是浮现出惊恐之色。

　　见到杨叶这般，梵璃眼中闪过一抹厌恶之色，而一旁的李青衣也是黛眉微蹙，至于那李宁与玉琅则讥讽的笑了起来。

　　梵梦走到了杨叶面前，她刚要说话，却是被梵璃拉到了一边，梵璃瞪了一眼梵梦，道：“离他远点！”

　　梵梦撇了撇嘴，不敢忤逆梵璃，只能站在远处看着杨叶，道：“你，你怕什么？”

　　“怕死！”杨叶毫不犹豫回答道。

　　“哈哈……”

　　那李宁突然笑了起来，笑了片刻，他指着杨叶道：“梵小姐，你这家奴实在是太有意思了。作为朋友，梵小姐，我有必要说一句，这种家奴实在是太丢人了，还是一剑杀了的为好，以免他败坏你梵家的名声！”

　　梵璃脸色有些难看，想要动手，但是梵梦却是站到了杨叶的面前，然后道：“姐，杨叶说有危险，那肯定是有危险的，要不，我们就别过……”

　　“住口！”

　　梵璃猛然喝道：“你还嫌自己丢人丢的不够吗？”

　　被梵璃这么一喝，梵梦顿时委屈的双眼红了起来，“我，我怎么丢人了嘛，杨，杨叶他不会乱说的……”

　　“你！”

　　梵璃举起了手差点一巴掌拍了下去，但是当看到梵梦胸前那道鞭痕时，她忍住了，只是依然气的不轻，面前的酥胸剧烈起伏着。

　　这时，李青衣走了过来，“白猿一族，大多都只是王阶，很少出现尊阶的，只是它们都是群居动物，一旦被它们缠上，会有些麻烦，但是要说对我们造成威胁，那还远远不至于。”

　　“让李小姐见笑了！”

　　梵璃冷冷看了一眼杨叶，道：“你既然怕死，那你就一个人留在这里吧。”

　　“一个人留在这里？”李宁笑道：“梵小姐你还不如一掌拍死他，他一个人在这里，随便来只野兽就能够解决他了。”

　　杨叶看了场中几人一眼，最后目光落在了梵梦的身上，然后道：“我对危险比较敏感，相信我，前面出现的东西，会很麻烦。我们完全可以绕道走！”

　　“相信你？”李宁冷哼道：“你算个什么东西？一个凡人境的蝼蚁竟然在一群尊者境面前大放厥词，真是可笑至极！”

　　杨叶耸了耸肩，道：“那你走吧！”对于这些人，老实说，他是希望全部死光了最好，只是他不忍心梵梦陷入危险，因此才出言提醒！

　　“我相信他！”这时，梵梦突然道，但是却换来了梵璃一个瞪人的目光，这让她又连忙低下了头。

　　看到这一幕，杨叶微微摇了摇头，然后看向了李青衣，道：“以我自身这种状况还能够活下来，我肯定是有些本领的，我的本领就是能够感受到危险，前面给我很危险的感觉，我们完全可以绕道走，这浪费不了多少时间！”

　　他知道，眼前这李青衣才是真正主事的，只有她同意，梵梦才可能避免危险。

　　“危险？”

　　李宁冷笑道：“那是对你，就算是一只没有等阶的野兽对你都能够造成威胁！你要搞清楚一点，你跟我们不一样，我们是尊者境，而你只是凡人境，你口中所说的危险跟我们所说的威胁根本不是一个级别的概念！”

　　杨叶看都没看他，而是看着李青衣。

　　就在这时，那玉琅突然道：“李姑娘，我四人虽然才尊者境，但是，以我们四人的实力，就算是遇到皇者境都能一战。如果我们听了一个凡人境的玄者话就绕道，传出去，我们还如何在这天风城立足？而且这对李姑娘你的名声肯定也有影响！”

　　李青衣看了一眼杨叶，然后道：“我们走吧！”说着，转离去。

　　见状，李宁看着杨叶冷笑道：“你就一个人留在这里，希望我们回去时，还能够看到你！”说完，身形一动，跟上了李青衣。

　　玉琅淡淡扫了一眼杨叶，然后也是立即跟了上去。

　　“我们走！”

　　梵璃拉着梵梦就要走，但是梵梦却是一动不动。梵璃脸色当即冷了下来，怒道：“你到底想要怎么样？你还没任性够吗？你什么时候才能够成长起来？”

　　梵梦眼泪一下子就涌了出来，“我，我已经很努力了，我只是不想姐姐你有危险而已，我，你干嘛要这样凶我嘛……”

　　“你只认识他不到几个时辰，他到底给你灌了什么迷魂汤，你要这么相信他？”梵璃指着杨叶，她情绪已经平静了下来，但是眼中的杀意却是越发浓烈了。

　　轰！

　　就在这时，远处突然传来了惊天巨响声，整个大地猛地一颤，无数大树炸裂开来。接着，李青衣与那李宁还有玉琅出现在了杨叶三人的视线中，不过在三人身后，还跟着两头堪比小山大的庞然大物！

　　这两头庞然大物身体呈雪白色，但是头部与四肢却是呈森蓝色，而在这两头庞然大物的身后，还跟着一大群的白猿。

　　“变异白猿王，还是两头……”

　　这一刻，梵璃脸色刹那间雪白了起来。

　　而那梵梦则完全愣住了，这时，杨叶突然拉住了她的手就跑……

　　“一群蠢货，让你们别去，你们偏要去，这次老子看你们怎么玩！”

　　杨叶拉着梵梦一路狂奔，但是很快他就停了下来，因为在四周不远处突然传来了“咚咚”声，接着，一大片的大树不断倒下……

　　“啊……救命！”

　　这时，身后突然传来了一道惨叫声。

　　杨叶听出来了，那是李宁的声音！


第816章 先天境上品！！

　　杨叶闻声望去，只见那丁宁正被十几只白猿合力围攻，而他的左手早已经不知去了哪里，鲜血如同喷泉般自肩膀处不断涌出。

　　那玉琅与梵璃也好不到哪里去，两人此时也被一群白猿死死缠住，两人虽然有些狼狈，不过却是没有那丁宁那么惨。

　　那叫李青衣的女子倒是让杨叶有些意外了，因为此时她竟然以一己之力在对抗两头巨大的变异白猿。要知道，那变异的白猿相当于尊者境上品，而且这变异的白猿极其强悍，至少要比玄者大陆的尊阶妖兽要强的多。

　　而这李青衣的境界不过是尊者境中品，却是能够独挑两个比她境界高一重的白猿，毫无疑问，场中最强者是这李青衣！

　　这时，四周源源不断出现白猿，这些白猿并不杂乱，而是有条不紊的慢慢朝着他们包围过来。

　　造势！

　　杨叶眼角微跳，这些白猿不冲上来比冲上来要可怕的多，因为它们这么慢慢围上来，无疑会让李青衣等人要分神戒备四周，而且这种方式，还能给李青衣等人造成一点心理压力！

　　事情有些诡异！

　　收回心神，杨叶扫了四周一眼，然后拉着梵梦跃到了他们左边的一颗大树之上，上树之后，杨叶沉声道：“静气凝神，别出声！”

　　有了之前的事情，梵梦对杨叶可以说是有些盲目的信任了，因此，当杨叶这么说后，她立即就照做了。

　　杨叶没有在看场中李青衣等人，而是放开心思搜查着四周，以他此时的实力，神魂之力可以笼罩方圆至少十里的范围。但是可惜，半晌后，他什么也没有查到！

　　而这时，周围那些白猿离李青衣已经将他们所有人都包围了起来，它们站在周围，没有冲上来，而是不断的嚎叫着。

　　杨叶收回心神，看向梵梦，道：“你有没有能量石？越多越好，最好全部都给我！”他现在已经先天境中品，离王者境只差一点，只要达到王者境，他就有自保之力。

　　对于别人来说，提升境界恐怕是一件非常难的事情，但是对他来说，这并没有什么难度，因为他本身就已经达到过这些境界，不管是心境还是自身的感悟都已经有了，他所欠缺的只是灵气！只要能够吸收灵气入体，在半圣以前，提升境界对他来说，没有丝毫的困难！

　　“能量石？”

　　梵梦愣了愣，然后连忙拿出了一大堆能量石出来，道：“我只带了这么多出来，诺，都给你！”

　　杨叶一看，顿时大喜，因为其中竟然有十枚超品能量石，其余的都是极品能量石，足足有上千之多！

　　“我家拥有一处下品灵脉，所以，这玩意我家不缺，等我回去了，可以拿更多给你！”梵梦道。

　　“这个可以有！”

　　说完，杨叶在梵梦惊愕的目光之中拿起那些超品能量石就往嘴里吞……

　　梵梦目瞪口呆，许久，她喉咙滚了滚，道：“这个东西，好像不是这么用的……”

　　杨叶翻了翻白眼，他当然知道这东西不是这么用的，但是又什么办法？他只能这么用。也不解释，他又吞了几块超品能量石。这些能量石在进入他体内后，顿时化作无数玄气，然后这些玄气又转换成了丝丝紫气。

　　很快，杨叶达到了先天境上品，离王者境只有一步之遥！

　　澎！

　　就在这时，下方的那李宁因为应顾不暇，被一个白猿撞在了后背之上，一声惨叫后，李宁整个人直接倒飞了出去。

　　“李小姐，救命……”

　　看到那些白猿又朝他冲了过来，李宁在也顾不上什么风度，边朝后跑边喊救命。

　　而那梵璃与玉琅也不好过，两人此时也是在苦苦支撑，落败，甚至身陨只是时间问题。

　　见到自己姐姐身陷重围，梵梦自然不能坐视不理，就在她要冲下去时，杨叶却是拦住了她，道：“以你现在的实力，下去不但救不了你姐，反而还会给你姐添加麻烦，让你姐死的更快些！”

　　“可我也不能就这么看着啊！”梵梦看了一眼杨叶，然后轻声道：“杨叶，你，你那么厉害，你肯定能够救我姐姐的，对不对？我知道，我姐她对你态度不好，但是她没有恶意的，她只是担心我而已……如果，如果你实在是生气，那我替她向你道歉，要不，你打打我出气也可以，但是求你救救她，好不好？”

　　对自己没有恶意？杨叶摇了摇头，这丫头这话也说的出来，这一路来，那梵璃好几次想要弄死他了，这还叫没有恶意？

　　杨叶果断摇了摇头，道：“你也看到了，我现在这么弱，下去也就是送死的，我没办法！”这话说的倒是实话，他现在只是先天境上品，下去的话，干掉一些白猿还是没问题的，但是那根本没什么用，要知道，周围的白猿至少上千之多啊！

　　“你可以像上次一样啊！”梵梦连忙道：“我催动玄气与剑意，你握着我的手，我们可以联手啊！”

　　杨叶没有说话，梵梦是灵者境，因为她是学剑的，因此，他确实可以以她为媒介施展出强大的剑技，但是，他并不想救下面那几人。不，应该说，他实力恢复后，说不定还会亲自解决下面那几人。

　　他这辈子最讨厌别人在他面前装逼了，恰好，下面那几人这几天天天在装！

　　见杨叶还是沉默，梵梦低下了脑袋，轻声道：“我知道，你肯定是在生姐姐的气，我也知道，姐姐那么对你，你生气是应该的，但是，但是我不能看着姐姐死啊，杨叶，我求求你，你出手救救她好不好！”

　　看着梵梦半晌，想到之前这丫头为他挡了一鞭子，杨叶低声一叹，然后道：“这些白猿有点诡异，如果我没猜错，它们后面肯定有人，或者更强大的妖兽在指挥。我们在这杀在多的白猿都没有意义，现在唯一的办法，就是逃，使劲逃。你姐姐，还有那李青衣肯定有什么底牌，你让她们快用底牌，然后朝着南边的方向冲！”

　　梵梦一喜，连忙朝着下方的李青衣等人喊道：“姐姐，李姐姐，快用底牌，然后朝南边跑……”

　　杨叶满脸黑线，这丫头真是缺根筋，你这么说，她们要相信就有鬼了！

　　果不其然，那李青衣与梵璃理都没理她，不仅没理，那梵璃还瞪了她一眼。而且，因为她吼这一嗓子，原本那些只是围攻李青衣等人的白猿，竟然有一些朝她与杨叶扑了过来！

　　梵梦眨了眨眼，看向杨叶，眼中满是无辜！

　　杨叶看了一眼梵梦，他哪里不知道，这丫头是在逼他出手？摇了摇头，他看向了那李青衣，看着李青衣，他嘴唇突然动了起来……

　　与此同时，一道苍老的声音突然在李青衣脑中响起：“蠢货，不想死就立即施展出你的底牌，朝南边杀出一条路来，别与这两个大家伙缠斗，用你最快的速度带着他们跑！”

　　玄气传音！

　　李青衣脸色一变，目光朝四周扫了一眼，却是什么也没发现。李青衣神色无比凝重了起来，能够玄气传音，至少也得要尊者境，也就是说，场中还有一名尊者境强者！而且对方竟然连她都发现不了，这说明，对方的实力可能在她之上！

　　就在这时，那苍老的声音又再次在她脑中响起：“用你的脑袋想想，这些妖兽摆明就是埋伏在前面的，这说明，有人在针对你们。现在，他在暗，你在明，你就算杀了这两头尊阶妖兽，他肯定还会有后招！”

　　李青衣虽然在与两头白猿交手，但是她目光却是不断在扫四周，可惜的是，四周并没有什么可疑人物。

　　“啊……”

　　就在这时，场中突然响起了那李宁的惨叫声，众人举目看去，只见那李宁右脚竟然被一只白猿活生生撕了下来……

　　见到这一幕，李青衣不在迟疑，体内玄气涌动，玄气涌入双掌之中，然后对着面前虚空猛地一拍！

　　“虚影掌！”

　　随着李青衣声音落下，李青衣面前的虚空猛地一颤，接着，无数道虚幻的掌印自李青衣双手处溅射开来，在她面前的那两头尊阶白猿当场被震的倒飞而出，而周围那些白猿则死的死，伤的伤。

　　“走！”

　　李青衣身形一动来到了那李宁身旁，然后将李宁提了起来，几个闪烁，消失在了南边，那玉琅连忙跟了上去。而梵璃则来到了梵梦的身旁，正要带她走，梵梦却是指了指杨叶，道：“姐，带他一起走，不然我也不走！”

　　闻言，杨叶心中颇有些感动，这丫头虽然鬼心眼多，但心总是好的。

　　梵璃肺都快气炸了，但是此时这种时候，她也没有时间去指责梵梦，她狠狠的瞪了一眼杨叶，目光能杀人！

　　最终，她一手带着梵梦一手带着杨叶朝着南边飞掠而去……

　　只是在三人离去时，杨叶突然朝着某处看了过去，在那个地方，一双眼也在看着他，对方眼中带着一丝诧异……

　　那些白猿并没有追上去，而是停留在原地，全部身体趴伏在地上，包括那两头尊阶白猿。

　　两息后，一个骑着一头全身散发着火焰的狮子的女子出现在了场中。女子身穿紫袍，头戴紫色纱巾，看不清样子。

　　“有些意思，一个先天境上品的玄者竟然发现了我……”场中，响起了女子的声音。

　　如果杨叶在这听到这话，他肯定惊讶的下巴都掉下来，因为女子看清了他的实力……


第817章 王者境！剑光！

　　几人朝着南边一路狂奔，足足奔出了上百里才停下来。

　　砰！

　　刚一停下来，梵璃右手一抛，杨叶就直接砸落在了地上，溅起无数尘叶。梵梦一惊，就要上前去扶杨叶，却被梵璃死死拉住，并且还给狠狠地瞪了一眼。但是梵梦这一次却是出乎意料的强硬，直接甩开了梵璃的手，然后来到杨叶身旁，将杨叶扶了起来。

　　见到这一幕，梵璃眼中杀意犹如实质！

　　杨叶也看向了梵璃，他的手，缓缓握了起来，脑中剑宗祖师的剑意已经颤动了起来。只要这个女人敢稍有异动，这一次，他绝对要这女人死无全尸！

　　“救命，救命……”

　　这时，场中响起了那李宁的声音，众人朝李宁看去，只见那李宁正躺在地上嚎叫着。他的一只手与一只脚已经没有，虽然血已经不止住，但是毫无疑问，他没有了丝毫的战斗力，除非是有什么能够断肢重生的丹药或者至宝，不然，他算是废了。

　　看着李宁，李青衣微微摇了摇头，她知道，这李宁这辈子算是完了，因为那种能够让他重新长出手脚的丹药或者其它至宝，他根本没有，也买不起。

　　“梵小姐，我知道你肯定有‘灵肉丹’，求求你，求求你救我，我甘愿为梵家做牛做马……”李宁看向梵璃，眼中满是乞求之色。

　　见到李宁这般，一旁的李青衣微微摇头，心中对这李宁的印象顿时降到了负数。

　　那梵璃也是摇了摇头，梵家确实有那“灵肉丹”，但是，她并不想拿出来给这李宁，因为不值得。只要她愿意，她能够用那“灵肉丹”招到一个尊者境上品的强者！

　　“玉兄，玉兄……”

　　李宁看向了一旁沉默的玉琅，“玉兄，你我相识一场，还请出手相救，我定不忘今日之恩！”

　　玉琅沉默半晌，然后看向李青衣，道：“李小姐，我与李兄这次进入这断天山脉是因为帮你去对付那金丝灵猴，他现在变成这般，还请李小姐出手相救，不然，在这茫茫山脉之中，他只有死路一条了！”

　　李青衣看了一眼玉琅，淡声道：“来之前，我已经支付过你们一半报酬，也与你们说了此次的风险，可是你们还是拿了报酬，怎么，如今出了事情就要全部算到我的头上？”

　　玉琅连忙摇了摇头，道：“不敢，只是我等不能就这么看着李兄身死吧？”

　　李青衣沉默许久，然后道：“那‘灵肉丹’乃灵丹，灵丹之珍贵，想必你也清楚，就凭这一枚丹药，就足以够我请至少三名尊者境强者出手一次了。不过你说的也对，我们不能就这么看着李兄身死，要不这样，我将此丹转换成超品能量石，你我一人承担一半，如何？也不多，灵丹价格也就一千超品能量石左右，你只需要支付五百超品能量石足以！”

　　五百超品能量石……

　　玉琅眼睛猛地一跳，五百超品能量石对他来说可不是一个小数目，如果砸锅卖铁，自然是能够筹的出来的，但问题是值得吗？

　　玉琅沉默了。

　　场中所有人都沉默了，包括那李宁。

　　“我们应该要救他！”就在这时，梵梦突然说话了。

　　听到梵梦的话，所有人的目光都看向了她，包括杨叶。

　　梵梦道：“我们现在是一个团体，如果我们现在抛弃了他，那我们这个团体就会出现裂痕，就会相互猜忌，相互的防备。现在，我们有未知的敌人，如果我们自己内部在出现问题，你们说，我们能够走出这片山脉吗？所以，就算是为了我们自己，我们也要救他！”

　　众人看着梵梦半晌，那李青衣突然笑了起来，“梵小姐，真没看出来，你家这丫头竟然能够想到这么深，真有意思！”

　　那梵璃眼中有着一丝笑意与柔色，梵梦能够想到这点，证明她在长大了。

　　那李宁眼中有着感激之色，因为他知道，他得救了！

　　李青衣拿出了一枚丹药给李宁服下，当然，这枚丹药是在场几人平摊的。

　　在肉眼可见的速度下，李宁的手与脚开始长了出来。

　　这时，李青衣突然看向了杨叶，道：“你之前不让我们往那边走，你是怎么知道那边有危险的？”

　　听到李青衣的话，梵璃几人顿时看向了杨叶。

　　杨叶看了几人一眼，然后道：“我之前就说过，我能够感觉到危险的东西，之前感觉到那边有危险，所以就那么说。”

　　“真的？”李青衣问，她有些不信。

　　杨叶道：“不然你以为呢？”

　　“放肆！”这时，那已经重新长出手脚的李宁怒喝道：“你怎么跟李小姐说话的？”

　　“他这么说有错吗？”梵梦挡在了杨叶的面前，怒视着李宁。

　　见到梵梦这么维护杨叶，那李宁微微一愣，然后道：“梵梦小姐，你要记住你的身份，你是梵家的二小姐，你这么维护一个家奴，传出去对你影响很不好！”

　　“要你管！”梵梦冷哼了一声，道：“亏我刚才还帮你说话，真是浪费我口水！”

　　李宁脸色难看了起来，却是不敢对梵梦发火，只能狠狠地瞪着杨叶。

　　那梵璃也是冷冷看了一眼杨叶，目光越发的不善了。

　　李青衣深深的看了一眼杨叶，然后道：“算了，不管是什么，如今大家都在同一条船上，不要在制造内部矛盾了。”说到这，她抬头看了下，然后黛眉皱了起来，道：“很快就天黑，天黑之后，正是一些妖兽活跃的时候，我们必须得找一个地方休息一晚，待明早在启程前往灵猿山！”

　　这时，那李宁犹豫了下，道：“李小姐，我们还要去？”

　　李青衣冷冷看了一眼李宁，道：“怎么？”

　　李宁被李青衣这么一看，顿时打了一个冷颤，但他还是道：“李小姐，之前那些白猿明显就是在埋伏我们，也就是说，肯定有什么人，或者妖兽在针对我们，如果我们不把事情弄清楚，就这么前往灵猿山，恐怕还没到那里，我们就要全军覆没了！”

　　一旁的玉琅点了点头，表示赞成。

　　“你们要走，可以，将之前我所付的定金交出来即可！”李青衣淡声道。

　　闻言，李宁与那玉琅两人顿时有些尴尬了，半晌，那李宁道：“我们既然收下了李小姐的钱财，自然是要将事情做到的，只是……”

　　“没什么只是！”李青衣打断了两人的话，道：“不管多危险，灵猿山必须去。只要得到我想要的东西，我不会亏待两位！”

　　李宁两人相视一眼，然后点了点头，他们自然是没胆子敢违约的，眼前这李青衣，不说她背后的势力，就是她自己，也不是他们两人能够抗衡的。

　　见李宁两人没意见，李青衣看向了梵璃，梵璃沉声道：“我没有选择！”

　　李青衣点了点头，道：“梵小姐放心，只要这事情能够圆满解决，我会出面替你解决叶家那边的威胁！不过明天需要梵小姐付出代价时，希望梵小姐别心疼！”

　　“自然！”梵璃点了点头道。

　　众人继续上路，终于，李青衣找到了一水潭，水潭不大，长宽百来丈，在水潭的四周是一片密林，密林与水潭之间的距离有十几丈。他们自然不敢在林中休息的，因此，众人选择了水潭边。

　　杨叶朝天际看了一眼，虽然夜色降临，但他还是能够看到无尽的高山与山脉。他更加确定了，这天风城就是被无尽的大山环绕包围的。在这些大山内，他虽然暂时没有发现什么强大的妖兽，但是毫无疑问，这些大山内肯定是有皇阶妖兽的！

　　也就是说，就算达到王者境，想要走出这些大山，也不是一件容易的事情！当然，也不是特别的难！

　　杨叶并没有与李青衣等人坐在一起，而是离几人有些远，他盘坐在地，不断吞噬极品能量石，然后将那些能量石的能量转化成紫色玄气。

　　深夜，大山内开始不安定了。

　　无数妖兽的咆哮声在大山深处响彻而起，这些咆哮声有近有远，不过几人并不在意，因为这些妖兽的等阶大多都是王者境，尊阶的很少，只有一两头，至于皇阶的，一头都没有。

　　突然，梵璃出现在了杨叶的面前。

　　杨叶睁开了双眼，看向了梵璃。后者看着他许久，然后道：“我不知道小梦为什么这么维护你，但是，我只想说，我妹妹是比较天真，但我不天真。”

　　呼！

　　杨叶吐出了一口浊气，眼中闪过一抹兴奋之色！

　　王者境，在吞噬完所有极品能量石后，他终于达到了王者境！

　　听到梵璃的话，他压住心中的欣喜，缓缓站了起来，与梵璃对视，“你想说什么？”

　　梵璃道：“你接近讨好她，不就是为了财吗？别跟我说她身上的能量石不是被你骗去的。”说着，她拿出了一枚纳戒丢在了杨叶的脚下，道：“那里面有五百极品能量石，够你这种人用十辈子的了，拿着它立即滚，永远别出现在我视线中，不然，我会让你求死都难！”

　　杨叶看了看脚下那枚纳戒，然后道：“你之所以还活着，就是因为你有一个天真的妹妹。因为你有一个天真的妹妹，现在，我在给你一个机会，剑鞘还我，然后，我走，不然，待会你会想求着我走的！”

　　梵璃还未说话，那李宁就突然跳了起来，指着杨叶怒喝道：“放肆，你这个狗奴才，你算什么东西，你竟然对梵小姐这么说……”

　　咻……

　　就在这时，一道剑光在场中一闪而过……


第818章 怜香惜玉？辣手摧花？

　　除了李青衣外，梵璃等人都没看到这道剑光，因为那速度实在是太快了！

　　这一刻，李青衣脸上没有了丝毫的从容与平静，她不可思议的看着杨叶，内心犹如煮开的开水般不断翻滚。

　　那李宁依旧还在骂杨叶，骂着骂着，他突然发现，场中所有人都在看着他，他停了下来，看了几人一眼，正准备说话，突然，他惊骇的看向了自己的左臂，此时，他只见自己那已经长出来的左臂不知何时竟然掉在了地上。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声在寂静的水潭边响彻而起，震的水潭泛起一阵阵涟漪。

　　见到这一幕，梵梦小嘴张的大大的，她知道杨叶肯定是很厉害的，但是她没想到杨叶竟然厉害到这种程度！

　　这李宁可是尊者境强者啊！

　　然而他连杨叶一剑都躲不了？

　　不仅梵梦惊呆了，就连此时的李青衣还有梵璃三人都惊呆了。

　　杨叶却是没有管几人，而是走向了那梵璃，“剑鞘还我！”

　　梵璃回过神来，她手腕一动，一根鞭子出现在她手中，体内玄气涌动了起来，“你究竟是谁！”

　　不仅梵璃，此时那李青衣与玉琅也玄气涌动了起来，暗暗戒备，准备随时出手。

　　杨叶继续走向梵璃，道：“我是谁不重要，我只想要回我的剑鞘，还我剑鞘，我立即离去。”

　　梵璃眼中闪过一抹寒芒，突然，她手中鞭子带起一道道音爆声与鞭影抽向了杨叶。只是她的鞭子还未来到杨叶面前就被一道剑光劈成了两半，梵璃大惊，而这时，杨叶已经出现在了她的面前，接着，梵璃感觉自己腹部传来阵剧痛，然后整个人朝后抛飞了出去。

　　砰！

　　梵璃撞在了一颗大树上，然后砸落在地面，整个地面微微一颤。

　　旁边的李青衣与那玉琅脸色一变，就要出手，这时，杨叶却是突然看向了他们，道：“谁动，谁死！”

　　“放肆……”

　　那玉琅一声怒喝，就要出手，而这时，一道剑光在场中一闪而过，然后玉琅身体直接坚硬在原地了。转瞬，玉琅的头直接飞了出去，鲜血如柱。

　　一旁，正要出手的李青衣眼瞳剧烈一缩，呆在了原地。

　　“你究竟是谁！”

　　这时，那站起来的梵璃双眼死死看着杨叶，杨叶没有回答她，他朝前踏了一步，只是这一步，他整个人就已经瞬间来到了梵璃的面前，接着，梵璃感觉自己脖子一紧，差点窒息。

　　“杨叶……”

　　见到这一幕，旁边梵梦大惊，连忙喊出了杨叶的名字。

　　杨叶身体微微一顿，沉吟一瞬，他的手缓缓松了开来，看着梵璃，杨叶摇了摇头，道：“你之所以到现在还活着，不是因为你漂亮，也不是因为你聪明，而是因为你有一个天真的妹妹。我不想在与你废话了，剑鞘拿出来，不然，我不介意搜尸！”

　　梵梦连忙跑到了梵璃的身旁，将她扶了起来，然后道：“姐，那剑鞘是他的，你，你还给他吧，不，不然他会杀了你的！”说着，她看向了杨叶，眼中有着一丝惧意！她没想到，眼前这个看起来和和气气的人，动起手来竟然如此的狠辣……

　　梵璃抬头看了一眼杨叶，而杨叶却是没有看她，而是看向了密林的深处。这一次，她没有犹豫了，手腕一动，剑鞘出现在了她手中。

　　杨叶目光从那密林深处收了回来，手一招，剑鞘回到了他手中，看着手中的剑鞘，杨叶眼中有着一丝心疼与复杂。他知道，剑灵肯定是因为他施展斩天拔剑术后沉睡了。想要唤醒她，就必须要用他的剑意喂养，可惜的是他现在的剑意只有一重！

　　“看来得想办法将剑意提升上来！”

　　握着古鞘，杨叶转身离去。走了几步，他突然停了下来，见状，那梵璃与李青衣还有那躺在地上呻吟的李宁脸色大变。

　　杨叶扫了四周一眼，然后转身看向梵梦，道：“这里很危险，你留在这里跟着她们，相当于死路一条。如果你愿意的话，可以跟我走，我带你出去。”

　　梵梦先是一喜，但是很快，她脸上的喜色就收敛了起来。她看了一眼自己的姐姐，然后道：“可，可不可以把我姐姐也带出去？”

　　杨叶摇了摇头，他现在实力虽然恢复到了王者境，能够战胜一些尊者境强者了，但是，他并不是无敌，如果被妖兽大军包围，就算杀不死他，也能够累死他。而且，对这梵璃，他可没什么好感，浪费时间救她？他脑袋可没坏掉！

　　“我不需要他带！”

　　梵璃死死盯着杨叶，眼中依然带着杀意。

　　砰！

　　梵璃话刚说完，她整个人直接飞了出去，在撞断几棵大树后才停下来。

　　“你找死！”

　　梵璃站了起来，脸色狰狞，她体内玄气疯狂涌动了起来，一股强大的气势自她体内涌出，接着，她手中长鞭猛地对着杨叶一挥！

　　“荡天伏地！”

　　长鞭形状如同一条巨龙，灵活如蛇，划过长空，震荡空间！

　　一旁，梵梦大惊失色，因为这是道阶，是她梵家最强的玄技，而就在这时，一缕剑气出现在了场中，剑气相比那长鞭，渺小至极，但是出乎所有人意料，当那剑气与那长鞭接触在一起时，长鞭之上的气势顿时土崩瓦解，剑气长驱直入，直接将长鞭劈成了两半……

　　然而剑气还未消失，剑气瞬间来到了那已经震惊的无以复加的梵璃面前……

　　“不！”

　　梵梦脸色惨白，眼中惊恐万分，而随着她声音落下，那本来要射入梵璃眉间的剑气突然停了下来……

　　见到这，一旁的李青衣眼瞳缩成针尖状，她的双手情不自禁颤抖了起来。杨叶的剑气虽然没有剑意加持，但是这却让她震撼到无以复加，因为杨叶竟然能够操控离体后的剑气……要做到这种，至少要达到剑意九重，剑意实质的地步才可能，而杨叶的剑气却是没有丝毫的剑意……

　　这证明什么？

　　证明眼前这叫杨叶的人隐藏了自己的实力！

　　剑意九重！在这方圆十万里内可能都没有一个人！

　　李青衣震撼之后，眼中出现了一丝火热，脑中出现了许多念头。

　　梵璃此时震惊的程度丝毫不比李青衣弱，她没想到，自己最强第一击在眼前这被自己称为家奴的人面前是如此的不堪一击！

　　梵梦挡在了那缕剑气前，她看着杨叶，道：“我知道我姐姐之前对你态度不好，但是她都是为了我好，杨叶，你，你实在是要出气，你，你杀我吧……”

　　“出气？”

　　杨叶摇了摇头，道：“老实说，她连让我生气的资格都没有。”说到这，她看向那还是怒视着他的梵璃，道：“不要用你那含着杀意的目光看着我，因为曾经有人这么看着我过，而现在，他们的尸体已经变成泥土了！”

　　说完，杨叶握着古鞘转身就走。

　　“请等等！”

　　就在这时，一旁的李青衣忽然叫道。

　　杨叶停下了脚步，转头看向李青衣，道：“怎么？”

　　“你是古剑斋的，对不对？”李青衣眼中带着些许兴奋之色。

　　杨叶眉头一皱，道：“有事说事！”

　　见杨叶“默认”，李青衣大喜，道：“杨兄，这次我来这断天山脉，主要是因为一件物品，只要杨兄出手助我，我愿意给出丰厚的报酬！”

　　“怎么？我变成杨兄了，而不是家奴了？”杨叶淡声道。

　　见杨叶讥讽，李青衣也不怒，她笑道：“身份，自然是因为实力而改变。之前是青衣有眼无珠，不识杨兄真人，青衣在这向杨兄道歉！”

　　杨叶摆了摆手，道：“道歉就不必了。看在小梦的面子上，奉劝一句，现在走，或许还来得及，不然，待会你们可能想走都走不了了！”

　　李青衣脸色微变，道：“杨兄可是发现了什么？”

　　杨叶没有在说话了，握着古鞘朝前走去。而这时，李青衣又道：“杨兄就算不顾我与梵小姐还有李公子，但是杨兄连梵梦小姐也不顾了吗？”

　　闻言，杨叶停下了脚步，见到这一幕，李青衣心中顿时松了一口气，看了一眼旁边的梵梦，心道多亏了这个小丫头！

　　杨叶转身看向梵梦，梵梦看了他一眼，然后微微低下了头。杨叶低声一叹，身形一动，来到了梵梦的面前，那梵璃脸色一变，上前一步拦在了梵梦的面前，她还未说话，一缕剑气就已经抵在了她眉心处，一滴鲜血自她眉间缓缓溢了出来！

　　“滚一边去！”杨叶冷冷看着梵璃。

　　梵璃脸庞一抽，就要说话，但是却被梵梦拉到了身后。梵梦看向杨叶，道：“你，你走吧，我，我不能抛下我姐姐！”

　　杨叶收回剑气，揉了揉梵梦的脑袋，道：“她对你那么凶，你干嘛要对她这么好？”

　　梵梦摇了摇头，道：“姐姐很辛苦的，她为了梵家，为了我，付出了很多很多。你，你走吧，我不能拖累你！”

　　杨叶摇了摇头，道：“现在，想走也来不及了！”说着，杨叶眼中神色渐渐凝重了起来。

　　吼！

　　就在这时，一道野兽的怒吼声响彻在整个黑夜之中，接着，无数道妖兽怒吼声不断响彻而起……

　　轰轰轰……

　　杨叶等人周围的密林中突然颤动了起来……


第819章 装逼根本停不下来！

　　很快，李青衣等人发现，在他们周围，不知何时出现了一双双猩红色的眼睛。

　　黑夜之中，除了这些一双双猩红色的双眼，李青衣等人什么也看不到。

　　见到这一幕，李青衣等人脸色微变，梵梦更是惊的连忙拉着她姐姐躲到了杨叶的身后。

　　很快，一个骑着一只散发着火焰的狮子的女子出现在了杨叶等人的视线中！

　　“驭兽宗！”

　　见到这名女子，那李青衣眼角微跳，眼中闪烁着震惊与森冷杀意。

　　“驭兽宗是白银阶势力，与天罡城是死对头，他们本身的实力或许不是很强，但是却能够与一些强大的妖兽签订各种契约，有了这些妖兽相助，他们不仅本身能够发挥出强大的实力，更能够借助妖兽发动一些特殊的合击技。你千万不要轻敌！”梵梦走到了杨叶的身旁，轻声道。

　　“李小姐明着带着天罡城众多强者四处寻找‘猴儿酒’，而自己却偷偷溜出了大部队，独自一个人来到了这万里之外的天风城。李小姐金蝉脱壳之计当真是好，竟然差点骗过了我驭兽宗。”

　　紫裙女子骑着火焰狮子来到了杨叶等人前三十丈处，缓缓道。

　　“我也没想到我天罡城内竟然有内奸，而且现在看来，这内奸在我天罡城的地位还不低！”李青衣道。

　　紫裙女子指了指周围，道：“因为知道李小姐要来，因此，方圆百里之内所有的妖兽，我都已经暂时降服。放心，我不会杀李小姐，活着的天罡城继任者比死的要有价值多了。所以，李小姐是自己跟我走呢，还是我强行带你走？”

　　说着，她玉手一挥，两头白猿，以及五头巨狼出现在了她的身旁。

　　全部是尊阶！

　　梵璃与那梵梦脸色顿时惨白了起来，而那躺在地上的李宁更是道：“我投降，还请驭兽宗的前辈饶我……”

　　李宁声音突然戛然而止，因为一道能量掌印突然落在了他的头顶，让得他整个脑袋炸了开来。

　　出手的是李青衣！

　　“该死！”李青衣冷声道。

　　梵梦与梵璃两姐妹看了一眼李青衣，眼中多了一丝戒备。

　　“这是你们驭兽宗与天罡城的事情，我不想参合！”

　　杨叶说完，拉着梵梦的手就朝一边走去，而梵梦则死死拉着梵璃的手，同时小心翼翼的看着杨叶，生怕杨叶抛下她姐姐。

　　“阁下就这么走了？”

　　紫裙女子忽然道。

　　杨叶停下了脚步，转身看向紫裙女子，道：“怎么，你要请我吃烤肉？”说着，他看了一眼紫裙女子座下的那火焰狮子。

　　“吼！”

　　听到杨叶的话，那火焰狮子一声怒吼，声音之中充满着无尽怒火，一道道火焰自它体内不断喷出，让烧得周围的空气“啪啪”作响。

　　紫裙女子看着杨叶半晌，然后道：“阁下似乎对自己的实力很有信心？或者说，对自己的后台很有信心？”

　　杨叶道：“我刚才听到了，你的目标只是这个李小姐，既然这样，你何不放我们离去呢？”

　　“如果我不放呢？”紫裙女子道。

　　“你试试？”杨叶道。

　　“那就试试！”

　　随着紫裙女子声音落下……

　　轰！

　　杨叶三人身旁的水潭内突然冲出一条深蓝色的巨蟒，巨蟒体型大如小山，双眼如西瓜那般大，血口一张，大如巨桶，朝着杨叶三人咬了下去。

　　看着那条巨蟒，梵璃大骇，而梵梦则小脸雪白，死死的抱着梵璃的手臂，眼睛紧紧闭着。

　　杨叶眼中寒芒一闪而过，伸手一招：“剑来！”

　　语落，梵梦腰间的剑突然发出一道剑鸣声，然后出现在了杨叶的手中，握着手中的剑，杨叶右脚猛地一踏，整个人化作一道剑光冲天而起，自那巨蟒嘴中一穿而过，接着，数道剑光在空中交错闪过……

　　一息后，杨叶落地，右手一挥，长剑插入了他面前的地面。

　　噗……

　　空中那条深蓝色巨蟒在众人惊骇的目光之中落下水潭，落下水潭时，巨蟒不再是整条，而是呈数截坠落……

　　场中几女顿时石化，包括那紫裙女子，她双眼内，出现了凝重与震惊之色，还有一丝深深的忌惮！

　　李青衣深深的看了一眼杨叶，眼中同样有忌惮之色，但是更多的却是欣喜。

　　看着杨叶，梵梦两样放光，眼中满是崇拜之色。而她姐姐则下意识朝后退了两步，眼中除了忌惮，还有一丝畏惧！

　　除了几女被杨叶的手段震惊，就连旁边那些妖兽也被杨叶手段跟震住了，周围那些妖兽没有在发出咆哮声了，而是戒备的看着杨叶，就连紫裙女子座下的那头火焰狮子此时眼中也是浓浓的戒备之色！

　　因为那条巨蟒是尊阶！

　　一剑秒杀尊阶妖兽，这让众人如何不震惊？

　　杨叶看向那紫裙女子，道：“你，还要试试吗？”

　　“阁下是古剑斋的？”紫裙女子沉声道。

　　“是！”杨叶回答的没有丝毫的迟疑。他倒不是想冒充那什么古剑斋，至于这么说，那是根本没有办法。因为他虽然境界提升到了王者境，但是体内的伤势却是根本没有好，他的那些经脉用普通紫气修复的极为缓慢，因此，此时此刻，他体内的经脉还是断裂状的。

　　之前强行催动剑气，这让他体内经脉全部扭曲了起来，那种剧痛，真的无法用言语来形容……如果不是曾经经脉被鸿蒙紫气与龙祖之血猝炼过，他刚才催动剑气就足以让他全身经脉彻底粉碎了。

　　别看他现在表面云淡风轻，一副视紫裙女子与那些妖兽如蝼蚁的样子，其实体内经脉扭曲带来的疼痛让得都快嚎叫起来了。

　　但是没办法，还得装下去！

　　听到杨叶的话，不仅紫裙女子大惊，就连一旁的李青衣与梵璃两姐妹也是如此。要知道，在这青州，那古剑斋对他们来说就是属于传说的存在，因为古剑斋是白金阶势力！而在这青州，白金阶势力就是最顶尖的存在了！

　　“古剑斋有九峰，坐落在青州各地，敢问阁下是哪一峰？”紫裙女子道。

　　“我在最强的那一峰！”杨叶道。

　　“天剑峰！”

　　梵梦倒吸了一口凉气……而那紫裙女子与李青衣还有梵璃也是眼睛睁的大大的……

　　“天剑锋有……”

　　紫裙女子还想说什么，杨叶突然沉声道：“你哪来这么多废话？要动手就快点，老实说，我的剑已经饥渴难耐了！”

　　说着，他右手一挥，在他面前的长剑剧烈一颤，一道剑光自那剑中冲天而起，剑光如同闪电一般划破夜空，明亮而刺眼！

　　那紫裙女子眼皮一跳，生怕杨叶动手，连忙道：“阁下既然是古剑斋弟子，紫馨自然不敢造次，阁下随时可以离去。”

　　杨叶点了点头，转身就走，见到杨叶这般，那叫紫馨的女子黛眉微蹙，眼中闪过一抹诧异，而这时，杨叶却是停下了脚步，然后转身看向紫裙女子，道：“我如果这么走了，那岂不是太给我古剑斋丢脸？罢了，好久没有大开杀戒了，今日就拿你这什么驭兽宗喂我的剑！”

　　说着，杨叶就要动手，那紫馨大骇，连忙道：“阁下，我驭兽宗对古剑斋可没有丝毫的不敬之意，之前的事情都是误会，如果我早知道阁下是古剑斋的人，我如何敢为难阁下？”

　　“难道这事情就这么算了？”杨叶狞声道，眼中杀意犹如实质，仿佛下一刻就要大开杀戒。

　　紫馨沉吟一瞬，然后手腕一动，一枚纳戒出现在了杨叶的面前，“里面有五百超品能量石，以及一百尊阶妖兽内丹，这点小礼物就当向阁下赔罪，还望阁下海涵！”

　　杨叶看了一眼紫馨，右手一招，那枚纳戒落入他手中，然后道：“如果不是我有要事在身，我今日说不得要把你座下那头狮子给烤了吃了……”

　　说完，杨叶拉着梵梦转身就走，而梵梦着死死拉着梵璃。

　　一旁，李青衣也连忙跟了上去，见到这一幕，那紫馨正欲说话，李青衣突然转身看向她，道：“我是他的女人，回去告诉你驭兽宗宗主，要在想动我天罡城，就先掂量掂量……”说完，她讥讽的看了一眼紫馨，然后转身连忙跟上了杨叶等人。

　　紫馨双眼欲喷火，酥胸剧烈起伏，明显气的不轻。

　　看着杨叶等人消失在夜色中，紫馨深吸了一口气，平复了一下心中的怒火，正当她准备转身离去时，突然，一个念头出现在了她的脑中。

　　紫馨在原地沉默半晌，随着她的沉默，她的黛眉渐渐蹙了起来……

　　许久，紫馨双眼陡然圆睁，“该死，上当了，他根本不是古剑斋弟子！”

　　吼！

　　无数妖兽的怒吼声再次在寂静的山脉之中响彻而起，接着，群山震动！


第820章 让杨叶去喂妖兽！

　　在离开那紫裙女子的视线中后，杨叶二话不说来到了李青衣的身后，然后直接爬在了她的背上……接着，杨叶连喷三口精血，将李青衣的后背瞬间染红。

　　梵璃与那梵梦大惊，而那李青衣却是似乎明白了什么，道：“快走！”说着，玄气涌入脚下，将速度提升了起来，化作一道轻风朝远处掠去。

　　梵梦与梵璃似乎也明白了什么，连忙追了上去。

　　杨叶现在体内的情况有些严重，如果不是他体内曾经被鸿蒙紫气与祖龙精血以及各种天才地宝猝炼过，这一次他可能真的要玩完。他原本的肉身堪比半圣，但是在燃烧了十三重剑意之后，加上又强行施展斩天拔剑术，因此，这让得他的肉身严重受损，几乎是被打回了原型。

　　之前他虽然恢复到了王者境，但是，他体内的经脉以及各种伤势并没有完全修复，因此，在他强行施展剑气时，体内玄气在经脉的传输过程之中，让得经脉严重的扭曲了起来，这幸好是他经脉柔韧度非常强，不然，随便换一个人恐怕早就经脉尽碎了！

　　虽然没有经脉尽碎，但他也不好受，经脉扭曲带来的那种剧痛，实在是无法用任何言语来形容！

　　“停下来！”

　　就在三女狂奔时，杨叶突然说话了，李青衣身形顿时停在了原地。

　　杨叶强忍着体内那蚀骨的剧痛，双眼微闭，神色施展开来，半晌，他指了指左边，道：“往这边走！”说完，杨叶直接昏了过去。

　　三女朝杨叶所指的位置看了过去，当看到那边的场景时，三女顿时有些犹豫了。因为杨叶所指的位置是一大片沼泽地，而且在那沼泽地之中，还有东西在游荡着，其中还有几道强大的气息。

　　“我相信他！”梵梦突然表态了。

　　梵璃看了一眼杨叶，没有说话，显然是弃权了。

　　李青衣沉吟数息，她突然看向梵梦，道：“小梦，你老实告诉我，之前你们遇到柳无风时，是不是就是杨叶出手吓退了他？”

　　梵梦知道，这个时候不能在隐瞒了，当下点了点头，道：“你们可能也看出来了，他体内受了很严重的伤，因此，之前他抱着我时，是在以我为媒介，然后对抗那柳无风。”说到这，梵梦看了一眼梵璃，眼中有着委屈之色。

　　“你为什么不早说！”梵璃道。

　　“我说了，你们会信吗？”梵梦道。

　　梵璃想说什么，李青衣却是摇了摇头，道：“现在别说这些了。这杨叶的实力很强，可能遭遇过什么，因此境界跌落到了这种程度，并且还受了很严重的伤，但是毫无疑问，这种人的眼力以及判断能力肯定在我们之上的，所以，他说走这边，肯定有他的用意，走！”

　　三女很快进入了沼泽地，当然，三女并没有在用走的，而是用飞的。虽然李青衣与梵璃能够撕裂空间，进行空间跳跃，但是在这茫茫山脉内，她们并不敢，因为一个不小心，跳到了某个妖兽巢穴里去，那岂不是送死？

　　而且进行空间跳跃，会让空间出现波动，这会让后面那追她们的紫馨感受到！

　　“必须要让他醒过来！”进入沼泽地后，李青衣忽然看向了梵璃，道：“我身上虽然有些丹药，但都不是治伤的丹药，梵小姐，你之前给令妹用的那‘淤血丹’可还有？”

　　“有！”

　　说话的不是梵璃，而是梵梦。

　　梵璃看了一眼杨叶，犹豫了许久，然后屈指一弹，一枚丹药落在了李青衣的面前，李青衣点了点头，拿着丹药弹入了杨叶的嘴中，但是半刻钟后，杨叶依旧没有醒。

　　“他的伤到底有多重？怎么连灵丹都没有作用？”李青衣眉头紧皱了起来。

　　“给他吃能量石！”

　　梵梦忽然道：“他一开始是不厉害的，但是吃了很多能量石后，他就变的非常厉害了，就像刚才那样，一剑就把那条大蛇给杀了！”

　　“你确定能量石能吃？”李青衣看着梵梦道。

　　梵梦猛地点头，她可没说假，之前她可看到杨叶一直在吃的。

　　李青衣沉吟一瞬，道：“给他吃……”

　　就这样，三女一边走，一边给杨叶喂超品能量石。在吃了将近一千颗超品能量石后，杨叶依旧没有醒，但是他却是晋升到了王者境中品，这让三女愣了好久……

　　“吃能量石，能晋级？”

　　李青衣看向梵梦，梵梦也是一脸懵样。

　　“他是个怪胎！”梵璃说了一句。

　　李青衣赞同的点了点头，然后道：“继续给他吃！”

　　“没有了！”梵梦摊了摊小手，有些无奈道。

　　李青衣看向梵璃，梵璃也是摇了摇头，道：“我并没有带多少出来，所有带出来的已经被他给吃的精光了！”

　　一枚纳戒从李青衣身上飞到了梵梦的面前，只见李青衣道：“里面有将近一千超品能量石，给他吃，我看他能吃多少！”

　　梵梦连忙又开始喂杨叶……

　　很快，那一千超品能量石全部被杨叶吃光了，而杨叶依旧没有醒过来……

　　梵梦看向李青衣，目光好似在问：还有没有……

　　“之前那女人不是给了他一枚纳戒吗？里面有那么多超品能量石与尊阶妖兽内丹留着做什么？全部给他吃，我看他醒不醒……”李青衣沉声道。

　　梵梦在杨叶身上搜刮了一阵，最后，她找到了那么纳戒，然后又将纳戒里面的东西全部拿了出来给杨叶喂了下去……

　　一刻钟后，杨叶依旧没有醒，但是他已经达到灵者境……

　　这一次，三女都被震惊的说不出话来了。

　　想当年，她们从王者境晋升到灵者境，用了不知道多久的时间，特别是梵梦，她从先天境达到灵者境，可是用了好几年的时间啊，而眼前这杨叶倒好，吃着吃着就晋级了……如果不是在她们眼皮子底下发生，打死她们都不会信。

　　轰！

　　就在这时，沼泽地之中突然冲起一道淤泥，接着，一张血盆大口咬向了三女。

　　李青衣眼中寒芒一闪而过，手掌一翻，一道巨大掌印自掌中闪现而出，掌印将空间带起一阵阵涟漪，最后轰在了那张血盆大口之上，一声哀嚎，那血盆大口坠入那沼泽地之中。就在三女刚松一口气时，突然，整个沼泽地翻滚起来了，无数条巨大的身影在那沼泽中不断翻滚着！

　　三女脸色一变，李青衣连忙道：“快走！”

　　三女连忙将自己的速度施展到了极致，虽然如此，但是下方沼泽之中还是不断有妖兽冲天而起攻击她们。虽然大多都只是王阶妖兽，但因为数量的缘故，这还是给三人造成了极大的麻烦。

　　“要逃出这沼泽地，至少还需要半个时辰，以我们目前的状况，肯定坚持不到半个时辰了！”梵璃忽然道。

　　“梵小姐可是有什么办法？”李青衣沉声道。

　　梵璃眼中闪过一抹狞色，道：“下方那些妖兽喜欢鲜血，只要将一个人丢下去，必定能够吸引它们，这样一来，我们暂时就没什么危险了！”

　　梵梦脸色一变，她当然知道自己姐姐说丢一个人下去是要丢谁，当下连忙道：“不可以，姐姐，之前杨叶还救过我们的命啊，你，你怎么能把他丢下去？李姐姐，你说是吧？”

　　李青衣沉默。

　　梵璃没有管梵梦，而是看向李青衣道：“李小姐，你应该也看出来了，这杨叶不是一个普通人。他原本的实力，肯定是极强的存在，但他依然落到了如今这种地步，这证明，他肯定有什么强大的仇家。我们救了他，很可能会为我们家族带来灭顶之灾。”

　　说到这，她看了一眼杨叶，又道：“再者，此人心狠手辣，做事果断，而且还有点瑕疵必报。之前你与我对他态度并不好，等下他清醒了，难保他不对你我出手。”

　　“他不会的！”梵梦连忙道：“我保证，他不会这样的，姐姐，你别把他丢下去，我求求你了！”

　　“住嘴！”

　　梵璃猛然喝道：“你保证，你凭什么保证？你认识他才多久？我问你，他万一要对我们出手怎么办？或者对我们梵家出手呢？那时，我们两姐妹就是梵家的罪人！”说着，她看向了李青衣，道：“李小姐，就算我们以小人之心猜测，那也顾不得那么多了，此人留着，难保不会成为一个祸患！而他一旦针对我们，那对我们两家来说，无疑是一个灾难！”

　　李青衣有着犹豫之色。

　　“把他扔下去吧！”

　　就在这时，梵梦忽然道。

　　李青衣与梵璃错愕的看向梵梦，梵梦小脸微白，她飞到了李青衣的面前，然后接过杨叶，道：“他之前之所以留下来，是因为我，就让我亲自扔他下去吧！”

　　梵璃点了点头，声音柔和了下来，道：“小梦你能够想清楚，那是最……”

　　说到这，梵璃声音突然戛然而止，她双眼圆睁，眼中惊骇欲绝，因为梵梦竟然抱着杨叶朝下方的沼泽地坠了下去……

　　“姐姐，对不起。我救不了他，只有与他一起死了……”


第821章 进此圈者死！

　　“不！”

　　梵璃目眦欲裂，身形一动，朝着梵梦抓了过去，但是可惜，已经来不及了。因为她们本身离沼泽就不远，只有数丈的距离，加上梵梦的举动出其不意，因此，在梵璃出手时，梵梦与杨叶离沼泽只剩下不到半丈的距离了！

　　梵梦死死抱着杨叶，泪水不断自眼角溢出。其实，她还不想死的，但是没办法，她知道，她姐姐决定了的事情，她根本没办法改变，加上李青衣又默认，因此，她有理由相信，她们一定会把杨叶丢下去的。

　　杨叶原本可以走的，但是他却留下来了，而且还带走了她与她姐姐，她知道，这都是因为她的关系。因此，在当无法保护杨叶时，她心中除了无奈之外，还有的就是内疚。最终，她头脑发热，抱着杨叶一起跳了下来。

　　马上就要落到沼泽地了，她已经看到沼泽内一条大家伙已经张开嘴巴了。在临死前，她看向了杨叶，见到的是杨叶那张略显狰狞的脸。

　　此时的杨叶确实是很难看，苍白的头发，作脸仿佛被利刃划过一般，无数道裂痕纵横交错着。

　　“哎，你这家伙要是在长的帅一点就好了！”

　　说完，梵梦将脑袋埋在了杨叶胸前，然后眼睛闭了起来，等待死亡。

　　“以貌取人，这可不好！”

　　突然，一道声音在她耳边响起。

　　“我知道，可是你也太……”

　　说到这，梵梦娇躯一颤，她睁开双眼看向杨叶，此时，杨叶已经睁开了双眼，正笑吟吟的看着她。而在她与杨叶脚下，不知何时多了一柄剑，她与杨叶此时正站在剑身之上。

　　“你，你醒了？”梵梦有些呆滞的问道。

　　杨叶点了点头，其实在提升到灵者境时，他就醒了。只不过那时他正用体内的紫气在修复体内的经脉与骨骼，因此，他没有睁眼。只是他没想到的是，那梵璃与李青衣竟然要准备将他丢下来喂沼泽内的妖兽！

　　梵梦突然“哇”的一声哭了起来，双手不断锤着杨叶胸膛，“你醒了为什么不早说？你吓死我了，我，我刚才都以为自己要死了呢……”

　　杨叶：“……”

　　空中，那梵璃见到这一幕，顿时大大松了一口气，脸色也恢复了下，而她身旁的那李青衣脸色却是难看了起来。杨叶是王者境时就已经能够秒杀尊者境，如今，他已经晋升到了灵者境，那他杀尊者境岂不是如杀鸡？

　　梵璃也想到了，然后，她脸色也难看了起来，神色戒备的看向了杨叶。

　　杨叶看向了梵璃与李青衣，他如果真的是昏迷，那刚才，他真的会与这梵梦一起葬身沼泽。生气吗？当然是生气的！

　　杨叶伸手指着梵璃与李青衣，道：“如果你不反对，她们两个，我一剑就能够秒杀，哦不行，那个李青衣应该有什么底牌，不过没关系，一剑不行就来两剑！”

　　梵璃与李青衣大惊！

　　梵梦连忙摇了摇头，死死抱住杨叶，生怕他就出剑了，“杨叶，你，你放过她们好不好？”

　　杨叶揉了揉梵梦的脑袋，道：“好，给你面子！不过，就这样放过她们，未免太便宜了她们！好好站在剑上面，别乱动，不然掉下去，我可不负责！”

　　说完，杨叶身形一动，朝着那梵璃暴射而去，梵璃大惊，正欲出手，然而已经晚了，一只手掐住了她的脖子，将她整个人都提了起来。

　　杨叶看着梵璃，道：“看到了吗？我要杀你，就如同踩死一只蚂蚁那么简单。而我之所以不踩死你，那是因为你有一个你觉得非常傻，非常天真的妹妹。如果不是她，别说你，就是你梵家我也灭了。”

　　说完，杨叶手一松，猛地一拳轰在了梵璃的腹部，后者一声闷哼，一口鲜血喷洒而出，然后整个人化作一道残影倒飞了出去。

　　而杨叶却是再次瞬间出现在了她的面前，然后又是一拳轰在了她的腹部……

　　就这样，梵璃不断倒飞，杨叶不断欺进，不到几息的时机，梵璃整个人就倒飞出了将近千丈，直接飞出了沼泽地之外的一片草地之上。

　　此时的梵璃可谓是狼狈至极，鲜血自她嘴中喷出，染红了她的嘴巴以及喉咙，而她全身仿佛被分筋错骨了一般，疼痛无比。

　　杨叶还要继续出手，梵梦却是挡在了梵璃的面前，眼中满是乞求之色。

　　杨叶耸了耸肩，然后转身看向那李青衣，李青衣脸色一变，率先出手，一掌猛地拍向了杨叶，一道能量掌印震荡空间，带起一道道残影轰向了杨叶。

　　杨叶没有使用剑气，而是一拳轰出……

　　轰！

　　李青衣那道能量掌印顿时被轰散……

　　李青衣大骇，而这时，杨叶已经出现在了她的面前，接着，一只拳头轰在她的腹部，李青衣顿觉五脏六腑都碎了，一口精血喷出，整个人倒飞而出。

　　李青衣心中惊骇无比，而这时，她只觉眼前一闪，接着，一只手死死扣住了她的脖子。

　　杨叶看着李青衣，手缓缓用力，道：“之前，如果不是我出手，你与那女人早已经尸骨无存了。可笑的是，你们竟然在我昏迷时要拿我去引开那些妖兽。什么叫狼心狗肺？我觉得你就是！”

　　说着，杨叶手缓缓用力，李青衣那美艳的脸庞顿时紫青了起来……

　　“你不能杀她！”这时，远处那被梵梦扶着的梵璃忽然道。

　　杨叶冷冷看了一眼梵璃，道：“你真的要庆幸自己有一个妹妹，不然，你早就化作一堆尘土了！”

　　梵璃深吸了一口气，道：“我知道，你对我们怨气很大，也想杀了我们，但是，可以看的出，你不想小梦受到伤害。但是，如果你杀了她，那天罡城肯定会对我梵家出手，以天罡城的实力，我梵家如今决不是他们的对手！”

　　“天罡城？”杨叶眉头一皱，道：“很强？”

　　“有半圣强者！”梵璃沉声道。

　　“半圣？”杨叶冷哼了一声，道：“看你这出息，不过一个半圣强者罢了，他们若敢来找小梦麻烦，全灭了就是！”他倒不是说大话，一个半圣强者，他还真没看在眼里……

　　听到杨叶的话，那梵璃眼皮一跳，看着眼前的杨叶，她第一次有些恐慌了。因为她看得出来，眼前的杨叶不是在说大话！

　　他究竟是谁？为何之前会沦落到那种地步？

　　而自己又究竟做了些什么……竟然把一个如此恐怖的人往死里得罪……

　　她转头看了一眼梵梦，如杨叶所说，此时她真的很庆幸有梵梦，因为如果不是她，梵家可能会有灭顶之灾！

　　杨叶终究是没有杀李青衣，因为梵梦又为李青衣求情了。

　　杨叶放下李青衣，走到了梵梦的面前，然后道：“我实力恢复了些，现在，我要走了。这一次，你不愿意出这山脉，我也要带你出去。你继续跟着她们，迟早会被她们害死！”

　　此时的他，不仅境界恢复到了灵者境，就是肉身也恢复了一些，此时他的肉身的强悍度，堪比一些尊阶玄兽！当然，他体内的经脉依然还是存在问题，这也不是他此时能够改变的，因为普通的紫气根本修复不了那些经脉！

　　按他猜测，至少需要真正的鸿蒙紫气，才能修复体内经脉的问题。好在此时他就算不用剑，也有自保之力！

　　梵梦看向梵璃，梵璃点了点头，道：“我们走吧！”如果没有驭兽宗插手，她们这趟的目的或许有机会达成。但是现在，在这茫茫山脉之中，有驭兽宗的人在追杀，她们一点机会都没有，在留下来，无疑是送死！

　　“李姐姐，我们也一起走吧！”梵梦忽然看向了李青衣。

　　李青衣看了一眼杨叶，然后摇了摇头，道：“你们走吧，无论如何我也要得到那件东西。”

　　“走！”

　　杨叶没有丝毫的迟疑，拉着梵梦的手就走。他原本对那李青衣还有一丝好感，但是之前发生的事情，让得他对这女人的好感瞬间消失的无影无踪。

　　梵梦低声一叹，也没有说话了。

　　“走？”

　　就在这时，场中突然响起一道怒吼声，“你们今天哪也走不了！”

　　随着这道声音落下……

　　轰轰轰……

　　地面剧烈颤动起来，犹如地震，接着，无数妖兽出现在了杨叶等人的四周，将几人团团包围了起来。

　　紫馨骑着火焰狮子出现在了杨叶等人的视线中。

　　这一次，尊阶妖兽又多了好几头，一共有九头尊阶妖兽！

　　梵梦两姐妹脸色一变，下意识的朝杨叶靠近了些。

　　而杨叶此时神色也是凝重无比！

　　紫馨没有看那李青衣，而是看向了杨叶，“好，真是好的很，没想到我紫馨竟然也有眼拙犯痴的时候！古剑斋弟子出门在外，一般都会身背剑匣，且身上带着古剑斋的标志，除此之外，古剑斋弟子的剑意至少都是六重以上！这几点，你一点都没有……不得不说，你真是好胆，竟然敢冒充古剑斋的弟子，你就不怕被诛灭九族吗？”

　　杨叶看了一眼紫馨，道：“你的目标是那李青衣，你去找她吧，我不拦你！”

　　“人渣！”紫馨突然怒喝道：“生死关头，竟然连自己女人都抛弃，你简直是个渣男！”

　　杨叶懵了。

　　“今日，你们一个也别想走！”

　　紫馨玉手一挥，周围那些妖兽顿时一声嚎叫，然后全部朝着杨叶三人冲了过去！

　　万兽奔腾，惊天动地！

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声冲天而起，接着，梵梦手中的剑飞出，在杨叶等人面前数丈处转了一圈，一道圆圈出现在了杨叶等人四周！

　　“进此圈者死！”

　　杨叶的声音在场中响彻而起，森冷而杀意凛然！


第822章 杨叶心中有魔鬼！

　　“你吓唬我？”

　　紫鑫一声冷哼，玉手一挥，在她身后的七头尊阶妖兽一声嚎叫，纵身一跃，扑向了杨叶等人。

　　杨叶眼中寒芒一闪，走到了梵梦的身后，左手环住了梵梦的细腰，右手握住了梵梦的右手，心念微动，那悬浮在远处的剑化作一道剑光飞回了梵梦的手中。

　　这一次，不用杨叶说，梵梦就知道怎么做了。

　　在玄气与剑意的加持下，梵梦手中的剑爆发出一道璀璨的剑芒。很快，十几头妖兽进入了那圈子之中。

　　“斩！”

　　随着杨叶声音落下，梵梦手中长剑激射出一道剑气，剑气划过场中，“嗤”的一声，十几头妖兽顿时被拦腰斩成了两半！

　　见到这一幕，那紫馨与梵璃还有李青衣眼瞳一缩！特别是梵璃与李青衣，此时两女心中震惊的无以复加。要知道，那些妖兽可都是灵阶的，以梵梦的实力，或许能够斩杀一两头，但决不可能一次秒杀这么多，而且还是这么轻松！

　　这杨叶究竟是谁？难道他真的是古剑斋弟子？

　　这一次，不仅梵璃与李青衣这么想，就是那紫馨脑中也冒出了这么个念头。要知道，在这青州内，凡是强大的剑修基本都是在古剑斋的！

　　虽然心中有些犯憷，但对紫馨来说，此时已经箭在弦上，不得不发了。

　　很快，一头尊阶妖兽进入了圈中，这头尊阶妖兽刚进去，就被一道剑气轰中，这头尊阶妖兽一声嚎叫，然后倒飞了出去，却是没有死，但是也不好过，因为那一道剑气击在了它最薄弱处，因此，虽然没有死，但是却也受了重伤！

　　其余尊阶妖兽也是如此，被一道道剑气轰飞！除了尊阶妖兽意外，其余灵阶妖兽与王阶妖兽几乎都是被一剑秒杀！

　　不到一会，在圈外，堆积了数百妖兽的尸体！

　　梵璃与李青衣看的目瞪口呆……

　　屠杀，真正的屠杀！

　　她们原本觉得自己已经很高估杨叶的实力了，但是到现在，她们才发现，眼前这个杨叶的实力，比她们想象的还要恐怖！

　　他究竟是谁？

　　两女脑中不断徘徊着这个声音。不仅梵璃与李青衣，那紫馨此时也被眼前这一幕给震撼了。因为她惊骇的发现，那些剑气总是能够击在那些妖兽最薄弱的位置，因此，除了尊阶妖兽因为防御太厚而没有被秒杀外，其余玄兽基本都是被秒杀的！

　　他是怎么做到的？

　　紫馨心中震撼不已！

　　很快，梵梦脸色开始苍白了，而杨叶眉头则皱了起来。

　　一旁，梵璃两女倒是想帮忙，但是可惜的是此时她们根本不能出手，因为之前被杨叶狠揍了一番，到现在两女都还感觉全身阵痛！

　　在击飞一头尊阶妖兽后，杨叶松开了梵梦的手，因为此时梵梦体内的玄气已经被消耗一光，在继续以她为媒介，会让得她身体透支，这对她未来的发展极为不利。

　　“我，我还可以的！”梵梦看向杨叶。

　　杨叶摇了摇头，将她带到了梵璃与李青衣身旁，道：“我知道你们还有底牌，你们可以不用，但是，如果这丫头有丝毫好歹，相信我，我一定让你们两人走不出这山脉！”说着，杨叶接过梵梦手中的剑，然后转身走向了那紫馨。

　　“在他眼中，你我加在一起，还不如你妹妹一根手指头重要！”李青衣脸上带着一丝苦涩，她曾经也是天之骄女，在这方圆数十万里之内，还没有被人如此对待过。

　　梵璃看了一眼杨叶，然后拉住了梵梦的手，杨叶对梵梦如此看重，对梵家与梵梦来说，算是一件好事，毕竟杨叶此时所展现出来的实力，那证明他绝不是一般人，而且他还是一名剑修，恰好梵梦又是剑修，所以，对梵梦来说，这无疑是一个大大的机缘！

　　虽然死了许多妖兽，但是此时场中依旧还有许多妖兽，不过这些妖兽并没有冲上去了，而是全部停止原地，戒备的看着杨叶。无疑，之前杨叶屠杀那些妖兽时，给这些存活下来的妖兽造成了极大的冲击！

　　吼！

　　突然，一头尊阶白猿一声怒吼，接着，纵身一跃，如同一座小山般压向了杨叶。

　　杨叶双眼微眯，手腕一转，右脚猛地一塔，借助地面传来的力道，他整个人弹射而起，然后手腕一动，长剑激射而出……

　　咻！

　　一道破空声响起，长剑带起一道残影自那白猿屁股菊花处一穿而过……然后自它胸前飞出，一道鲜血自它胸前激射而起！

　　“嗷！”

　　白猿巨大的双眼剧烈一缩，发出了一道惊天动地的凄厉惨叫声。而就在这时，一只拳头轰在了它的腹部……

　　杨叶的拳头与白猿的身体比起来，就像是蚂蚁与人类的体型……但是就是这么一个小小的拳头，却是让得那白猿直接倒飞了出去，在撞倒一大片古树后，白猿重重砸落在了地上……

　　一拳轰飞白猿，杨叶并没有乘胜追击，因为他自己体内也出现了不适。他虽然没有动用剑气，只是动用肉身力量，但是，他此时的肉身还不算完全恢复，因此，过度使用肉身力量，还是会让他身体承受不住！

　　就像此刻，他隐隐觉得自己五脏六腑在隐隐作痛了！

　　“你究竟是谁！”紫馨死死看着杨叶。

　　梵璃与李青衣也看向了杨叶，她们也想知道这个问题。

　　“古剑斋的！”杨叶随口道，虽然不认识这什么古剑斋，但是这古剑斋在这青州好像很厉害似的，既然这样，他不介意扯下虎皮！

　　“你当我三岁小孩吗？”紫馨沉声道：“你根本没有古剑斋的身份剑牌，也没有达到剑意六重！”

　　“是不是我拿出古剑斋的身份剑牌，你就要给我跪下道歉，求我饶过你？”杨叶伸手一招，长剑飞回他手中，然后提着剑走向了紫馨。

　　紫馨冷声道：“你可知道，冒充古剑斋的下场是什么？曾经有一人冒充古剑斋弟子，被古剑斋九峰弟子追杀了三天三夜，最后，那人不仅神魂俱灭，而且九族尽数被灭。你又可知道那人的实力？那人当时可是领悟了两种意境，且都达到了天阶，并且本身境界还达到了半圣境！”

　　杨叶嘴角微抽，这古剑斋当真是霸道啊！自己这次好像又惹了个祸啊……

　　不过这个时候，想要否认也来不及了，因此，他又道：“说了是就是，你哪来那么多废话？”

　　说完，杨叶提着手中长剑朝着紫馨冲了过去，不过还没走几步，一头尊阶妖兽就挡在了他的面前。这尊阶妖兽体型没有那白猿大，只有正常人一两倍，全身布满黑色的鳞片，形状如牛，但双腿却是如人脚，颇有些怪异！

　　“是墨甲犀牛，小心……”一旁，梵梦出声提醒道：“它们的皮非常厚，很耐打的！”

　　杨叶点了点头，目光在那墨甲犀牛身上扫了一眼，最后，他目光停留在了墨甲犀牛的双眼上。他没有迟疑，立即出手，身形一动，来到了那墨甲犀牛的面前，然后手中长剑猛地扫向了那墨甲犀牛的双眼，速度极快，如同一道闪电划过！

　　然而，就在这时，那紫馨却是突然出现在了墨甲犀牛的身上，接着，那墨甲犀牛身体微微一偏，杨叶手那原本砍向它双眼的剑顿时砍在了墨甲犀牛的那鳞片上，一道火光闪过……

　　铛！

　　杨叶手中的剑直接化为了碎片，而杨叶也被这股巨力震的朝后连退数步！

　　“是人兽合一！”一旁，李青衣突然出声，“她已经与这墨甲犀牛心意相通，她们合体，能够发挥出数倍的战力！”

　　吼！

　　就在这时，那墨甲犀牛突然一声怒吼，一道宛如神雷的炸响声突然出现在了杨叶几人耳中，杨叶几人顿时头晕目眩。杨叶心中一惊，连忙摆了摆脑袋，用玄气封住了自己的双耳，而就是这么一瞬，那墨甲犀牛已经出现在了他面前，然后一根犀牛角刺到了他脑袋前！

　　“找死！”

　　杨叶一声怒喝，拳头猛地轰在了那犀牛角之上。

　　喷！

　　犀牛角直接断裂飞了出去，而那墨甲犀牛则被杨叶拳头之中的强大力量震的连连后退，不过杨叶也朝后连退了十来步！

　　“杀！”

　　坐在墨甲犀牛身上的紫馨突然玉手一挥，一道奇异的波浪自她手中震荡而出，接着，周围那些妖兽嚎叫了起来，在接着全部朝着杨叶等人冲了过去！

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，右脚猛地一踏地面，整个人弹射而出，那紫馨脸色微变，然后拍了拍墨甲犀牛的后背，后者一声咆哮，朝着杨叶撞了过去。

　　“斩！”

　　杨叶并指对着那墨甲犀牛猛地一划，一道剑气在场中一闪而过……

　　当剑气劈在那墨甲犀牛身上时，那墨甲犀牛的鳞甲就如豆腐一般，被那道剑气轻而易举的就劈了开来，见到这一幕，那紫馨脸色大变，身形一闪，落到了一旁。

　　嗤……

　　剑气自墨甲犀牛体内一闪而过，墨甲犀牛直接被劈成了两半！

　　紫馨脸色大变，右手一招，远处那火焰狮子立即朝她赶了过来，而就在这时，杨叶突然出现在了她的面前，然后，一只手扣住了她的脖子！

　　“让你那些妖兽停下！”杨叶冷声道。

　　“放了我，不然你那三个女人都要死！”紫馨死死盯着杨叶，眼中却是没有丝毫惧色，因为那李青衣三女此时正被妖兽围攻，三女很快就要葬身妖兽腹中！

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，右手抓住了紫馨的右臂，紫馨一惊，道：“你要做什……”

　　她话还未说完，杨叶突然猛地用力，紫馨那整支右臂就直接被他扯了下来……

　　血如水柱……

　　“他心中有魔鬼……”

　　一旁，李青衣低声说了一句。


第823章 杨叶是土匪！

　　“啊……”

　　面纱之下，传来了紫馨凄厉的惨叫声。右肩处传来的剧痛，让得差点直接昏死过去，她惊恐的看着杨叶，她根本没有想到，眼前这男子竟然直接就将她右臂给扯了下来。

　　他是魔鬼吗？

　　紫馨内心之中，真的恐惧了。

　　杨叶靠近紫馨，道：“如果待会那小女孩受到一点伤害，我会将你四肢都扯下来，你要不要赌一赌？”

　　紫馨哪敢赌？当即吼道：“停下来！”

　　随着紫馨声音落下，周围那些妖兽顿时停了下来，这让梵璃与那李青衣心中松了一口气。周围那些妖兽虽然大多都只是王者境与灵者境，但是毕竟数量多啊，加上之前她们又被杨叶揍了一顿，因此，在面对这些妖兽时，她们已经快力不从心了。

　　好在杨叶抓住了那紫馨……只是当她们看到那紫馨的下场时，两女心中同时一颤，此时，两女不约而同的看向了梵梦。两女知道，如果不是眼前这个小丫头，她们两人的下场恐怕比那紫馨好不了多少！

　　这杨叶，根本不是一个怜香惜玉的人！

　　杨叶带着紫馨来到了梵璃与李青衣面前，道：“看着她，别让她死了！”虽然他制住了这紫馨，但是周围那些妖兽却是没有退走，而是在一旁不断嚎叫着，时刻准备冲上来。

　　他虽然不惧这些妖兽，但是却不想麻烦，因为数量实在是太多了，加上他此时不能动用玄气，更不能过度使用肉身力量，因此，拿这紫馨来开道是最好不过了！

　　有着紫馨开道，周围那些妖兽顿时成为了它们的保镖，一路来，他们都没有遇到什么强大的妖兽。就算有，在紫馨的谈判与交涉下，他们也顺利就过关了。

　　“我想跟你谈谈！”

　　这时，李青衣忽然走到了杨叶的面前道。

　　“做人，要有自知之明！”杨叶道：“第一，我跟你不是很熟，也不想跟你谈什么；第二，我知道你要说什么。你想去那什么灵猿山，我不会拦着你，但我不会跟你去。”

　　“如果我拿出你心动的报酬呢？”李青衣道。

　　杨叶摇了摇头，道：“你不会有我心动的东西，顶多是有我目前所需要的东西。也许我很需要，比如超品能量石，我现在就很需要，但我还是不会跟你去。”

　　“为什么？”李青衣沉声道。

　　杨叶没有说话，而是朝着远处茫茫的山脉看了一眼，眼中有着凝重之色。那片山脉的深处，让他感觉到了危险的感觉。他巅峰期的实力，就算是高级半圣他也不惧，但是，这并不代表他就无敌了。

　　那片山脉之中让他感受到了危险的感觉，这证明，里面可能有什么恐怖的存在！

　　这让杨叶彻底收起了对这灵界的轻视之心，他现在刚到这个世界，根本没有接触到这个世界的那些天才与强者，因此，一开始让他有了一种这灵界也不过如此的念头。但是他现在发现，这个世界，远远不是他之前想的那么不堪！

　　轻敌是会让自己付出惨重代价的！这个道理杨叶自然明白，因此，他现在真正摆正了自己的心态！

　　见杨叶沉默，李青衣又道：“以你的实力，加上我们现在又有了那驭兽宗的女人，我们去灵猿山，根本没有什么难度。”

　　杨叶却是理都没理她，而是来到了那紫馨面前，见到杨叶，紫馨眼皮一跳，下意识朝后退了一步。对于眼前这个男人，她是真正有效畏惧了。

　　杨叶伸出了手，道：“超品能量石，还有那什么尊阶内丹的，全部交出来！”之前他强行动用肉身力量与剑气，这让他体内的经脉与肉身再次出现了许多问题，因此，他急需要大量的能量石来治疗！

　　众女……这杨叶是土匪吗？

　　见紫馨愣住，杨叶眉头一皱，道：“怎么，要我自己亲自来搜？”

　　紫馨回过神来，她看了一眼杨叶，很不甘心的拿出了自己的纳戒。杨叶接过纳戒，精神力渗透而入，当查清里面的东西时，杨叶嘴角泛起一抹笑容。里面还有将近一千多超品能量石，尊阶内丹也还有一百多枚！

　　这些不仅让他能够短暂修复体内的伤势，还能够让他暂时提升到灵者境中品了！

　　在众女的目光之中，他拿起了几块超品能量石就往嘴里塞去。那梵璃与李青衣还好，因为她们早就见过了，但是那紫馨却是睁大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　一个时辰后，杨叶体内好受多了，与此同时，他也晋升到了灵者境中品！

　　“杨叶！”梵梦突然跑到杨叶面前，然后道：“你是怎么让那剑自己飞的？它在我手中，都不会自己飞呢！”对于杨叶那华丽的御剑之术，她可是觊觎许久了。现在没什么麻烦，她连忙跑来询问了。

　　“你想学？”杨叶笑道。

　　梵梦连忙点头，道：“想，很想，非常想！”

　　杨叶笑了笑，道：“这是御剑术，乃当年……”说到这，杨叶突然停了下来，脸上的笑容也是缓缓收敛了起来。

　　御剑术，是当年幕老所赠……

　　幕老，陆言，徐千夜，圣地圣主，何至尊，秦不凡，小樱……一个个人在杨叶脑中不断闪过。这些人里面，许多曾经都是他的敌人，但是在最后关头，大家却是齐心协力的联手一起对抗那天道之眼！

　　可以说，没有那些人的牺牲，他杨叶也活不了。斩天拔剑术是很强，但是，如果不是那天道之眼被他们以自爆的方式重伤，他就算达到圣者境，恐怕也斩不了那天道之眼！

　　杨叶深吸了一口气，抬头看向了天际，眼中有着森冷的杀意。

　　“你，你怎么了？”见到杨叶脸色不善，身上散发着凌厉的杀意，梵梦轻声问道。

　　而一旁的李青衣三女则朝后退了一些，生怕杨叶动手杀人。

　　杨叶收回目光，摇了摇头，道：“没什么，想起了以前的一些事。这御剑术你若是想学，我可以教你，你精通之后，就算你达到半圣都有大用！”他倒是没说假，这御剑术修炼到极致，那可是操控至少上万柄玄剑的！

　　“你，你真的愿意教我？”梵梦睁大眼睛看着杨叶，声音之中带着兴奋与惊喜。

　　杨叶点了点头，道：“当然！”

　　听到杨叶的话，梵梦双手一拍，高兴的跳了起来，而一旁的梵璃脸上也有了喜色。在这青州，剑技基本都被古剑斋掌控，特别是那种好一点的剑技，因此，她梵家虽然有些财力，但是依然买不到那种好一点的剑技！

　　杨叶施展的那剑技一看就不凡，杨叶愿意教梵梦，这对梵梦来说无疑是一件大大的机缘，她作为姐姐自然是高兴的。

　　传授梵梦御剑术的过程之中，杨叶发现，这梵梦的剑道天赋其实并不弱，之所以到现在还只是剑意四重，主要还是因为缺少实战与生死之间的战斗！

　　被圈养起来的老虎，可能还不如一只野外的野狗！

　　想到这，杨叶突然看向了一旁梵璃，道：“你过来！”

　　听到杨叶的话，梵璃眼皮一跳，那梵梦更是目光露出了乞求之色，她是生怕杨叶又要揍她姐姐。

　　看到梵梦的表情，杨叶有些好笑的摇了摇头，道：“就算看在你面子上，我也不会在揍她的！我只是想与她交代一些事情！”说着，他走到了一旁，梵璃犹豫了下，然后跟了上去。杨叶若是要出手对付她，她根本没有还手的余地！

　　梵梦有些担心的看自己姐姐，但她还是没选择跟上去。

　　走了十几丈，杨叶停了下来，道：“梵梦的剑道天赋很不错，只是她的性格实在是有些太柔弱了，而且很少实战，这样下去，她的剑道天赋会被她消磨光！”

　　“请你收她为徒！”梵璃突然对着杨叶行了一礼。

　　杨叶摇了摇头，道：“我会教她，但不会收她为徒，而且，这次出了这山脉之后，我就会离开。我也不能带着她，跟着我，很危险，你应该明白！”

　　梵璃道：“她留在天风城，更危险！我之所以想让她加入古剑斋，就是希望她能够得到古剑斋的庇护，可惜，她达不到古剑斋收人的要求……”

　　“是那个叶家的缘故？”杨叶皱眉道。

　　梵璃点了点头，道：“如果是单凭一个叶家，我梵家鱼死网破的话，他叶家还是不敢欺我梵家的，但是，他们叶家不知道怎么搭上了断刀山庄，这断刀山庄是白银阶势力，有它们相助叶家，我梵家根本无法抗衡！这次我跟李青衣来这断天山脉，就是想让她出面去与断刀山庄交涉，但是……”

　　“你想利用我去帮你对付那叶家与断刀山庄？”杨叶突然看向梵璃，眼神微冷。

　　梵璃心中一惊，连忙摇了摇头，道：“不敢奢望，我只希望你能够相助小梦！”

　　戾！

　　就在这时，天际突然传来一道刺耳的尖叫声，接着，十来只黑色巨雕出现在了杨叶等人头顶。

　　每一只巨雕都是尊阶上品！

　　“是驭兽宗的人！”

　　一旁，李青衣失声道。

　　“徐师伯！”而那紫馨却是大喜。

　　很快，一名老者与十名中年人出现在了杨叶等人的面前。

　　杨叶眼瞳微缩，而她身旁的那梵璃则脸色刹那间白了起来。

　　因为这老者是皇者境！


第824章 我这一剑，曾斩碎天！

　　除了老者是皇者境外，其余十名中年人也全部都是尊者境上品！

　　见到这个阵容，梵璃与梵梦两姐妹顿时绝望了起来。她们知道杨叶很强，但是，她们不认为杨叶能够战胜一名皇者境与十名尊者境上品的强者。要知道，杨叶此时不过是灵者境中品而已。

　　那李青衣脸色也是有些难看，天罡城与驭兽宗是死敌，对方根本不可能放过她，而她若是落在对方手里，下场绝对不会好！

　　杨叶与梵璃退到了紫馨身旁，与此同时，古鞘出现在了杨叶的手中。面对皇者境强者，一般的剑气与剑技根本无用，虽然施展斩天拔剑术可能会给他带来极其严重的后果，但是此时此刻，他哪还顾得了那么多？

　　老者目光在杨叶等人身上一一扫过，最后落在了紫馨身上，当看到紫馨的右臂不见时，老者脸色顿时狰狞了起来，“是谁做的？”

　　“我做的！”

　　杨叶当仁不让的站了出来，这根本忽悠不了，也没必要忽悠。

　　“你好胆，竟然敢动我驭兽宗的人！”一股杀意自老者体内涌出压向了杨叶等人。

　　不过当这股杀意来到杨叶面前时，这股杀意顿时消失得无影无踪……开玩笑，他杨叶杀的人何其多？这老者的杀意对他来说，就是小儿科！

　　见到这一幕，老者一惊，他没想到自己的杀意竟然对眼前这个只是灵者境的玄者没有用！这让他又羞又怒，就要动手，而这时，场中突然响起李青衣的声音，“你若动手，你这侄女的命可就要交代在这里了！”

　　老者闻声望去，只见李青衣的手扣住了紫馨的脖子。

　　“你敢！”老者大怒。

　　李青衣冷哼了一声，道：“你看我敢不敢！”说着，手微微用力，那紫馨双眼顿时圆睁了起来。

　　“金线蛇！”

　　就在这时，老者突然说了一句话。

　　杨叶等人大大不解，而就在这一刻，数道金光突然自那紫馨体内暴射而出，轰在了那李青衣身上，李青衣“啊”的一声，手松了开来，然后朝后连连倒退，接着，她右掌猛地疾挥……

　　此时，众人才发现，那几道金光原来是几条细如手指的金色小蛇！

　　而那李青衣此时的脸色突然紫青了起来！

　　中毒了！

　　李青衣脸色大变，连忙拿出了几枚丹药给自己吞了下去，而此时那紫馨却已经到了那老者等人身旁。

　　“这金线蛇的毒至阴至寒，就算是皇者境强者也不一定能够扛过。”紫馨说到这，突然指着杨叶，道：“原本我想对付他的，可惜就算是我被制住，他对我也戒备很深，一直没有机会。既然如此，那就只有便宜你李大小姐了！只是可惜，没想到你身上竟然带着那么多解毒的丹药！”

　　杨叶伸手一招，梵梦手中的剑飞到了他手里，然后道：“往山脉深处跑！”

　　“你呢？”梵梦连忙道。

　　“我很快就跟来！”

　　说着，杨叶看向梵璃，后者略微沉吟，然后拉着梵璃与李青衣转身朝着山脉深处跑去。

　　“跑？”老者冷笑了一声，“真是可笑至极！”说着，他就要动手。

　　这时，那紫馨忽然道：“徐师伯小心，此人实力不俗，之前曾一剑秒杀过尊阶妖兽，包括我的墨甲犀牛！”

　　秒杀尊阶妖兽！

　　老者眼皮一跳，眼中轻视之心少了许多，道：“你是何人！”

　　杨叶将剑缓缓插入古鞘，这剑虽然不是道阶，但是也是天阶上品，以他如今对斩天拔剑术的掌控力，要用天阶上品的剑施展一次斩天拔剑术还是可以的，只是那威力肯定会大大不如道阶，而且只能施展一次斩天拔剑术，无法叠加！

　　将剑插入古鞘后，杨叶抬头看向了那老者，道：“古剑斋，天剑锋，圣者境以下第一人就是我！”他确实是不大想施展斩天拔剑术，因为鬼知道会造成什么后果？因此，他也只能扯扯古剑斋这张虎皮，希望能够将对方吓退！

　　不战而屈人之兵才是上策啊！

　　古剑斋！

　　听到这三个字，老者与他身后的十位中年人脸色大变，老者失声道：“你，你是古剑斋的弟子……”

　　古剑斋可是白金阶势力，对那种势力来说，要灭驭兽宗真的只是弹指间的事情。当得知杨叶是古剑斋弟子时，这老者几人心中顿时慌了，得罪古剑斋的弟子，那不是找死吗？老者双手都开始颤了。

　　“他不是古剑斋的！”见到自己师伯等人这般模样，那紫馨连忙道：“古剑斋弟子出门都会身背剑匣，佩戴古剑斋的身份象征，且剑意至少都是六重以上，而他一样都不符合。所以，他根本不是古剑斋弟子！”

　　听到紫馨的话，老者等人镇定了下来，他们仔细打量了下杨叶，发现杨叶果然一样都不符合。老者脸色当即阴沉了下来，“好，很好，没想到这世上竟然还有人敢冒充古剑斋的弟子，不得不说，你的胆子比我想象的还要大！”

　　杨叶右手握住了剑柄，道：“我说句老实话，我这一剑很强，曾经连天都斩碎过。要不这样，你们离去，这一剑我就不拔了，大家以后说不定还有想见的时候，不然，我这一剑拔出来，大家可能就要阴阳两隔了！”

　　“很强？连天都斩碎过？阴阳两隔？哈哈……”

　　老者等人大笑了起来，连那紫馨眼中都出现了些许笑意，显然，杨叶这句话把他们逗到了。

　　“为什么我说实话时都没人信呢？”

　　杨叶摇了摇头，觉得自己做人有些失败，毕竟他可是难得对自己敌人这么诚实。

　　“好了，速度解决他，我们好去抓那李青衣！”

　　老者停止了笑声，然后走向了杨叶，道：“老夫这一次就托大一次，来，施展出你这一剑让老夫看看，老夫真的很好奇，究竟是什么样的一剑，竟然能够连天都斩碎！”

　　“我之前的话，你真的不考虑考虑了？”杨叶道。

　　“让你拔你就拔，你哪来那么多废话？”老者怒道。

　　杨叶深吸了一口气，道：“我数三声，让你有个心理准备，不然，胜之不武……”

　　“好，你数吧！”老者双手负于身后，脸上带着淡淡笑容，一副高手模样。

　　“三！”

　　杨叶道。

　　老者点了点头，正等杨叶喊二，而就在这时，一道剑鸣声突然冲天而起，天空之上那十只巨雕一声嚎叫，朝着四周疯狂逃窜。接着，在老者惊骇的目光之中，一道璀璨的剑芒自杨叶那古鞘之中猛地爆发出来，再接着，一道剑光在他视线中一闪而过……

　　老者身体僵硬在原地，双目圆睁，道：“二呢？”

　　“被我吃了！”杨叶道。

　　语落，“轰”的一声，老者身体直接炸了开来，化作一堆肉沫散落在地。

　　老者身后的十名中年人与那紫馨顿时石化在原地，十一人双目死死的看着场中的杨叶，在他们眼中，满是难以置信之色……

　　皇者境！

　　灵者境中品的玄者秒杀皇者境！老天，这是真的？是真的吗？

　　紫馨与那十名中年人此时大脑已经一片空白了，这一幕对他们来说，无疑是太震撼了，就像是做梦一般，一点也不真实！

　　看着手中的长剑碎片，杨叶摇了摇头，手掌倾斜，长剑碎片落入地面，然后右手负于身后，一阵微风吹来，杨叶长袍猎猎作响。看着那十名中年人与紫馨，杨叶眼中一片宁静，没有丝毫波澜。

　　那十名中年人与紫馨下意识朝后退了好几步，此时的杨叶在他们眼中，就像是一个绝世剑客，一个仿佛连天都能够刺个窟窿的绝世剑客！

　　杨叶突然抬头看向了天际，道：“上天有好生之德……你们走吧，回去告诉你们宗主，改日我必登门拜访！”

　　十名中年人与那紫馨依旧待在原地……

　　杨叶眼神冰冷了下来，道：“怎么？想要去陪他？”

　　听到杨叶的话，紫馨等人猛地一激灵，然后转身就跑，不到一息的时间就消失在了杨叶的视线中。

　　紫馨等人一路狂奔，当跑了将近千里之后，紫馨突然停了下来，道：“不对劲！”

　　那十余名中年人也停了下来，其中一名中年人怒道：“还不对劲？紫馨，你这次害死了你师伯，还让我们驭兽宗得罪了一名古剑斋弟子，你，你闯大祸了你！”

　　其余中年人也是神色不善的看向紫馨。

　　紫馨摇了摇头，道：“他肯定不是古剑斋弟子，因为如果他是古剑斋弟子的话，他只要拿出古剑斋弟子身份证明，我们就绝不敢在为难他，但是他一直没有拿出来。最重要一点，你们发现没，他在拔剑之后，他的剑碎了，而且，我刚才发现他的身体好些是在颤抖！”

　　“什么意思？”其中一名中年人沉声道。

　　紫馨沉声道：“之前我跟他交手过，他实力确实强悍，但还远刚才那么强，他刚才肯定是施展了什么强大的秘法提升自己的实力，因此才会有那么强的实力。你们应该知道，一般施展秘法，都会被反噬的！”

　　“你的意思是他之前之所以放过我们，不是不想杀我们，而是他杀不了，因为那时他可能正在被反噬，是吗？”一名中年人沉声道。

　　紫馨点了点头，眼中有着狰狞之色，道：“此人实力强悍，若是他活着，对我们驭兽宗无疑是一个灾难，所以，我们必须趁他病要他命。”

　　“万一他真的是古剑斋弟子呢？”一名中年人忽然道。

　　“那就更该杀！”紫馨森冷道：“如果他真是古剑斋弟子，你们试想，他若是活着走出去，我们驭兽宗的下场会如何？”

　　众人：“……”

　　紫馨深吸了一口气，道：“明偌师兄，你暗地去打听一下，这天剑锋可否有一个叫杨叶的人，如果没有，那就立即通知古剑斋，说有人冒充他们弟子。如果有，你就立即回去通知宗主，让他来亲自出手，万万不能让此人活着出这断天山脉！”

　　众人相视一眼，其中一人道：“就这么做！”

　　那叫明偌的中年人身形一动，朝着山脉之外飞去，而其余人则朝着山脉深处追去，很快，紫馨等人来到了之前杨叶所站的位置。

　　此时，杨叶已经去无踪影，而原先杨叶站的位置处，有着一摊血迹……

　　“他妈的，上当了！”

　　见到这滩血迹，一名中年人顿时怒骂了起来！


第825章 青州十二妖王！

　　在紫馨与十名中年男子离去后，杨叶身体突然“啪啪”响了起来，无数鲜血自他体内溢了出来，将他全身衣物瞬间染红。

　　杨叶知道，自己肉身又裂开了！

　　他眼中有着苦涩之色，他知道施展斩天拔剑术会带来严重的后果，但是他没想到，这一剑竟然让他整个身体都裂了开来！

　　“杨叶！”

　　就在这时，梵梦的声音突然出现在他身后，接着，梵梦与李青衣以及梵璃出现在了他的视线中。

　　“你们还没走？”杨叶眉头一皱，但是这一皱，却是让得他额头溢出了一丝鲜红色液体。

　　当看到杨叶此时状况时，三女顿时吓的呆在了原地。此时杨叶全身衣服都已经被染红，犹如血衣，更恐怖的是他的脸上竟然出现了密密麻麻的裂纹，加上他原本左脸上的伤痕，此时的杨叶简直比鬼还恐怖！

　　“你，你怎么了？”梵梦眼中泪水不禁落了下来……

　　杨叶微微摇头，道：“先不说这个，他们很快就会回来，先走！”

　　李青衣二话不说就背起了杨叶，然后朝着远处跑，梵梦与梵璃也连忙跟了上去。

　　“你们怎么又回来了？”杨叶问。

　　梵璃看了一眼梵梦，道：“她死活不愿意抛下你，所以……”

　　杨叶看了一眼梵梦，发现这小丫头还在流泪，杨叶心中一柔，道：“别哭了，以前我受过比这个还要严重的伤的，这点伤对我来说，根本算不得什么！”

　　“对不起，对不起……”梵梦不断摇着小脑袋，泪水如决堤。

　　她知道，杨叶之所以变成这样，其中最主要的原因还是因为她。因为以杨叶的实力，他要出这断天山脉根本不是难事，但是因为她，他选择留下来带她一起走，也是因为她的缘故，杨叶连她姐姐还有那李青衣也一起带上了。

　　如果不是因为她，杨叶根本不会如此……

　　想到这点，梵梦心中越发内疚，眼泪流的更加汹涌了。

　　看着梵梦的模样，杨叶忽然想到了小瑶，宝儿，雷琳，茵茵，念雪……

　　鸿蒙塔现在关闭，他不知道要怎么才能开启，不过按他猜测，只要他实力提升到一定程度，鸿蒙塔肯定能够开启。

　　经过斩碎天道之眼这件事情后，杨叶知道，自己的实力还是太弱太弱，因此，这一世，他除了要找回安南靖等女与开启鸿蒙塔外，还要努力变强，强到诸天万域在没有任何人能够威胁到他！

　　在强者为尊的世界，没有实力，人有时活的还不如狗！

　　这点，在很久之前，那时他还未加入剑宗时就已经明白了，但是可惜，后来随着他实力变强后，他渐渐忘记了这点。在他来到灵界这段时间，他又更加深刻明白了人没有实力会是何等的下场。

　　不求万域无敌，只求无人敢欺！

　　杨叶深吸了一口气，看了一眼梵璃，道：“还有能量石？如果有，先借我点！”他现在所需要的就是大量的能量石，只有能量石才能够让他恢复伤势与提升实力。

　　梵璃微微摇了摇头，道：“家里倒是有！”

　　李青衣也道：“我带出来的所有能量石都已经被你吃光了，我也没有了！”

　　杨叶眉头皱了起来，此时他根本无法正常吸收灵气，如果没有能量石或者妖兽内丹，他体内的伤势不知道要多久才会修复好。在这茫茫山脉内，妖兽无数，加上后面又有人追杀，以他此时的状况根本没有自保之力！

　　戾！

　　就在这时，在杨叶等人身后的天际突然传来了一道尖锐的叫声，这让杨叶等人脸色微变。

　　杨叶目光朝前方扫了一眼，然后道：“朝右边走，进入那片峡谷。”

　　李青衣等女没有丝毫迟疑，身形一动，朝着左边那片峡谷冲了过去。

　　“为什么走这边？”当走进峡谷后，梵梦忽然问道。

　　杨叶道：“之前的前面与左边都有强大的妖兽气息，至少都是尊阶巅峰的，我们若过去，少不了要苦战一番。如果我们与那些妖兽苦战，肯定要被后面的人追上。”

　　梵梦“哦”了一声，然后又道：“刚才，刚才那个皇者境的老头，是死了吗？”

　　梵璃目光也看向了杨叶，而杨叶身下的李青衣虽然没有转头看杨叶，但是她耳朵也是竖了起来。因为之前当她们赶回去时，其实心里已经做好了最坏的打算，但是当赶回去时，那老者与紫馨等人却是消失了。

　　而现在，身后的追她们的那些人里面却是没有那老者，因为如果有那老者的话，她们早被追上了！

　　杨叶点了点头，道：“死了！”

　　当说完这句话时，杨叶明显感觉到了身形的李青衣身体微微一僵，而一旁的那梵璃两姐妹则惊骇的看着他。

　　杨叶看着梵梦笑道：“别这么惊讶，一个皇者境而已。你好好修炼，以后你也能杀的！”

　　梵梦点了点小脑袋，却是没有问杨叶是怎么杀那老者的，她有时虽然大大咧咧，但是毕竟人不傻。

　　因为有杨叶在，几人朝着山脉深处跑却是没有遇到什么强大的妖兽，但是他们也没有甩开后面的那些人。按李青衣话来说，在这山脉内，想要甩开驭兽宗的人，除非实力远超他们，不然，他们必须杀掉他们方圆数里之内的一切妖兽！

　　因为如果不杀掉这些妖兽，这些妖兽都会成为驭兽宗的眼线。

　　“驭兽宗有这等本事，为何才白银阶势力？”杨叶问。

　　李青衣道：“他们这种本事确实很强悍，但是也有限制的，那就是他们只能与半圣阶以下的妖兽签订契约。要知道，在这青州，可是人与妖共存的，那些妖王都是通天彻地的强者，它们是不会允许达到半圣的妖兽与人类签订契约的，除非是有特殊情况！”

　　“妖王？”杨叶有些不解。

　　李青衣解释道：“在这青州内，有十二位妖王，每一位妖王都是圣者境强者，他们麾下更是有着无数妖帅妖将。可以说，在这青州内，妖族丝毫不比我们人族弱。还好，妖族与我们人族有过约定，那就是大家共存青州，虽然经常有人类杀妖兽，或者妖兽杀人类，不过这些都是上面默许的，因为不管是人类还是妖兽，都是需要经过生死历练的。”

　　十二位圣者境强者！

　　杨叶眼皮一跳，面对圣者境，除非是他再次燃烧十三重剑意，然后施展真正的斩天拔剑术，这样或许能够与圣者境强者对抗。不然，一般状态的他根本对抗不了圣者境强者，哪怕他领悟了法则之力与剑域。

　　杨叶突然想起了什么，他连忙问：“这断天山脉可有妖王？”

　　李青衣微微一怔，然后道：“应该没有。”

　　“什么叫应该？”杨叶眉头一皱，他在这断天山脉内，总是感觉到一股若有若无的强大气息，这股气息，绝不是半圣强者该拥有的，但好像也不是圣者境的，因为如果是圣者境的话，他可能根本感受不到对方的气息。

　　“这断天山脉不过是一个小地方，妖王根本不可能来这种地方的！”李青衣道：“因为如果妖王来了这个地方的话，恐怕方圆数十万里内的人族势力都要被迫迁移。生活在妖王眼皮子底下，除非是白金阶势力，不然没有人敢！”

　　“不是妖王吗？”杨叶目光看向了远处，入眼处，依旧是连绵不绝的高山，在那大山的深处，那股强大气息依然存在，只不过有些隐晦，如果不是他神识与精神力有些特殊，根本察觉不出来。

　　“前面是灵猿山！”

　　梵梦突然停了下来，指着前面一座山峰道。

　　梵璃看了一眼那座高山，然后看向了李青衣。

　　闻言，杨叶双眼微眯，道：“李小姐当真是厉害的很，竟然在不知不觉之中就将我们带到了这灵猿山！”

　　李青衣将杨叶放了下来，一旁的梵梦连忙接过杨叶，然后带着杨叶与自己姐姐与李青衣隔开了一段距离。

　　李青衣看了杨叶三人一眼，道：“杨兄，梵小姐，抱歉，这灵猿山我必须来，多谢杨兄一路来的指路，让我减少了许多麻烦！”说着，她玉手一抛，一瓶丹药飞到了杨叶的面前，道：“这是回气丹，只有三颗，能够在瞬间让你恢复些许玄气。这丹算是杨兄为我指路的报酬，告辞！”说完，她身形一动，转身几个闪跃便是消失在了杨叶等人的视线之中。

　　而就在这时，那紫馨等人出现在了杨叶三人的视线之中。

　　看着手中的丹药，杨叶嗤笑了一声，对方给他丹药，根本不是因为什么他指路的缘故，而是想让他与这驭兽宗的人相互残杀。

　　“她，她怎么这样……”梵梦有些生气，之前她可是把李青衣当做是好朋友的。

　　“今日，你必死无疑！”这时，那紫馨突然狞声道。被欺骗一次，是大意，但被欺骗两次，那就是愚蠢了，而她今天就被眼前这人吓唬了两次，这对她来说，无疑是奇耻大辱！

　　杨叶吞下了一颗丹药，然后走到了梵梦面前，道：“还有剑吗？”

　　梵梦连忙点了点小脑袋，又拿出了一柄剑给杨叶。

　　杨叶接过剑，插入了古鞘之内，然后转身看向紫馨等人，道：“我这一剑，能够斩天的，真的不是吓唬你们，你们谁要在试试？嗯，下场也不会太惨，顶多跟之前你们来的那个老头一样，我真的不是吓唬你们……”


第826章 怎么牛逼怎么装！

　　杨叶自然是在吓唬紫馨等人的，他虽然吃了一颗回气丹，但是也只是让自己体内有了玄气而已，至于他体内与体外的伤势，至少要在一刻钟后才会好一些。而且，就算伤好了一些，他也是不敢在拔剑了，因为在拔一剑，他整个身体肯定会直接就炸成碎片！

　　所以，此时他能做的就是装，怎么牛掰怎么装……

　　还别说，在杨叶要拔剑时，紫馨等人情不自禁地朝后连退了好几步。之前杨叶那一剑的恐怖他们可是亲眼见到的，一名皇者境啊，就是被杨叶这一剑给秒杀的，他们能不忌惮畏惧吗？

　　紫馨忽然道：“他此时就是外强中干，我们不必畏惧！”

　　“外强中干？”

　　杨叶冷哼了一声，左手微动，一道剑鸣声冲天而起，直刺苍穹。杨叶朝前踏了一步，不屑着紫馨等人，道：“你们是一个一个上，还是全部一起上？”

　　紫馨身后的十名中年人脸色微变，又朝后退了两步。不是他们胆小，而是之前杨叶一剑斩杀皇者境那一幕实在是太恐怖了。因为那一幕，他们内心深处对杨叶有着本能的忌惮与一丝恐惧。

　　“他是在吓唬我们！”

　　紫馨沉声道。虽然如此说，但是她内心也是有些犯憷，因为之前杨叶的凶残与恐怖她可是亲身领教过的。

　　“那你过来试试？”杨叶持鞘而立，右手握着剑柄，古鞘在他手中不断颤动着，古鞘中的剑仿佛随时就要出来一般。

　　紫馨等人脸上冷汗都浮现出来了，一想到之前杨叶一剑斩杀皇者境那一幕，一些中年人就差点忍不住想要逃了。

　　紫馨虽然心中也有些紧张与忌惮，但她还是强制让自己冷静了下来，然后道：“你们想想，他如果真的有那实力秒杀我们，还会在这与我们废话吗？他现在之所以这样吓唬我们，这足以证明他此时是外强中干，只要我们一起出手，定能击杀他！”

　　闻言，紫馨身后的那些中年人相视了一眼，觉得紫馨说的也有些道理。而就在这时，杨叶却是缓步走向了他们，这让紫馨等人脸色再次一变。

　　看到杨叶走向紫馨等人，梵梦心中一惊，她可是知道杨叶此时状况的，之前他可是连路都走不了的。她就要去拉杨叶，不过却是被梵璃给拉住了。梵璃知道，此时杨叶就是在吓唬紫馨等人，如果梵梦这一去拉，那可就前功尽弃了！

　　“你觉得我没能力杀你？”

　　杨叶目光落在那紫馨身上，他一步一步朝紫馨走去，很慢，但是紫馨等人却是感觉那脚步是踩在他们的心脏上，一股迫近心弦的压迫感迎面而来。

　　杨叶不断前进，而紫馨等人却是不断后退，这让一旁的梵璃两姐妹看的是目瞪口呆……

　　不得不说，此时紫馨等人要崩溃了，哪怕他们心中知道，眼前这杨叶多半是在故弄玄虚，是在吓唬他们，但是他们依然不敢上前，更不敢出手……因为每当他们要出手，杨叶之前一剑斩杀皇者境那一幕就会毫无征兆的出现在他们脑中……

　　“啊……”

　　紫馨突然一声怒吼，这让场中众人一愣，杨叶也是眼皮一跳，停下了脚步，心道这女人不是疯了吧？

　　一股气势突然自紫馨体内爆发出来，她看向杨叶，眼中满是猩红与疯狂之色，之前这一点时间，让她实在是受不了了。因此，她已经做好同归于尽的打算了，她体内玄气疯狂的涌动了起来……

　　杨叶嘴角一抽，这女人有些不正常了啊。

　　“我杀了你！”

　　紫馨一声怒吼，就要动手，而就在这时，众人只觉一阵地动山摇，仿佛天塌地陷一般。

　　轰！

　　在众人不远处的一座山峰轰然崩塌……

　　众人呆若木鸡，杨叶此刻也呆住了，这是搞什么阵仗？就在这时，李青衣突然出现在了杨叶等人的面前，此时李青衣脸上满是惊恐与焦急之色，除了惊恐与焦急，杨叶还看到了一丝兴奋与激动。

　　“快走！”

　　李青衣直接将杨叶背了起来，然后化作一道疾风朝着远处激射而去，梵梦还在发呆，梵璃却是回过神来了，她拉着梵梦连忙朝着李青衣追了过去。

　　砰……

　　就在这时，地面剧烈颤动了起来，紫馨等人转头看去，只见一只头体型如同小山大的巨猿正朝他们这边跑来。巨猿体型巨大，有近十丈来高，它四肢并行，四肢每一次落地，都会让整个大地剧烈一颤。

　　“妖将！”

　　紫馨等人脸色一白，想也不想就转身狂奔。他们驭兽宗虽然可以驭兽，但那也要看对象，妖将阶别的妖兽，他们根本驭不了。而且，此时这头妖将明显是处于愤怒状态，去驭它？那就是送死的！

　　因此，紫馨等人没有丝毫的犹豫就选择逃跑！

　　杨叶此时也看到了身后那巨猿，当看到这巨猿时，杨叶不禁嘴角一抽，这巨猿不仅是皇阶，而且那体型，那皮肤，完全就是一座城墙啊！以他现在的境界，就算肉身修复了一些也杀不了对方，因为对方那皮太厚，体型太大了……根本不是几道剑气就能够解决的！

　　“你究竟做了什么！”杨叶沉声道。

　　李青衣没有说话，一旁的梵璃忽然沉声道：“这是妖将，一般情况下，只要我们人类不主动冒犯它们，它们是不会对我们出手的。现在，它如此狂躁暴怒……”说到这，她死死看着李青衣，道：“李小姐，你是不是偷了这灵猿王的猴儿酒？”

　　“是！”李青衣没有隐瞒。

　　闻言，梵璃脸色瞬间白了起来，见到这一幕，杨叶沉声问道：“猴儿酒是什么东西？”

　　梵璃没有说话，梵梦接道：“猴儿酒是猴类妖兽最喜欢的东西，也是非常重要的东西。因为这猴儿酒不仅可以让它们实力提升，还能够让母猴受孕！因此，每一头猴类妖兽都会酿制猴儿酒，它们为了酿制猴儿酒，会收集大山内无数天才地宝，采集各种灵泉以及灵物来酿制，一般来说，酿制猴儿酒的时间大概需要好几十年的。她，她偷了猴儿酒，这，后面那大家伙肯定不会放过我们的……”

　　闻言，杨叶脸色一沉，右手直接扣住了李青衣的脖子，道：“现在你有两条路，一是把那猴儿酒还回去，二是放下我，你自己一个人逃。”他原本以为李青衣带着他是出于好心，现在看来，对方哪里是出于好心，对方这是死也要带上他啊！

　　李青衣脸色不变，依旧狂奔，“杨叶，我知道你肯定有什么底牌，你肯定能够对付那大家伙，只要你帮我对付了那大家伙，我天罡城必有厚报。”

　　“我他妈都这样了，你还让我去对付那大家伙？”杨叶忍不住破口大骂，“你睁开你眼睛看看，我现在连路都走不了了！”

　　“你肯定有底牌！”李青衣沉声道。

　　“没有！”杨叶道。

　　“没有那就一起死！”李青衣声音突然狰狞了起来，与此同时，杨叶感觉自己后腰一紧，这让他体内鲜血又溢出了鲜血。

　　杨叶眼中寒芒一闪而过，他低下头，靠近了李青衣的耳边，道：“你信不信我先杀了你，然后在去屠了你天罡城？”

　　“我信！”李青衣道：“我知道，你现在虽然这样了，但是要杀我肯定还是有办法的，也相信你恢复实力后，能够对我天罡城造成威胁。但是，我敢保证，你就算能够逃走，梵家两姐妹也逃不走！”

　　“你威胁我？”

　　杨叶手紧了紧，李青衣顿觉要窒息，脸色青紫了起来。

　　“我们此时应该联手对敌！”这时，梵璃突然道。虽然她对李青衣的举动与话也有些恼火，但是她很清楚，李青衣不能死，不然，天罡城很可能会将怒火泄在她梵家身上。

　　杨叶手微微一顿，他朝后看了一眼，只见那巨猿离他们已经越来越近，而且他发现，这整片山脉忽然震动了起来，四周不断有什么东西朝他们这个位置赶来。

　　“这灵猿王是这断天山脉的妖将，他能够指挥这断天山脉所有比他等阶低的妖兽，我，我们出不去了……”梵梦惊骇的看着四周，然后走到了李青衣身旁，有些害怕的拉住了杨叶的衣角。

　　“我已经通知了我天罡城的强者，他们很快就会赶来！”这时，李青衣突然道：“我们现在要做的，就是拖延时间！”

　　“为什么不早通知？”杨叶沉声道。

　　“因为那时我还没得到猴儿酒，早些通知，必定会惹得那些敌视我天罡城的强者跟来，那时，肯定会惊动这灵猿王，惊动了它，我根本没有机会获得这猴儿酒。”

　　李青衣说到这，她停了下来，因为在他们周围，出现了密密麻麻的妖兽……此时，他们已经被无尽妖兽包围了。

　　“人类，交出猴儿酒，给你全尸！”

　　就在这时，一个魁梧中年人自一堆妖兽之中缓缓走了出来。

　　不用说，这就是那灵猿王。

　　“怎么办？”李青衣问杨叶。

　　“我伤势恢复了些！”杨叶道。

　　李青衣大喜，然而就在这时，她突然感觉自己脖子一紧，只见杨叶扣住她脖子，道：“我不喜欢被人利用与威胁，不管你的目的是什么，都到此为止吧！”

　　说着，杨叶手猛地用力……


第827章 真正的古剑斋弟子！

　　“住手！”

　　就在这时，天际突然传来一道怒喝声，接着，一道金光在场中一闪而过。杨叶双眼微眯，左手并指一夹，一根金色长针出现在了他两指间。看着这根金针，杨叶心中一凛，因为他竟然差点没有夹住，而且他发现，这根金针的力量依然还在，自己若是松开指头，这根金针还会射向他……

　　一名白袍青年与五名老者出现在了场中。

　　青年大约二十来岁，俊逸非凡，与李青衣有七分相视，只不过他的脸上苍白至极，根本不像是正常人的脸，在他的右手上，带着一只皮质的黑色手套，而在手套之上，有着十根金针。

　　在青年身后是五名老者，五名老者全部是皇者境强者！

　　“怎么，人类，你们是要对我妖族出手？”

　　灵猿王扫了白袍青年等人一眼，眼中有着讥讽之色。

　　白袍男子看了一眼杨叶，然后转身看向灵猿王，道：“此事是我天罡城不对，待会我天罡城必会给猿王一个交代。”

　　“最好如此，不然，今日之后，世上再无天罡城！”灵猿王道。

　　白袍男子微微点头，然后看向杨叶，道：“这位兄台，可否先放了我妹妹？”

　　“你是李茂贞！”

　　这时，一旁的梵梦突然指着白袍男子，眼中有着震惊之色。

　　“李茂贞？”杨叶微微皱眉。

　　杨叶身旁的梵璃解释道：“李茂贞，是我们方圆三十万里内最妖孽的天才，因为他是第一个以二十岁的年纪就踏入皇者境的人。最重要的是，他还收到了来自云海书院的录取通知书，这云海书院乃白金阶势力，丝毫不比那古剑斋弱，他们收人的要求，比起古剑斋更是有过之无不及！”

　　“皇者境？”杨叶看了一眼李茂贞，道：“他现在是尊者境下品，而且境界很不稳定，随时可能跌落到灵者境！”

　　“兄台好眼力！”

　　李茂贞咳嗽了几声，然后道：“我不知青衣究竟做了什么，得罪了兄台，不过，还请兄台放了青衣，她所做之事，我愿意来承担。”

　　“哥……”

　　李青衣眼中升起了一股雾气，正要说什么，李茂贞却是微微摇了摇头，道：“青衣，我知道你与林长老他们想救我，但是，你们这么做，会为天罡城带来灭顶之灾的。将猴儿酒拿出来归还给猿王！”

　　“不！”

　　李青衣眼神突然变的坚定了起来，“哥，只要你体内毒素消去，只要你恢复实力，你就能够进入云海书院，只要你进入了云海书院，就算是妖帅也不敢拿你怎么样。”

　　这时，李茂贞身后的一名老者也道：“少爷，小姐说的对，只要你不死，我天罡城就算今日被灭，那未来也有再次崛起之时。这猿王虽然是皇阶巅峰，但以我们五人的实力，完全不需要惧他。”

　　“是吗？”灵猿王冷笑了一声，嘴角泛起浓浓不屑之色。

　　李茂贞摇了摇头，道：“牺牲你们让我天赋恢复，这一辈子我都不会安心，心不安，如何问道？再者，在我眼中，自己的天赋与前途，远远不如你们来的重要。青衣，你知道我决定的事情，没有人能够改变，把猴儿酒交出来吧！”

　　“哥，这是你唯一的机会了！”李青衣痛苦的闭上了双眼。

　　“你们若是都死了，我活着又有何意义？”李茂贞摇了摇头道。

　　李青衣沉默许久，最终，她手腕一翻，一个西瓜大的白色玉坛出现在了她手中。这个玉坛出现后，一股清香自那玉坛之中弥漫而出，众人只是一闻，便觉神清气爽。

　　特别是杨叶，他眼中更是出现了火热，如果喝了这一坛什么猴儿酒，他有信心，自己立即踏入尊者境，并且肉身恢复，说不定还能让肉身更进一步，达到皇阶妖兽的阶别。老实说，他差点就出手抢了！

　　此时李青衣还是被他制住，他有信心，只要他出手抢，一定能够抢到。但是他最终还是放弃了，因为抢了之后，梵梦怎么办？他如果付出一些代价，有很大机会能够跑掉，但是梵梦却是肯定跑不掉的！

　　灵猿王伸手一招，那猴儿酒顿时落入他手中，看着手中的坛子，灵猿王神色松了下来。半晌，他突然抬头看向了李青衣，眼中有着一丝杀意，“人类，你竟然趁我休眠时来偷我亲手酿制的猴儿酒，若是让你活着回去，我灵猿王颜面何存？”

　　说着，灵猿王就要动手，而这时，李茂贞与五名老者挡在了李青衣的面前，李茂贞道：“猿王，此事确实是我天罡城不对！”说着，他右手一挥，一枚纳戒出现在了灵猿王的面前，“里面有超品能量石五千，皇阶妖兽内丹一颗，一点薄礼，还请猿王笑纳！”

　　“如果我不笑纳呢？”灵猿王眼中杀意不减，被一个人类偷走猴儿酒，而且还是一个尊者境的人类，这事若是传出去，他面子往哪搁？

　　李茂贞道：“那大家就玉石俱焚！”

　　“你威胁我？”灵猿王眼中杀意犹如实质。

　　李茂贞道：“我们或许杀不了猿王你，但是，要重创你守护的这断天山脉还是可以的。猿王应该也清楚，若是你受重伤，不知道有多少人类强者与妖族强者会来找你，那时，呵呵……”

　　灵猿王死死看着李茂贞，半晌，他道：“人类，我记住你了！”说完，他转身带着众妖兽离去。

　　看着灵猿王的背影，杨叶若有所思。

　　灵猿王带着众妖兽走后，李茂贞转身看向了杨叶，道：“兄台现在可以放了青衣了吗？”

　　“一千超品能量石！”杨叶道。

　　“你算个什么东西？”李茂贞身后的一名老者怒骂道。

　　杨叶捏住李青衣的脖子，微微用力，就将李青衣整个人提了起来，他看着李茂贞等人，“这女人，三番两次害的我差点死去，先前又利用我，威胁我，嘿嘿，就这么放了她，不是太便宜了她？”老实说，如果不是因为怕给梵家找麻烦，这女人的人头，他早就摘了！

　　“你敢！”那名老者大怒。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“你要试试吗？”

　　老者正欲说话，李茂贞却是阻止了他，然后右手一挥，一枚纳戒出现在了杨叶的面前，杨叶也不客气，拿起纳戒，然后取出里面的超品能量石就开始吃……

　　见到这一幕，李茂贞与他身后的五名老者嘴角一抽，显然，他们也么想到杨叶竟然拿超品能量石来吃……

　　“超品能量石已经给你，你是不是该放了我们家小姐？”那名老者沉声道，在他眼眸深处，有着杀意闪过。

　　“你当我白痴吗？”杨叶道：“现在放了她，然后你们一拥而上？”

　　“那你想怎么样！”老者阴沉道。

　　“等我一刻钟！”说着，杨叶继续拿超品能量石往自己嘴里塞去。

　　“兄台年纪轻轻就有如此不俗的实力，想来在这云荒地带应该是很有名才是，可是我却从未见过兄台，难道兄台是外面的世界来的？”李茂贞忽然道。

　　杨叶看了一眼李茂贞，道：“你的实力与天赋很不错，可惜的是你命不久矣。如果是以前，我还能救你一命，毕竟看你还比较顺眼，但是现在，我自身都难保了。所以，你只能自求多福了！”他倒是没说假，如果是以前，有真正的鸿蒙紫气在，为对方驱除一点毒素，那根本没有什么问题。

　　听到杨叶的话，李茂贞与他身后的人皆是脸色微变，而那李青衣更是娇躯一颤，道：“你，你能够祛除我哥体内的毒素？”

　　“以前能！”杨叶道。

　　“求你救救我哥！”李青衣眼中露出乞求之色，“我天罡城愿意付出任何代价！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我现在自身都难保！”

　　李青衣还想说什么，李茂贞却是道：“青衣，算了，时也，命也！”

　　“你倒是看的开！”杨叶道。

　　“看得开也要死，看不开也要死，既然如此，为何要选择痛苦的过日子呢？毕竟自己所剩的时间不多了，在这有限的时间里，还过的那么痛苦，岂不是太愚蠢了？”李茂贞道。

　　杨叶点了点头道：“确实！”说着，杨叶松开了李青衣，恢复李青衣的自由。因为此时他已经灵者境上品，且肉身在紫气的修复下已经恢复正常。

　　杨叶刚松开李青衣，那名老者就要动手，但是李青衣却是拦住了他，道：“他之前一剑斩杀过皇者境强者！”

　　听到李青衣的话，李茂贞与他身后的五名老者皆是脸色微变，有些惊骇的看着杨叶。

　　“咻！”

　　就在这时，天际突然划过一道剑光，接着，一名身穿青衣，身背黑色剑匣的青年男子出现在了众人的视线中。

　　“古剑斋！”

　　梵梦失声道。

　　“几十年了，没想到在这青州内竟然又出现了敢冒充我古剑斋的人，听说你还是一名剑修，真是有意思，希望你别太弱，不然，我这时间就浪费的太不值得了。来，接我一剑！”

　　随着青年声音落下，众人只见场中突然出现漫天剑影……

　　八重剑意！尊者境！

　　见到青年的实力，梵梦小脸刹那间雪白……


第828章 我就是古剑斋弟子！

　　剑影就像暴雨一般，密不透风的朝着杨叶笼罩而去。

　　场中所有人都知道，这些剑影其实都是虚幻的，真正的杀招就隐藏在这些剑影内，但是，如此多的剑影，哪一道才是真正的杀招？

　　在所有人的目光之中，杨叶朝前踏了一步，然后右手并指朝着前面微微一点。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声突兀地在场中响彻而起，在众人惊骇的目光之中，那漫天剑影轰然消散，然后露出了一柄剑，而那柄剑的剑尖却是被杨叶两根手指夹着！

　　所有人愣在原地，包括那古剑斋的青衫男子。

　　杨叶手指微动，那柄剑剧烈一颤，接着，远处的青衫男子眼瞳剧烈一缩，道：“你，你竟然抹掉了我与青晖之间的心神联系！”

　　玄剑有灵，古剑斋弟子在成为内门弟子后，都可以到剑冢择剑，只要找到了自己合适的剑，而剑又愿意，那么他们就会将剑存在丹田内，以自己的玄气日日夜夜滋养剑身，以此来让自己与剑达到融合，也就是两者相互之间建立起心神联系。

　　如果剑与人之间建立起心神联系，那么，人就可以将剑在一定程度上当做是自己的身体的一部分，如此一来，那发挥出的实力自然要强上许多。他之所以震惊，是因为要抹除一柄剑与剑的主人之间的心神联系是非常难的。

　　能够做道这样的，只要两点，一是对方实力远超剑的主人，二是剑本身主动解除……

　　杨叶看了看手中的剑，剑长约四尺，宽只有一指，剑身光滑，闪烁着森冷寒光，在他所见过的剑之中，不算最好，但也不算弱，至少现在对他来说是很有作用，毕竟这剑怎么说也是道阶。

　　“你究竟是谁！”青衫男子看着杨叶，眼中没有了之前那般轻视，取而代之的是一丝认真与凝重。

　　“他说他是古剑斋弟子！”就在这时，一道声音突然传来。

　　众人举目看去，只见紫馨正带着十来名中年人朝着他们这边缓缓走来，紫馨死死看着杨叶，如果眼神可以杀人，杨叶恐怕早死几百遍了。

　　青衫男子打量了一眼杨叶，然后道：“你不是古剑斋弟子！”

　　“哈哈……”

　　紫馨突然笑了起来，她指着一旁的李青衣与梵璃等人，道：“听到没有？杨叶他假冒古剑斋弟子，如今证据确凿，你们这些跟他有关系的人，全部都要死。特别是你李家，从今日起，这世上就再无天罡城了，你梵家也跑不掉！”

　　李家众人与梵家两姐妹皆是脸色大变，这古剑斋的实力可不是开玩笑的，要灭他们两家，那根本不用出手，只要说句话，他们两家就会灰飞烟灭！

　　“我梵家与他不熟，也不知道他是在冒充古剑斋弟子！”

　　这时，梵璃突然说话了。梵梦想要说什么，却是被她死死拉在了身后，并且还狠狠地瞪了一眼。

　　杨叶看了一眼梵璃与梵梦，梵璃看了他一眼，没有说话，而后者则委屈的看着他，眼中满是歉意与无奈，更多的还是伤心。

　　杨叶对着梵梦微微一笑，示意其别担心，然后看向一旁的李青衣。

　　李青衣正欲说话，在她身旁的李茂贞却是忽然道：“青衣，做人须问心无愧，如果这位兄台与你确实认识，并且是朋友，那出卖朋友求生之事，你可万万不能做。我天罡城虽然势弱，但做人的骨气却万万不能丢！”

　　杨叶看了一眼李茂贞，道：“如有机会，定救你一命！”

　　“骨气不能丢，这话说的很好！”那青衫男子忽然道：“只是可惜，骨气并不能救你等的命，如紫馨姑娘所说，今日之后，再无天罡城……”

　　听到青衫男子的话，李青衣等人脸色一白，那李青衣想要说什么，但是最终什么也没说。杨叶与她确实不算是朋友，但是却救过她多次，这个时候出来撇清与杨叶之间的关系，未免太忘恩负义了。

　　可如果不撇清，那天罡城如何承受得起古剑斋的怒火？

　　李青衣心中无比纠结了。

　　“你是哪一峰弟子？”

　　就在这时，杨叶突然看向那青衫男子，问道。

　　“青城峰！”青衫男子道。

　　“那你可知我是哪一峰的？”杨叶道。

　　青衫男子双眼微眯，道：“事到如今，你还想欺骗我你是我古剑斋弟子？当真是可笑至极！”

　　“放肆！”杨叶突然猛然喝道：“我乃天剑峰峰主真传弟子，按辈分来说，你不叫我师伯也得尊称我为师兄，可在我面前，你却三番两次言语不敬，今日，我说不得要替你师傅教训教训你，让你知道花儿为什么这么红！”

　　说着，杨叶朝前一踏，只是一步，杨叶瞬间便是已经出现在了青衫男子的面前，接着，一道剑光直刺青衫男子眉间，速度极快，犹如奔雷。

　　青衫男子大惊，右手一挥，手中出现一柄剑，然后直直刺向了杨叶的剑，而就在两柄剑要接触在一起时，杨叶的剑突然微微一偏，然后以一个极为刁钻的角度刺在了青衫男子剑尖的侧面，“铛”的一声，青衫男子长剑微微一颤，差点脱落，这让青衫男子心中一骇，而就在这一刻，杨叶的剑却是如同一条毒蛇来到了他的胸前！

　　青衫男子眼瞳一缩，右脚猛地踏地：“无影剑步！”

　　随着青衫男子声音落下，青衫男子身影陡然消失在了原地，再次出现时，已经在三十丈开外！

　　然而，就在他刚刚落地的那一刻，一柄剑突然诡异的出现在他的胸前……青衫男子惊骇欲绝，右脚再次猛地一踏，消失在了原地，只不过这一次，在他消失在原地时，一道鲜红液体自他原来所站的位置抛洒而起。

　　杨叶收剑而立，没有在追击，而是冷冷看着那已经出现在六十丈开外的青衫男子，道：“这一剑，是让你明白，什么叫尊卑有序！”

　　场中所有人已经被震惊的话都说不出来了，特别是那紫馨等人，她们没想到，这古剑斋来的弟子竟然也不是杨叶的对手……而且，这杨叶比起之前，实力又大大提升了，老天，他是妖怪吗？

　　一旁的李青衣等人也是被震惊到了，这青衫男子可是古剑斋的弟子啊，而且本身境界还是尊者境，更是八重剑意，虽然他只是尊者境中品，但是，以他的实力，就算是对上一些皇者境强者也足以战胜了啊！

　　而杨叶却是如此轻而易举的就战胜了他……

　　李青衣与梵璃两女死死的看着杨叶，原本，她们觉得自己已经差不多摸到了杨叶的真实实力，然而现在她们发现，杨叶比她们想象的要神秘的多，也要强大的多。

　　至于梵梦，在看到杨叶一剑击败青衫男子时，她顿时高兴的欢呼了起来，不过却是被她姐姐狠狠地瞪了几眼……

　　青衫男子低头看了看自己的胸前，在他的胸前，是一道长十来公分的伤痕，鲜血不断自那伤痕内溢出，不到一会，他胸前的衣服就被染红。

　　青衫男子深吸了一口气，抬头看向杨叶，眼中寒芒一闪而过，道：“天剑峰？就算你是天剑锋的那又如何？我青城峰什么时候轮到你天剑峰来指手画脚了？”语落，在他身后的剑匣微微一颤，接着一道剑光自里面冲天而起……

　　青衫男子并指对着杨叶猛地一点，喝道：“奔雷！”

　　轰！

　　在青衫男子头顶的天空突然乌云密布，接着，一道雷电划破长空，呈剑形状朝着杨叶激射而去。这道雷剑速度极快，且威力巨大，在激射向杨叶的过程中，带着一道长长的雷电尾巴，将空间震荡的剧烈起伏起来，声势骇人无比。

　　杨叶双眼微眯，右手一挥，手中长剑脱手而出，化作一道剑光射向了那道雷剑！

　　“破！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶的剑与那道雷剑撞在了一起，接着，在所有人的目光之中，那道雷剑先是剧烈一颤，然后在空中轰然碎裂。

　　剑光划过，杨叶那柄剑飞回在了杨叶的面前，剧烈颤动着，似乎在兴奋、高兴。

　　“怎么可能……”

　　青衫男子眼中满是震惊之色，他这道剑技可是道阶中品，且本身被他修炼到了九成圆满，哪怕就算是皇者境也别想轻易接下来，而眼前这人竟然如此轻而易举的就破去了……

　　青衫男子震惊，而一旁的李青衣等人则是震撼了，特别是李青衣与那梵璃，两女从未想过杨叶竟然是如此的强……

　　这就算他真正的实力吗？

　　想必青衫男子与李青衣等人，那紫馨等人则是惊恐了，因为这杨叶实在是太恐怖了，就算他不是古剑斋弟子，但是，以他的实力与这剑道天赋，想要成为古剑斋弟子，根本不是什么难事啊……

　　就在这时，杨叶突然提着手中的长剑朝着那青衫男子走去，“尊卑不分，是非不明，明知错，却还故犯，今日，我就替我古剑斋清理门户！”

　　“你……你真是我古剑斋弟子？”

　　青衫男子脸色有些难看……


第829章 杨叶大忽悠！

　　“你觉得在这青州，还有人的剑道比我古剑斋弟子还要强的？”

　　杨叶一步一步朝着青衫男子走去，不断挥舞着手中的剑，在他的挥舞下，那剑仿佛活了一般，发出一道道剑鸣声。

　　“那你为何不佩戴我古剑斋的身份剑牌！”

　　青衫男子沉声道。

　　“笑话！”

　　杨叶停下了脚步，冷笑道：“我古剑斋弟子行走世间，一把剑就足以。宗门剑牌？拿来做甚？作威作福？亦是拿来当靠山，让世人对我等古剑斋弟子心存敬畏？真是可笑！作为古剑斋弟子，剑就是我等最大的依仗，就是我等最大的靠山！”

　　说着，杨叶停下了脚步，指了指一旁的紫馨等人，又道：“你扪心自问，若你不是古剑斋弟子，他们是否会如此尊敬你？”

　　青衫男子沉默，双手紧握，指甲深入掌心。

　　杨叶又道：“入了魔障还不自知，如此下去，你还如何问心炼剑？”

　　半晌，在所有人的目光之中，青衫男子突然对着杨叶微微一礼，道：“多谢师兄指点，此情凌星永世不忘！”

　　哗……

　　一片哗然，这青衫男子如此说，那也就是意味着，杨叶是真的古剑斋弟子……

　　其实，对李青衣与梵璃等人来说，杨叶是古剑斋弟子这事并没有那么难以接受，因为杨叶本身的剑道就实在是太恐怖了，在这青州，杨叶这种剑道天才，古剑斋又怎么可能会放过？因此，在见到青衫男子承认杨叶是古剑斋弟子时，两女心中反而释然。

　　“来到这灵界，自己完全成为了一个大忽悠啊！”

　　杨叶心中也是微微松了一口气，他此时虽然提升到了灵者境上品，但是剑意却是没有恢复，而且剑域与法则之力都不能使用，要知道，不管是施展剑域还是法则之力，那可都是极为消耗玄气的，以他目前体内经脉的情况，他根本不敢使用剑域与法制之力。

　　因此，如果眼前这叫凌星的人拼死与他一战的话，他就算能够胜，恐怕也是要付出惨重的代价。

　　“不对，我驭兽宗有去打听过，天剑峰根本没有一个叫杨叶的弟子。”一旁的紫馨突然厉声道：“而且，如果他是天剑峰古真人的弟子，那他怎么又会默默无名？”

　　闻言，那凌星眉头一皱，见到这一幕，杨叶双眼微眯，手紧了紧手中的玄剑。

　　这时，那紫馨又道：“其实，要知道他是不是古剑斋弟子很简单，只需要凌师兄发一道传音符去天剑锋问问，这样一来，事情不就水落石出了？”

　　杨叶看向那紫馨，一缕杀意自他眼中一闪而过，他是现在就想一剑斩杀这紫馨，但是如此一来，他就等于不打自招了。他虽然不惧这古剑斋，但却不想为梵梦招祸！

　　“可行！”

　　这时，那凌星对着杨叶微微一礼，道：“杨师兄，虽然我相信师兄的身份，但此事干系重大，我必须要确认下。待会只要证明了师兄的身份，这驭兽宗几人，我会亲自除去，并且亲自向师兄道歉！”

　　说着，他右手一挥，一张金色符箓冲天而起，金色符箓迎风暴涨，一道道波纹自那金色符箓内渗透而出，使得空间泛起一阵阵涟漪。

　　所有人都注视着这道金色符箓，杨叶究竟是不是真正的古剑斋弟子，很快就会得知。

　　梵梦看向杨叶，见杨叶神色镇定，心中顿时放心了些。

　　而李青衣与梵璃则眉头微皱，因为两女觉得事情有些不对劲了，如果杨叶真的是古剑斋弟子，那么他肯定有什么东西能证明的，而杨叶却是丝毫没有要证明的意思。最重要的是那凌星这么做，也就意味着他也在怀疑杨叶的身份……

　　紫馨冷笑着看着杨叶，看着杨叶，就仿佛在看一个死人。不可否认，杨叶确实很强，但那又如何？他在强，能够抗衡古剑斋吗？只要证明他不是古剑斋弟子，哪怕他就算是圣者境强者也必死无疑！

　　古剑斋的威严不容冒犯！

　　半晌，一道声音突然自那金色符箓中响彻而起：“凌星，你说之事，我已知晓，我天剑峰并没有一个叫杨叶的弟子！”

　　闻言，那凌星脸色一变，陡然看向杨叶，眼中杀意毕现，而一旁的紫馨更是疯狂大笑了起来，“杨叶，你死定了，不仅你死定了，跟你所有有关系的人都死定了，哈哈……”

　　这一刻，紫馨宛如癫狂。杨叶杀她师伯，断她手臂，现在终于能够见到他死，她如何不高兴？

　　一旁，李青衣与梵璃等人脸色也是大变，不可思议的看着杨叶，那梵梦更是吓的小脸惨白如纸……

　　杨叶紧了紧手中的剑，就要出手，而这时，那金色符箓之中又传出声音：“虽然我天剑峰没有一位叫杨叶的人，但是，真人在不久前确实收了一位弟子，只是不知道是不是你说的这位杨叶。”

　　闻言，杨叶体内玄气顿时停了下来，然后看向了那金色符箓，而那紫馨则有些慌了，死死盯着那金色符箓，生怕听到什么可怕的事情。

　　“古真人收了一位弟子？”凌星问。

　　“是的，真人不久前出峰，然后回来就说他找到了一个绝世好苗子，还扬言这绝世好苗子一点也不比那陆师姐差，只是可惜的是，他老人家一直不说是谁。反正，对他这位弟子，他老人家可是宝贝的紧，这不，一回来就闭关造剑，说是要为他弟子造一把绝世好剑，好让他弟子杀入剑斋，来个一战惊天下……”

　　“师傅有心了！”

　　就在这时，杨叶忽然道，在他眼中，流露着一丝伤感，一丝感激……

　　“杨叶，你装什么装，你装什么装？”那紫馨突然怒吼了起来，“你凭什么说你是古真人的弟子？你凭什么？”

　　“对了，我想起来了！”这时，那金色符箓之中又传出声音，“虽然我不知道这杨叶是不是真人收的弟子，但是我知道一点，那就是真人收的弟子据说是剑心通明。如果这杨叶是剑心通明，那他应该就是真人收的那弟子了！”

　　“哈哈……”

　　紫馨再次大笑了起来，她眼中尽是疯狂，“杨叶，你是剑心通明吗？你是吗？你是吗？哈哈……”

　　“我确实是！”杨叶老实道。

　　“我呸！”

　　紫馨怒道：“死到临头了，你还在这装，都说人生如戏，全靠演技，杨叶，你这演技当真是绝了！”

　　杨叶也不管这女人，而是看向了那凌星，道：“你要试试吗？”

　　出乎所有人的意料，那凌星摇了摇头，然后对着杨叶恭敬地行了一礼，道：“凌星见过杨师兄！”之前他还有些不明白自己的剑技为何会在杨叶手中不堪一击，现在他全明白了，因为杨叶是剑心通明，因此，他的剑技才会那么轻易的被破掉。

　　杨叶右手负于身后，长剑贴在后背之上，看着凌星道：“你现在知道我为何不暴露自己身份了吧？”

　　凌星苦笑着点了点头，他哪里还不知道？没听之前天剑锋的人说吗？古真人隐瞒杨叶的身份，是为了要让杨叶一鸣惊人……可现在倒好，自己却逼的他身份暴露，这要让古真人知道，自己还不知道会有多惨！

　　想到这，凌星眼中寒芒一闪而过，然后他剑匣内冲出一道剑光，剑光当然不是针对杨叶，而是针对一旁的紫馨等人……

　　“快走！”

　　几乎是在凌星出剑的那一刻，凌星身后的一名中年人突然怒喝道。紫馨等人反应也不满，连忙将自己速度提升到了极致，朝着不同的方向逃去……

　　然而还是有些慢了，几个中年人直接被那道剑光拦腰斩断，不过那紫馨与剩下的几名中年人却是已经消失在了远处。

　　“无影剑步！”

　　凌星一声怒喝，整个人消失在原地……

　　还不到半刻钟，凌星带着几颗人头回到了杨叶的面前。凌星将那几颗人头扔在地上，然后道：“抱歉，让那叫紫馨的女子逃了，我没想到她身上竟然有随即空间传送符！”

　　杨叶点了点头，然后看了一眼凌星，道：“可有超品能量石？越多越好！”

　　凌星微微一怔，然后拿出了一枚纳戒，屈指一弹，纳戒飞到了杨叶面前，道：“此戒内有一千两百多枚超品能量石，希望对师兄有帮助！”

　　杨叶收起纳戒，微微一笑，道：“多谢，他日必定双倍奉还！”

　　“虽然我古剑斋分九峰，但是大家终究是一家人，师兄有难，做师弟的自然应该出手相助！”凌星道：“既然这事是个误会，那凌星就告辞了，师兄若有时间，可来青城峰一聚。”

　　“我的事情……”

　　杨叶话还未说完，那凌星就道：“我明白，师兄放心，今日之事，我回去不会对任何人说！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“不知凌兄身上可否还有道阶的玄剑？你也知道，我那师傅还在给我造剑，所以……”

　　凌星犹豫了下，然后拍了拍身后的剑匣，剑匣内冲出两柄玄剑，玄剑落在杨叶的面前，道：“这两柄剑皆是道阶中品，还未与我建立起心神联系，正好可以赠与师兄……”

　　杨叶收起两柄剑，脸上笑容越发灿烂，道：“凌兄，我还缺……”

　　一旁的梵梦都有些看不下去了……


第830章 杨叶要做贼……

　　最终，杨叶在敲诈了两柄道阶中品玄剑后，又从凌星那里敲诈了一个道阶的剑匣。当然，剑匣对他来说是可有可无的，但是这凌星的剑匣可是古剑斋的，这相当于古剑斋弟子的一个身份象征……

　　虎皮已经扯了，现在收手已经来不及，所以，他索性扯到底！

　　反正不扯白不扯……

　　“师兄，那驭兽斋的事情，师弟会亲自去解决，告辞了……”

　　说着，凌星生怕杨叶又要开口，转身直接化作一道剑光消失在了天际。

　　“自己有那么可怕吗？”

　　看着连忙跑掉的凌星，杨叶摇了摇头，然后转身走到了梵梦面前，将手中的一柄道阶中品玄剑递给梵梦，道：“送你的！”

　　“谢谢！”

　　梵梦也不客气，直接拿过剑，然后一阵挥舞，小脸上满是喜悦之色。

　　“原来兄台真的是古剑斋弟子，也是，以只有古剑斋才能够培养出兄台这般剑道天才！”这时，李茂贞忽然道：“之前青衣已经将她与兄台之间的事与我说了，许多事情，确实是青衣不对！”说着，他拿出了一枚纳戒，然后弹到了杨叶的面，道：“此戒之内还有一千超品能量石，还望兄台笑纳！”

　　杨叶接过纳戒，然后看了一眼李青衣，接着，她屈指一弹，那枚纳戒又飞回李茂贞面前，道：“这一千超品能量石我就不要了，帮我一个忙，我与她之间的事情就算了解了。”

　　李茂贞沉吟许久，然后道：“何事？”

　　杨叶指了指一旁的梵梦，道：“这丫头与我有缘，刚好她家又遇上了一些麻烦，我因为一些原因，不好出面，所以，还请李兄能够照顾一二。”

　　李茂贞点了点头，道：“小事一桩！”

　　“杨叶……”梵梦忽然道：“你，你要走了吗？”

　　杨叶点了点头，道：“我有些事情要去处理，放心，等我事情处理完了，我会来看你的。”

　　梵梦看了一眼杨叶，没有再说话了。

　　杨叶点了点头，然后走到梵梦面前，揉了揉梵梦的脑袋。看着眼前的梵梦，他越发的想念小瑶以及雷琳等人了。

　　除了雷琳等人，还有晓雨夕与安南靖等人……他来到这灵界，之所以不用假名，就是希望安南靖等人知道他已经来到灵界了，然后来找他。

　　不过他知道，这事很冒险，因为那陆元浩也在这灵界，如果知道他的消息，对方一定会不惜一切代价来找他。所以，当务之急，他必须要尽快恢复自己所有实力！

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，然后转身离去。

　　“杨叶……”梵梦突然出声。

　　杨叶停下了脚步，不过却并没有转身。

　　“我一定会加入古剑斋的，一定！”梵梦小脸上满是坚定之色。

　　杨叶点了点头，然后消失在了众人视线中。

　　“哥，他真的是古剑斋弟子？”杨叶走后，李青衣忽然问她身旁的李茂贞。

　　“不重要！”李茂贞道：“他的天赋，已经超越许多古剑斋弟子了，就算不是古剑斋弟子，他想要成为古剑斋弟子也不是什么难事。而且，在他身上，我感受到了一股令我心悸的感觉，此人，曾经必定是一个心狠手辣之辈。”

　　李青衣赞同地点了点头，道：“之前他是真的想要杀我！”

　　李茂贞道：“青衣，以后遇到这种人，要么与他成为朋友，要么就离他远远的。惹不起，我们就躲！”

　　“哥，如果不是你中毒，你肯定不比他差！”李青衣眼中闪过一抹不甘与愤怒，之前，她都已经得手了的。

　　李茂贞笑了笑，没有说话，只是眼中也是有着一丝不甘之色……曾经，他也是天之骄子……而如今，却变成一个病夫，他如何甘心？

　　……

　　杨叶离开梵梦等人后，随便找了一个安静的地方盘坐了起来。他之前得到了那么多超品能量石，他自然要将其全部吸收掉，然后用来提升自己的境界。

　　他之所以选择离开梵梦等人，目的就是为了提升实力，除此之外，还有一个原因，那就是他终究是假冒的古剑斋弟子，若是古剑斋发现了，梵梦等人未免会被他牵连，所以，他才主动离开梵梦等人。

　　一块块超品能量石不断被他吃下，在将从李茂贞与凌星那里所获得的所有超品能量石吸收后，杨叶的境界终于突破到了尊者境！

　　尊者境！

　　提升到尊者境后，他体内储存了不少的紫色玄气，他并没有留着这些紫色玄气，而是利用这些紫色玄气去修复自己的肉身。这些紫色玄气解决不了他体内的经脉问题，但是却能够修复他肉身，他此时无法使用玄气，所以，他索性全部用来修复肉身。

　　毕竟只要肉身强悍，也足有自保之力！

　　此时提升到尊者境后，他才发现，他的肉身当初伤的是有多么严重。在他心神查探下，他发现，他肉身的肌肉组织都已经裂开……

　　“当初我昏迷之后，究竟发生了什么？”

　　杨叶眉头紧皱了起来。要知道，他的肉身当时可是比半圣妖兽都要强的，在那种程度下，一般伤害对他的肉身根本没用，然而他在灵界醒来后，却是发现自己已经瘫痪了……

　　“自己是怎么来到这灵界的？”

　　一系列疑问自杨叶脑中闪过，但是最终他却是什么也想不明白，因此，他索性不再去想，专心的开始利用紫气修复着肉身。

　　半个时辰后，杨叶站了起来，然后朝着面前的虚空一拳轰出，拳头之上强大的力量，直接将他面前的空间震的扭曲成了一个漩涡，诡异至极！

　　看着眼前一幕，杨叶嘴角泛起一抹笑容，“我此时肉身力量堪比皇阶下品妖兽，现在，就算不用剑技，我也能够战胜那灵猿王！”说到这，一个念头突然出现在杨叶脑中，“那猴儿酒一看就不是凡物，若是我吃下那猴儿酒，说不定能够将境界提升到尊者境中品……”

　　他现在提升到尊者境后，发现了一个问题，那就是现在的他若是要在提升一级实力，所需要的能量石至少需要上万枚！

　　是的，比之前整整要多好几倍的超品能量石！在没有解决经脉问题之前，他若是要修炼，唯一的办法就是吃超品能量石，或者其它什么蕴含精纯能量的宝物。而那猴儿酒，无疑就是一个很好的宝物。

　　想到就做，杨叶身形一动，朝着那灵猿山赶去。

　　很快，杨叶来到了灵猿山。他当然不会傻到就这么直接打上去……他现在实力虽然不弱那灵猿王，但是对方人多啊，在这里与对方交手，他就算不被杀死也要被活活累死，而且，他根本不能打持久战，要知道，他现在若是太过消耗肉身力量，那肉身必定会反噬！

　　所以，最好的办法就是学那李青衣，偷……

　　他此时虽然才尊者境，但是神魂与精神力却丝毫不比皇者境上品弱，因此，他很快就找到了那灵猿王的所在之处。

　　灵猿王的居住地并不是什么简陋的山洞，而是一座如同人类世界的宫殿，而且还极为豪华。在宫殿的四周，杨叶虽然没有看到任何妖兽，但是却感受到了十几股不弱的气息，这些气息的主人至少都是尊阶上品！

　　“戒备如此森严，想来这里就是那猴儿酒藏身之处，就算不是，里面肯定也有什么宝贝！”

　　杨叶心中暗暗盘算着，同时目光不断打量着四周，看看要如何才能够进入这座宫殿。

　　宫殿大门是紧闭的，强行攻破肯定是不行，不能强来，那就只有智取了。半晌，杨叶想到了一个办法。

　　这个办法会让他有些痛苦，那就是需要动用到玄气……

　　杨叶藏在暗处，一直等待，从白天等待天黑……

　　终于，在第二天半夜时，那宫殿大门突然打了开来，然后杨叶便是见到那灵猿王自里面走了出来。灵猿站在门口朝四周扫了一眼，然后身形一动，消失在了天际。

　　在灵猿王消失后，那宫殿大门就要关闭，这时，杨叶突然轻喝道：“天涯咫尺……”

　　随着杨叶声音落下，杨叶直接消失在了原地，与此同时，那宫殿大门刚好关闭。

　　而就在这时，两名中年人突然出现在了那大门前。

　　“刚才我感觉到什么东西进入了里面！”其中一人皱眉道。

　　“你没感觉错？”另一人问。

　　“我也不清楚，只是刚才那一刻，我闻到了一丝人类的气息，也不是太确定……”

　　“为了以防万一，进去看看……”

　　说着，两人打开了宫殿大门走了进去……

　　“大胆，你们两个是谁！”

　　大殿内，突然传来了一道怒吼声，接着，群山震动！


第831章 你十族皆灭！

　　杨叶在进入大殿的那一刻，正准备隐藏起来，而这时，一道人影突然自远处闪掠而来，人影的身形有些诡异，如同闪烁一般，每隔一段距离就会消失在原地。他与人影之间相隔有数百丈，然而对方只是用了不到半个呼吸就来到了他的面前……

　　准确的说，对方是要冲出那刚好要关闭的大门，而因为他的出现，对方硬生生被他逼停了下来，而对方刚停下来还不到半息，对方突然伸手对着杨叶隔空一抓，一股奇异力量喷涌而出，杨叶面前的空间瞬间扭曲……

　　杨叶心中一惊，因为在这一刻，他竟然感觉自己灵魂与浑身血液都要离体而出似的！

　　好诡异！

　　杨叶不敢大意，连忙静气凝神，守住自己心神，与此同时，右手紧握成拳，然后对着面前猛地就是一拳。

　　澎！

　　一声闷响，杨叶顿觉自己正常了些。杨叶抬头看向面前的人影，在他面前的人很是诡异，因为对方就像是一个影子，全身漆黑，且极薄，就像影子一般！

　　“咦？”

　　黑影轻咦了一声，还准备出手，而就在这时，门突然被打开，两名中年人出现在了杨叶与那影子的面前。

　　“大胆，你们两个是谁……”

　　其中一名中年人的话还未说完，场中突然出现一道红光，接着，那名中年人声音戛然而止，然后，然后在杨叶凝重的目光之中，那名中年人被切割成了上千块，鲜血喷涌……

　　“清道门！你是清道门的，你……”

　　剩下的一名中年人的话也是还未说完，然后便是如之前那名中年人一般，整个身体被切割成了上千块，血腥至极！

　　清道门！

　　杨叶双眼微眯，他从梵梦那听过这个势力。在青州地带，有五大白金阶势力，分别是云霄圣殿，无极魔宗，云海书院，古剑斋，清道门，这五大势力，掌管着青州无数宗门、世家，在这青州，五大势力任何一方跺一跺脚，青州都会颤一颤！

　　按梵梦的话来说，五大势力之中，云霄圣殿与无极魔宗最强，云海书院最超然，也最神秘，因为所有势力的弟子都可以进云海书院修行学习，可以说，其余四大势力跟云海书院都有香火情，且云海书院从不插手五大势力之间的斗争，因此，云海书院地位最超然。

　　古剑斋最不好惹，因为古剑斋虽然人比较少，但个顶个的都犀利至极，且剑斋内还有着一柄哪怕是云霄圣地与无极魔宗都极为忌惮的域外古剑！

　　至于清道门，这在五大势力之中是最为恐怖的一个势力，如果说古剑斋是最不好惹，那这清道门则是根本不能惹。因为清道门亦正亦邪，也是最为残忍，一念不顺，屠人满门，可以说，它们比无极魔宗更魔！

　　杨叶现在还记得当时梵梦说过的话：“杨叶，你以后要是遇到清道门的，千万别招惹他们，有多远就跑多远……”

　　杨叶看了一眼那黑影，没有继续出手。他不是怕事，而是不想惹事，对方显然是为了那猴儿酒来的，而且看对方这样子，猴儿酒也肯定到手了。对方藏在身上，以对方的实力，除非是他杀了对方，不然根本得不到猴儿酒。

　　而以他现在的实力，除非是付出一些惨重的代价，不然，根本杀不了对方。

　　黑影朝着门口走去，走到门口时，对方突然停了下来，接着，一个白色玉坛出现在了黑影的面前，“你也是为了这猴儿酒？”

　　声音是女声，且声音之中带着一丝戏虐。

　　杨叶点了点头。

　　“我就放在这，你敢拿吗？”黑影女子道。声音之中除了戏虐，还多了一丝讥讽。

　　杨叶愣住了。

　　“男人，果然都是废物，都该……”

　　黑影女子还准备说什么，杨叶突然消失在了原地，与此同时，她面前的那白色玉坛也消失了，这一次，换那黑影女子愣住了。

　　瞬息后，黑影女子突然道：“真有意思，竟然有人敢与我清道门的人抢东西，真有意思……”语落，黑影女子诡异地消失在了原地。

　　“不抢是傻叉啊！”

　　杨叶抢了那坛猴儿酒之后就一路狂奔，此时杨叶心中可谓是乐开花了，原本他都已经准备放弃了的，因为那女人虽然是尊者境上品，但是一身实力却是诡异至极，比那凌星还要强。可他没想到，对方竟然将猴儿酒拿了出来，还让他抢……

　　杨叶是真的没想到这种好事竟然会发生在他身上……

　　就在杨叶与黑影女子逃出大门的那一刻，无数妖兽朝着他冲来，其中还有好多是尊阶，不过杨叶并没有与这些妖兽死战，而是将速度提升到了极致，越过了这些妖兽。他虽然不能动用玄气，但是他此时的肉身力量可是丝毫不比皇者境强者弱，因此，即使是肉身力量所带来的速度也让得杨叶远超那些尊阶妖兽！

　　不过他却是没能够甩掉那黑影女子，那黑影女子如同跗骨之蛆，紧紧的在他身后六丈处！

　　“吼！”

　　就在这时，远处天际突然传来一道怒吼声，接着，一道白光自天际激射而来。

　　灵猿王！

　　杨叶眼皮一跳，身形疾转，然后右脚猛地踏地，借助地面传来的力道朝着右边暴射而去。与此同时，他直接拿出了那坛猴儿酒，然后揭开了坛子，接着直接抱着坛子就猛灌了起来……

　　这猴儿酒，只有喝道肚子里，才是他的，不然，很可能就会变成别人的了，所以，杨叶果断喝到肚子里。

　　刚一入口，杨叶顿觉喉咙与肚子滚热了起来，一股灼热的能量出现在了他的体内，接着，这股灼热的能量开始灼烧着他体内的五脏六腑……不过这点灼热对经过幽冥鬼火焚烧后的他来说，简直是小儿科！

　　还没喝几口，杨叶就发现，他体内源源不断出现了好多紫气，这让杨叶狂喜，然后又抱着坛子猛灌……

　　“你十族皆灭！”

　　杨叶身后，传来了黑影女子狰狞的咆哮声。

　　“人类，我必将你挫骨扬灰！啊……”

　　在见到杨叶抱着坛子猛灌时，那灵猿王目眦欲裂，双眼直接赤红了起来，那猴儿酒可是他花费了他无数天才地宝，且耗时几十年才酿制出来的啊！平时他都不舍得喝一口，现在，却被杨叶当做是水在喝，这让他如何受得了？

　　于是……灵猿王发出了一道道怒吼声，声音如闷雷在场中炸响，然后朝着周围茫茫山脉震荡而去。

　　吼吼……

　　在茫茫大山内，突然传出了无数道怒吼声，接着，群山震荡，无数妖兽从四面八方朝着杨叶的位置疯狂奔去。

　　杨叶眼皮一跳，因为他发现，有四五道极为强大的气息正从不同的方向朝他这边赶来，这四五道气息的主人，至少都是皇者境！

　　当然，这还不算最糟糕的事情，最糟糕的事情是，他发现自己竟然有点头晕，而且体内好像是燃烧了起来，不仅体内，连整个身体都如同燃烧了起来一般……

　　“这是要醉了？”

　　杨叶不敢在喝了，连忙把玉坛收了起来，然后催动体内的玄气冲击境界……

　　没有丝毫的难度，他瞬间晋升到了尊者境中品，且体内紫色玄气越来越多，有冲击尊者境上品的趋势，但是他却发现事情更加严重了。因为他不仅头晕目眩，且视线内的景物竟然开始歪七扭八了起来……不仅如此，他感觉体内还升起了一股欲火……

　　“这他妈究竟是怎么回事？”

　　察觉到体内的状况，杨叶脸色大变……

　　吼吼……

　　就在这时，在他两旁突然出现两个庞然大物，两个庞然大物如同两座小山朝着他碾压了过来。

　　体内出现了莫名的状况，杨叶如何敢与对方纠缠，当下连忙喝道：“咫尺天涯！”

　　随着他声音落下，他直接化作一道残影，朝着另一个方向暴射而去！

　　那黑影女子毫不犹豫的就追了过去，那灵猿王也正准备追，突然，他脸色勃然大变，怒喝道：“人类，你给老子回来，那边不能去，他妈的那边不能去……”

　　这一刻，灵猿王整个脸上都浮现出了冷汗，眼中更是出现了惊恐的神色，而他身边的那些妖兽亦是如此。

　　杨叶哪会听灵猿王的话？不仅没有停下，反而将速度提升到了极致，他只知道，自己必须要尽快摆脱这黑影女子与那灵猿王等妖兽，不然，就将死无葬身之地！

　　“人类，那是我断天山脉妖族的禁地，你若进去，就算你是五大势力的人，我断天山脉妖族也将与你不死不休！”灵猿王怒吼道。

　　听到灵猿王的话，那黑影女子停了下来，这断天山脉虽然没有妖王，但是却有妖帅，而且还不止一位，虽然清道门不惧，但是，她却不敢在前进了，因为别说她，就算是整个清道门都不敢挑起人族与妖族大战！

　　人族与妖族之间暂时肯定是不会大战的，但是如果是因为她的关系而造成局势紧张，那她一定会被牺牲掉！

　　她抬头看向前面的杨叶，然而杨叶不仅没有停下，反而是速度更快了……

　　那灵猿王等妖兽停了下来，见到杨叶速度越来越快，那灵猿王惊骇欲绝，“人类，你快停下，我不杀你了，我，我，我那猴儿酒送给你了，你……你给老子停下来，你听到没……我求你了……”

　　这一刻，灵猿王都快哭了。

　　然而，杨叶却是已经消失在了他的视线中。


第832章 峡谷惹大祸！

　　杨叶此时意识都有些模糊不清了，因此，灵猿王的话他并没有听进去。就算听进去，以他的性格，他也不会停下来的。

　　在灵猿王等人的目光之中，杨叶冲入了一片满是雾气的峡谷，见到这一幕，那灵猿王直接瘫倒在地了，眼中惊恐无比。在他身旁的那些妖兽皆是如此，而那些较弱的妖兽则嚎叫了起来，声音悲戚无比。

　　见到这一幕，黑影女子眼皮一跳，知道这事情可能大条了，也不敢在场中停留，身形微微一颤，消失在了原地。

　　不过此时灵猿王等妖将并没有去管她……

　　……

　　杨叶此时只觉自己整个身体都要燃烧了起来，特别是体内的那股邪火，让得他神智都有些不清了。

　　杨叶猛咬舌尖，剧烈地疼痛让得他神智稍微清醒了些。

　　“不行，我必须找一个安全的地方调理！”

　　杨叶边狂奔边想着，他知道，那猴儿酒产生的能量虽然不足以毁掉他的肉身，但是那股狂暴的能量却是肯定会让他身体出现不可预料的损坏，特别是那股邪火，如果不泄去，他可能会被活活憋残！

　　打定注意后，杨叶速度加快了。

　　突然，“砰”的一声，杨叶觉得自己脑袋一疼，然后整个人倒飞了出去。

　　起身，杨叶再次咬了咬自己舌尖，脑袋清醒些后，他朝四周看了一眼，发现在他面前处竟然是一道能量壁罩。

　　生怕后面的灵猿王等妖兽追上来，杨叶果断冲了过去，与此同时，手腕一动，一道剑光激射而出，轰在了那道能量壁罩之上。

　　剑光消散，能量壁罩却是纹丝不动！

　　杨叶眼瞳微缩，接着，他眼中闪过一抹寒芒，身形一动，来到了那壁罩前，握着手中的剑，杨叶慢慢刺在了那光壁之上。当剑触在那光壁之上时，杨叶眼中闪过一抹狠色，施展出了消亡法则……

　　刚施展出消亡法则，杨叶顿觉自己体内的玄气在刹那间就消失的无影无踪，与此同时，他还感觉自己原本刚修复的肉身又裂了开来……

　　杨叶心中一骇，他没想到现在的他施展法则之力，竟然反噬的这么严重！这一刻，杨叶知道，他自己目前的境界与肉身还是太弱了。不管是施展剑意、剑域、剑技、又或者是法则之力，都需要以身体为依托，而他现在的身体，本身境界就低，在加上体内有隐伤，因此，根本承受不起强大的力量的输出！

　　“经脉问题，必须尽早解决！”

　　杨叶深吸了一口气，收回思绪，目光投到了面前的光幕之上，那光幕此时正剧烈颤抖着，且越来越薄！杨叶眼眸闪过一抹狠色，双手握剑猛地一旋……

　　轰！

　　光幕瞬间轰然碎裂，一道强大的气浪震荡而出，直接将杨叶震飞出数百丈！

　　“是……谁……”

　　在光幕碎的那一刻，一道夹杂着无尽怒火的女子咆哮声突然在整个峡谷内响彻而起，声音之中除了无尽的怒火，还带着一丝歇斯底里的狰狞与疯狂，让人闻声心悸。

　　峡谷外，那灵猿王等妖兽在听到这道声音时，脸色一白，直接瘫倒在了地上，眼中除了无尽的惊恐，还有着浓浓的哀色。

　　轰隆！

　　就在这时，天际突然乌云密布，一道道厚实的黑云出现在了峡谷上空的天际，接着，“刺啦”一声，一道雷电在那黑云之中撕裂天际，朝着峡谷下落了下去……

　　轰！

　　雷电落下，峡谷震动，声音震荡群山，无数妖兽伏地颤抖！

　　“啊……”

　　一道略显凄厉的惨叫声自峡谷之中响彻而起……

　　而天际的乌云之中又接着落下一道闪电……

　　一旁的杨叶看的是目瞪口呆，因为这雷电的恐怖程度，丝毫不比当初那灭世神雷差……

　　有人在这里面渡劫？

　　杨叶脑中冒出了这个念头，不过此时他可没心情去管这个事情了，因为他体内的情况已经严重到了一个非常恐怖的地步，他也不敢在乱跑了，就地盘坐在地上，然后静气凝神，开始镇压体内的那股邪火！

　　天际，雷电一道接着一道落下，当落下九道雷电之后，天际的那片乌云才散去……而此时的峡谷已经被夷为平地……

　　至于杨叶，杨叶还盘坐在一旁，双眼紧闭着，周围那弥漫的天雷余威对他丝毫没有影响。开玩笑，灭世神雷他不仅见过，还灭过，这天雷的威力虽然很强，但却也没有比那灭世神雷强，而且才九道而已，他如何会惧？

　　“数万载修行，如今付之一炬，我不甘，我恨……”

　　就在这时，峡谷内突然响起一道声音，不过很快，这道声音就消失了。

　　杨叶是听到了这个声音，不过转瞬他就忘了，现在他体内的情况可不妙至极，他可没闲心去管别人的事情！

　　差不多两个时辰后，杨叶缓缓睁开了双眼，眼内比较之前清明了许多。他吐出了一口浊气，然后缓缓起身！

　　尊者境上品！

　　在他消化了体内猴儿酒的能量后，他直接晋升到了尊者境上品，不仅如此，他肉身也恢复了许多，且还达到皇阶妖兽的肉身。

　　虽然实力大大提升了，但是杨叶有些头疼了，因为他发现，如果现在要晋升到皇者境，那不知道要多少超品能量石……他没有仔细算过，反正是一笔天文数字！

　　杨叶摇了摇头，暂时不去想这个头疼的问题。他扫了四周一眼，当发现周围峡谷已经坍塌时，他神色渐渐凝重了起来。

　　“看来之前一定是有什么强者在远处渡劫，也不知道渡过没有！”

　　杨叶在原地沉思了一会，然后他朝着峡谷深处走去。他决定去看看，因为他忽然想起了之前那道声音，按那道声音的话李来看，对方好像是失败了……

　　这种强者肯定是有很多宝贝的，对方如果失败了，那肯定遗留了许多宝贝……就算没有失败，那在这种雷劫之下，肯定也是重伤……

　　不可否认，杨叶就是朝着宝贝去的。

　　谁叫他现在穷的是叮当响！

　　越往前走，杨叶神色越凝重了，因为他此时所站的地面竟然是猩红色的，那自然是鲜血染红的！

　　突然，杨叶停下了脚步，因为在他不远处盘缩着一条色彩斑斓的小蛇。小蛇很小，只有手指细，盘缩在那里，如同一个成年人握起来的拳头。在小蛇的身上，有着密密麻麻的伤痕，这些伤痕如同被利刃切过一般，露出了里面猩红色的嫩肉，颇有些凄惨。

　　“被天雷余威所伤？”

　　杨叶沉吟了下，然后走了过去。对妖兽，因为紫貂的缘故，因此，他其实是没什么恶感的，当然，除了那种想杀他的妖兽！

　　杨叶走到了那小蛇的面前，这时，那小蛇突然睁开了眼皮，它看了一眼杨叶，然后就那样一直看着……

　　杨叶心中一惊，道：“你这小家伙好像连品阶都没有，竟然有灵智？”

　　以他的眼力，自然是看的出，眼前这条小蛇就是一条普通的妖兽，连品阶都没有，而对方看他的眼神却是非常人性化，这让杨叶心中惊讶不已。

　　那条小蛇依旧在看着他……

　　“有些意思！”

　　杨叶笑了笑，然后伸手将那条小蛇拿起放在了自己的手心之中。这一刻，那条小蛇眼中有了一丝怒气。

　　“还生气了？嘿嘿，今天我刚刚晋级，心情大好，所以，你有福了！”

　　杨叶手指点在那条小蛇的蛇头上，然后一缕紫气自他指尖渗透进小蛇的体内……让玄气离体，会让他经脉绞痛，但如果只少量输出玄气，比如现在这种，只输出一点点的话，根本不会让他经脉出现问题，只是会出现一点点的不适。

　　在玄气进入小蛇体内的那一刻，小蛇眸子突然圆睁了起来，里面出现了人性化的不可思议。

　　几十息后，小蛇身上的伤势已经好了差不多，杨叶收回手指，道：“好了，快走吧，这里还有天雷余威，你要是一个不慎，就要直接被烤焦了！”

　　说着，杨叶将小蛇放在了地上，然后转身离去。

　　在杨叶转身的那一刻，那条小蛇眼眸之中突然出现一道寒光，接着，它嘴巴直接张了开来，而就在这时，杨叶突然转身看向了它……

　　一人一蛇就这么对视着，时间仿如凝固。

　　杨叶额头渐渐出现冷汗，与此同时，一柄剑出现在了他手中。

　　吼！

　　小蛇突然发出一道怒吼，接着，摇身一变，变成了一条五颜六色的巨蟒，在这一刻，杨叶在这巨蟒面前就如同之前小蛇在他面前那般渺小！

　　“我，我究竟是做了什么？”

　　看着这条明显是半圣阶的巨蟒，杨叶知道，他这次作死了……

　　“数万载修炼，只差一步可成圣，如今却功亏一篑，人类，都是因为你！”

　　巨蟒口吐人言，眸子内尽是凶光与狰狞。

　　杨叶喉咙滚了滚，道：“我，我什么也没做啊……你是不是认错人了？”

　　“认错人？你化成灰我也认识你！”

　　巨蟒说着巨嘴一张，就要活吞了杨叶，而这时，巨蟒身体突然微微一颤，然后，然后杨叶傻了。因为一条巨大身影自那巨蟒体内闪现而出，落在了巨蟒的身旁，杨叶定眼一看，这条巨大身影竟然也是一条巨蟒……

　　两条巨蟒，长的一模一样的巨蟒……而且还都是半圣阶……

　　杨叶脸庞狠狠一抽，左手手腕一动，古鞘出现在了他左手上，然后将剑插入古鞘，道：“喂，那个，我觉得，我们有话得好好说，千万别动手，以免伤了大家和气……”


第833章 他太嚣张，我看着不爽！

　　杨叶就是在傻也知道，先前渡劫的肯定就是这两条巨蟒了。想到这，杨叶想死的心都有了，老天，自己之前竟然还救它们……

　　什么叫作死，这就是啊……

　　杨叶欲哭无泪……

　　以他目前的实力，他自然是无法对抗得了两位半圣的，别说两位，就是一位都对抗不了。不过，他也没想过就直接投降受死，因此，此时他体内玄气疯狂涌动了起来，只要对方敢动手，他立即就要施展出站拔剑术与消亡剑意了。

　　虽然这很可能会让他又被打回原形，但人都要死了，他还哪能顾得了那么多？

　　“有话好说？真是可笑至极！”左边那条巨蟒狞声道：“如果不是你破掉了我们的‘隐灵天阵’，我们何至于被天道发现？都是因为你，让我们上万载的谋划功亏一篑。你，你该死！”

　　说着，就要动手，杨叶眼皮一跳，右手紧了紧手中的剑柄，准备随时拔剑，而就在这时，右边那条巨蟒突然道：“姐姐，算了，我们之举本就不是正道，如今失败，只能说是天意，而且，我看他也不是故意之举，再者，如果不是他之前给我们一口本源紫气，我们已经神魂俱灭了！”

　　闻言，杨叶对右边这条巨蟒好感顿时呈直线上升，道：“这位前辈说的是，事已至此，动手肯定是不能解决事情的，我们不如坐下来好好谈谈……”

　　左边那条巨蟒怒道：“谈？有什么好谈的？不吃了你，实难消我心头之恨！”

　　说着，大嘴一张，就要活吞了杨叶，而这时，杨叶突然喝道：“你们可知我是谁？”

　　不等那巨蟒说话，杨叶又连忙道：“我乃古剑斋天剑峰古真人的真传弟子，你若对我以大欺小，我师尊定荡平你断天山脉！”此时杨叶只希望那个什么古真人能够震住这条巨蟒了，不然，他可能就要哉在这里了。

　　“古真人？”

　　那巨蟒嘴巴合拢，没有在动手了，见到这一幕，杨叶心中顿时松了一口气，然后又道：“我不仅是古真人弟子，更是古剑斋秘密培养的下代剑主，你若动我，我古剑斋必定万剑齐出，扫平你整个妖族！”

　　这时，那条巨蟒突然身形一颤，然后化作一了个红衣女子站在杨叶面前。红衣女子极美，五官精致，身材丰满玲珑，前凸后翘，火热撩人，特别是她的眼睛，是深红色的瞳，散发着妖异的美感。

　　“你威胁我们？”

　　红衣女子缓步走向杨叶，眼中有着森冷杀意。

　　杨叶长剑指天，然后冷声道：“只要我发出一道剑鸣声，我古剑斋剑主与我师父顷刻之间就到这里，你信不信！”

　　“你信不信在他们来之前，我就能够灭掉你？”红衣女子道。

　　杨叶深吸了一口气，然后收回剑，道：“之前害你们功亏一篑，是我的不是，可你妹妹也说了，现在你就算杀了我，除了会与我古剑斋结仇外，你什么也得不到。所以，我觉得我们可以坐下来好好谈谈，万事以和为贵嘛……”

　　“如果我不谈呢？”红衣女子道。

　　“那你出手试试？”

　　杨叶眼神冰冷了下来，与此同时，他的剑再次插入了古鞘之内！

　　不想惹事，不代表他怕事！

　　红衣女子看着杨叶半晌，突然，她玉手朝前一探，对着杨叶猛地一握，杨叶周围的空间顿时浓缩起来，强大的压力让得杨叶差点直接粉身碎骨，杨叶眼中闪过一抹戾气，右手握着剑柄正准备拔剑，这时，一名身穿青裙的女子出现在了他与红衣女子的中间，那股压力顿时消散。

　　“青灵，你做什么！”红衣女子有些不悦道。

　　青裙女子摇了摇头，道：“姐，他说的并没有错，我们杀了他，除了能够发泄心中气愤之外，并没有任何好处，相反的，还会与古剑斋结仇。”

　　“他太嚣张了，我看的不爽！”红衣女子冷声道。

　　杨叶：“……”

　　青裙女子微微摇头，然后转身看向杨叶，此时，杨叶看清了青裙女子的容貌，让他惊讶的是，这青裙女子与那红衣女子长的是一模一样，完全是一个摸子刻出来的。如果不是两人的衣服不同，他根本分辨不出谁是姐姐，谁是妹妹……

　　青裙女子正欲说话，突然，她与红衣女子脸色一变，抬头看向了天际，接着，两女摇身一变，化作了两条小蛇直接钻进了杨叶的两支衣袖内，缠在了他的手臂上。

　　杨叶懵了。

　　“你要敢乱说，我们会先杀了你！”

　　一道冰冷声音在杨叶脑中响起，这是姐姐的声音。

　　“我们的仇家来了，你万万不能告诉他我们在你身上！”这是妹妹的声音。

　　就在这时，一名魁梧中年男子出现在了场中。

　　见到这名中年男子，杨叶眼瞳微缩，眼前这男子的实力，可以说，根本不比当初还是半圣时的徐千夜还有圣地圣主弱！

　　高级半圣！

　　中年男子并没有管杨叶，而是目光不断扫着四周，半晌，他突然冷笑道：“两个小贱人，竟然还想成圣，真是可笑至极！”说着，他突然转身看向了杨叶，道：“人类？”

　　杨叶点了点头，对着中年男子抱了抱拳，道：“古剑斋，天剑锋，古真人真传弟子见过前辈！”这虎皮他已经扯那么多次了，在扯几次也没什么区别了……

　　“古真人？”

　　中年男子微微皱眉，他打量了杨叶一会，然后道：“可否见到两条五颜六色的巨蟒？”

　　杨叶刚要说话，他顿觉左边手臂一紧，杨叶脸色微沉，半晌，他摇了摇头，道：“未曾见过！”他知道，如果他说见过，那两女人虽然会死，但是，先死的绝对会是他！

　　“既然没有见过，那你就去死吧！”

　　中年男子说着，右手一挥，一道掌风直接撕裂空间，瞬间轰在了杨叶的身上，杨叶当即喷出一口精血，然后抛飞到了千丈之外，最后撞在了一座山峰之上，山峰倒塌，将杨叶埋在了其中。

　　而那中年男子在挥出那道掌风之后就已经消失在了原地，对他来说，杀一个尊者境的蝼蚁，随手一挥就足矣！

　　只是他没想到的是，在他刚走没多久，那堆废墟内就爬出了一个人，这人正是杨叶。杨叶身体倒是没有什么大碍，因为对方只是随手一击，并没有出全力。

　　“真是愚蠢！”

　　就在这时，红衣女子与青裙女子出现在了他的面前。红衣女子冷声道：“古剑斋是强，但不是每个妖族都会忌惮你们古剑斋，至少刚才那妖帅，他就不需要忌惮你们古剑斋，因为他的妖王与你古剑斋本就不对头，你报出古剑斋的名头，不是找死吗？”

　　杨叶没有理红衣女子，而是看向了天际，他此时越发觉得自己实力还是太弱了，哪怕是他恢复原来的实力，也就是皇者境九品，但是对于这个灵界来说，依然是太弱了。

　　“看来，自己必须得去四处找超品能量石了！”

　　杨叶深吸了一口气，起身，转身离去。

　　“好强的肉身！”

　　看到杨叶跟没事一样，青灵眼中闪过一抹惊诧，那红衣女子也是如此。要知道，虽然之前那人只是随手一击，但对方可是高级半圣啊，这种人的随手一击，别说尊者境，哪怕就是皇者境强者都扛不住！

　　杨叶还没走几步就停下来了，因为那红衣女子挡在了他的面前。

　　“我们原本都是高级半圣，之前更是有机会直接踏入圣者，但是，因为你破掉我们的阵法，让得天劫提前出现，我们不仅实力跌落到普通半圣，且肉身严重受损，战力连普通半圣都不如。你说说，这笔账该怎么算？”红衣女子冷声道。

　　“你想怎么算！”杨叶道：“反正我是不会用命来偿的！”

　　红衣女子冷哼了一声，然后看向青灵，后者走到杨叶面前，道：“这个地方，我们肯定是不能待了，因为我们的妖王正在闭关修炼，如果让别的山脉的妖王，或者一些人类知道我们姐妹受了重伤，他们肯定会来杀我们取丹的。所以，我们想跟着你！”

　　“跟着我？”

　　杨叶皱眉道：“你们不是在开玩笑？”

　　青灵道：“我们是被天劫所伤，一般灵气根本无法修复，而我们下一次天劫即将来临，如果不尽快恢复肉身与实力，我们肯定会死在天劫之下。”

　　“我的玄气能够修复你们的伤，所以，你们想要跟着我，然后利用我的玄气疗伤，对吗？”杨叶道。

　　青灵点了点头。

　　杨叶笑了，然后道：“我有好处吗？”

　　“好处就是你不用死！”红衣女子冷声道。

　　“女人，你不要这么嚣张！”杨叶看着红衣女子道。

　　“你找死！”

　　红衣女子大怒，又要动手，青灵却是阻止了她，然后看向杨叶道：“原本我们还有许多宝物，但是在之前，为了抵抗天劫，我们所有宝物都已经报废，而我们储存的一些珍贵的天才地宝也被天劫毁尽，所以……”

　　杨叶沉吟半晌，然后道：“你们跟着我也可以，但是，在危急关头，你们要出面帮我！”他现在在这世界势单力薄，如果多两位强者相助，那无疑是一件大好事！

　　“这个可以，只是，在短时间内我们无法帮助你！”青灵道。

　　“为何？”杨叶问。

　　青灵道：“我们伤势很重，需要休眠一段时间。在这段时间内，我们不能出面帮你，而且，你还需要定时给我们传输你那种紫气！”

　　杨叶沉吟半晌，然后道：“可以！”

　　就这样，杨叶左手与右手的衣袖内多了一条小蛇。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，虽然这两条小蛇短时间内没办法帮助他，且还带着一定的危险，但如果利用好了，也是两大助力，毕竟对方现在是有求于他。不过杨叶很明白，他必须要尽快提升实力，不然，等对方真正恢复实力了，那时他可就没有讨价还价的资格了！

　　收回思绪，杨叶身形一动，快速离开了峡谷，然而，就在他离开峡谷的那一刻，一道犹如血丝的红光突然出现在了他的脖子处，就要把他脑袋割下来！与此同时，一道声音在他耳边响起：“从来没有人敢从我清道门手上抢东西，即使有，那也变成了死人！现在，你就要成为死人！”


第834章 你这小鸟，可以喂狗了！

　　就在那道红线要割在杨叶脖子处时，杨叶朝后微微一退，然后猛地一拳轰出，拳出，夹带风雷之声，震荡空间。

　　澎！

　　那道红光瞬间消散！

　　而就在红光消散的那一刻，一股奇异的力量突然出现在他周围，与以前那般，杨叶感觉自己体内的血液与灵魂仿佛要离体！杨叶心中一凛，不敢大意，手腕一动，玄剑出现在他手中，然后一剑斩下！

　　刺啦！

　　犹如棉布被利剑斩碎的声音在场中响起，杨叶顿觉体内的血液与自己的灵魂恢复了正常。而就在这一瞬，一道黑影突然出现在他面前，接着，无数道犹如血丝的红光自黑影体内暴涌而出，只是一刹那就将杨叶笼罩！

　　“破！”

　　一道怒喝声在场中响起，接着，场中剑光纵横……

　　嗤……

　　无数红光散去，而那黑影已出现在十丈开外！

　　“你是古剑斋弟子！”黑影女子突然说话了。

　　“我是古剑斋弟子，正宗的古剑斋弟子！”杨叶提着剑朝那黑影女子走去，对于冒充古剑斋弟子的这事，他已经有些上瘾了。

　　“古剑斋弟子，那就更该死！”

　　随着黑影女子的声音落下，场中突然出现了漫天的黑影，接着，无数血丝红光如同无数道渔网一般朝着杨叶切割而去，这一次的血丝红光比之前要粗数倍，且速度也要快数倍，只是一眨眼，杨叶就已经被这些血丝红光包裹！

　　“破！”

　　杨叶的声音再次响起，接着，数道剑光自那些血丝红光之中闪现而出，血丝红光瞬间破碎，紧接着，一道剑光以极快的速度朝着那黑影女子激射而去。

　　“嗜血夺魂！”

　　也不见黑影女子如何动作，杨叶那夹带着雪亮剑光的剑就停在了空中，在无法进一步！而就在这时，杨叶突然出现在了剑的后面，接着，杨叶双手握住了剑柄，然后猛地一旋……

　　嗖！

　　杨叶与剑直接自那黑影之中一穿而过……

　　黑影缓缓消散，然而杨叶神色却是越发凝重了，因为在他面前几十丈开外，那里站着一道黑影！

　　杨叶知道，自己如果不施展剑技，单凭的靠肉身力量催动剑，根本无法击杀对方。但是，施展剑技却是会为他带来难以承受的剧痛，他并不想施展剑技，特别是在这茫茫大山内！他可没忘记那灵猿王等妖兽！

　　“经脉问题，必须尽快解决！”

　　如果没有经脉问题，要杀对方，根本不是难事。因为经脉的问题，他受到的限制实在是太多了，这大大限制了他本身的实力发挥！

　　“古剑斋尊者境之中有尊者三剑客，林霄，云破，明修，你是其中之一？”黑影女子忽然问。

　　“要打就打，哪来这么多废话？”

　　杨叶声音落下，他整个人就已经出现在了黑影女子的面前，然后猛地一拳轰出。

　　轰！

　　黑影被他一拳轰散，杨叶双眼微眯，想也不想转身就是一拳轰出，在他拳头轰出去的那一刻，一道红光正好切割在他拳头之上。

　　轰！

　　红光消散，而杨叶却是侧身一闪，一道细小红光自他耳边一闪而过，接着，他身体半旋，左脚支撑在地，然后右脚猛地一记鞭腿朝着左后前方扫了过去。

　　澎！

　　一声闷响，一道黑影朝后连退数步，而这时，杨叶却是如同饿虎扑羊，纵身一跃来到了那道黑影面前，然后一脚猛地踢出，这一脚，让得空间都为之颤动！

　　澎！

　　黑影再次朝后连退十来步，而她刚一停下来，杨叶就再次出现在她的面前，然后就是一阵如同暴风雨般的攻击。

　　在这一刻，黑影女子完全被压制的死死的，杨叶根本不给她施展玄技的机会，一直贴身与她肉搏，而显然，肉搏并不是女子的强项，因此，黑影女子在这一刻，几乎没有还手之力，只能被动防御，偶尔她会反击，但是换来的却是更猛力的攻击……

　　虽然黑影女子被死死压制，但杨叶神色却是一直没有放松，因为对方的身法实在是太诡异了，对方凭借这诡异的身法，让得他虽然压制了对方，但是却没有给对方造成什么实质性的伤害。

　　“影遁！”

　　黑影女子的声音突然在场中响起，接着，黑影女子的身体微微一颤，接着陡然爆发出无数黑影，黑影密密麻麻，至少有数千道，声势骇人。

　　杨叶没有在出手，而是停在了原地，因为对方已经出现在数百丈开外了。

　　果然，不到一会，那些黑影消失，而在他数百丈外的对面，站着一个黑影。

　　“你究竟是剑修还是体修！”黑影女子声音很沉，带着一丝憋屈与怒火。

　　“猴儿酒是你让我抢的，我抢了，你又不爽，输不起？这就是你清道门的作风？”杨叶缓步走向黑影女子，嘴角挂着讥讽之色。

　　“你有什么资格评论我清道门！”黑影女子声音之中带着森冷杀意。

　　“凭我比你强！”

　　杨叶手腕一动，手中突然出现一柄长剑，接着，他右脚猛地一踏地，喝道：“人剑合一！”

　　随着他的声音落下，一道剑鸣声冲天而起，与此同时，一道剑光在场中电射而过……

　　杨叶本来不想动用剑技，但是，眼前这女人根本没有退走的迹象，他实在是不想与对方在这浪费时间，因此，他直接动用了天绝剑之中的人剑！

　　嗤……

　　杨叶连人带剑自那道黑影一穿而过，剑收，杨叶手中长剑之上带着猩红色液体，然而，他眼中依旧有着一丝凝重，因为他身后的那道黑影不见了。

　　“今日这一剑，他日必百倍报之！”

　　数千丈之外，传来了黑影女子的声音。

　　杨叶收起长剑，眉头紧皱了起来，因为动用玄气从体内经脉强行通过，因此，他现在体内经脉传来了阵阵绞痛，那种滋味……

　　他盘坐在地，开始利用体内不多的玄气去温养那些断裂的经脉。其实，他也不明白，为什么自己体内的这种紫气无法修复他那些经脉问题。要知道，他体内的这紫气虽然不如真正的鸿蒙紫气，但是却也极为精纯的！连那两条小蛇的伤势都能够修复的，但是他自己的经脉问题却是无法修复！

　　“难道自己经脉还有着其它什么问题？”

　　杨叶心神沉入体内，然后又仔细查探了下自己体内的经脉，但是却并没有发现什么异样！

　　“算了，不管什么问题，只要打开鸿蒙塔，利用鸿蒙塔内的真正鸿蒙紫气定能够修复！”

　　对于那鸿蒙紫气，杨叶可是有着百分之百的信心，要知道，到现在为止，好像还没有什么是这鸿蒙塔不能解决的！

　　一个时辰后，杨叶体内经脉稍微好了一些，于是，他开始上路了。

　　他现在的目的是去寻找那陆婉儿，因为对方是他来到这灵界后听到的第一个熟人。找到对方，说不定能够知道安南靖与雨夕等人的下落。

　　来到这灵界，除了要变的更强之外，他还有个目的，那就是一家人团聚！

　　杨叶并没有选择直接去找陆婉儿，因为他根本不知道陆婉儿在古剑斋哪一峰……即使知道，他也不知道路怎么走。因此，他先回到了天风城，准备去问问天风城的那梵璃，也顺便看看梵梦。

　　“啧啧，这叶家大少当真是好福气啊，不仅连梵家大小姐要娶，就连那二小姐也要娶，啧啧，双飞，当真是好福气啊……”

　　“可不是嘛，原本这叶家大少只是跟这梵家大小姐有婚约，但是谁叫人家加入了断刀山庄呢？有了断刀山庄这个白银阶实力撑腰，这叶家大少别说要娶梵家两位小姐，就是将两位梵家小姐当做妾室，梵家都不敢说什么！”

　　“听说那天罡城的人出面帮这梵家了？”

　　“天罡城？别开玩笑了，他们现在自身都难保了，听说驭兽宗与好几个白银阶势力此时正在围攻他们天罡城呢！哎，那天罡城的李小姐也是个大美人，你说，这天罡城要是城破，这李小姐的下场得多凄惨？有句话说的真是没错啊，自古红颜多薄命啊！”

　　“哎，以后这天风城，就将是叶家一家独大了，而这天风城，从今以后，可能就要姓叶了！”

　　“……”

　　杨叶一进天风城，就听到了几人的谈话，当听到几人的谈话内容后，杨叶脸色顿时沉了下来。他右脚猛地一踏地面，“嗤”的一声消失在了原地。

　　梵家。

　　此时梵家周围被人层层包围，而在梵家的大门，则立着两顶火红色的大花轿，在两顶火红色的大花轿前，站在一名青年男子。

　　突然，门打开，一个身穿火红色大红裙的女子自门内走了出来，是梵璃。

　　“叶羽，你要娶我，我答应了，但请你放过我妹妹！”梵璃冷声道。

　　名叫叶羽青年冷笑了一声，道：“梵璃，现在的你，没有资格跟我讨价还价。我给你半刻钟的时间，速度让你妹妹出来，然后一起跟我回叶家。不然，今日除了你们两姐妹，你梵家将鸡犬不留！”

　　就在这时，梵梦突然跑了出来，然后怒视着那叶羽，道：“叶羽，我告诉你，你要是敢欺负我与我姐姐，杨叶不会放过你的，你知，你知道杨叶吗？他很厉害的，他会灭了你叶家的，我不是在跟你开玩笑！”

　　“杨叶？”

　　叶羽神色狰狞了起来，“我最讨厌自己女人在我面前说别的男人！”

　　“我就是要说！”梵梦突然怒道：“叶羽，我告诉你，我与我姐姐就算嫁给杨叶也不会嫁给你！”

　　叶羽神色越发狰狞了，他转身看向了他身旁的一名老者，道：“将天风城内所有叫杨叶的人全部给我杀了，不，所有跟叫杨叶有关系的人全部杀了！”

　　说着，他转身看向梵梦道：“好，很好，还没成为我的女人就有为我戴绿帽子的趋势，等你成为了我的女人，那还得了？今日，我说不得要杀鸡儆猴。”

　　说着，他眼中闪过一抹淫亵，然后开始解自己的长袍。

　　梵梦两姐妹脸色一变，梵璃怒喝道：“叶羽，你做什么！”

　　叶羽眼中带着一丝兴奋与疯狂，“今日我要在这与你妹妹洞房，哈哈……所有叶家子弟听着，等少爷我享受玩头筹，你们都有份！”说完，他直接解开了长袍，然后朝着梵梦两姐妹走去。

　　“你这小鸟，可以喂狗了！”

　　就在这时，一道森冷声音在场中响起，接着，一道剑光划过……


第835章 血腥镇杀！

　　啊……

　　伴随着一道凄厉至极的惨叫声响起，叶羽下体突然激射出一道鲜血，足足有一丈来高。

　　众人石化，唯有那叶羽的惨叫声在场中哀嚎般响彻。

　　“杨叶！”

　　当梵梦看到杨叶时，顿时欣喜的大叫了起来，在她身旁的梵璃脸色也是松了下来，看着杨叶时，眼中有着一丝复杂。

　　来人自然就是杨叶，他在城门口听到梵家出事，就立即赶了过来，没想到刚好见到这叶羽之前那一幕……

　　一个没忍住，他直接催动了剑气，将对方变成了太监……

　　此时，叶家等人也回过神来，其中一名青年男子在见到杨叶时，惊骇道：“是，是你……”

　　杨叶闻声看去，当见到那青年时，杨叶眼中闪过一抹寒光，这人他可是认识的。他当初刚到灵界时，遇到了这个梵璃，而梵璃身旁还有一个男人，当时，只因为梵璃靠近他，跟他说了一句话，他就被眼前这个男人猛地踢了一脚，当时他差点就被踢的粉身碎骨了！

　　杨叶缓步走向那青年，道：“我还记得你，你叫叶狼。我这人做事比较公平，当初你踢我一脚，我现在就还你一脚，我保证，一脚之后就不会在找你麻烦！”

　　说着，杨叶整个人直接消失在了原地……

　　砰！

　　在众人惊骇的目光之中，那叶狼直接飞了出去，在飞出还没几丈的距离，叶狼整个身体直接炸了开来，化作一摊肉泥……

　　众人大骇！

　　“你，你是谁！”

　　这时，那叶羽停止了惨叫声，他瘫坐在地上，死死盯着杨叶，眼中尽是怨毒之色。

　　“你刚才不是要找我吗？”

　　杨叶身形一动，来到了那叶羽的面前，俯视着叶羽。

　　“你就是杨叶！”

　　叶羽没有想到，这梵梦说的竟然是真的，这杨叶的实力竟然如此的恐怖。

　　杨叶没有在废话，脚尖微微动了动，正要出手，那梵璃出现在了他的身旁，道：“暂时留他一命，他叶家有五位皇者境强者，其中一位还是皇者境上品，而我叶家，只有三位皇者境，加上他们此时有断刀山庄做靠山，我叶家根本不是他们的对手！”

　　“贱人！”

　　就在这时，那叶羽忽然狰狞道：“我要你们两姐妹生不如死，我要你们梵家所有人全部死绝！”说着，他又看向杨叶，道：“还有你，我要灭你十族，不，我要让整个天风城的人轮遍你全家女性，我要所有跟你有关系的人都生不如死！”

　　梵璃脸色难看到了极点，杨叶摇了摇头，道：“看吧，听了你的话，他嘚瑟起来了。”说着，杨叶转身看向叶羽，道：“你是不是觉得我不敢杀你？所以你变的这么有恃无恐，这么嚣张？”

　　“你敢吗？你敢吗？”

　　叶羽眼中满是疯狂之色，“我叶家有五位皇者境，我爷爷只差半步就可达到圣者境，而我姐姐又是断刀山庄少主的女人，你敢动我吗？你敢吗？”

　　杨叶摇了摇头，转头看向梵璃，道：“我现在终于明白你为什么不想嫁给这个货色了，说真的，就像小梦说的，你们嫁给他，还不如嫁给我，虽然我难看了点，但至少比这个家伙强啊！”

　　梵璃：“……”

　　说完话，杨叶转身看向那叶羽，后者还想说什么，杨叶却是猛地一脚扫向了叶羽的脑袋，而就在这时……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　天际划过四道流光，接着，一道声音在场中突兀响起：“放肆！”

　　随着这道声音落下，一道白光以极快的速度电射向了杨叶。而杨叶的脚却根本没有停下来……

　　砰！

　　那叶羽脑袋直接飞了出去，鲜血如喷泉般自叶羽脖子处喷洒了出来。

　　一脚踢飞叶羽的脑袋，杨叶身体猛地一旋，转身一拳轰出，那道白光顿时消散。而在杨叶的面前，多了四名老者，全部是皇者境！不过都是皇者境下品！

　　“羽儿！”

　　其中一名老者在见到叶羽的惨状后，顿时目眦欲裂，一行老泪自他赤红的双眼之中流了出来。他转身看向杨叶，眼中满是疯狂与杀意，“不杀你，我叶南天誓不为人！”

　　而在他身旁的三名老者也是脸色一沉，眼带杀意的看向了杨叶。

　　而这时，那梵璃突然怒喝道：“爷爷，大伯，三叔，你们若是现在还要不出来，那我与小梦至今以后，将永远脱离梵家！”

　　沉寂一瞬，三名老者自梵家飞出，落在了梵璃与梵梦的身旁。

　　三名老者之中一名老者看了一眼杨叶，目光又看了看那死去的叶羽，然后低声一叹，道：“天南兄，我实在是没有想到事情会变成这般，哎……”说着，他又看向杨叶，道：“你是何人，为何要插手我梵家与叶家之事？”

　　杨叶有些懵了，这梵家的皇者境强者到底是站在哪边啊？他有些不解的看向了梵璃与梵梦，梵璃两姐妹也是脸色难看到了极点。

　　这时，梵梦不悦道：“爷爷，那叶羽是个什么货色，你难道不知道吗？可你知道却还要让我与姐姐嫁给她，你这是把我与姐姐往火坑里推啊！”

　　“放肆！”

　　那老者怒道：“叶羽少爷乃天风城第一天才，虽然平时风流了一些，但是这也很正常，试问哪个男人不风流？你们姐妹嫁给他，日后定有享不尽的荣华富贵，且我叶家也能够跟着沾光，可，可你们倒好……”说着，他指着杨叶，道：“我问你们，他是谁！”

　　听到老者的话，梵梦顿时委屈的流下了眼泪，那梵璃眼中亦是出现了泪光。

　　“梵空，你以为你这样说，我叶家就会放过你梵家！”那叶天南狞声道：“原本看在我叶家与你梵家结为亲家的份上，我叶家不准备对你梵家出手，可没想到……”说到这，叶天南看向了梵梦与梵璃，道：“都是你们这两个贱人，待会等我屠了叶家之后，我会废掉你们的修为，把你们盯在城门口，让你们成为整个天风城所有男人的女人！”

　　梵梦小脸一白，直接躲到了杨叶的身后，那梵璃也是朝杨叶靠了靠。

　　“还有你！”

　　那叶天南突然看向了杨叶，正欲说话，杨叶却是直接消失在了原地，再次出现时，已经在那叶天南的面前，然后一个拳头直接轰向了他的脑袋。

　　叶天南脸色大变，他没想到杨叶竟然直接出手，猝不及防下，他根本没有机会躲闪，无奈，只能右手紧握成拳，然后朝杨叶的拳头轰了过去。

　　咔擦！

　　两人拳头刚一接触，那叶天南脸色就陡然大变，因为他的手直接骨折了，正想退，杨叶却是欺身而上，然后右手朝前一拳轰在了叶天南的腹部。

　　砰！

　　叶天南喷出一口精血，然后直接倒飞了出去！

　　“天涯咫尺！”

　　杨叶的声音再次响起，随着他的声音落下，杨叶诡异地出现在了叶天南的面前，接着，叶天南感觉自己脖子一紧，定眼一看，杨叶已经捏住了他的脖子。这一刻，叶天南惊骇欲绝！

　　从杨叶动手到结束，还没到两息的时间，因此，场中许多人都还没有回过神来，而等他们回过神来时，叶天南已经如同一只小鸡般被杨叶捏在了手里。

　　见到这一幕，叶家的皇者境强者与梵家等人皆是变的满脸不可思议。

　　这叶天南虽然是皇者境，但是比起之前的凌星还有那清道门的女人却是差的太多了。不管是战斗意识，还是本身玄技！

　　“你，你究竟是谁！”

　　一旁，一名叶家的皇者境强者惊骇的看着杨叶，眼中满是忌惮之色。这叶天南的实力可不比他低，然而，却是在杨叶的手上如此轻松的就落败了，他如何不惧？

　　叶天南此时的眼中也是满是惊恐之色，他想说什么，但是却什么也说不出来。

　　杨叶将叶天南仍在了地上，叶天南刚想动，杨叶的脚却是踩在了他的腹部，那强大的力量直接将他身下的地步震裂。

　　“我叶家不会放过你，不会放过你！”叶天南死死盯着杨叶，咆哮道。

　　杨叶没有说话，而是脚慢慢地动了起来，随着杨叶的脚慢慢的动，叶天南整个脸色惨白了起来，他似是知道了杨叶要做什么，眼中惊骇无比。

　　砰！

　　一声闷响自叶天南腹部响起……

　　丹田破碎……

　　叶天南完了！

　　杨叶收脚，扫了一眼叶家等人，道：“你们，谁还要上？”

　　那剩下的三名皇者境强者心中一骇，下意识的朝后退了两步。

　　杨叶冷冷扫了几人一眼，然后看向梵梦道：“这叶家别待了，跟我走！”

　　梵梦没有丝毫犹豫，连忙点了点头，道：“还有我姐姐！”

　　杨叶点了点头，就在这时，那梵梦的爷爷突然对着杨叶怒喝道：“你究竟是谁，你如此做，会为我梵家招来滔天大祸，你……”

　　突然，他声音戛然而止，因为杨叶已经出现在了他的面前，然后他感觉自己的脖子被人死死捏住了。

　　“你……”梵梦的爷爷大骇。

　　一旁的梵璃正欲说什么……

　　咔擦……

　　一道骨头断裂声在场中清脆响起。


第836章 他那种，我能打一百个！

　　梵梦的爷爷双眼顿时圆睁，眼中满是不可思议之色，不过很快，他双眼内的色彩就暗淡了起来。

　　杨叶右手一抛，老者的尸体直接被摔成一摊肉泥。杨叶转头看向梵梦，道：“这种爷爷，活着对你没有好处，所以，他还是死的好！”说着，他转头看了一眼梵家剩下的那两名强者，道：“他们可有欺负过你？”

　　梵家那两名皇者境强者心中一骇，对于杨叶，他们是真正的畏惧了。两名皇者境，在杨叶手中几乎连还手之力都没有，这让他们如何不畏惧？

　　不仅梵家的两名皇者境畏惧了，就连那叶家等人此时也是畏惧了，因此，即使杨叶杀了叶家叶天南与叶羽，他们也没敢出手。

　　听到杨叶的话，梵梦连忙摇了摇头，她虽然也不喜欢自己大伯与三叔，但是，这并不代表她希望他们去死。

　　杨叶看了梵家等人，然后看向梵璃，道：“弄一辆云驹来！”

　　云驹，是一种马车，不过马不是一般的马，而是天马。

　　梵璃点了点头，她虽然要离开梵家，但是此时对梵家还是有很大威慑力的，因此，不到一会，一辆云驹就出现在了杨叶等人的面前。

　　“你们先上车！”

　　杨叶道。

　　梵梦有些担心杨叶，因此有些犹豫，而梵梦却是直接拉着她走进了马车之中。她知道，自己与妹妹的实力根本帮不到杨叶什么，不仅帮不到，反而还会拖累！

　　“阁下究竟是谁！”

　　见到杨叶要走，一名叶家皇者境强者走了出来，沉声道。

　　杨叶转身看向那名皇者境强者，嘴角泛起一抹讥讽，道：“想要报仇？可以，你叶家有本事，那就来清道门找我！”

　　说完，杨叶转身坐上云驹，然后轻轻拍了拍天马，后者一声长啸，直接消失在了原地。

　　清道门！

　　听到这三个字，场中所有人皆是脸色剧变。那叶家等人更是冷汗都出来了，清道门……清道门可是白金阶势力，找他们报仇？那不是嫌命长吗？别说报仇了，以清道门的行事风格，说不定叶家死的这两个人还只是开始……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，一名老者与一名女子，还有两名男子出现在了场中。

　　“叶战！”

　　见到这名老者，梵家仅剩的两名老者脸色大变，因为这老者正是叶家老祖，也是天风城内唯一的一名皇者境上品强者。

　　在看到场中那叶天南与叶羽的惨状时，叶战与他身旁的那名女子脸色陡然间狰狞了起来。

　　“是谁！”

　　老者看向了叶家的一名皇者境强者。

　　“不管他是谁，我都要让他死，以慰我父亲与我弟弟在天之灵！”在老者身旁的女子阴沉道。

　　“呵呵，没想到有人竟然敢不给我断刀山庄面子！”在女子身旁的男子伸手握着女子的手，道：“玉儿放心，不管此人是谁，我断刀山庄定会为你叶家做主！”

　　“他说他是清道门的……”

　　这时，那叶家皇者境强者忽然道，在他脸上，带着一丝苦涩。因为，如果那叫杨叶的人真的是清道门的人的话，那叶家这两人就算是白死了，不仅白死了，可能还要想办法去平息清道门的怒火，不然，不仅叶家，恐怕连跟叶家有关系的断刀山庄都难逃灭亡！

　　清道门做事，向来是鸡犬不留！

　　清道门！

　　那叶战与叶玉听到这三个字，脸色也是一变。两人此时眼中杀意已经全无，有的只是凝重与忌惮。清道门虽然远在百万里之外，但是，他们却是能够影响整个青州，这么一个势力要灭他叶家，那连话都不用说，只要对方稍微表现出一点对叶家不满，那叶家可能就会灰飞烟灭！

　　“清道门？”

　　叶玉身旁的男子突然眉头一皱，然后看向了他右边的男子。在他右边的男子造型颇有些怪异，一身红袍，双眼与别人的根本不一样，是血红色的，诡异至极。虽然他没有说话，但是却给场中众人一股浓烈的危险感！

　　红袍男子眉头一皱，道：“他说他是清道门的？”

　　那叶家皇者境强者点了点头道：“他离去时确实是这么说的！”

　　红袍男子沉吟了下，然后道：“我去查查，看看我清道门人门弟子有哪些人来到了这天风城！”说着，他身体微微一颤，然后消失在了原地。

　　“段郎，你，你这朋友是清道门的？”叶玉惊骇道。

　　那叶家等人也是惊愕的看着叶玉身旁的男子，显然，他们没想到对方竟然跟清道门的人认识。

　　叶玉身旁的男子笑着点了点头，道：“柳杀兄乃天道门三门之中的人门弟子，我与他偶然相视，因为大家脾气相投，因此结交成为朋友。玉儿放心，如果那杨叶真是清道门弟子，以柳杀兄在清道门之中的地位，定能够化解你叶家与他之间的恩怨。如果他不是清道门的弟子，哼，冒充清道门的弟子，这无疑是在向清道门挑衅，以清道门的行事风格，那杨叶是必死无疑！”

　　叶玉点了点头，然后看向了梵家等人，道：“我弟弟与父亲惨死，都是因为这梵家，今日这梵家一个也别想活！”

　　随着叶玉声音落下，场中杀戮起……

　　……

　　一片平原上，一架云驹快速奔驰，因为速度过快，所过之处带起一道道音爆之声。

　　马车之中，杨叶盘坐在地，不断吸收着梵璃拿出来的超品能量石。别看他之前那么轻而易举的就秒杀了两位皇者境，其实他也是付出代价的，那就是动用了身法玄技：天涯咫尺。单纯的以肉身的速度，根本不足以让他秒杀皇者境！

　　而在那种场合，如果不一出手就震慑住那些人，他肯定会遭到围攻。而一旦遭到围攻，那他所需要付出的代价就可不是现在这么点了。

　　经脉带来的绞痛还是小事，毕竟这种剧痛，对他来说，还不是非常致命，顶多只是痛苦了些。真正的问题是他发现，经常动用玄气，这让他体内的经脉问题越来越严重了，他发现，他体内此时的经脉有越裂越大的趋势……

　　“必须得尽快开启鸿蒙塔！”

　　杨叶知道，想要彻底修复经脉问题，唯有借助鸿蒙塔内的鸿蒙紫气，也只有鸿蒙紫气，他才能够在最快的时间恢复到自己巅峰的实力。除了恢复境界之外，还有一个东西他也要想办法恢复，那就是剑意！

　　虽然他现在在剑道方面的造诣已经很强，但是，没有了剑意，这让他本身的战力是大打折扣！

　　许久，杨叶在吸收了差不多一千多颗超品能量石后，体内经脉问题暂时被他压住，那种绞痛感也消失了许多。只是有个问题令他有些苦恼，那就是吃了一千多颗超品能量石后，他境界别说提升，就是连一点动静都没有……

　　“想要提升到皇者境，看来只有另想办法了！”

　　杨叶微微摇了摇头，然后缓缓睁开双眼，刚一睁开双眼，杨叶就发现梵梦正跪坐在他面前，然后双手捧着下巴一瞬不瞬的看着他。

　　杨叶笑了笑，道：“看着我做什么？不怕晚上做噩梦吗？”

　　梵梦突然伸出手摸了摸杨叶左脸上的那些疤痕，道：“你一定很疼吧？”

　　看着梵梦眼中有着心疼之色，杨叶心中一柔，道：“这不算什么的，以前我吃过的苦，可比这个恐怖多了！”他可没说假，想想当初被幕老用幽冥鬼火猝炼身体时，那滋味……他现在都深刻的很！

　　“你当初为何会变的那么惨？”梵梦又问，她可是记得的，当初杨叶在叶家可是只是一个凡人境，而且还是一个养马的，虽然才养几天……

　　梵璃也看向了杨叶，其实，她也想知道这个问题。要知道，她当初见到杨叶时，杨叶可是连动都动不了的……

　　杨叶沉默。

　　“不能说吗？”梵梦轻声问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“当初我与很多人在一个地方一起对抗一个很强大的敌人，那个敌人很强大，我们好多人都死了，而我虽然没有死，但是却也受了很严重的伤。在我遇见你姐姐时，就是我受伤最严重的时候。这个伤，到现在我都没有恢复！”

　　“你原本是不是很厉害？”梵梦又问。

　　杨叶揉了揉梵梦的小脑袋，道：“算一般吧！”

　　“一般是有多厉害？有那叶家老祖厉害吗？他可是皇者境上品，听说只差半步就可踏入半圣！”梵梦道。

　　“他那种，我可以打一百个！”杨叶道。

　　就在这时，云驹外突然传来一道怒吼声：“杨叶，你杀我儿子与孙子，今日老夫要你神魂俱灭！”

　　梵梦眨了眨眼，道：“他就是叶家老祖，你说你能打一百个的……”

　　杨叶：“……”


第837章 怎么嚣张怎么来！

　　“在这里面好好待着！”

　　杨叶弹了弹梵梦的小脑袋，然后身形一动掠出了云驹。

　　在云驹不远处，站着三名老者，两名青年，一名女子。

　　杨叶目光在那为首的老者身上顿了顿，最后，目光移到了那身穿红袍的青年男子身上，不过很快他就收回了目光，狞声道：“多少年了，竟然有人敢主动来寻我清道门的晦气，不得不说，你叶家真是厉害的很啊！”

　　“放你狗屁！”

　　叶战怒喝道：“死到临头了，你还在这装，你根本不是什么清道门弟子。”

　　杨叶耸了耸肩，道：“你说我不是，那你们动手啊！”

　　见到这一幕，那叶战眼角一抽。他倒是想动手，但却是有些顾忌。因为如果眼前这杨叶真的是清道门弟子的话，那叶家真的就要灭族了，不仅要灭族，就连他，肯定要落得个死无全尸的下场。

　　儿子孙子没有了，还可以在生，但是，自己命没有了，那什么可都完了！

　　想到这，叶战看向了红袍男子柳杀，而当他看向柳杀时，顿时一愣，因为柳杀已经没有在原地了！他霍然转头，只见柳杀已经出现在了杨叶的面前。

　　柳杀离杨叶只有不到一丈的距离，他嘴角泛着一抹狞笑，道：“不得不说，我还是佩服你的胆气的，在这青州境内，敢冒充我清道门行事的，不能说没有，但绝对没有一手之数。”

　　杨叶双眼微眯，他没想到自己居然又遇到了一个清道门弟子，不过很快，他镇定了下来，然后冷笑道：“你清道门？真是可笑至极，竟然有人在我面前冒充我清道门弟子，当真是可笑至极啊！”说着，他扫了一眼那叶战等人，道：“你叶家当真好的很，竟然敢勾结冒充我清道门的人，真是好的很啊！”

　　那叶战等人脸色微变，有些狐疑的看了一眼那柳杀，此时，他也有些拿不定主意了。这两个人到底哪个才是清道门的人？

　　叶玉看向了自己的男人，那青年看了一眼柳杀，眼中带着一丝询问。

　　“找死！”

　　见到杨叶狡辩，那柳杀一声怒喝，双眼瞬间赤红，接着，一股红芒自其体内暴涌而出，然后尽数压下了杨叶。

　　杀意！八重杀意！

　　见到这一幕，场中叶战等人一惊，他们没想到这柳杀竟然领悟了八重杀意！震惊的同时，他们对着柳杀的身份也相信了一些。要知道，清道门可都是心狠手辣之辈，几乎每个清道门弟子都是手染鲜血的，这柳杀是八重杀意，想来必定是清道门弟子无疑。要知道，杀意可一般都是从杀人之中领悟的！

　　在确认了柳杀的身份之后，那叶战就要出手，而这时，他却是目瞪口呆起来了。

　　不仅叶战，就连那柳杀也是睁大了双眼，眼中满是震惊之色。

　　因为柳杀那些红芒在笼罩向杨叶时，杨叶并没有反抗，而是任由那些杀意将他包裹住，只是那些杀意刚一包裹他，就全部自动弹了开来，仿佛遇到了什么可怕的事情一般！

　　“这点杀意也敢在我面前班门弄斧，真是可笑！”

　　杨叶冷笑一声，一拳轰出，那些杀意顿时消散。他虽然没有领悟杀意，但是杀过的人可不少，身上的煞气比那柳杀的杀意是只强不弱，唯一不同的是他的煞气无法如同像杀意那般祭出体外对敌。

　　“你，你怎么可能……”那柳杀惊骇的看着杨叶，杀意无效，只有两种可能，一是对方实力远超他，二是对方杀的人比他还多……

　　那叶玉身旁的男子也是脸色大变，他没想到这杨叶竟然对那杀意免疫……老天，难道他杀的人比这柳杀还要多？

　　而那叶战与叶玉此时也是被震惊的无以复加，此时他们心中不仅震惊，还是惊恐的，因为如果杨叶真的是清道门弟子的话，那他们岂不是如杨叶所说，勾结假冒清道门弟子的人对抗清道门？想到这，两人冷汗唰唰地就下来了……

　　“你究竟是谁！”柳杀阴沉道，这一次，他没有选择在动手了，因为眼前这个人不仅身份神秘，就连实力也极其神秘。

　　“我自然就是清道门的！”杨叶冷声道。

　　“不可能！”柳杀沉声道：“我已向我人门打听过，我人门之中并没有人来到这天风城，也没有人叫杨叶。”

　　“人门？”杨叶嗤笑了一声，道：“我有跟你说我是人门的？”

　　“你……”那柳杀双眼一睁，惊骇道：“你，你是地门的？”

　　清道门有三门，分别是天门，地门，人门。其中天门最强，都是半圣强者，再来是地门，至少都是皇者境，其次是人门。在听到杨叶的话时，柳杀是真正的有些惊恐了，因为如果杨叶真的是地门的话，那别说他，就算十个他也是十死无生的！

　　要知道，这三门之中的人的实力可不是单纯的以境界来论的，比如他柳杀要想进入地门，那不仅要达到皇者境，其本身杀意至少也要达到天阶才有可能……是才有可能，而不是一定……

　　在听到柳杀的话时，一旁的叶战等人已经脸色惨白了……

　　地们？

　　杨叶心中一乐，正愁不知怎么在装下去，没想到对方又送上来一个好借口。他双手负于身后，然后缓步走向柳杀，冷声道：“你真是好大胆子，竟然勾结外人来对付我清道门的人，今日，我说不得要清理门户！”

　　“你真的是地门的人？”柳杀冷静了下来，虽然他很少见过地门的人，但是也知道地门的人至少都是皇者境，而且个人都有特殊的能力。而眼前的杨叶才尊者境，所以，他有些怀疑了……

　　杨叶没有在与对方废话，右脚猛地一踏地面，整个人弹射而出，瞬间至那柳杀面前，然后一记鞭腿猛地扫向了柳杀，鞭腿之中的强大力量，直接将空间震荡的嗡嗡作响。

　　察觉到杨叶腿中的强大力量，柳杀心中一惊，他本能的双手横档了过去。

　　砰！

　　柳杀在叶战等人惊骇的目光之中直接飞了出去……

　　杨叶没有在追击，而是退回到了云驹旁，因为他发现那叶战有些蠢蠢欲动。

　　见到杨叶退回到云驹旁，那叶战脸色一沉。他原本确实想抓住梵家两女，想以此来要挟杨叶，因为现在这种情况，他根本无法逃，以清道门的实力，就算他逃到天涯海角，对方也一定能够杀掉他的！

　　想要活命，唯一的办法，那就是除掉杨叶！

　　至于求饶……他没这么天真，以他叶家与杨叶之间这种情况，求饶就是自取其辱！

　　似是知道那叶战的想法，杨叶冷笑到：“怎么，想要杀我灭口？”

　　叶战眼皮一跳，沉声道：“我不知道我叶家究竟哪里得罪了阁下，要让阁下对我叶家下如此杀手！”

　　“我看他们不爽！”杨叶道：“现在明白了吗？”

　　叶战眼中有着一丝狰狞，道：“传闻清道门行事嚣张霸道，今日一看，果然名不虚传啊！”

　　杨叶笑道：“我清道门就喜欢看别人想杀我们却又无可奈何的样子！”

　　叶战嘴角一抽，体内玄气疯狂涌动了起来，突然，他看向了叶玉身旁的那名男子，“段淳，此人不死，这世上必定再无我叶家与你断刀山庄！”

　　名叫段淳的男子眼中有着一丝犹豫，杀清道门的人，这事干系实在是太大了。犹豫半晌，他看向杨叶，道：“杨兄，此事不知可否有转寰的余地？”

　　杨叶没有理段淳，而是看向了一旁的那柳杀，道：“你是清道门弟子，你觉得呢？”

　　那柳杀脸色有些难看，此时，他已经相信杨叶是清道门地门的人了，因为杨叶的肉身实在太过恐怖，丝毫不比那些皇阶的妖兽弱。而且，杨叶好像还没有动用真正的实力……当然，他还是想回去在查一查的……

　　因此，柳杀道：“杨师兄，我们或许可以……”

　　“你真丢我清道门弟子的脸！”杨叶突然打断了柳杀的话道：“你是我清道门弟子，我是没法杀你，不过你放心，你所作所为我必会上报给你人门高层。”

　　柳杀心中一骇，连忙道：“杨师兄，我，我与他们只是泛泛之交，怎么可能会为了他们而对付我清道门同门师兄弟？之前我并不知晓师兄真实身份，因此多有冒犯，还请师兄见谅！”

　　清道门对外人残忍，对自己人更残忍，特别是那些同门相残的，想到那种刑法……他宁愿死！

　　“想让我放过你？”杨叶道。

　　“还请师兄放师弟一马！”柳杀连忙道。

　　杨叶扫了一眼那叶战等人，然后道：“知道怎么做了？”

　　叶战等人脸色一变，那段淳连忙道：“柳兄，此事完全是一个误会，我若知道令师兄是清道门弟子，就算借我十胆我也不敢对他不敬啊，柳兄……”

　　“晚了！”

　　柳杀深吸了一口气，一把短匕出现在他手中，接着，他直接消失在了原地，当他再次出现时……

　　当他再次出现时，竟然不是在那叶战等人面前，而是在杨叶的面前，与此同时，那短匕带起一道尖锐的音爆之声割向了杨叶的喉咙。

　　这一刻，出乎所有人意料……


第838章 渣渣，你们都是渣渣！

　　“我柳杀可不想下半生在别人的威胁中渡过！”

　　在短匕抹向杨叶时，柳杀那狰狞的声音也在场中响起。从先前的交手上来开，杨叶的实力确实是很强，特别是他的肉身，比他见过的许多皇阶妖兽都要强。但是，他怀疑杨叶身受了重伤。从两可以看出。

　　第一，如果杨叶没有受伤，以他的尊者境的实力，根本不需要坐云驹，只需要横渡虚空，就能够达到他要所达到的目的，而他并没有；第二，清道门弟子都是心狠手辣之辈，做事一旦做了，那是绝不留后患的，杨叶的实力能够秒杀一般皇者境强者，但是之前在天风城，他并没有灭杀掉整个叶家，而是选择逃跑！

　　所以，柳杀相信，杨叶此时肯定是受了重伤的！他之所以对杨叶出手，理由也是很简单，那就是他不相信杨叶会放过他。清道门的弟子一个比一个心狠，一旦杨叶恢复实力，他可能立即就死。

　　他柳杀是一个果断的人，在想通了许多事情后，他果断出手。

　　因为柳杀突然袭击，杨叶并没有躲闪掉，当然，他也没打算躲闪，更没有去横档那匕首，而是一拳轰向了那柳杀的腹部。

　　铛！

　　砰！

　　柳杀的匕首割在了杨叶的喉咙，而杨叶的拳头则轰在了柳杀的腹部。杨叶原地不动，那柳杀却是一口精血喷出，然后弓着身体直接倒飞了出去，不过还没飞出几丈他就在空中强行停了下来。

　　杨叶摸了摸自己喉咙，有一道浅浅的印，但是皮肤没有破。他抬头看向柳杀，道：“看来你是准备背叛清道门了！”

　　“背叛清道门？”柳杀狰狞道：“我可不敢，我们之间，仇已经结下，不杀你，我怕我日后寝食难安！叶战，段淳，今日他不死，我，还有你叶家，断刀山庄全部都要死，别在给老子保留了，拿出你们全部的底牌！”

　　听到柳杀的话，叶战三人眼中也是顿现狰狞之色，如柳杀所说，如果杨叶不死，那死的可就是他们三个了，不仅他们要死，他们自身的家族也要被灭！

　　“叶老爷子，你与柳兄去对付他，我去擒那梵家两个女人！”

　　段淳说完，身形一动，朝着云驹的方向暴射而去，与此同时，那叶战与柳杀也是立刻出手，朝着杨叶冲了过去。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声冲天而起，接着，那原本冲向云驹的段淳脑袋直接飞了出去，而他的双脚还在朝着云驹冲去……在冲出一丈距离后，段淳的下半身才停下来……

　　“段郎！”

　　叶玉先是呆了呆，然后发疯般朝着段淳的尸体跑去。

　　叶战与柳杀停了下来，惊骇的看着杨叶，不知何时，杨叶手中多了一柄剑。

　　“渣渣！”

　　杨叶舞动着手中的剑，道：“你们都是渣渣。”说着，他看向柳杀，道：“柳杀，别怪我没给你机会，杀了你身边的这个叶战，补偿我一万枚超品能量石，这事，我们就算揭过了，毕竟同门相残这事，好说不好听，我也不想让上面的人对我有不好的印象！当然，你也可以与他联手来杀我，嘿嘿……”

　　说到最后，杨叶脸上带着诡异的笑容，这笑容看的那柳杀心中一寒。

　　“杨叶，我杀了你！”

　　这时，一旁的叶玉突然朝着杨叶冲了过去。

　　“玉儿快回来，你不是他的对手！”

　　一旁的叶战大骇，正要出手，一道剑光在场中一闪而过，那叶玉身体自腹部直接分了开来……鲜血狂喷，五脏六腑倾洒一地，血腥至极！

　　见到这一幕，那叶战目眦欲裂，体内玄气刹那间疯狂涌动了起来，而在他不远处的那柳杀则心中一骇，下意识朝后退了一步。现在，就算杨叶说他不是清道门的弟子，他也是不信的了。

　　“杨叶，我要将你碎尸万段！”

　　那叶战一声咆哮，就要出手，而这时，一道寒光突然自他身后袭来，叶战脸色大变，身体强行一扭，直接撕裂空间，闪到了十丈开外。他回首望去，只见他原本所站的位置此时正站着一个人，这人正是柳杀！

　　“柳杀，你做什么！”叶战大怒：“你真相信杨叶鬼话？你脑子是进水了？只要你我联手，必定能够除去他！”

　　“对，他说的对！”

　　杨叶笑眯眯道：“柳杀，他说的很对，你可以考虑考虑！”

　　柳杀脸上阴晴不定，半晌，他深吸了一口气，然后看向杨叶笑道：“杨师兄说笑了，你我同属清道门，那种自相残杀之事我怎么做的出来？这叶家老狗竟然想让你我同门相残，其心可诛，杨兄，你我联手斩杀此人，如何？”

　　杨叶双眼微眯，神色阴沉了下来，道：“柳杀，你别跟我玩什么花样，给你最后一次机会，不杀了此人，拿出万枚超品能量石，我现在就废了你。当然，你可以试试与他联手来杀我！”

　　柳杀脸色难看了起来，他内心深处的想法是希望杨叶死的，但是他很没有把握杀死杨叶，哪怕是与叶战联手！要知道，那地门之中的都是一些超级变态，越阶挑战对他们来说，就像吃饭那么简单！

　　“柳杀！”见到柳杀犹豫，那叶战连忙道：“此人不过是尊者境，老夫乃皇者境上品，只差半步便可踏入半圣，你本身实力又能够越阶挑战，只要你我联手，他必死无疑！”

　　“放你狗屁！”

　　柳杀突然对着那叶战猛然喝道：“你这老狗真是其心可诛，竟然挑拨我师兄弟，今日，我不杀你，我柳杀誓不为人！”

　　说着，柳杀身形一动，朝着那叶战暴射而去。

　　最终，他还是决定杀这叶战，因为杨叶从始至终表现的实在是太镇定了。而去杨叶看他与这叶战的神情就像猫看老鼠一样，满是戏虐……

　　面对杨叶，他是真的一点把握都没有，特别是杨叶身上的煞气比他还要浓，他若对付杨叶，他这杀意算是彻底废了。面对叶战，虽然叶战是皇者境上品，但是他却是还有些信心的，因为这些不是出自大势力的皇者境强者对他们来说，水份实在是太大了。

　　“柳杀，你这个蠢货，那杨叶一定是受了什么伤，你我只要联手，他就算不死，也必定重伤潜逃，你……你这个蠢货啊！”

　　叶战边与柳杀交手边狂骂。

　　柳杀此时算是下定了决心了，因此，他根本不管那叶战的怒骂，疯狂的对叶战发动攻击。

　　叶战虽然是皇者境上品，但是面对柳杀却是并没有太大的优势，不过因为境界之间的差距，柳杀也没占到什么便宜，因此，两人形成了僵持之局。

　　杨叶没有闲着……

　　“小心右边，闪，前进，刺他右上方……”

　　在柳杀与那叶战交手时，杨叶不断说着那叶战的各种破绽，一开始柳杀还有些不信，但是很快，他发现，杨叶说的竟然全部是真的……这一刻，柳杀无比庆幸自己之前的选择……

　　那叶战是越战越心惊，因为那柳杀在杨叶的指点下，处处料敌先机，让得他处处受制，好几次还差点受伤……

　　叶战看了一眼远处气定神闲的杨叶，心中顿时有了退意，这柳杀的境界虽然不如他，但是他一时半会也奈何不得对方。当然，他忌惮的不说柳杀，而是在一旁没有丝毫出手的意思的杨叶。

　　这杨叶，他是越看越神秘，越看越忌惮……

　　“他要逃了！”

　　就在这时，杨叶忽然道：“他如果逃了，那柳杀你也就去死吧！”

　　听到杨叶的话，那叶战眼瞳微缩，他没想到自己要逃走的行为竟然被杨叶提前看了出来，这让他心中大骇。不敢在有丝毫的迟疑，叶战一掌击退那柳杀，然后双手朝虚空猛地一拉，空间顿时被他拉出一道巨大口子。

　　叶战就要钻入那空间裂缝之中进行空间跳跃，然而就在这时，那柳杀突然怒喝道：“影遁杀！”

　　随着柳杀的声音落下，场中陡然间升起一股血腥味，接着，柳杀整个人化作一道血光消散在了原地……

　　嗤……

　　那叶战要进入空间的那一刻，他胸前突然射出一道血柱，不过这时，那空间裂缝已经关闭，叶战已经在数千里之外……

　　柳杀半跪在地，脸色苍白，先前那影遁杀可是他最强一击，那一击，抽光了他体内几乎九成的玄气！

　　嗖！

　　就在这时，一道剑光突然在场中一闪而过，那柳杀双眼顿时圆睁了起来……

　　“为什么？”柳杀问。

　　“他成功逃走了！”杨叶走到了柳杀的面前，道：“当然，就算你杀了他，你的下场也会这样！”

　　“为什么？”柳杀又问。

　　“跟有些人，我讲信用！”杨叶道：“但是，跟有些人，我更喜欢讲无耻！”

　　随着杨叶声音落下，那柳杀的脑袋直接掉落在地，一股鲜血自柳杀脖子处喷洒而出……

　　然而就在这一刻，杨叶突然脸色大变，古鞘瞬间出现在他手中，与此同时，他右手中的剑也插入了古鞘。

　　“何人竟敢杀我清道门弟子！”

　　一道如闷雷炸响的声音突然在天际响彻而起，接着，一只巨手直接撕裂空间，然后朝着杨叶的方向狠狠地抓了下来！

　　至少是半圣强者！

　　杨叶眼中闪过一抹寒光，道：“我古剑斋杀的！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶右手握剑猛地一拔。

　　嗡……

　　剑鸣声冲天而起，震荡整个天际！


第839章 棺材拦路！

　　随着剑鸣声响起，一道剑气撕裂长空，狠狠轰在了那只巨手之上。

　　嗤……

　　那只巨手直接被斩成两半！

　　“古剑斋！”

　　在空间裂缝关闭的那一刻，空间裂缝内传来了一道怒吼声。

　　杨叶收回目光，右手一招，那柳杀手指上的纳戒飞入他手中，接着身形一动进入了云驹，刚一进云驹，杨叶直接连喷好几口精血，这将梵璃两姐妹吓的了个半死。

　　梵梦就要说话，杨叶却是屈指一弹，一缕劲风轰在了那马车外的天马之上，天马顿时化作一道白光消失在了原地。

　　“杨叶，你，你没事吧？”

　　看着杨叶嘴上满是鲜血，梵梦吓的眼中流出了泪水。

　　杨叶微微摇了摇头，然后看向梵璃，道：“你还有多少超品能量石？”

　　梵璃玉手一挥，一枚纳戒出现在了杨叶的面前，道：“这里面还有五千多枚！”说着，她犹豫了下，然后又拿出了一枚白色的丹药，道：“这是上品灵丹复血丹，能够治伤的，对你应该有作用！”

　　杨叶也不客气，直接拿过丹药吞了下去，然后盘坐在地，双眼闭了起来。

　　其实在先前，他的处境是极其危险的，如果那柳杀与那叶战联手，那他要灭杀对方，至少需要付出比现在惨好几倍的代价。那叶战是皇者境上品，他除了用斩天拔剑术与人剑合一，其余的一般剑气与肉身力量根本无法击杀对方！

　　至于那柳杀，对方虽然只是尊者境，但其本身实力根本不输皇者境。所以，如果两人要是联手的话，他至少要施展两次斩天拔剑术，而如果对方防备的话，斩天拔剑术恐怕都难以秒杀对方，毕竟他现在的斩天拔剑术可没办法叠加！

　　他之所以能够付出极小的代价就胜，说到底，靠的还是自己的机智。

　　在实力变弱的这段时间，他明白了很多事情，其中一样就是有时真的要多靠脑子，脑子用的好了，很多事情可以事半功倍。

　　先前如果不是他先秒杀了那叶玉与段淳，然后又震慑住了那柳杀，那后果不堪设想，要知道，他现在可是还带着梵璃与梵梦。他打不过可以跑，但是梵璃两姐妹呢？

　　如果只是梵璃，他根本不会插手这梵家与叶家的那些破事，但是有梵梦在，他不得不插手。他与梵梦之间，说穿了也并没有多深的感情，毕竟他与梵梦相识也才短短的还不到半月。但是，当当初梵梦挡在他面前帮他挡梵璃鞭子时，还有抱着他一起跳入沼泽地时，他知道，对于这丫头的事情，他是做不到坐视不理了。

　　他出手，或许只是需要付出一点代价，而却可能挽救梵梦的一生，如果不出手，梵梦的命运可想而知！

　　这一次施展斩天拔剑术对抗那清道门的半圣强者，让得他体内再次出现了问题，那就是经脉不仅裂的更开，且五脏六腑也出现了裂痕。好在他此时已经是尊者境，肉身远超以前，因此，这些对他暂时来说还不是很致命！

　　一个时辰后，在吸收了梵璃的那颗丹药以及五千枚多枚超品能量石后，他体内的伤势暂时被压制住了。

　　杨叶缓缓睁开双眼，他刚一睁开眼就发现梵璃与梵梦跪坐在他的面前，两姐妹正盯着他。

　　“你，你没事了吧？”见到杨叶醒来，梵梦一惊，有些紧张地问道。

　　杨叶摇了摇头，道：“暂时没什么事情了！”

　　梵梦两姐妹顿时松了一口气。

　　“抱歉！”梵璃忽然道：“这本是我们梵家与叶家的事情，却是把你牵扯进来……”

　　杨叶微微摇了摇头，他知道，以他现在的这种处境去插手梵家的事情，是有点作死了，但是，难道就看着梵梦这丫头跳入那叶家的火坑？他做不到。

　　再者，他杨叶还真没把这叶家与那什么断刀山庄放在眼里！

　　“你们知道那个陆婉儿在哪里吗？”杨叶忽然问。他这次的目的就是去找陆婉儿，只要找到陆婉儿，他说不定就能够得到安南靖与雨夕等女的下落。

　　“剑皇陆婉儿？”梵璃眼中带着一丝诧异，“你，你不是古……”说到这，她似是想到了什么，眼中有着惊骇。这一刻，她明白了，杨叶根本不是古剑斋弟子，他，他是在冒充古剑斋弟子！想到这，梵璃脸色都惨白了。

　　“放心，把你们带到安全的地方，我就会离开，有些事情，我不会连累到你们的！”杨叶道。虽然他对古剑斋这个势力还没个具体的概念，也不知道他们究竟有多恐怖，但以目前他所知道的来看，这个古剑斋绝对是一个庞大的势力，绝不是他现在所能够抗衡的！

　　梵璃摇了摇头，道：“如果不是你，我与小梦可能已经成为叶家人的玩物。我知道，我曾经确实很自私，我也知道你心中很讨厌我，如果不是小梦的缘故，你根本不会插手我梵家与叶家的事情。我只想说，现在我们两姐妹的命都是你救的，所以，哪怕是天大的事情，我们也愿意与你一起面对！”

　　杨叶看了一眼梵璃，他没想到这自私的女人竟然会说出这番话来，按他所想，对方在得知他冒充古剑斋弟子后，应该是立即就要带着梵梦与他划清界限才是的……

　　“你要去找那陆婉儿？”梵璃忽然问。

　　杨叶点了点头。

　　梵璃沉默半晌，然后道：“有点困难！”

　　“为什么？”杨叶皱眉问道。

　　梵璃沉声道：“那陆婉儿应该是在古剑斋的总部，而古剑斋的总部离这里至少有上百万里的路程。我们若是要到古剑斋的总部，至少要跨越十几条山脉，而在这些山脉内，肯定有强大的妖兽，其中说不定还有妖帅，总之，这一路绝对是凶险无比！”

　　百万里！

　　杨叶眉头皱了起来，如果是以前，这点路程对他来说，根本算不得什么，御剑半月也就到了。但是现在，别说御剑了，就算是飞行一下他都不敢，这飞行与御剑可是要消耗大量玄气的。而单单靠云驹的话，先不说时间问题，就是这安全也是个大问题啊！

　　“有一个办法！”

　　梵璃忽然道：“在那些白银阶的势力之中，一般都有传送阵，虽然在我们这片地带不可能有那种传送百万里远的传送阵，但是，我们可以传送到那些大城市，然后在利用大城市的传送阵进行传送！”

　　“哪里有传送阵？”杨叶连忙问。

　　“天罡城！”梵璃到：“天罡城有座传送阵，可以直接传送到十万里之外的明武城！只是此时的天罡城恐怕有些麻烦，据我所得到的消息，那驭兽宗联合了断刀山庄还有一白银阶的势力正在围攻天罡城，如果天罡城被灭，那……”

　　杨叶明白了，如果天罡城被灭，那他去天罡城就算自投罗网啊，要知道，他与驭兽宗还有断刀山庄之间可是有着不小的恩怨呢！

　　“去天罡城！”

　　杨叶最终还是决定去天罡城，他可不想绕路。

　　梵璃看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　确定了目的地后，梵璃开始驾车，因为她知道怎么去天罡城。

　　马车内，梵梦已经睡下，之前的几天，因为叶家的事情，她可是好几天都没睡过了。

　　杨叶拿出了那柳杀的纳戒，没有废多大力就破解了纳戒之中的精神烙印。当看到纳戒里面的东西时，杨叶大喜。因为这纳戒之中，竟然有将近一万枚超品能量石，除了能量石，还有三把道阶中品的匕首！

　　虽然他是用剑的，但是这并不代表他不会用匕首。在与人近身肉搏时，这匕首可是有着出乎意料的效果。

　　杨叶还发现了一个卷轴，打开一看，杨叶微微一愣，因为这本卷轴竟然是一门道阶，而且还是上品道阶。

　　“影遁杀，凝聚自身煞气与杀意……”

　　看着卷轴上面的描述，杨叶嘴角渐渐露出了笑容，因为他发现，这影遁杀很适合他修炼，最重要的是这影遁杀不需要消耗玄气，只是需要煞气与杀意！煞气与杀意越强，这道技的威力也就越大！

　　至于修炼难度，对别人来说或许会很难，因为这对煞气与杀意的操控有着极高的要求。要知道，这煞气与杀意一旦控制不好，那可就是会遭到反噬的。但是杨叶却是根本不需要怕这点，因为他本身就是剑心通明，且本身剑道的造诣是远超杀道，因此，除非是他什么时候杀的人实在太多，多到剑心通明都压制不住，这或许会遭到反噬，但是现在……还差的太远！

　　不到两个时辰，杨叶就已经掌握了这影遁杀。有了这不需要玄气的道技，杨叶顿时有了一些底气。

　　突然，马车停了下来。

　　杨叶眉头一皱，出了马车，这时，梵璃伸手指着远处，道：“你，你看！”声音微颤。

　　杨叶看去，只见在不远处的一处空地上，摆放着三座漆黑色的棺材，三座棺材一字摆开，刚好挡着他们的路。


第840章 拦路棺，拦生路！

　　“清道门，拦路棺……”

　　看着那三座棺材，梵璃脸色刹那间惨白如纸，她左手更是下意识抓住了杨叶的衣袖。

　　“什么意思？”

　　杨叶目光打量着四周，嘴角噙着一丝冷笑。

　　梵璃双眼紧闭，左手紧紧抓住杨叶的衣袖，道：“杨叶，对不起，真的对不起，这本是我们梵家的事情，现在却是把你牵扯进来，真的对不起。你放心，就算你死了，我与小梦也会陪着你一起死！”

　　杨叶心中微惊，他转头看向梵璃，只见此时梵璃眼中满是绝望与惊恐，还有一丝坚定。杨叶眉头一皱，道：“这棺材难道还有什么讲究不成？”

　　“清道门，拦路棺，拦的不是道路，而是生路。一旦清道门祭出了拦路棺，这证明被拦之人必需死。而被拦路的人这时可以做两件事，一是自杀，自动进入棺材，那么，此事就算就此了结了。二是踢棺，一旦踢棺，那就代表要与清道门不死不休！”梵璃解释道，眼中满是绝望。

　　说到这，梵璃黛眉突然皱了起来，“以清道门的行事风格，他们要杀我们，根本不需要拦路棺，他们在顾忌什么？”突然，她看向杨叶，道：“我明白了，他们将你当成古剑斋弟子了，因此，他们只想杀你，并不想与古剑斋发生什么大的冲突！”

　　清道门在青州是很霸道，也很残忍，但是古剑斋在青州也不弱，而且古剑斋的弟子都是领悟了剑意的剑修，因此，清道门对古剑斋也是有些忌惮的，同样的，古剑斋对清道门这些疯子也是忌惮的！

　　“古剑斋弟子？”

　　杨叶摇了摇头，看来他之前一剑击退的那名强者是真的将他当做是古剑斋弟子了。对方之所以没有派人直接进行灭杀，不是顾忌他，而是顾忌古剑斋！

　　只是他自己知道，他根本不是古剑斋的人，所以，找古剑斋帮忙，那完全是扯淡！

　　梵璃也明白这点，因此，她眼中依旧是绝望。

　　杨叶纵身跳下云驹，然后朝着那三座棺材走去。

　　“杨叶！”梵璃突然出声喊。

　　杨叶回身看向她，梵璃道：“你，你真的要这么做？”声音有些颤。

　　杨叶笑了笑，道：“难道你要自杀，把自己装进这棺材里面去？”说完，杨叶转身，一个闪跃来到了那三座棺材前，道：“天都灭不了我，就凭你清道门也想拦我生路？做你的春秋大梦吧！”

　　语落，杨叶右脚猛地踢出……

　　澎澎澎！

　　三座棺材瞬间化为齑粉！

　　“桀桀……”

　　一道阴笑声突然在场中响起，一名身穿红袍的男子诡异地出现在了场中。男子不仅衣服是红色的，就连头发与眼珠也是鲜红色的。在男子的腰间两侧，斜挂着两柄鲜红色的长刀，刀很长，足足有五尺，没有刀鞘。

　　在这名男子出现后，场中陡然弥漫出一股刺鼻的血腥味。

　　“这些年来，古剑斋弟子是越来越嚣张了啊，一个小小的尊者境玄者竟然也敢踢我清道门的拦路棺！”红袍男子缓缓道，声音犹如含着一口痰，有些沙哑。

　　“我有一点很好奇！”杨叶道：“为什么你们清道门的人都喜欢穿红袍？”

　　“你是在嘲笑我吗？”红袍男子道。

　　“清道门有三门，分别是天门，地门，人门，这三门的实力不同，因此他们穿的衣服也不同。其中天门的人穿的是白袍，地门的人穿的是黑袍，人门的人穿的是红袍。他穿的是红袍，所以，他是人门的！”

　　梵璃解释道，她是知道杨叶的情况的，她虽然不知道杨叶究竟是谁，但是她清楚一点，那就是杨叶对这青州的事与人很陌生，按她猜测，杨叶可能根本不是青州的人。

　　“原来是这样！”

　　杨叶点了点头，道：“难怪曾经有一个穿黑袍的女人比那柳杀要强，原来她是地门的！”

　　“穿黑袍的女人！”那红袍男子一惊，道：“你，你见过地门的人？”

　　杨叶道：“是啊，她实力很强，嗯，比你与那个什么柳杀要强的多。特别是她的身法玄技，嗯，我还记得，好像叫什么‘影遁’那速度，确实很快。”

　　“你……”

　　红袍男子眼中有着震惊之色，道：“你，你竟然见过影杀……你……”

　　“不仅见过，我还差点杀了她呢！”

　　杨叶缓步走向红袍男子，边走边道：“我真的有点不明白，那柳杀与你同是人门的弟子，他都被我杀了，为何清道门还要派人门的人来？来给我送宝贝的吗？”说着，杨叶目光落在了红袍男子的纳戒上，道：“你带来了多少超品能量石？”

　　杨叶不是一个喜欢废话的人，如果按照他以前的性格，他是绝不会与这红袍男子唧唧歪歪的。现在之所以这么叽叽歪歪，是因为他在对这红袍男子进行心理打击。

　　一个人的心理若是出现了畏惧或者忌惮的情绪，那这个人发挥出来的实力必定是要大打折扣的！

　　当然，之所以这么做，还是因为他此时实力的缘故，如果他还是曾经的实力，自然不需要来玩这一套，一剑过去就行了。但是现在，他必须要尽可能的保留自己的实力！

　　“古剑斋尊者境的剑修之中有三剑，你是哪一剑！”红袍男子死死盯着杨叶，眼中有了凝重之色。

　　杨叶没有说话，而是继续朝着红袍男子走去，只不过这一次他走的很慢，但是，他每一次的脚落在地面，地面就会剧烈一颤……

　　见到这一幕，那红袍男子心中大骇！

　　随着杨叶一步一步靠近红袍男子，红袍男子的心理防御正在一步一步被瓦解。其实红袍男子在得知杨叶见过清道门地门的人后，他就有了退意，但是他不能退，因为他是带着拦路棺来的，他现在，代表的是清道门的脸面！

　　可以死，但是清道门的脸不能丢，不然，他将会比死还难受！

　　红袍男子深吸了一口气，右手握住腰间的一柄刀，道：“都说古剑斋弟子单挑犀利，我今日想见识见识！”

　　语落，刀出，一片血红色刀芒瞬间斩向杨叶。

　　杨叶停下脚步，一拳轰出，那片刀芒瞬间消散。与此同时，杨叶已经出现在了红袍男子的面前，红袍男子眼瞳一缩，腰间左边的刀瞬间斩出，不过那刀刚一斩出就被杨叶一拳轰碎，接着，杨叶拳头顺势朝着红袍男子胸前轰了过去。

　　而这时，那红袍男子嘴巴突然张开，接着，一柄细小如刀片的小刀自他嘴中激射而出，瞬间斩在了杨叶的胸前，不过杨叶的拳头也轰在了那红袍男子的胸前。

　　澎！

　　红袍男子连数口精血，然后整个人倒飞了出去，而杨叶也朝后连退五六步……

　　杨叶低头一看，在他的胸前，有着一道血痕，鲜血，正缓缓溢出。

　　被破防了……

　　杨叶抬头看向远处的那红袍男子，此时的红袍男子还躺在地上，杨叶看了对方一眼，右手一招，红袍男子的纳戒飞到他手里，然后转身走向了云驹。

　　“他，他……他好像还没有死！”梵璃提醒道。

　　“马上了！”

　　杨叶说完，进入了云驹之中。

　　梵璃再次转头看向那红袍男子，只见那红袍男子此时正在剧烈抽搐着……不过不到一会就没有了动静。

　　梵璃收回目光，转身进入了云驹之中。

　　杨叶盘坐在地，双眼微闭，正在回想之前的事情。他没想到自己的防御竟然被那红袍男子给破去，那红袍男子最后的一刀确实很强，如果不是他肉身恢复到了皇阶，那一刀，足以秒杀他了，因为那刀片已经快进入了他体内，只不过这刀片并没有能够切开他的骨头。

　　“看来自己以后需要更加小心了！”

　　杨叶睁开了双眼，目光落在手中的纳戒上。

　　这一次收获也不小，红袍男子纳戒里竟然也有上万枚超品能量石！加上之前那柳杀的，他现在一共有将近两万枚超品能量石！

　　接下来的时间里，杨叶所做的事情就是疯狂的吸收。现在处境有些糟糕，他必须要达到皇者境才有一丝自保的能力！

　　见到杨叶又在开始吃超品能量石，梵璃知道杨叶是在修炼，她坐到了那还在熟睡的梵梦身旁，手轻轻揉着梵梦的脑袋，眼中有着一丝哀愁。虽然杨叶击杀了清道门的那红袍男子，但是她知道，这不是结束，而是才正式开始……

　　……

　　清道门被连杀两人，且被踢棺，这在青州境内，已经很久没有出现过这种事情了。特别是杀人者还是古剑斋的一名尊者境剑修，而且这名剑修还踢了清道门的拦路棺，这对清道门来说是绝对不能忍受的，因为这相当于古剑斋在打清道门的脸，因此，清道门的一些高层都被惊动了。

　　不过清道门并没有直接派出强者，因为如果清道门派出半圣，或者圣者境强者出手，即使杀了杨叶，那也是输了。因此，清道门发出了清道令。

　　清道令出，凡是尊者境的清道门弟子全部出动……

　　而古剑斋也没闲着，在得知自己宗门中有人杀了清道门的人后，古剑斋的高层也是为之震动，这可不是什么小事，两个白金阶势力若是死拼，那只会便宜别人！因此，古剑斋高层立即要求召回这名叫杨叶的古剑斋弟子，可是最后他们却是发现，古剑斋内根本没有一名叫杨叶的弟子……


第841章 我打爆你的脑袋！

　　“只要过了远处那个山脉，我们就到天罡城了！”

　　云驹之上，梵璃指着远处的一座宛如巨龙攀岩的高松山脉，脸上带着一丝笑意。

　　坐在梵璃身旁的杨叶却是眉头皱了起来，盯着那片山脉半圣，杨叶沉声道：“那是什么山脉？可有妖帅？”

　　“妖帅？”

　　梵璃摇了摇头，道：“那片山脉叫青源山脉，妖兽倒是有，但是妖帅却是没有听说过有。怎么，你觉得这片山脉有诡异？”

　　“绕道走需要走多久才能到天罡城？”杨叶问。

　　闻言，梵璃神色也凝重了起来，她沉吟片刻，道：“绕道的话，我们至少要多花一倍的时间！如果你觉得危险的话，我们就绕道吧！”

　　杨叶却是摇了摇头，道：“太浪费时间了，就从这过吧。”

　　“真的没问题？”梵璃轻声问。

　　杨叶笑了笑，道：“这里面确实让我感觉到了危险，不过我之所以要绕路，是想问你有没有更近的路，而不是怕。”

　　在经过玄者大陆破天眼的那一战后，老实说，就算是对圣者境强者，他心中也没了敬畏之心。当然，这不代表他轻视圣者境，而是在经过那场大战后，能够让他害怕的事情，真的很少了。或许打不过对方，但他绝不会害怕！

　　听到杨叶的话，梵璃看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　“杨叶！”

　　这时，梵梦突然自车厢内走了出来，然后坐在了杨叶的左边，她很自然的抱住了杨叶的手臂，轻声道：“你说我们会死吗？”

　　“你怕死吗？”杨叶笑道。

　　“原本是很怕的！”梵梦轻声道：“但是现在，我不怕了，因为有你在。”

　　“为什么？”杨叶有些好奇道。

　　梵梦抬头看了一眼杨叶，然后道：“不知道，反正跟你在一起，感觉特别安全！”

　　杨叶揉了揉梵梦的小脑袋，道：“放心，我们不会死的。”

　　梵梦点了点头，道：“杨叶，你，你可不可以说说你以前的事情？”

　　梵璃也看向了杨叶，她对杨叶的过往也是好奇的很。

　　“好汉不提当年勇，没什么可说的！”杨叶笑道。

　　“说说嘛！”梵梦摇了摇杨叶的手臂，有些撒娇道：“我们现在这种处境，说不定什么时候就要一起死了，我可不想我死了都还不知道你是谁。”

　　杨叶有些宠溺的揉着梵梦的脑袋，道：“既然如此，那我就开始吹牛了。”说着，杨叶目光投到了远处，眼中闪过丝丝波澜，“以前啊，很多人都怕我，他们都叫我剑魔，那个时候，我发疯起来，整个世界都会颤抖呢……”

　　“整个世界都颤抖？”梵梦眨了眨眼，道：“真的？”

　　一旁的梵璃微微摇了摇头，看着梵梦，眼中有着一丝无奈，这种鬼话她也信……

　　“我也很想知道是不是真的！”

　　就在这时，一道人影突然出现在了云驹面前不远处，天马发出一道惊恐的嘶鸣声，然后在原地不断颤抖着。

　　黑影如同一道影子定在那里，在阳光的照耀下，黑影依然是没有影子。

　　“终于忍不住要出手了？我很奇怪，你为什么不偷袭呢？我可是一直都在等着你偷袭呢！”这个黑影杨叶自然是认识的，就是当初在断天山脉内的那个清道门女子，也是红袍男子口中所说的影杀！

　　“偷袭？那不正中你下怀？”黑影女子道。

　　杨叶缓缓起身，身形一动，跳下了云驹，然后走向黑影女子，道：“以我现在的处境，你要逃，我杀不了你。可你如果要战，你一定会死，你信吗？”

　　“你没有领悟剑意，但你比那些领悟了剑意的剑修还要强。你也不是古剑斋的三剑客，你，究竟是谁！”黑影女子沉声道。

　　杨叶停下了脚步，道：“我告诉你我是谁，你清道门就会停手？”

　　“不可能！”黑影女子道：“你踢了拦路棺，就算你古剑斋剑主出面，这事都不可能了结。正因为如此，我才很好奇，好奇你究竟有什么底气与自信，竟然敢踢我清道门的拦路棺！相信我，就算是你古剑斋的三剑客也不敢！”

　　“不踢，难道要我自己躺进去不成？”杨叶道。

　　“你有种！”黑影女子沉声道：“比我见过的许多男人都有种，我打不过你，就不与你浪费时间了。不过没关系，我清道门的强者已经赶来，你放心，那柳杀两人都是死在与你单打独斗中，所以，我清道门也不会以多欺少。我清道门要世人知道，我清道门弟子不会比你古剑斋弟子弱！”

　　闻言，杨叶一乐，道：“不愧是清道门，你们这作风，我敬佩！”

　　其实，他也有想过，如果这清道门真的一拥而上的话，他除了叫醒那两条小蛇之外，根本没有什么办法。只是他没想到，对方竟然为了所谓的面子而不打算以多欺少，这对他来说无疑是一件好事！

　　单打独斗，特别是同阶之中，他还真没怕过谁！

　　“你古剑斋若是不出手，你必死无疑，你古剑斋若是出手，那就代表你古剑斋要向我清道门宣战，那时，死的就不是你一个人。”

　　黑影女子说完，整个人微微一颤，然后消失在了原地。

　　杨叶转身回到云驹之上，道：“加快速度！”他知道，清道门接下来的人，肯定都是强者。如果是他一个人，他自然不惧，但是他还带着梵璃与梵梦……他必须尽快将两姐妹带到安全的地方！

　　梵璃也意识到了事情的严重性，当下也不废话，丢出一块超品能量石喂给那天马，吃完超品能量石后，云驹再次启程。

　　这一次，杨叶没有在进入车厢内，而是跳到了车顶。与此同时，古鞘出现在了他手中。

　　很快，三人进入了清原山脉。

　　“嘶……”

　　突然，那天马仰头一声长啸，然后仿佛遇到了什么可怕的事情一般，开始在原地疯狂咆哮着。

　　梵璃与梵梦脸色一变，两姐妹同时看向了杨叶，杨叶身形一动，落在了那天马的背上，右手放在那天马的背上，一丝丝玄气传入，在紫色玄气的传入下，那天马很快镇定了下来。

　　轰隆隆……

　　突然，整个地面剧烈颤动了起来。

　　梵璃与梵梦大惊，她们抬头看去，当看到远处的景象时，两姐妹吓的面无血色。

　　在杨叶三人不远处，一万匹作业的天马正朝着杨叶三人这边疯狂跑来，万匹天马一起狂奔，那是一种何等恐怖的景象？不说别的，就是那气势，都足以让一名尊者境胆寒！

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，提着剑朝着那些天马走去。见到这一幕，梵梦与梵璃大惊，其中梵梦就要冲过去，但是却被梵璃死死拉住。梵璃死死抱住梵梦，道：“别，别去，我们去了，只会拖累他！”

　　杨叶与那万匹天马之间的距离越来越近，不到几十丈。

　　突然，杨叶消失在了原地……

　　“吼……”

　　在杨叶消失的那一刻，数十匹天马的身体直接被变成了两半，梵梦与梵璃定眼一看，只见杨叶已经冲入了那群天马之中。

　　嗖嗖嗖……

　　三道剑光在那群天马之中纵横交错闪过，接着，上千匹天马倒下。杨叶并没有停止，手中的剑已经脱离了他的手中，在场中化作一道道剑光不断闪烁着，剑的每一次闪动划过，都会带走数十匹的天马的脑袋……

　　而杨叶已经变成赤手空拳，双拳在那群天马之中不断挥动，每一次的挥动，都会让十几匹天马化为一摊肉泥……

　　屠杀，真正的屠杀……

　　梵梦与梵璃看的都惊呆了，要知道，这些天马大多可都是尊阶啊，然而，那些尊阶的天马在这杨叶手中竟然连还手之力都没……虽然这天马大多都是性情温和的，战斗力并不强，但那可是上万匹啊……

　　“人类住手！”

　　就在这时，一道吼声在场中响起，接着，一名中年男子出现在了场中，当那名中年男子出现后，那些天马顿时停了围攻杨叶，全部跑到了中年男子的身后。

　　杨叶收回拳头，转身看向那名中年男子，道：“你就是这片山脉的妖将吧？我自认与你没什么恩怨，只是路过，你为何要围攻我？如果不给我一个合理的解释，我打爆你的脑袋！”先前，这万匹天马奔腾，这明显就是要置他们三人于死地的。

　　如果不是他本身不惧这些天马奔腾所造出来的气势，他们三人肯定是要被践踏而死的，因此，杨叶这才来了火气。

　　“放肆！”

　　那中年男子指着杨叶怒道：“小小一个尊者境，竟然敢在我面前……”

　　“不好好说话，那你还是给老子去死吧！”

　　杨叶直接打断了中年男子的话，随着他的声音落下，他人已经出现在了那中年男子的面前，速度快到那中年男子都还没回过神来就被杨叶捏住了脖子。

　　“住手，人类，你若敢杀他，今日我定要你三人死无葬身之地！”

　　就在这时，又是一道怒吼声在场中响起。

　　“我杀给你看！”

　　杨叶眼中有着狰狞之色，右手猛地用力……


第842章 你给还是不给！！

　　咔擦……

　　那中年男子的脖子直接被扭断！

　　嘶……

　　万马齐嚎！

　　“人类你找死！”

　　随着一道怒吼声响起，一名老者突然出现在了杨叶的面前，然后一拳朝着杨叶的脑袋就轰了过去。

　　杨叶没有选择躲闪，而是同样一拳轰了过去。

　　砰！

　　拳头相撞，一声炸响，空间裂出无数细小裂缝，两人各自朝着后面连退几十步。

　　那老者眼中有着惊骇之色，他没想到自己竟然被一个尊者境的人类以肉身力量震退，要知道，他可是皇阶上品啊！

　　“人……”

　　老者欲说什么，杨叶却是直接出现在了他面前，然后猛地就是一拳朝他轰了过去。老者心中一惊，但更多的却是愤怒，他也没有躲闪，同样的一拳朝着杨叶轰了过去。

　　砰！

　　如春雷炸响，两人拳头刚一接触就立即分了开来，然而下一刻，杨叶却是再次欺身而上，然后再一次拳头轰了过去……

　　砰砰……

　　场中响起一道道闷响声，杨叶与老者交手虽然才十来息的时间，但是两人拳头却是已经对上了上百次。一开始，两人不相上下，但是很快，老者逐渐落下风了，因为杨叶没有在跟他硬碰硬了。

　　在杨叶没有跟老者硬碰硬后，老者惊骇的发现，他每一次的攻击杨叶仿佛都提前知道似的，因此，他好几次被杨叶拳头轰中，好在他肉身防御强悍，硬生生挺过来了。但是如此一来，他却是被压制的死死的！

　　“杀了他！”

　　就在这时，老者突然怒吼，随着老者的声音落下，周围那些天马全部朝着杨叶围攻了过去。

　　“就凭你？”

　　杨叶一声冷笑，身形一动欺近老者，然后一拳轰向了老者，老者心中微惊，连忙一拳迎了上去。而就在这时，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，接着，一道寒光在杨叶拳头之中一闪而过，然后……

　　嗤……

　　那迎上杨叶拳头的老者的拳头直接飞了出去……

　　“啊……”

　　老者一声惨叫，而就在这一刻，杨叶已经来到了他的面前，然后一把匕首横在了他的喉咙处！

　　那些天马顿时停了下来，在不敢上前一步！

　　“人类，你玩阴的！”老者怒吼，身体却是不敢动，生怕自己喉咙抹了刀子。

　　“玩阴的？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“你让那么多马围攻我，你也好意思说我玩阴的？”

　　“你……”

　　老者想说什么，但是杨叶却是没有与他废话，直接匕首一挥，老者的一条胳膊直接飞了出去。

　　“人类，你该死！”

　　老者怒吼。

　　杨叶右手再次一挥，一道寒光闪过，老者另外一只右臂也飞了出去……

　　“人类，人类，人类……”

　　老者不断嚎叫着，但是很快，他声音叫不出来了，因为杨叶直接扣住了他的脖子，然后右手再次一挥，老者的一条腿直接飞了出去……

　　老者双眼圆睁，里面满是血丝，这一次，他眼中有着浓浓的惊骇之色。而一旁的那些天马更是吓的朝后连连后退……

　　就在杨叶要再次挥手时，一道声音突然自那山脉深处传来：“人类，你赢了！”

　　杨叶抬头看向了远处的山脉，道：“我要一个交代！”

　　沉默半晌，山脉深处传来声音：“受清道门之托，阻你在此。”

　　嗤……

　　杨叶匕首猛地一挥，老者人头直接飞了出去，杨叶看着那片山脉狞声道：“你青原山脉算什么东西？竟然也敢来插手我古剑斋与清道门之间的事！”

　　“人类，你有些得寸进尺！”山脉内的声音有些沉。

　　“得寸进尺？”

　　杨叶冷笑了一声，手腕一动，一柄剑出现在他手上，道：“你不是要阻我在此吗？好，我今天就在你这里不走了。在清道门的人来之前，你看看我能不能杀光你这青原山脉的所有妖兽。当然，你是半圣，你也可以出手，不过，你敢吗？”

　　现在所有人都将他当做是古剑斋弟子，这个虎皮他自然是要好好扯的。当然，就算没有古剑斋这个虎皮，他也不惧这山脉里面的那位妖帅。

　　以他现在的实力，若是肯付出一些代价，半圣亦可杀！

　　“人类，你以为我妖族好欺？”山脉内的妖帅的声音带着一丝杀意。

　　“妖族？你能代表你妖族？是你妖族让你来插手我古剑斋与清道门的事？还是说你觉得我古剑斋好欺？”

　　杨叶说完，手中长剑一挥，剑光倾洒而出，在他面前的一百多匹天马直接横尸当场！

　　“放肆！”

　　山脉内传来一道怒吼声，接着，一只巨手撕裂空间，自天际朝着杨叶狠狠落了下来。

　　“你才放肆！”

　　就在这时，又是一道怒喝声在场中响起，然后，一道剑光自杨叶面前空间闪现而出，然后刺在了那只巨手之上，“嗤”的一声，那只巨手直接被切成了两半！

　　“古剑斋！”

　　山脉内突然传来了一道惊骇声……

　　杨叶也是神色凝重，因为那道剑气并不是他发出的，而是有人撕裂开空间，让这道剑气传送到这里来的。他曾经是天阶三重剑意时，能够做到这样，但是现在的他，远远不行。对方至少是高级半圣的剑修！

　　“你就是古老怪最近收的弟子？不错，不错，那老家伙眼光很不错。你师傅正在闭关造剑，暂时无法顾及你。虽然我等不知道你为何要与那清道门发生冲突，但是你放心，这是我古剑斋与清道门之间的事，如有第三方势力敢插手，我古剑斋定斩不饶。小子，只要你活着来到我古剑斋，你的命，我古剑斋保定了！”

　　一道声音自那空间裂缝之中传来，很快，空间裂缝合并。

　　杨叶有些明白了。这古剑斋肯定是将他当成那古真人的弟子了，因此，对方才会出手保他。而他想要活着，那就必须回到古剑斋。

　　为什么？

　　杨叶其实也明白，此时，已经不单单是他与清道门之间的事情了，现在，是古剑斋与清道门之间的事情了。他活着与死关系着清道门与古剑斋的面子。如果他活着回到了古剑斋，那证明清道门年轻一代不如古剑斋，古剑斋有面子，清道门被打脸。而一旦他死在了清道门的弟子手中，那被打脸的自然是古剑斋……

　　可以说，现在是古剑斋与清道门之间的较量，而他则成为了这场较量的关键点。

　　先前那古剑斋的强者的话他很明白，他要想活着，就必须回到古剑斋，必须为古剑斋争面子！

　　这是一条活路，但是这条路并不好走，因为在这种情况下，那清道门肯定会出动门中的超级天才……

　　除了这个麻烦，还有一个超级大麻烦，那就是他自己根本不是古剑斋的弟子……

　　“这古剑斋的人要是知道我是冒充的古剑斋弟子，不知道会是个啥表情……”

　　杨叶苦笑了笑，收回了思绪，此时他根本没有别的选择，因为他本身就是要去古剑斋找那陆婉儿的。

　　杨叶紧了紧手中的剑，然后提着剑走向了那片山脉。

　　“人类，你究竟想做什么！”

　　见到杨叶似乎不准备善罢甘休，那山脉之中的妖帅强者声音之中带着一丝怒意，但更多的却是忌惮。

　　“你不是想要留下我吗？我现在就留下，这不正和你的意吗？”杨叶冷笑道。

　　沉默半晌，山脉之中传来那妖帅的声音：“你既然是古剑斋弟子，我等自然不会拦你，你可以走了！”

　　“你说走就走？”

　　杨叶右脚猛地一踏地面，整个地面剧烈一颤，“我话撂在这，今天你要是让我不满意，我还就不走了！”

　　“人类，我妖族不是好欺的！”妖帅沉声道。

　　“是你先欺我古剑斋！”

　　说完，杨叶身形一动，杀入了那群天马之中，然后长剑疾挥，剑光闪过，一匹匹天马直接被切成两半。

　　“人类，你给我住手！”

　　山脉之中响起了那妖帅的咆哮声……

　　然而杨叶却是没有丝毫要住手的迹象，又是数百匹天马在场中陨落。

　　“一百枚尊阶妖兽内丹！”山脉深处，传来了妖兽的声音。

　　杨叶停了下来，道：“你打发乞丐？一百枚皇阶妖兽内丹，不然，我就自己来取！”

　　“一百枚！”妖帅气结：“你以为这是石头？人类，我告诉你，你不要得寸进尺！”

　　“你就说给还是不给吧！”杨叶道。

　　“十枚，十枚是我的极限！”妖帅沉声道。

　　“五十！”杨叶道。

　　“二十！”妖帅声音有些颤：“你要不愿意，那你就杀吧，你能杀多少就杀多少！”

　　“二十枚皇阶妖兽内丹，加一百枚尊阶妖兽内丹！你要在讨价还价，我现在就杀给你看！”杨叶道。

　　妖帅沉默！

　　咻……

　　一道剑气在场中一闪而过，又是几十匹天马横尸当场。

　　“你给还是不给！”

　　杨叶手中的剑剧烈颤抖了起来，剑芒不断自剑身闪烁着。


第843章 杨叶卖人命！

　　“人类，这事情我记下了！”

　　随着妖帅的声音落下，二十枚皇阶妖兽的内丹与一百枚尊阶妖兽内丹出现在了杨叶的面前。

　　“记下？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“你放心，改日我必登门拜访！”

　　说完，杨叶不在废话，将面前的妖兽内丹全部收了起来，然后转身回到了那云驹上。看到梵璃两姐妹一瞬不瞬的看着他，杨叶笑了笑，脸上再无之前的戾气，“怎么这么看着我？是不是觉得我特别厉害？”

　　梵梦连忙点了点小脑袋，在她身旁的梵璃也是微微点了点头。

　　之前杨叶屠杀马群，击杀两位妖将，还有威胁妖帅的那一幕对梵璃两姐妹来说，无疑是非常震撼的。

　　这一刻，杨叶在她们心中越发的神秘了。

　　梵璃看了一眼杨叶，嘴角带着一丝苦涩，心道：“可笑我以前还那般对他……如果不是因为小梦的缘故，以他的手段，我恐怕早已经不知死多少次！”

　　她对杨叶的过去一点都不了解，但是相处的这段时间来看，她知道，杨叶绝对是一个心狠手辣的人，特别是对敌人的时候。所以，她此时心中是真的很庆幸，因为如果不是杨叶对梵梦有好感，别说她，说不定梵梦都会被她连累！

　　车厢内，杨叶拿出了那二十枚皇阶妖兽内丹还有一百枚尊阶妖兽内丹。

　　“这一枚皇阶妖兽内丹之中蕴含的精纯能量，相当于五千颗超品能量石，而这尊阶妖兽内丹，则相当于一千颗左右。不过，它们的价值可远不是这样。比如要购买一颗皇阶妖兽内丹，至少需要一万枚超品能量石以上，这可能还是有价无市！”梵璃道。

　　杨叶点了点头，然后将其收了起来，妖兽内丹不比能量石，就那么吸收的话，实在是有些浪费，而且他也不想生吞妖兽的内丹，这东西可不是如能量石那般没有什么味道，这妖兽内丹带着浓浓的腥味，他不想自虐。

　　当然，最主要的是他现在暂时放弃了冲击皇者境。

　　按那影女所说，清道门为了找回面子，并不会派出比他境界高的人来，也就是说，现在清道门来的人只会是尊者境的玄者。可如果他达到皇者境，那清道门来的可就是皇者境强者了。他提升到皇者境，实力会提升，但是却并没有多大的用处，因为他终究是不能过度使用玄气的！

　　因此，他决定先提升自己的肉身，将自己的肉身恢复到半圣阶。

　　尊者境的对手，总比皇者境对手好对付。这不是说他怕清道门的皇者境玄者，而是他很清楚自己的目的，那就是将梵梦两姐妹带到安全的地方，然后见陆婉儿。

　　杨叶拿出了五千枚超品能量石，然后开始疯狂吸收。

　　车厢外，梵璃与梵梦两姐妹并排坐着。

　　“姐，你说梵家会不会有事？”梵梦抱着梵璃的手臂，轻声问道。

　　梵璃目光投到远处，那是梵家的方向。虽然她们两姐妹被梵家利用，抛弃，但是，那毕竟是她们的家，她们如何能够做到说割舍就割舍？

　　不过梵璃也不是那种优柔寡断的人，她很快收回了自己的思绪，然后道：“以前我觉得爷爷他们是真的有让我们两姐妹掌握梵家的意思，但是之前发生的事情，让我彻底的醒了。他之所以让我掌握梵家，看中的是我的管理能力，而一旦我有了更大的利用价值，他会毫不犹豫的把我与你丢出去。总之，以后梵家不在是我们姐妹的家了！”

　　梵梦沉默许久，然后道：“姐，那我们以后要去哪里？”

　　梵璃揉了揉梵梦的脑袋，道：“你的剑道天赋很不错，以前是没有人指导，因此被埋没，所以，你必须要努力，然后加入古剑斋，只有你加入了古剑斋，我才能够放心。”

　　梵梦犹豫了一会，然后道：“姐，要，要不我们就跟着杨叶吧，好不好？”

　　梵璃摇了摇头，道：“小梦，以后不要在有这种想法。”

　　“为什么？”梵梦不解道。

　　“我们，或许只是他人生之中的一个过客而已……”

　　梵璃轻声道。其实，她很清楚，不是或许，而是一定。她看得出来，杨叶对梵梦并没有那种男女的情感，有的只是哥哥对妹妹的那种感情。不过这也让她松了一口气，因为她并不想梵梦跟着杨叶，杨叶这个人，太危险……而且，她也不觉得自己妹妹能够困住杨叶。

　　杨叶这种人，若是不死，定是要腾飞九天的！

　　“过客……”梵梦明白了自己姐姐话里的意思了。许久，她抬头看着自己的姐姐，道：“我不想成为他生命之中的过客！”

　　“那你就努力变强！”梵璃道。

　　梵梦点了点头，小脸之上有着坚定之色。

　　入夜，万籁俱寂，月光倾洒而下，群山被披上一层薄薄的银杉。

　　云驹停了下来。

　　“姐，怎么这么安静？”梵梦打量着四周，此时她们在一片密林之中，密林古树茂密，月光只能透过缝隙进来一点，因此，场中的可见度有些低，只能看到一个模糊的大概场景。

　　“过了这片密林，我们就能达到天罡城，看来，是有人不想我们进天罡城！”梵璃道。

　　“听说有古剑斋弟子踢了清道门的拦路棺，我们很好奇，所以我们特地跑过来看看！”

　　这时，一道声音突然在这寂静的密林之中响起，接着，两名青年与一名女子出现在了梵梦两姐妹的视线中。在这三人的胸前，都绣刻着一个小小的“书”字。

　　“云海书院！”

　　梵璃惊呼，她没想到眼前这三人竟然是云海书院的人！

　　在见到梵梦两姐妹时，那为首的青年眼睛一亮，道：“啧啧，真是没想到，在这偏僻的地方，竟然有着两位这样的天仙女子。”说着，他朝前走了一步，对着梵梦与梵璃微微一礼，道：“在下云海书院学生林书海，见过两位仙子！”

　　“仙子不敢当！”梵璃不敢托大，当下与梵梦下了云驹，然后还了一礼，道：“梵璃与舍妹见过林公子。”

　　“梵璃？”林书海打量了一眼梵璃与梵梦，然后笑眯眯道：“好名字，不知梵姑娘与这车厢内的杨叶是何关系？”

　　梵璃黛眉微蹙，这话问的有些不合适了。见到梵璃黛眉蹙了起来，那林书海连忙道：“梵姑娘别误会，在下并没有别的意思。只是姑娘也知道，如今这杨叶已经与清道门之间是不死不休，两位姑娘若是继续跟着他，肯定是要被其连累的。不如这样，两位姑娘与我等离去？梵姑娘放心，有我林书海在，必保两位姑娘安全！”

　　梵璃欲说话，梵梦却是突然冷声道：“我们是杨叶的女人！”说完，梵梦小脸微微一红。她虽然小，但并不傻，眼前这男人看她的眼神让她很不舒服，自然，她也知道对方打的什么主意。

　　梵璃看了一眼梵梦，微微摇了摇头，却是没有反驳，梵梦都看得出来，她自然也看得出来那林书海的目的，只不过对方是云海书院的，她并不想得罪对方。

　　听到梵梦的话，那林书海表情微微一僵，而他身旁的男子则大笑了起来，“书海，原来人家已经是别人的女人，还没开始你就输了，哈哈……”

　　“杜修崖，我们打的赌可是她们会不会成为我女人，跟她们是不是不是别人的女人没有关系！”林书海淡声道。

　　“那你继续，你继续，让我看看你这学院中号称女人杀手的本事！”名叫杜修崖的男子大笑道。

　　“我们来这可不是来泡女人的！”这时，一旁的女子忽然道：“待会等萧宇学长来解决了这杨叶，这两个女人还不是随你们怎么玩？”

　　“轻音说的是，哈哈……”

　　林书海笑了笑，看向梵璃两姐妹，道：“两位，我比较惜花，只要两位现在愿意弃暗投明，我保证，一定给两位一条活路。如果两位执意要跟着这杨叶，嘿嘿，待会等这杨叶身死了，以清道门的手段，两位后半辈子可能就凄惨了！”

　　“上天有好生之德！”梵梦忽然道：“你，你们最好是赶快走，不然，不然你们脑袋会搬家的！”她发现了，杨叶每次杀人都喜欢让人家脑袋搬家……

　　“脑袋搬家？”

　　林书海大笑了起来，“如果不是萧宇学长有交代，他要亲自取这杨叶的脑袋，我现在就杀了他！”

　　梵梦还要说什么，梵璃却是拉着她的手，然后摇了摇头。这些人没有见识过杨叶的可怕，不管她怎么说，他们都是不会信的。

　　“先解决这两个女人？”那杜修崖忽然道：“萧宇师兄虽然交代了我们别动杨叶，但可没让我们动这两个女人。老实说，已经半月没动过女人了，老子已经有些饥渴难耐了！”

　　“正合我意，哈哈……”

　　那林书海说完，身形一动，瞬间来到了那梵璃与梵梦的面前，双手一探，朝着梵梦与梵璃抓了过去。

　　砰！

　　一声闷响，一道人影飞了出去，刚好落在那林书海与轻音的面前。

　　那林书海与脚轻音的女子直接愣住，因为在他们面前的林书海虽然没有死，但是比死还恐怖，只见他的腹部已经严重扭曲变形，而他的嘴中则不断喷着碎裂的五脏……

　　两人抬头看向远处，而他们刚一抬头，只见一道黑影闪过，然后两人就觉自己脖子一紧！

　　“杨叶住手！”

　　就在这时，远处的空间突然一阵颤动，然后一名中年男子自那空间内走了出来，“杨叶，此事是他们不对，乱插手你古剑斋与清道门之间的事情，你将他们交给我，我将他们带回云海书院，定严惩！”

　　“一条命，一万超品能量石！”杨叶看了一眼中年男子，淡声道。

　　闻言，中年男子脸色一沉，道：“我乃云海书院教习，我……”

　　“给还是不给！”杨叶直接打断了中年男子的话：“也别给我威胁什么的，清道门的拦路棺我都敢踢，没什么是我不敢做的！”

　　“杨叶，你可知你在做什么！”中年男子阴沉道。

　　咔擦！

　　突然，一道骨头断裂声在场中响起。

　　杨叶左手一松，那杜修崖的身体直接落在了地上，而他的头还在杨叶的手上。杨叶转头看向中年男子，“现在，一条命，两万枚超品能量石，给，还是不给？”


第844章 这条命，我不卖！

　　“我，我给！”

　　中年男子还没说话，杨叶手中的那女子嘶哑道。

　　杨叶目光从那中年男子身上收回，看着眼前的女子，杨叶嘴角泛起一抹笑容，“还是你识时务！”

　　女子惊恐的看着杨叶，她内心是崩溃的，因为她本身就是尊者境，与眼前的杨叶是一样的境界，然而她却是发现，她自己在这杨叶的面前连还手之力都没有……

　　自女子手中接过纳戒，杨叶松开手，女子顿时瘫倒在地上。杨叶走到了那还未断气的林书海面前，此时的林书海也在看着杨叶，不过此时的他眼中与那女子一样，满是惊恐之色。

　　“一万超品能量石，我出！”

　　就在这时，那中年男子沉声道。

　　“这条命，我不卖！”

　　说完，杨叶猛地就是一脚踢在那林书海腹部，后者直接飞出千丈远……

　　“你找死！”

　　一股恐怖的气势自那中年男子体内暴涌而出，然后铺天盖地地笼向了杨叶。

　　“区区皇者境，你嚣张个什么？”

　　随着杨叶的声音落下，杨叶已经出现在那中年男子的面前，然后中年男子就感觉自己喉咙被捏住……

　　“你……”中年男子眼中也出现了惊恐之色。他也没想到，自己作为皇者境中品的强者，竟然会在这杨叶手中连还手之力都没有！

　　就在这时，不远处的空间突然剧烈一颤，接着，一名身穿白袍的老者出现在了场中。

　　半圣强者！而且还是高级半圣强者！

　　老者打量了一眼杨叶，然后道：“之前古老怪到处吹嘘说他收了一个好苗子，我原本还以为他是在吹牛，现在看来，他确实是收了一个好苗子。”

　　“前辈与家师认识？”杨叶很清楚，现在，古剑斋这张虎皮他不扯也得扯了。

　　“自然！”老者道。

　　杨叶松开了那名中年男子，道：“前辈的面子，怎么都要给。还请前辈回去好好提醒一下云海书院年轻一代的人，来找我麻烦，可以，但是最好多带点能量石，不然，我怕他们来了，就回不去了！”

　　“你果然很嚣张！”老者道：“你若不死，来我云海书院一趟，我云海书院会让你知道，这个世界，什么叫人外有人，天外有天！”

　　“一定去见识！”杨叶道。

　　“我云海书院等你！”

　　老者说完，右手一挥，与那中年男子还要女子消失在了原地。

　　“你又变强了！”

　　就在这时，那名黑影女子出现在了场中。

　　“回去告诉你清道门的人，要来杀我，派点厉害的，别在找这种不入流的垃圾来浪费我时间。还有，来的人，最好多带点能量石，我，很穷！”

　　说完，杨叶转身向那云驹走去。

　　看着杨叶三人驾着云驹离去，那黑影女子在原地站了许久才离去。

　　“杨叶，你还是尊者境上品，但是为什么感觉你比之前厉害了许多许多？”

　　云驹之上，梵梦抱着杨叶手臂，轻声问道。

　　杨叶笑了笑，他自然是厉害了许多。在燃烧了将近两万枚超品能量石后，他终于将自己肉身恢复到了半圣阶的地步！现在的他是尊者境的境界，半圣阶的肉身！

　　现在，只要经脉的问题能够得到解决，屠半圣如屠狗！

　　“我们到了！”

　　就在这时，梵璃忽然道。

　　杨叶朝前看去，只见一座巨城宛如沉睡的庞大妖兽般盘踞在他们不远处，在这种巨城的周围，是连绵不断的高山！

　　“嗯？”

　　杨叶眉头突然皱了起来。

　　“怎么了？”梵璃问。

　　杨叶道：“这天罡城还没破，不过也快了……”

　　天罡城。

　　此时的天罡城可谓是满目疮痍，城墙已经被毁去大半，尸体在城墙与城下堆积如山，有妖兽的，但更多的是人类的。

　　李青衣与李茂贞两兄妹立于城墙，在他们前面，是一名头发雪白的老者。

　　“青衣，茂贞，待会你们从地道走！”白发老者道，声音不容置疑。

　　李茂贞咳嗽了几下，然后苦笑道：“爷爷，你这是要我们兄妹一辈子心难安啊！”

　　“留下来，你们心安了，但是我们天罡城无数人却是要死不瞑目了！”老者幽幽道：“茂贞，青衣，你们天赋都不错，特别是茂贞。可惜我李玄机无能，没有能够保护好你，让你被人下毒，毁了你的未来，也毁了我天罡城的未来，可恨，可恨啊！”

　　“所以，我苟且活着，并没有什么用！”李茂贞道。

　　“你若死了，我李家可就绝后了！”李玄机道：“茂贞，青衣，不要迂腐，你们活着，我李家就还有希望，也就还有为我们报仇的机会，但若是你们死了，那我李家的仇，谁来报？”

　　李茂贞沉默。

　　“李玄机，天罡城降，我可留你李家一丝血脉，若是不降，破城之日，就是你李家灭绝之时。”

　　就在这时，一名麻袍老者突然出现在了远处上空，在这名麻袍老者的座下，还有着一头通体黝黑的巨狼。

　　“俞沧平，你当我李玄机是三岁小孩吗？”李玄机冷声道：“以你驭兽宗与我天罡城之间的恩怨，我天罡城若是降，恐怕我李家顷刻之间就会被你们屠戮殆尽！”

　　“跟他废话什么，直接杀！”

　　这时，一名短发老者出现在了俞沧平的身旁，在短发老者的腰间，挂着一柄断刀。

　　“断刀云任行！”

　　李玄机目光落在那短发老者身上，沉声道：“我天罡城与你断刀山庄并无什么恩怨，我很好奇，你断刀山庄为何要插手我天罡城与驭兽宗之间的恩怨？”

　　“这还用问？”云任行冷声道：“你天罡城拥有四条下品灵脉，而我断刀山庄与驭兽宗加起来也不过才两条，你说，我们能不眼红吗？当然，这不是真正的原因，真正的原因是有人要你天罡城灭，哈哈……”

　　“我天罡城究竟得罪了谁！”李玄机沉声道。

　　“我！”

　　就在这时，一道冰冷的声音自天际响起，在众人的目光之中，一名女子踩着一头黑鹰的脑袋破空而来！

　　“明小姐！”李玄机脸色微变，因为来人是明武城城主的女儿，而明武城则是黄金阶势力啊！

　　“是你！”

　　见到来人，那李茂贞眉头紧皱了起来。

　　女子目光落在李茂贞身上，道：“李茂贞，你没想到我是明武城城主的女儿吧？当日你当着众多人的面前拒绝我，我就说过，要你李茂贞付出这一辈子难以承受的代价。现在，你成为了废人，而你的家人也要因为你而全部死光，哈哈……”女子眼中有着一丝疯狂，但更多的却是复杂。

　　“原来这一切都是你弄出来的！”李茂贞双眼闭上，双拳紧握了起来。

　　“你是不是很恨我？是的，我就是要你恨我，我要你恨我一辈子！”女子狞声道：“杀，除了李茂贞之外，所有李家的人全部给我杀！”

　　“好嘞！”

　　那云任行一声冷笑，就要出手，就在这时，一架云驹突然自远处驶来。

　　“找死！”

　　一名驭兽宗弟子身形一动朝着那辆云驹冲了过去，不过还没冲到云驹前其就直接倒飞了出去，化作了一摊肉泥。

　　俞沧平与那云任行脸色微变，两人相视了一眼，眼中有着一丝凝重。因为之前那冲过去的驭兽宗弟子是一名尊者境上品的玄者，而对方却是直接被秒杀了……

　　云驹停下，一名男子与两名女子自其中走了出来。

　　“杨叶！”李青衣惊呼。

　　场中众人对杨叶这个名字还是有些陌生的，毕竟这里对整个青州而言，属于相当偏僻的地方。

　　杨叶扫了周围一眼，然后目光落在了那李茂贞身上，道：“李兄，借天罡城传送阵一用！”

　　李茂贞看着杨叶半晌，然后道：“小事！”

　　“多谢！”

　　杨叶与梵璃两姐妹下了云驹，然后朝着天罡城走去，不过在他们面前却是有许多人挡路。

　　杨叶看向一旁的俞沧平与云任行，道：“只是借个路而已，你们的事情，我没想插手！”

　　俞沧平看着杨叶半晌，然后道：“让他过！”

　　“不能让他过！”

　　就在这时，一道声音突然在天际响起，接着，一名老者出现在了场中。来人不是别人，正是当初逃走的那叶战！

　　叶战道：“俞兄，云兄，你们可知此人是谁？”不待两人回答，他又道：“俞兄，他就是杀你驭兽宗十几名尊者境与一名皇者境的那人，且你孙女紫馨的手臂也是此人砍去！而云兄，你的儿子就是此人所杀！”

　　听到叶战的话，那俞沧平与云任行两人的脸色陡然间就狰狞了起来！

　　“男的碎尸万段，女的给我留下！”俞沧平狞声道。

　　嗖……

　　一道黑色流光在场中一闪而过，数百驭兽宗与断刀山庄的弟子顿时横尸当场！

　　“他的命，是我萧宇的，他的女人，也是我萧宇的！”

　　一名身穿黑袍的男子出现在了场中。


第845章 看看我残不残忍！

　　众人朝声音来源看去，只见一名手持黑色长枪的黑袍男子自天际踏空而来，随着他的每一次脚步落下，空间都为之剧烈一颤，仿佛承受不起他的脚步一般！

　　那俞沧平大怒，就要动手，而这时，那来自明武城的女子却是突然朝黑袍男子迎了上去。

　　“萧宇学长，你怎么来了？”女子颇为恭敬。

　　学长！

　　听到这两个字，那俞沧平等人大惊，他们可是知道的，这明小姐可是云海书院的，她叫这男子学长……也就是说对方是云海书院的！

　　“原来是明栈雪学妹！”

　　名叫萧宇的男子微微点了点头，然后看向一旁的杨叶道：“有人踢了我清道门的拦路棺，作为清道门弟子，我怎能不来？”

　　明栈雪有些惊愕的看向杨叶：“他，他就是那个古剑斋弟子！”

　　古剑斋弟子！

　　听到这句话，那俞沧平等人脸上冷汗顿时就流下来了。他们没想到眼前这个长相难看的少年竟然是古剑斋弟子……

　　不管是云海书院还是清道门，亦或者是古剑斋，这可都不是他们惹得起的！至于仇……他们自然是想报的，特别是那云任行，那可是杀子之仇，就这样放弃，他如何甘心？但是他却是明白，他是万万不能出手的，不然，断刀山庄顷刻间覆灭！

　　萧宇冷笑了一声，道：“古剑斋的人虽然与我清道门一向是不对头，但是敢踢我清道门拦路棺的，还真没有过。就连你们古剑斋那号称什么万年难得一遇的剑皇陆婉儿也不敢，但是我却没想到，一个名不经传的人却敢，你是艺高人胆大，还是无知者无畏？”

　　明栈雪退到了一旁，这清道门的人，她惹不起，但是同样的，这古剑斋的人她也惹不起，她唯一能做的就是沉默，两不相帮，不然，今日她若是敢助这清道门的人，来日进入书院，肯定有无数古剑斋弟子让她吃不了兜着走！

　　杨叶拍了拍梵梦的小脑袋，道：“你们先进城！”

　　梵梦看了一眼那萧宇等人，然后点了点头，她知道，她留在这里，根本帮不了什么忙。

　　“看来你还是一个会享福的人！”萧宇冷笑道：“你放心，待会我不会直接杀死你，我会让你亲眼看看你这两个女人的下场，我会让你知道，敢辱我清道门的人是什么下场！”

　　杨叶看着萧宇，眼中有着不屑：“男人之间的事情，就应该用拳头来解决，而你却倒好，拿女人来说事。如果清道门都是你这种货色，那我只能说，你清道门来一个死一个，来两个死一双！”

　　“来一个死一个，来两个死一双？哈哈……”

　　萧宇大笑片刻，道：“什么时候你古剑斋又出了一个剑狂了？既然你这么有自信，不如我们来打个赌如何？十招，我若是十招击败了你，你就跪在这天罡城下，喊个一月‘我古剑斋不如清道门’如何？反之，如果你能够在我手下撑过十招，就换我跪下，然后在这城下喊‘我清道门不如古剑斋’”

　　萧宇很明白，这杨叶的事情已经引起了清道门高层的主意，可以这么说，谁若是为清道门找回了面子，谁必定能够得到清道门高层的赏识，且那奖励什么的绝对不会少！所以，他提出了个这么赌局！

　　一旦杨叶输，在这城下喊出古剑斋不如清道门，那毫无疑问，他萧宇的名字将立即传遍青州！而且还会得到清道门的奖励！可谓是名利双收！

　　“可以！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，萧宇要为清道门争面子，他杨叶同样要为古剑斋争面子，也只有这样，古剑斋高层才会在暗中助他，不让那些老怪物对他出手！

　　“破军！”

　　杨叶话刚说完，萧宇手中黑色长枪直接化作一道黑色流光轰向了杨叶。长枪一路撕裂空间，其中蕴含的强大的气势让得周围的一些妖兽直接跪伏在地，而周围的空间也仿佛承受不起这长枪之中的能量一般，竟然隐隐裂了开来！

　　在黑色长枪来到杨叶面前半丈时，杨叶右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　一股拳劲震荡而出，与那黑色长枪轰在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，黑色长枪直接震碎杨叶的拳芒，然后速度不减的刺向了杨叶。见到这一幕，那萧宇嘴角泛起一抹笑容，然而他嘴角的笑容还未扩大就凝固。

　　因为他的黑色长枪在离杨叶眉心处还有几公分时停了下来，而杨叶的手正握着他的那柄黑色长枪！

　　所有人大骇，包括那萧宇！

　　“我接了你一招，来，你也接我一招！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶右脚猛地踏地，身体“嗤”的一声消失在了原地，再次出现时，已经在那萧宇的面前，后者大惊，他没想到杨叶的速度竟然已经快到了这种程度，就要退后，然而这时，一道音爆声突然在他耳边响起……

　　萧宇还未回过神来，就感觉自己身体传来一阵剧痛，接着，他整个人直接自空中坠入地面……

　　澎！

　　萧宇砸落地面，地面剧烈一颤，无数道裂缝自萧宇身形弥漫开来。

　　场中所有人石化……

　　萧宇就这么败了……一招都没有接下来就败了……

　　那明栈雪眼中满是不可思议与震惊之色，别人或许不知道这萧宇的恐怖，她可是亲眼见过的。这萧宇曾经可是越阶击杀过皇者境强者的，而且对方还是皇者境中品的强者！可她没想到，就是这么一个妖孽，然而在杨叶手中却是一招都没接下……

　　除了明栈雪外，李青衣此时也被震惊的无以复加……震惊过后就是一阵后怕，要知道，她曾经可是三番两次威胁杨叶的……

　　那俞沧平与云任行也是脸色凝重无比，他们虽然是半圣强者，但是面对这种妖孽也是非常忌惮的，要知道，妖孽一般是不能用常理来衡量的，特别是这种白金阶势力之中的妖孽！

　　杨叶握着黑色长枪来到了那萧宇身旁，此时的萧宇还没有死，不过他的身体仿佛被重物挤压过一般，已经严重变形，如果不是本身实力摆在那里，此时的他已经死的不能在死！

　　“你输了，兑现你的承诺吧！”杨叶俯视着萧宇，淡声道。

　　萧宇死死盯着杨叶，眼中有怨毒，也有惊恐。

　　“别这么看着我！”杨叶道：“我不喜欢被人赖账，特别是敌人。在说一句，你输了，所以，开始喊吧！”

　　萧宇哪里敢喊？只要喊出来，不用古剑斋，就是清道门就会让他生不如死！

　　杨叶右手一招，萧宇手上戴的纳戒飞到他手中，查看了下，杨叶微微点了点头，道：“不错，超品能量石有一万多枚，不得不说，你们这些清道门弟子都很富有。嗯，你这柄枪虽然也才道阶上品，不过也还可以，刚好适合我用！”

　　说着，杨叶手中长枪猛地点在了那萧宇的右腿上……

　　啪……

　　一道道骨头断裂声在场中清脆响起……

　　“啊……”

　　萧宇双眼陡然间圆睁，嘴巴张的大大的，惨叫声直冲云霄！

　　“有些对手，我还是比较尊重的！”杨叶道：“但是有些人，比如你这种喜欢拿女人来威胁人的人，我就不尊重了。听说你清道门都比较残忍，刚好，你来看看，我算不算残忍！”说着，杨叶长枪再次一点……

　　啪……

　　萧宇左腿的骨头与经脉全部碎裂……而他已经叫不出声了。

　　杨叶没有说话，长枪再次一点，这一次，长枪点在了萧宇的左手……接着，长枪又点在了萧宇的右手……

　　萧宇四肢的骨头与经脉已经全部碎裂，而他，因为剧痛，整张脸已经严重扭曲了起来……

　　“之所以这么对你，不遵守承诺是一个原因，还有一个最主要的原因，那就是你不尊重女性！”杨叶道：“她们虽然不是我的女人，但却是我的朋友。不尊重我没关系，我顶多就是让你死而已，但是不尊重我的朋友，那我会让你求死都难！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶手中长枪再次一点，这一次，杨叶点在了萧宇的胯间……

　　欧……

　　萧宇眼珠布满了血丝，几欲从眼眶内跳出来，这一次，他眼中剩下的只有惊恐……无尽的惊恐……

　　不仅萧宇，就连旁边的明栈雪与俞沧平等人眼中也是惊恐之色……

　　杨叶的手段虽然残忍，但对他们来说，这并不算什么，毕竟都是枭雄之辈，谁没杀几个人？但问题是杨叶折磨人的对象啊……

　　当场折磨清道门的弟子，这是在赤裸裸的打清道门的脸啊……

　　不用说，如果让杨叶活着回到古剑斋，那清道门数万年的名声算是一朝尽丧！

　　“咚……”

　　一道琴声突然在场中响起，清脆悦耳，如同仙音拂过天地，场中嘈杂的吵闹声顿时都停了下来。

　　众人闻声望去，只见天罡城城墙之上不知何时多了一名身穿白袍，头戴面纱的女子，女子盘坐在地，在她的双膝之上，是一座玉白色的古琴。女子玉指轻拨琴弦……

　　琴声初时尚轻，似是细水缓缓轻流，悦耳动听，沁人心扉，但是逐渐紧凑起来，似暴雨连绵，又过片刻，琴声越来越急，声如春雷炸响，震荡天地……

　　不一会，女子双手停了下来，琴声顿时消散，而这时……

　　啪啪啪啪……

　　天罡城下杨叶的身体突然响起一道道如鞭炮的炸响声，只是一瞬，杨叶瞬间变成一个血人！


第846章 可杀，不可辱！

　　“杨叶！”

　　见到杨叶成为血人，梵梦被吓的魂飞魄散，直接跳下天罡城，朝着杨叶疯狂冲了过去！

　　“小梦！”

　　梵璃大骇，也跳下了天罡城，连忙朝着梵梦追去。

　　梵梦来到了杨叶的面前，看着杨叶的惨状样子，梵梦泪水如决堤般自眼眶内涌出，瞬间将她的脸颊淹没。

　　“都是我的错，都是我的错，如果不是我，你就不会这样了，都是我的错，都是我的错……我，我这就来陪你！”

　　梵梦说着突然拔剑对着自己喉咙抹了过去。

　　“不！”

　　远处，梵璃目眦欲裂，灵魂在这一刻仿佛都被抽去……

　　就在梵梦的剑要抹在她的脖子上时，一只手突然夹住了她的剑身，与此同时，一道声音在她耳边响起：“做什么傻事，我可还没死呢！”

　　“哇……”

　　梵梦呆了呆，然后不顾杨叶满身是血，一下子抱住了杨叶，那哭的是一个伤心……

　　一旁的梵璃见到这一幕，一下就瘫坐在了地上，仿佛全身力气都被抽空一般……

　　见到杨叶没死，场中所有人顿时将目光投到了天罡城城墙上的白袍女子身上。

　　白袍！

　　毫无疑问，这是清道门的弟子，而且还是身穿白袍的天门弟子！

　　看着这名白袍女子，场中所有人眼中都有着忌惮之色，包括那已经是半圣的李玄机与俞沧平等人。

　　他们自然是知道清道门的，也听过清道门的天门与地门，以及人门。地门与人门的人他们倒是常见，但是这天门的人可就神秘了。他们原本以为这天门的人的实力顶多也就比地门的高出一些而已，但是现在，事实告诉他们，这不是高出一点，而是高出很多很多点……

　　先前那地门弟子萧宇的实力已经很厉害，但是，他却是被杨叶一击秒杀，而现在，杨叶却是被这女人一击重伤……

　　这一刻，场中许多人对清道门更加敬畏了。

　　白袍女子抱着玉琴起身，缓缓道：“此曲名《清平调》，我曾经以此曲无声无息之中斩杀过一名半圣，原本以为杀你，会是轻而易举。但是，我没想到，你的肉身竟然已经强到了这种地步，琴音破了你的肉身，但是却没能破你的骨。体修我见过一两个，但是在尊者境之中就有你如此恐怖的，除了妖族之外，人族之中我一个也没见过！”

　　杨叶拍了拍梵梦的小脑袋道：“先到一旁，好不好？”

　　“要，要不我们跑吧？”梵梦轻声道，眼角还挂着泪水。对于那白袍女子的实力，她这次是真的恐惧了。

　　杨叶笑了笑道：“等我打不过在跑，好不好？”

　　梵梦犹豫了下，然后点了点头，道：“你，你记住了，打不过要跑的……”

　　杨叶哈哈一笑，轻轻推开梵梦，然后手腕一动，剑现手上，提着剑，杨叶缓步走向那白袍女子，“你的攻击很诡异，诡异到等我回过神来后就已经攻在我身上了。如果我没猜错，你还领悟了风之意境吧？”

　　“天阶一重风之意境！”白袍女子道。

　　“在风的包裹与隐藏下，你琴声做到了无声无息，攻在人身上时都还如春风拂过，不得不说，你这种手段很了不起。”杨叶边走边道。

　　这白袍女人的这手段跟他的天阶三重剑意有点类似，不过只是类似，对方的威力与诡异可比他的天阶三重剑意差多了。要知道，他的天阶三重剑意可是能够直接融入空间，然后进行空间跳跃攻击的！

　　剑意！

　　杨叶知道，他必须要想办法尽快恢复剑意，因为之前如果有剑意护身的话，对方的这音波攻击根本伤不到他！

　　“你也很了不起！”白袍女子道。

　　“是吗？”

　　杨叶停了下来，嘴角泛起一抹冷笑，道：“不得不说，清道门到目前为止，总算是来了一个让我有些兴趣的人了。来，接我一剑！”

　　语落，杨叶整个人消失在了原地，再次出现时，他已经在白袍女子的面前，剑直接穿过了白袍女子……而那只是一道残影……

　　杨叶也不意外，长剑转身一劈。

　　嗤……

　　一阵清风消散，而杨叶的剑却是微微一颤，且裂出了些许裂缝。杨叶抬头看去，那白袍女子已经站在了他之前的位置。

　　在杨叶的目光之中，白袍双腿微微弯曲，然后将手中玉琴放在了自己腿上，接着，玉指捏住一根琴弦轻轻一提，下一刻，玉指猛地一松。

　　嗡！

　　在白袍女子周围的空间瞬间裂开，一道道空间裂缝如同蜘蛛网般出现在她的周围……

　　与此同时，一道细如匕首的风刃突然出现在杨叶的面前，随着这道风刃的出现，刹那间，无数道风刃诡异地出现在了杨叶四周，只是一瞬，杨叶就被淹没……

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响起，随着这道剑鸣声响起，杨叶周围的那些风刃瞬间消散，化作点点能量自空中坠落而下。

　　“影遁杀！”

　　随着杨叶声音落下，一道血光朝着那白袍女子激射而去……

　　不过当这道血光离白袍女子还有半丈时却是停了下来，因为一道风屏出现在了白袍女子的面前。

　　“破！”

　　杨叶的声音再次响起，接着，那道风屏瞬间消散，血光自白袍女子身体一穿而过，这一次，依然是幻影……而白袍女子本体已经在百丈开外，与此同时，她的玉指又拉起了一根琴弦，正当她要放下时，杨叶却是诡异地出现在了她的面前……

　　白袍女子眼瞳微微一缩，一柄剑正在她的眼中急剧放大着……

　　嗤……

　　剑穿过了白袍女子的脑袋，不过还是幻影……

　　白袍女子本体又已经出现在百丈开外……

　　嗡！

　　琴声响起，一道长十来丈，宽数丈的风刃划破长空，狠狠切向了杨叶。

　　杨叶转身一剑斩下……

　　轰！

　　那道风刃直接破碎……

　　“怎么可能！”

　　白袍女子眼中有着一丝惊骇，“你剑的威力突然增了好几倍……”

　　“这一辈子……”杨叶提着剑朝着白袍女子走去，“在同阶之中，能够让我正视的，暂时就见过两人。至于你，说一句不狂妄的话，你还太嫩！”

　　声音落下，杨叶手中的剑化作一道剑光电射而出……

　　快，很快，非常快，快到场中的三位半圣都没有看清杨叶剑的轨迹……

　　这一次，杨叶没有在保留了。他之前剑的威力突然增加，是因为他施展了致命一击，而现在，剑的速度变快了，是因为他施展了光之剑速……虽然连续施展两种秘法让得他体内经脉又裂开了些许，但是，他实在是不想与这女人在浪费时间了。

　　对方速度太诡异，就算他用天涯咫尺也无法占到优势，无奈，他只能动用秘法了……

　　在杨叶剑光划过场中后，场中突然静止了。

　　一息后。

　　咔擦……

　　白袍女子手中的玉琴裂了开来，又过一息，那玉琴直接化为了齑粉……

　　“好强的剑，好快的剑……”

　　白袍女子声音落下，然后嘴角溢出了一丝鲜血，面纱瞬间染红。这时，杨叶出现在了她的面前，杨叶没有在补剑，而是问道：“纳戒呢？”他本想直接抢纳戒的，可惜，他发现，在这女人手上并没有戴纳戒……

　　白袍女子看着杨叶，没有说话。

　　这时，一柄剑尖抵在了她喉咙处。

　　“拿出让我心动的东西来买你的命，不然，你脑袋可就要搬家了。”杨叶看着女子，声音不含丝毫感情。

　　对于超品能量石，他可是无比的渴求，要知道，他现在不管是肉身还是提示实力，都是需要消耗大量的超品能量石的。特别是他现在要冲刺皇者境的时候，那要消耗的超品能量石可是一个恐怖的数字。

　　听到杨叶的话，白袍女子看着杨叶半晌，就在杨叶的剑在她喉咙处划开一道口子时，她的手这才动了。

　　白袍女子并没有拿出什么宝贝，而是握着杨叶的剑，然后道：“清道门弟子，可杀，不可辱！”

　　语落，白袍女子握着杨叶的剑猛地自自己喉咙处一划……

　　嗤……

　　一道鲜血自白袍女子喉咙处激射而出……

　　杨叶收剑，看着白袍女子尸体许久，道：“可杀，不可辱，你是一个值得尊重的对手！”说完，杨叶转身朝梵梦走去。

　　值得尊重，但不值得可怜，更不值得后悔，因为他很清楚，对方若是有机会杀他，定不会手下留情！

　　“不死不休！”

　　就在这时，天际突然传来了一道声音……声音落下，白袍女子尸体不见。

　　杨叶停下了脚步，然后看向天际，道：“奉陪到底！”


第847章 半圣？曾杀到手软！

　　杨叶收回目光，转身走到了梵梦的面前，然后拉着梵梦朝着天罡城走去。

　　突然，他停下了脚步，然后看向一旁的明栈雪，“这天罡城的事情，就到此为止，你觉得呢？”

　　明栈雪脸色一沉，道：“杨公子，这是我与李家之间的事情，你……”

　　她话还未说完，一柄剑尖就抵在了她的眉心处，剑入皮肤三分，一丝丝鲜血不断溢出，顷刻间就染红了明栈雪的脸颊。

　　“现在呢？”

　　杨叶看着明栈雪，面无表情。

　　“杨兄手下留情！”

　　这时，李茂贞跃下了天罡城，来到了杨叶的身旁，道：“此事因我而起，就让我自己来解决，如何？”

　　杨叶收回剑，然后随手一抛，一个白色玉坛出现在了李茂贞的面前，“当初我曾说过，若有机会，定救你一命。这里面乃猴儿酒，虽然不多，但应该足以清除你体内的毒素。”

　　闻言，李茂贞抱着玉坛的手微微一颤，半晌，他深吸了一口气，对着杨叶微微一礼，“大恩不言谢，此恩此情，我铭记于心！”

　　“多谢！”

　　这时，那李青衣与李玄机也来到了杨叶面前，李青衣对着杨叶行了一礼，声音之中充满了感激与激动。

　　“茂贞说的对，大恩不言谢，杨小哥，以后若是有用得着天罡城的地方，尽管知会一声！”李玄机对着杨叶抱了抱拳，脸上也是充满了激动与兴奋。

　　“那我就不客气了！”杨叶道：“我们要前往明武城，需要借助天罡城传送阵一用！”

　　“这自然是小事一桩！”李玄机道：“不过杨小哥恐怕要等上一天！”

　　“为何？”杨叶眉头微微一皱。

　　李玄机道：“先前我天罡城被围攻，驭兽宗与断刀山庄怕我李家从传送阵逃走，因此，他们利用安插在我天罡城的内奸毁去了传送阵，不过杨小哥放心，他们并没有毁掉阵眼，所以，只要给我一天的时间，我就能将其修复！”

　　“一天吗？”

　　杨叶沉吟一瞬，然后点了点头，道：“也好，我也需要休息一天！”

　　李玄机点了点头，然后看向一旁的俞沧平与任云行，道：“两位还不走，想留下来吃晚饭？”

　　俞沧平与任云行脸色有些难看，两人目光投到了明栈雪身上。

　　看着明栈雪，李茂贞低声一叹，道：“明姑娘，此事算是你我之间的事，我们自己解决，如何？”

　　明栈雪看着李茂贞半晌，然后道：“可以！”

　　听到明栈雪的话，俞沧平与任云行两人没有在犹豫，立即就带着自己的人离去。其实他们也明白，有那个杨叶在，他们也根本破不了这天罡城。现在离去，那无疑是最好的结局了，虽然损失了许多人，但是明栈雪自会补偿他们！

　　杨叶没兴趣去管天罡城与那驭兽宗的恩怨，之所以出手相助，主要是因为觉得这李茂贞为人不错，刚好他又有这个能力，所以随手帮了一下。毕竟能够改变一个人的命运，且他又看对方顺眼的话，他不介意出点力！

　　天罡城，房间之中。

　　杨叶盘坐在床上，在他的面前，是一排排超品能量石。

　　其实，他现在的实力虽然没有恢复到巅峰，但是，至少也恢复了六七成，如果不是经脉的问题，就算没有剑意，他也同样可斩半圣！

　　可以这么说，现在限制他实力的，不是境界，也不是剑意，而是这经脉！要解决经脉，就要打开鸿蒙塔，要打开鸿蒙塔，就唯有提升境界！

　　他现在已经有两万枚超品能量石，要冲击皇者境，还是远远不够。所以，他现在当务之急，是要弄更多超品能量石……

　　慢慢赚，太麻烦，所以，他决定继续抢……

　　两个时辰过去，杨叶已经吸收了将近一万枚超品能量石，经过这些能量石转换来的紫色玄气的修复，他之前强行动用剑气与玄技而造成的伤势也已经恢复的差不多。

　　“嗯？”

　　突然，杨叶眼睛圆睁，接着，他脸涌狂喜之色，因为他发现他体内的小漩涡竟然开始旋转了……

　　小漩涡转了！

　　杨叶激动的差点跳起来！他强行压住心中的激动与兴奋，心神沉入体内。此时的小漩涡正与当初他刚获得时一样，正在慢慢转着，而随着它的转动，他体内的玄气尽数被它吸收而去。见到这一幕，杨叶又连忙拿出了超品能量石……

　　半个时辰过去了，他身上存的一万枚超品能量石已经消耗一空，而鸿蒙塔却还是呈小漩涡的状态……

　　杨叶脸色沉了起来，直觉告诉他，别说一万超品能量石，恐怕就算是十万枚超品能量石也无法让这小漩涡变成鸿蒙塔！

　　许久，杨叶摇了摇头，这事急不来，且总归是好事，因为鸿蒙塔有了反应，这让他看到了希望，现在剩下的，就是时间问题！

　　“杨兄，我可以进来吗？”

　　李青衣的声音突然在门外响起。

　　杨叶打开了房门，李青衣出现在他面前，此时的李青衣依旧是一袭青色长裙，容颜绝丽，气质淡雅宁静。

　　“没打扰你吧？”李青衣道。

　　杨叶摇了摇头，然后走出了房间，道：“小梦与她姐姐如何了？”

　　“已经睡下，睡的很甜！”李青衣道。

　　杨叶沉默，他知道，这段时间，这两姐妹每天都是提心吊胆的，别说睡觉了，就是打个盹都不敢！他有想过让两姐妹留在这天罡城，但最后还是放弃了，现在清道门的人已经知道她们两姐妹与他是一起的，他若将她们留在这里，以天罡城的实力，根本保护不了她们，且可能还会为天罡城带来祸事！

　　唯一能够保护她们的，也只有古剑斋，所以，他只能将她们带到古剑斋！

　　“我哥的事情，多谢了！”李青衣道：“你不仅救了他，也等于救了我李家！”

　　“举手之劳！”

　　杨叶看向李青衣，道：“你来找我，不会就是为了感谢吧？”

　　“没事就不能找你吗？”李青衣道。

　　杨叶看着李青衣半晌，然后道：“其实，当初知道你为了救你哥而不惜去偷猴儿酒时，我对你，心中还是有些敬佩的，这也是当初我对你手下留情的真正原因。”

　　“为什么？”李青衣问。

　　杨叶道：“我有一个妹妹，如果我有危险，她肯定也会不顾一切来救我的。好了，不说这些了，说正事吧！”

　　李青衣看了一眼杨叶，然后道：“你要不要换条路走？别从明武城经过？”

　　“怎么？”杨叶眉头皱了起来。

　　李青衣沉吟许久，然后道：“我们收到消息，此时的明武城，有清道门的人在那里等你，可能还不止一个人，且都是白袍，实力可能都在那白袍女人之上。而他们真正的目的，可能不是杀你，而是阻止你继续前进，然后等一个人来！”

　　“谁？”杨叶道。

　　“有着‘屠夫’之称的蛮霸，你应该听过他吧？”李青衣道。

　　杨叶摇了摇头，道：“没听过！”

　　李青衣：“……”

　　半晌，李青衣深深看了一眼杨叶，然后道：“他在青州很有名，当初以灵者境就加入了清道门，并且成为了人门弟子，而当他达到尊者境后，就直接成为地门弟子，且直接成为地门第一。此人不仅实力强悍，性情也极为残暴凶戾，曾经与一个叫罗天城的黄金阶势力发生了一点小矛盾，他直接屠了那个城，那一战，他杀了足足有将近百万人！”

　　“哦！”

　　杨叶朝着前面走去，李青衣愣了愣，然后连忙跟了上去，然后道：“你，你就不问问他的实力？”

　　“他什么实力？”杨叶问。

　　李青衣看着杨叶半晌，然后苦笑了笑，道：“你知不知道，你这种无视人的样子，要是被那蛮霸知道了，他肯定会生撕了你！”

　　杨叶停下脚步，然后转头看向李青衣，道：“他要是知道我曾经的战绩，估计他就不敢来了！”

　　“我可不信！”李青衣道：“我知道你很厉害，也亲眼见到了，但是你在厉害，能有那剑皇陆婉儿厉害？她好久前就已经天阶剑意，说不定现在已经天阶二重了！要知道，曾经古剑斋可是有强者说过，若是陆婉儿与这蛮霸同阶，陆婉儿不一定能够战胜他呢！”

　　“陆婉儿……”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，他没想到，那曾经在院子里天天找他讨教剑技的小丫头，如今在这灵界混的可是风生水起！

　　“你笑什么！”李青衣道。

　　“我在想，那陆婉儿要是见到我，不知道会是什么表情……”杨叶笑道。

　　“你认识陆婉儿？”李青衣惊道。

　　这时，李玄机突然出现在了杨叶的面前，李玄机看了一眼自己孙女，然后又看向杨叶，道：“杨小哥，传送阵已经修好，但是，想必你也清楚此时的明武城……不如你们绕道走？”

　　“无事！”

　　杨叶看向李青衣，道：“帮我叫下小梦与梵璃！”

　　李青衣看着杨叶许久，见杨叶眼中不容置疑，她低声一叹，然后转身离去。

　　不一会，李青衣带着梵梦与梵璃出现在了杨叶的面前。

　　杨叶拉着梵梦的手在李玄机的带领下朝着传送阵走去，很快，几人来到了一座传送台。

　　“杨小哥，那蛮霸虽然只是尊者境，但其可是杀过半圣！”李玄机沉声道。

　　“半圣？”

　　杨叶嘴角泛起一抹淡笑，“曾经，杀到手软！”

　　说着，杨叶拉着梵梦与梵璃直接进入了传送台。

　　一阵光芒闪烁，三人消失在了传送台上。


第848章 一招定生死！！

　　明武城。

　　明武城虽然是一个黄金阶势力，但是在这青州内，却是并不出名，因为黄金阶势力在这青州境内多如牛马！

　　但是今日，明武城却是成为了青州的焦点。

　　古剑斋弟子踢了清道门生死棺，又杀了清道门两名地门弟子与一名天门弟子，可以说，这一次古剑斋是狠狠地打了一次古剑斋的脸。

　　古剑斋与清道门之间多年来一向是不对头，两边的弟子见面几乎都要争斗一番，多年来双方也是有输有赢。但是这一次，已经不是简单的争斗，也不是简单的输与赢。

　　这一次，是生与死！

　　对于古剑斋与清道门这种势力，死两个人，并不算什么。对他们来说，人可以死，但是面子不能丢。

　　而这一次，杨叶狠狠地打了清道门的脸，可以说，此时的清道门的脸已经被杨叶狠狠踩在了脚下。如果杨叶真的回到了古剑斋，那毫无疑问，清道门的脸就不是踩了，而是被践踏，真正的践踏了。

　　且从此以后，清道门也将永远低古剑斋一头，不仅低古剑斋一头，在其它白金阶势力面前，他们同样也抬不起头来！

　　所以，对清道门来说，杨叶必须死，而且还不能是一般的死！

　　此时，在明武城城中心的传送台的周围，站满了来自各地的玄者。不过最惹人注意的还是传送台下左边与右边的两波人。

　　左边的那波人有五人，全部一身白袍，毫无疑问，这些都是清道门的天门弟子；在右边，也有五人，五人全部青衣，身背剑匣，不用说，他们都是古剑斋弟子。

　　“啧啧，这古剑斋不仅来了尊者境之中的三剑客，就连那愚剑吴岩忠也来了，嘿嘿，看来这次古剑斋是铁了心要与清道门死磕了！”

　　“愚剑吴岩忠？就是那曾经以一手基本剑术越阶斩杀半圣强者的吴岩忠？”

　　“除了他，还有谁能被称为愚剑？当初他还是尊者境上品时，就以基本剑法斩杀了一名半圣强者，自那以后，他一战成名，如今，几年过去，他也已经达到皇者境，他现在的实力，恐怕只能用深不可测来形容！”

　　“古剑斋派他来，看来是想让他给那杨叶助威，不想让那杨叶被清道门的强者威胁或者欺负……啧啧，看来这古剑斋也是铁了心要护那杨叶了！”

　　就在这时，传送台下左边的那五名白袍人突然站了起来，然后在众人的目光之中，五人对着一个方向恭敬地弯下了腰。

　　众人看去，只见一名手持黑色镰刀的白袍女子缓缓走来，女子也就二十来岁，容颜清秀，身材苗条，手持镰刀缓缓行走，犹如来自冥界的死神，给人沉重的压迫感。

　　“死神孔潋……”有人失声。

　　“传闻，此人一出现，必会死人，清道门竟然让她来了，这清道门要做什么？他们现在就要与古剑斋开杀？”

　　“事情大条了……”

　　一旁，古剑斋等人在见到这名女子时，脸色也是凝重了起来。

　　“杨叶生，你古剑斋五人，死！杨叶死，你古剑斋五人，也要死！”

　　女子挥着手中的黑色镰刀走到古剑斋等人的面前，看着古剑五人，就像在看死人一般，语气更是不容置疑。

　　“有本事，尽管来！”

　　古剑斋为首的男子看着孔潋，语气云淡风轻。

　　“听说你的愚剑有返璞归真的迹象，我很早就想见识一番！”孔潋道：“希望不要让我失望！”

　　“随时都可以奉陪！”吴岩忠点了点头道。

　　见到这一幕，周围的许多玄者已经悄悄朝后退了开来，让场中空出了一大片空地出来，这片空地上，现在只有古剑斋与清道门的人。

　　就在古剑斋与清道门双方剑拔弩张时，传送台上的光圈突然剧烈颤动了起来，众人目光顿时投到了传送台之上。很快，一名男子与两名女子出现在了传送台上。

　　所有人的目光都落在了那男子身上。

　　“杨叶，我，我，我有些怕……”

　　梵梦紧紧拉着杨叶的手，声音有些颤，她来之前就已经知道会发生什么了。

　　杨叶轻笑了一声道：“小梦，记着，作为剑修，应当不畏地，不畏天，不畏世间圣与仙。”

　　“说的好！”

　　吴岩忠与古剑斋等人走到了杨叶面前，吴岩忠打量了一眼杨叶，然后道：“放手去干，没有人能够在这里以大欺小，我用命来保证！”

　　杨叶看着吴岩忠等人半晌，然后道：“多谢！”说着，他走到了那清道门等人面前，道：“清道门要跟我杨叶不死不休，是吗？”

　　“你觉得你能活着？”孔潋道。

　　“你们，是一起上，还是一个一个上？”杨叶反问。

　　哗……

　　场中所有人目瞪口呆，包括那古剑斋等人……

　　一起上？一起上？

　　许多人都以为自己听错了，开什么玩笑？那可是清道门的天门弟子，那些可都是传说中的超级妖孽啊，可都是能够越阶斩杀超级强者的妖孽啊！而这杨叶竟然让他们一起上，而且其中还包括了那已经是皇者境的孔潋……

　　狂，非常狂……

　　这是众人对杨叶的第一印象……

　　“你确定你不是在开玩笑？”孔潋死死看着杨叶，她手中的镰刀开始加速旋转，随着镰刀的旋转，那空间直接被镰刀切成了一个个黑色圆圈……

　　杨叶轻笑了笑，道：“知道吗？我已经被你们搞烦了，今天来一个，明天来一个，这么下去，你们不烦，我都烦，既然这样，为何不一次来一个你们认为厉害的？说真的，看着你们一个又一个的来送财与送死，我心里其实是很高兴的，因为我现在确实很穷，但是，我实在是不想在与你们清道门浪费时间了，所以，一起上？”

　　他现在已经恢复了七七八八的实力，他现在最想做的事是去找到安南靖与晓雨夕还有丁芍药等人，除了找安南靖等人，他还要去幕老的家族与那诸葛家，可以说，还有很多事情等着他去做，而不是在这里与清道门这些人浪费时间！

　　“没有开玩笑，你们，一起上，别浪费大家时间了！”杨叶道。

　　孔潋嘴角泛起一抹狰狞，正要出手，在她身后一名青年却道：“孔师姐，让我来吧，你杀他，我清道门依然没有面子。他之所以敢如此说，也正是因为这点。”

　　孔潋朝前走了几步，离杨叶只有不到数十公分，她嘴角依旧带着狰狞，“今日你若不死，我自愿脱离清道门，天涯海角，我必杀你！”

　　“知道吗？”杨叶道：“曾经有很多人想要杀我，而现在，他们的坟草或许已经比你人还高！”

　　“是吗？”孔潋忽然展颜一笑，道：“希望你别死了，不然，我会很纠结郁闷的，因为我从未如此迫切的想要杀一个人！你……”

　　“你废话完了吗？”

　　杨叶突然打断了孔潋的话，道：“不动手，那就滚一边去，别耽误我们的时间。”

　　孔潋看着杨叶半晌，然后道：“希望待会你还能这么嚣张！”说完，她转身看向她身后的那名男子，“林开，悠着点，别直接搞死了！”

　　“会给师姐留口气！”名叫林开的男子淡声道。

　　孔潋微微点了点头，然后退到了一旁。

　　这时，那吴岩忠突然走到了杨叶的身旁，道：“此人掌技极强，曾经靠着自身的掌技与半圣阶妖兽对抗过，切勿轻敌！”

　　杨叶点了点头，似是想起了什么，他问道：“陆婉儿此时可在古剑斋？”

　　吴岩忠微微一愣，然后点了点头，道：“陆师姐确实在，不过她在闭关冲击半圣，任何人不得打扰，你与她相识？”

　　原来是这样……杨叶有些明白了。他来到这青州后，按道理来说，此时的他已经有了一些名声，那陆婉儿与安南靖等人应该知道他来到这灵界才是，特别是那陆婉儿，他搞出这么大动静，古剑斋高层都已经震动，没道理那陆婉儿不知道的。

　　现在，他终于明白了，原来那陆婉儿是在闭关修炼……只是他依然是疑惑的，因为那安南靖，冥女，还有丁芍药与晓雨夕等人也不可能在闭关吧？她们若是听到了他的消息，肯定会来找他的，然而到目前为止，一个也没来……

　　“难道她们不在这青州？”

　　杨叶眉头紧紧皱了起来。

　　“你先动手吧！”

　　就在这时，那叫林开的男子打断了杨叶的思绪。

　　杨叶看了一眼林开，道：“你带了多少超品能量石？”

　　“有差不多两万，好几年的积蓄。你有本事拿吗？”林开道。

　　杨叶手腕一动，古鞘出现在他手上，剑入古鞘，道：“我不喜欢浪费时间，所以，一招定生死！”

　　语落，剑出鞘……

　　随着一道剑鸣声冲天而起，杨叶那柄道阶玄剑轰然碎裂……


第849章 剑来，剑来，剑来！

　　剑碎，一道剑光在场中一闪而过。

　　在所有人的目光之中，那名叫林开的男子的身体被分成了两半……

　　五脏六腑伴随着鲜血倾洒一地，血腥至极。

　　秒杀！

　　一剑秒杀！

　　静，死一般寂静！

　　所有人不可思议的看着场中，犹如石化。

　　没有任何人想到这林开竟然被一剑秒杀，连一点还手之力都没有……包括那古剑斋等人，还有那号称死神的孔潋。

　　这林开可是尊者境上品，而且曾经与半圣阶妖兽交过手而不败的超级妖孽啊！而他竟然在杨叶手中连一剑都没有撑过！

　　这杨叶是高级半圣吗？

　　杨叶伸手一招，那林开手指上的纳戒飞到他手里，查看了下，杨叶微微点了点头，这林开没有说谎，这里面确实有两万枚超品能量石！

　　收好纳戒，杨叶看向了一旁的清道门等人，道：“跟你们玩，就像跟小孩子过家家，一点意思都没。不过也好，你们都挺富裕的，而我，恰好缺超品能量石。现在，在问一句，你们是一起上，还是继续一个一个来？”

　　狂……非常狂……

　　不得不说，杨叶的话是非常狂的，但是现在，所有人都觉得他有这个资格狂！

　　在别人看来，杨叶是在狂，是在故意打清道门的脸，但是对杨叶来说，他只是在说一个事实。不是说清道门的这些天才弱，而是清道门低估了他的实力，因为他本身的境界是皇者境九品，而且本身的战力就已经不输当初的中级半圣，甚至高级半圣也能战……

　　而清道门却是派这些尊者境的人来杀他……

　　这种情况下，清道门自然会被坑到死！

　　“我倒是眼拙了！”孔潋沉声道。只是一剑，她就知道，眼前这人的实力已经达到了她们这种级别的程度，甚至，比她可能还要强。因为，即使是她，也无法一击秒杀林开！

　　杨叶扫了一眼清道门等人，然后道：“没人来，那我可就走了！”

　　说着，杨叶看向一旁的梵梦与梵璃，两姐妹会意，连忙走到了杨叶身旁，杨叶拉住梵梦的手，然后朝前走去。

　　清道门的一名白袍青年就要出来，但是却被孔潋阻止，“你不是他的对手！”

　　“就让他这么走，我清道门必贻笑大方！”青年沉声道。

　　“让我清道门贻笑大方？他算什么东西？”

　　就在这时，一道宛如野兽咆哮的怒吼声突然在场中响起，接着，一道尖锐的气爆声在场中突然响起，然后一道金色刀气自天际横斩而来，目标，正是杨叶！

　　杨叶眼中寒芒一闪而过，右手紧握成拳，然后对着那道刀气猛地一轰。

　　轰！

　　刀气消散，一股强大的气浪陡然扩散开来，周围地面瞬间碎裂。众人大惊，连忙朝后暴退。

　　梵璃也连忙拉着梵梦退到了一旁，这种场合，她们继续呆在杨叶身边，只会连累杨叶！

　　气浪消散，一名男子出现在了众人视线中。男子身材高大，至少比正常人要大三倍，他的一只手臂，就足有一个成年男子的腰粗，双眼更是犹如拳头，在他的肩膀上，抗着一柄跟他人一样大的巨刀。

　　男子整体给人的感觉就不是人，而是一头来自大山深处的狂暴野兽！

　　“蛮霸，他就是蛮霸……”

　　有人大骇。

　　在这青州境内，蛮霸可以说是很出名的，也是让人最为忌惮的。他血腥，他残暴，他疯狂……他也许不是清道门年轻一代最强的人，但他绝对是清道门最让人忌惮与畏惧的人。无他，因为他就是一个彻头彻尾的疯子！

　　蛮霸目光在杨叶身上扫了一眼，最后却是看向了一旁的梵梦与梵璃，眼中有着毫不掩饰的淫亵，“你们就是这杨叶的女人？哈哈……杨叶艳福倒是不浅，一路来竟然还有两位娇滴滴的小美人相伴。你们放心，待会等我拗断这杨叶的脑袋后，我会替他照顾你们的，我保证，我会让你们夜夜下不了床的，哈哈……”

　　语落，他手中的大刀猛地就对着杨叶一斩，一道刀气划破长空，瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶面不改色，一拳轰出，那道刀气直接轰然破碎。

　　杨叶伸手一招，一柄剑自古剑斋一名弟子的剑匣内化作一道剑光飞到他手中。握着剑，杨叶朝着蛮霸走去，“看来，你清道门不仅没有打算放过我，连我朋友也没打算放过！”

　　砰！

　　蛮霸将手中大刀落在地面，地面顿时剧烈一颤，无数道裂缝迅速弥漫开来。他嘴角带着一丝疯狂与狞笑道：“当然没打算放过，你放心，待会我不会杀你，我会让你跪在这明武城门前，知道让你跪着做什么吗？让你跪着看你两个女人接客！”

　　说到这，他哈哈一笑，指着一旁的梵梦与梵璃，道：“所有明武城的男人听着，待会我会将这两个女人废掉，然后让她们躺在明武城门口，只要一枚能量石，明武城所有人都能上，记住了，只要一枚能量石，哈哈……”

　　梵璃两姐妹脸色微白，梵梦死死抓着梵璃的手，身体有些颤，梵璃虽然比较镇定，但眼中却也有着惊恐。

　　这清道门，对她们来说，那可是比叶家不知道要强多少倍的存在啊！应该说，那是曾经她们需要仰望的存在……而如今，这个曾经让她们需要仰望的势力要对付她们，她们能不畏惧吗？

　　杨叶笑了，他笑着看着蛮霸，道：“来到这灵界，我第一次有灭了清道门的念头！”

　　“灭我清道门！”

　　就在这时，天际突然传来一道冷笑声，“杨叶，你确实是天纵奇才，没有领悟剑意，却是一点也不比那些领悟了天阶剑意的剑修强。但是，要灭我清道门？你算个什么东西？若不是这是你们小辈之间的争斗，老夫一掌便能让你魂飞魄散！”

　　“我们拭目以待？”杨叶道。

　　“那就让我拭目以待！”天际传来声音，“我倒要看看，你杨叶能不能灭我清道门，我更要看看，你杨叶能不能够活过今日。蛮霸，如你所说，待会可别杀此人，我清道门要让世人看看，与我清道门为敌的下场！”

　　“长老放心！”蛮霸笑道：“待会我不会杀死他的，我会让他成为废人，成为太监，然后让他跪在这明武城城门口，天天看着他的女人是如何成为在别人胯下呻吟的，哈哈……”

　　杨叶转头看向梵梦两姐妹，道：“你们怕吗？”

　　梵梦当即摇了摇小脑袋，道：“有你在，我什么也不怕。”

　　“待会你们就会怕了！”那蛮霸狞笑一声，然后看向一旁的孔潋，道：“孔师姐，今日我们就将剑宗这些弟子全部留在这里，如何？我们也不以大欺小，尊者境对尊者境，皇者境对皇者境，我们让世人看看，到底是古剑斋强，还是我清道门强！”

　　“他很强！”孔潋沉声道。

　　“在强能有我强？”

　　随着蛮霸声音落下，蛮霸体内陡然爆发出一股恐怖威压，威压出现，空间如同被煮开了一般，泛起一阵阵涟漪……

　　天阶一重杀意！

　　场中所有人大惊失色……

　　“哈哈……”

　　蛮霸举起手中大刀，直指杨叶，道：“杀！”

　　随着蛮霸声音落下，一旁的孔潋等人立即动手，不过不是对杨叶，而是对古剑斋那些弟子。

　　“杨叶，你安心战！只要你活着回到古剑斋，我们就算死也值！”

　　吴岩忠语落，他背后剑匣顿时冲出一道剑光斩下那孔潋，而在他身后的四名古剑斋弟子也立即催动玄剑，朝着那清道门等人杀了过去。

　　“杨叶，十招杀你！”

　　蛮霸一声怒吼，整个人暴射而出，手中大刀以开天辟地之势对着杨叶横斩而下，那大刀之中强大的力量将那空间直接挤压的一阵扭曲，骇人无比！

　　“今日，在场所有清道门弟子，尽数死！”

　　杨叶右手一翻，一柄道阶玄剑出现在他手中，长剑猛地一挑……

　　铛！

　　刀剑相交，两者顿时剧烈一颤，空间更是直接碎裂……

　　“一剑废你！”

　　杨叶将剑插入古鞘，然后猛地一拔，剑鸣声冲天而起，剑碎，一道剑光在场中一闪而过，那蛮霸脸色大变，不敢大意，双手握着大刀自上而下猛地一劈：“开天辟地！”

　　随着蛮霸声音落下，一道刀气自他大刀顶端激射而出，在众人的目光之中，那道刀气与剑气狠狠撞在了一起……

　　然而，让众人惊骇的是，蛮霸那道刀气竟然如同薄纸一般，被那道剑气瞬间撕裂开来……

　　“怎么可能！”

　　蛮霸大骇，就欲躲闪，可惜已经晚了，杨叶那道剑气已经轰在了他的胸前。蛮霸大骇，手中大刀横档在胸前。

　　砰！

　　大刀剧烈一颤，却是未碎，而在大刀身后的蛮霸则直接飞了出去。

　　蛮霸自然还未死，但是那一剑，却是让得他直接成为了一个血人，而他的眼中，依旧带着不可思议之色，他的那一击，就算是半圣也不可能如此轻而易举破掉啊！

　　就在这时，杨叶突然出现在了他的面前。

　　杨叶右脚踩在蛮霸的脸上，却是没有看他，而是抬头看着天际，道：“清道门的人，你们看着，我杀你清道门弟子就如杀狗，想怎么杀就怎么杀！不信？我现在再示范给你们看看！”

　　语落，杨叶伸手一招，一柄剑不知从何处飞来落入他手中，剑入古鞘，杨叶猛地一拔……

　　剑碎，剑光闪过，远处一名清道门白袍弟子瞬间被拦腰斩成两半！

　　“剑来！”

　　杨叶声音落下，又是一柄剑飞到他手中。

　　“怕你们没看清楚，在示范给你们看看！”

　　随着杨叶声音落下，剑陡然出鞘，剑碎，远处，一名清道门白袍弟子直接毙命……

　　“剑来！”

　　杨叶的声音再次想起！


第850章 狠狠地践踏尊严！

　　剑入古鞘，杨叶再次猛地拔剑！

　　剑碎，一道剑光在场中一闪而过……

　　嗤……

　　除了那名皇者境强者的孔潋之外，四名清道门白袍弟子全部被一剑分尸成两半。

　　这一刻，众人脑袋一片空白，包括那一旁的孔潋，在她眼中，写满了不可思议与难以置信！

　　古剑斋弟子此时心中也是震撼的无以复加，他们同样没想到杨叶竟然如此的恐怖，老天，那些可都是清道门的白袍弟子啊！而杨叶却是跟切菜一样，一切一个……

　　而周围许多人到此时都还不相信眼前这一幕是真的……

　　静，死一般的静！

　　“我承认，我们低估你了，严重低估你了！”

　　这时，一道低沉的声音自天际悠悠传来，声音之中，带着一丝杀意，但更多的却是震惊。

　　杨叶嗤笑了一声，然后低头看向那蛮霸，此时蛮霸正死死的看着他，眼中尽是凶光与狰狞。他不是不想动，而是根本动不了，杨叶的脚踩在他的腹部，就犹如一座大山一般，让得他快窒息！

　　“我是一个小气的人，更是一个眼里揉不得沙的人。”杨叶俯视着蛮霸，“你先前的话，让我觉得很不爽，所以，我决定，让你觉得死都是一种奢望！”

　　语落，杨叶长剑一挑，插入蛮霸口中，轻轻一震，蛮霸舌头瞬间化为肉沫，与此同时，他右脚猛地一用力，蛮霸腹部顿时传来一声闷响……

　　断舌，破丹田，自然是为了防止蛮霸自杀……

　　“你大胆！”

　　天际传来一声怒吼，接着，一只巨手撕裂空间，直接出现在了杨叶的头顶，就要将杨叶抓个粉碎。

　　而这时，一道剑气突然自天际激射而来，剑气速度极快，瞬间斩在了那只巨手之上，巨手剧烈一颤，又连忙缩了回去！

　　“南宫天！”

　　一道蕴含着狂暴杀意的低沉声在天际响起。

　　“庆无极，小辈之间的事情，你作为前辈却是要插手，未免太丢份了！”

　　随着这道声音落下，一名身穿青白相交长袍的老者出现在了众人上空，与此同时，在他对面也出现了一个老者，老者身穿灰色长袍，全身被笼罩在灰袍之内，看不清面貌。

　　“南宫天，看来你古剑斋是要对我清道门出手了？”灰袍人沉声道。

　　“严重了！”

　　南宫天淡声道：“小辈之间相互交流，这不是很正常的事情吗？以前你清道门的这蛮霸可没少杀过我古剑斋弟子，可我古剑斋并没有说什么吧？同阶之中被杀，那是技不如人，我古剑斋弟子死在他手上，那是学艺不精。而现在，你清道门弟子败在我这古剑斋弟子手中，你作为长辈，却是要来出手，不得不说，真的很丢份！”

　　说到这，南宫天指着下方的杨叶，道：“今日我话撂在这里，只要你清道门有同阶弟子能够杀他，想怎么杀就怎么杀，我古剑斋不说一句废话！但是，你清道门要是不要脸了，要以大欺小，当然，我古剑斋可能保不住他，但是我古剑斋保证，以后你清道门出一个天才我古剑斋杀一个，出两个，我古剑斋杀一双！”

　　古剑斋不能说对杨叶有多深的感情，但是，杨叶此时却绝不能死在清道门以大欺小上，不然，不仅寒了古剑斋无数弟子的心，也等于让古剑斋损失一个超级剑道天才，更会让古剑斋成为青州笑柄！

　　可以说，杨叶的生与死不仅关系到清道门的脸面，也关系到古剑斋的脸面！

　　灰袍男子沉默着，而这时，下方的杨叶却是动了，只见他拖着那半死不活的蛮霸朝着前面一步一步走去……

　　突然，他停了下来，然后看向了一旁的吴岩忠，道：“还请师兄帮我带上那四个清道门弟子的尸体！”

　　吴岩忠看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　就这样，吴岩忠等人一人拖着一具尸体跟着杨叶走着。

　　“放肆！”

　　见到这一幕，天际灰袍人大怒，而这时，一道剑气划过天际，直接出现在了他的面前。

　　“庆兄，好久未切磋，今日难得一见，索性我们就切磋切磋！”

　　随着南宫天的声音落下，空中出现了漫天剑气……

　　天际，两位超级强者大战，而杨叶却是并没有停下脚步，而是拖着蛮霸一步一步朝着前面走着。蛮霸怨毒的看着杨叶，想要动，但是却已经动不了了，因为他四肢经脉已经被杨叶废掉，想自杀，但是却连自杀都不行了……

　　一路，无数人跟着追随，众人都好奇，好奇杨叶到底要做什么。

　　渐渐的，众人发现杨叶去哪里了，因为那个方向，是明武城的城门口！

　　就在这时，那号称死神的孔潋站在了杨叶等人的面前。

　　孔潋没有说话，她手中的黑色镰刀疯狂旋转了起来，一股股恐怖的气势自她体内涌出，气势所过之处，空间被激荡的泛起一阵阵涟漪。

　　孔潋镰刀缓缓抬起，直指杨叶，“你很强，看得出，你先前并没有出真正的实力，我很好奇，你一个尊者境，究竟会强到什么程度！”

　　这时，吴岩忠来到了杨叶的面前，一柄铁剑出现在他手上，“孔潋，以大欺小可不算什么本事。你不是要见识见识我的愚剑吗？现在就来试试！”

　　语落，吴岩忠也不等孔潋拒绝，手中铁剑平平刺了过去……

　　这一剑很平凡，非常平凡，就如吃饭走路一般，没有一点出奇的地方。但就是这一剑，却是让得那孔潋脸色一变！

　　“不错的剑法！”

　　杨叶点了点头，然后拖着那蛮霸继续往前走，走了几步，他突然停下来，看向那一旁已经与吴岩忠激战在一起的孔潋，道：“你若不死，我可以让你看看！”

　　说着，杨叶转身继续朝着城门走去。

　　在他身后，古剑斋弟子连忙托起那被吴岩忠放在地上的白袍人尸体跟上去。

　　“放肆！竟敢辱我清道门！”

　　就在这时，一名白袍男子自远处闪掠而来，然而他还未来到杨叶的面前，就被一道剑光直接分尸成两半！

　　“杨叶！”

　　一旁，梵梦忽然大惊，连忙走到了杨叶身旁，因为此时杨叶的嘴角竟然溢出了鲜血！

　　杨叶摇了摇头，道：“不必担心，一点小事。对了，记得把那些死去的人的纳戒都收起来，那可都是宝贝！”

　　“你，你真的没事？”梵梦都快哭了，因为杨叶怎么看都不像是没事。

　　“放心，我自有分寸！”

　　杨叶笑了笑，然后看向身后的一名古剑斋弟子，道：“这位朋友，这么拖着未免太麻烦了些，找根绳子来把他们尸体串在一起，岂不是省事？”

　　“我叫林霄！”那名男子道：“你确定你要这么做？”

　　杨叶点了点头，道：“自然！”

　　林霄深深的看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　不一会，除了蛮霸之外，那死去的五名清道门白袍人全部被一根绳子串了起来，就像是串肉串一样……

　　见到这一幕，场中无数人大骇……这是要狠狠羞辱清道门啊！

　　不用说，这清道门与这杨叶之间，肯定是无法善了了。

　　就这样，杨叶拖着那蛮霸朝城门走去，而在他身后，是那林霄牵着一根绳子，而在绳子上，是五个清道门白袍弟子的尸体……

　　杨叶倒还好，还是那么镇定，而那林霄四人心中则翻滚起来了。

　　古剑斋与清道门之间争斗无数，双方也杀过双方的弟子，也羞辱过对方，但是像这次这般如此羞辱的，这还是头一次……

　　林霄等人此时心中的担忧是超过激动与兴奋的，因为这搞不好，会让得古剑斋与清道门拼杀起来！

　　两个白金阶势力若是杀起来，那可是会影响到整个青州的！

　　“古剑斋，尔等找死！”

　　就在这时，又是一道声音在远处人群之中响起，接着，一个人朝着杨叶等人激射而去。

　　“剑来！”

　　杨叶伸手一招，人群之中突然飞出一柄剑，那柄剑化作一道剑光来到了杨叶的手中。剑入鞘，然后猛地一拔……

　　剑碎，剑光划过，人死……

　　就这样，绳子上又多了一具尸体！

　　人群之中，一个又一个的清道门弟子不断飞出，其中，有白袍，有黑袍，也有红袍，然而，无一例外，这些人全部被串在了绳子上。

　　现在，绳子上至少有着四十多具尸体！

　　全部是清道门弟子的！

　　很快，杨叶等人来到了城门口！

　　杨叶将蛮霸放在地上，然后转身看向林霄，道：“林兄，劳驾帮我弄十几只赤淫兽来！”

　　林霄脸色微变，他看了一眼一旁的蛮霸，沉吟半晌，道：“一剑杀之即可，实在无需如此！”

　　杨叶摇了摇头，道：“那样，太便宜他了。辱我可以，我顶多会一剑杀之，但辱我朋友，我会让他求死都难。他之前不是说要侮辱我朋友吗？现在，我就要他亲自尝尝那种滋味！”

　　闻言，那已经奄奄一息的蛮霸眼中终于露出惊恐之色……

　　林霄看着杨叶半晌，然后点了点头转身离去。

　　杨叶走到那绳子顶端旁，伸手拉起绳子，然后纵身一跃来到城墙，将顶端系在了城墙之上，就这样，一串尸体被吊在了明武城城墙上。

　　这时，林霄来了，而且还带着十几条赤淫兽……

　　杨叶指了指那蛮霸，那些赤淫兽顿时一声嚎叫，然后朝着蛮霸冲了过去……

　　杨叶抬头看向天际，道：“你清道门不是要玩吗？那我们就好好玩玩！”

　　“好，陪你玩！”

　　一道声音自天际传来……

　　圣者境强者！


第851章 清道门，不过尔尔！

　　声音落下，那远处的蛮霸与十几头赤淫兽无声无息之中消失不见……

　　死了！

　　被一种奇异的力量抹杀，不仅死，还神魂俱灭！

　　“古剑斋出了一个好弟子，不过，游戏正式开始！”

　　天际，声音缓缓传来。

　　“我等你们！”

　　杨叶看了天际一眼，然后转身走到了那一连串尸体下面，手中长剑一阵疾挥，很快，在那一连串尸体下面的城墙上出现了一行字：清道门，不过尔尔。

　　收剑，杨叶走到了那梵梦的面前，拉着梵梦的手转身朝城内走去。

　　“收了多少枚纳戒？”杨叶问。

　　“三十多枚！”梵梦回答。

　　“有多少超品能量石？”杨叶再问。

　　“差不多有二十多万！”

　　“你有没有私藏？”

　　“怎么可能，我，我怎么可能做那种事情，我，我……”

　　众人：“……”

　　当杨叶等人回到那街道时，那孔潋已经不在，只有吴岩忠一人，此时的吴岩忠单膝跪地，在他身上，好几道深到见骨的伤痕。

　　“吴师兄！”林霄等人大惊，连忙走到了那吴岩忠面前，将起扶了起来。

　　“好一个孔潋！”

　　吴岩忠深吸了一口气，然后看向杨叶，道：“我知你实力很强，但日后若是遇到她，切记不可大意轻敌！”

　　“自然！”

　　杨叶点了点头，他之前不对那孔潋施展斩天拔剑术，就是因为他没把握击杀对方。对方的实力很强，而且也很神秘。当然，他虽然没有把握击杀对方，但他却不惧对方，哪怕是他现在还是受伤状态！

　　见杨叶没有骄傲的气焰，吴岩忠微微点头，心中不禁对杨叶高看了许多。要知道，天才一般都是极其高傲的，也是极其自负的。杨叶的天赋与实力，已经可以用恐怖来形容，而杨叶身上却是没有丝毫的骄傲与自负的气息！

　　“师伯收了一个好弟子！”

　　吴岩忠看了一眼杨叶，然后道：“要回古剑斋，你必须要去那无双城，那无双城有着一座巨型传送阵，只有那座城的传送阵才能够让你们直接传送到古剑斋！而你们要去那无双城，就必须经过那雷凤山脉，还有狂狮平原……”

　　“这明武城不能直接传送到那无双城？”杨叶皱眉问。

　　吴岩忠摇了摇头，道：“明武城与那无双城根本不是盟友关系，因此，两城之间并没有建立传送阵。所以，你只能走这雷凤山脉与狂狮平原！”

　　“可以飞吗？”杨叶问。

　　“不能！”吴岩忠很认真的看着杨叶，道：“因为这雷凤山脉与狂狮平原有妖王，你若与他们山脉与平原上飞过，这是对他们的不尊敬。所以，你只能走。”

　　“妖王！”

　　杨叶眼瞳微微一缩，妖王，也就是圣者境强者！以他现在的实力，自然是无法对抗圣者境的，哪怕是巅峰期的实力，也无法对抗。除非是恢复剑意，然后剑灵恢复，让他燃意，在施展真正的斩天拔剑术……

　　吴岩忠沉声道：“你放心，那雷凤山脉的妖王与我古剑斋一位太上长老有旧，他应该不会为难你，怕的就是那狂狮平原，那狂狮平原的妖王与那清道门上一任门主乃旧识……当然，他自然不会以大欺小对付你，就算他以大欺小，我古剑斋自然也会有人出手，但怕的就是他暗地里使坏！”

　　“兵来将挡，水来土掩！”杨叶沉声道。

　　吴岩忠点了点头，道：“如今也只能这样了，对了，你到了那无双城后，最好去拜访一下那无双城的老城主。他是你师傅的至交好友，且又是一名铸剑师，说不定，他会赠送你一柄仙阶玄剑！”

　　“师傅的至交好友……”

　　杨叶嘴角泛起一抹苦涩，不得不说，这事情是越来越麻烦了，因为一旦那古真人出关，那他就要原形毕露了，那时，事情就好玩了。不过此时他也没办法，他也只能继续硬着头皮装下去……

　　古剑斋这张虎皮，不能不扯啊！

　　“你不跟我一起走？”杨叶忽然又问。

　　吴岩忠摇了摇头，道：“我们跟你一起走，只会让事情变的越来越复杂，因为，一旦我们跟你一起着，那这事情，就可能演变成我古剑斋年轻一代集体与清道门年轻一代拼杀！而只有你一人走的话，那清道门要报仇，也只会一个一个的去找你！”

　　杨叶点了点头，然后将梵梦拉到了面前，道：“吴兄，此行我最不放心的就是她们两姐妹，可否让她们跟着你们？我希望吴兄能够将她们带到古剑斋，因为只有古剑斋才能够保证她们姐妹的安全！”

　　“我要跟着你！”梵梦当下不愿意了，连忙抱住了杨叶的手臂。

　　梵璃嘴唇动了动，但是却没有说什么。

　　杨叶揉了揉梵梦的脑袋，道：“你跟着我，只会拖累我，明白吗？”

　　“我……”梵梦委屈的泪珠在眼中打转。

　　杨叶道：“一路来，你也看到了，我的敌人很强大，我不知道他们接下来会让什么人来，但毫无疑问，肯定不会在派弱者来了。带着你，我虽然有信心，但我终究只是一个人，万一你落入他们之手，那时你要我如何自处？”

　　梵梦低下了小脑袋。

　　杨叶又道：“这段时间来，经历了这么多事情，你也应该明白一些事情了。在这个世界，想要活着，好好的活着，我们唯有靠自己的实力。你现在很弱，非常弱，弱到需要你姐姐与我来保护你，你难道想一辈子都这样吗？”

　　半晌，梵梦抬头看着杨叶，只是脸颊上多了两道泪痕，“你，你答应我，一定要来古剑斋，一，一定要！”

　　“一定！”杨叶笑了笑，然后看向梵璃，道：“去了古剑斋后，别在宠溺她了，让她吃点苦。对了，如果那陆婉儿出关了的话，带着小梦去找她，就说是我让你们去的，她会照顾你们的！”

　　梵璃点了点头，然后道：“活，活着！”

　　“杨兄认识陆师姐？”这时，那吴岩忠忽然问道。

　　“算认识！”杨叶道。

　　吴岩忠看了一眼杨叶，然后道：“这陆师姐的来历颇有些神秘，没人知道她从哪里来，也没听说过她有什么朋友，没想到杨兄居然与她相视！”

　　杨叶笑了笑，不在继续这个话题，道：“她们就劳烦吴兄了！”

　　“没问题！”

　　吴岩忠犹豫了下，然后又道：“杨兄是否暂时没有合适的佩剑？”

　　杨叶点了点头，老实说，到目前为止，他还真没有合适的剑，剑祖倒是厉害，但问题是这剑他暂时根本无法用！

　　见杨叶点头，吴岩忠右手一挥，一个黑色剑匣出现在杨叶面前，道：“杨兄，剑匣内乃我这些年的收藏，有百柄道阶玄剑，希望对你有帮助！”

　　杨叶看了一眼吴岩忠，然后接过了剑匣，道：“多谢，此情我记下了！”

　　吴岩忠哈哈一笑，道：“这可不是白送你，记住，要还的，我等你来还！”

　　“一定！”

　　说完，杨叶看了一眼梵梦，然后转身朝城门外走去。梵梦想说什么，但是下一刻，杨叶人已经消失在她的视线中……

　　梵梦呆了呆，然后道：“姐，他一定能够活着的，对吗？”

　　梵璃点了点头，道：“一定！”

　　“师兄，你觉得他与陆师姐谁强？”林霄忽然问。

　　吴岩忠沉默半晌，然后道：“此人我看不透，你也看到了，他没有领悟剑意，但剑气却是丝毫不比我们领悟剑意的人弱，他很神秘，也很强大。而陆师姐，陆师姐此时应该已经是天阶二重剑意了吧……而且，陆师姐此时应该也快到半圣了，所以……他们之间根本无法比！”

　　“杨叶肯定比陆婉儿强！”梵梦忽然道。

　　“为什么？”吴岩忠饶有兴趣问道。

　　“直觉！”梵梦道。

　　吴岩忠等人相视一眼，然后摇头一笑……

　　……

　　出了明武城后，杨叶钻进了大山深处，然后找到了一个山洞。

　　山洞之中，杨叶盘坐在地，鲜血，不断自他嘴角溢出……

　　之前别看他杀人如杀鸡，其实他也是付出极大代价的。因为他之前施展的斩天拔剑术，至少都是十道以上的叠加……且加上了致命一击与光之剑速两种秘法！所以，他才能够一剑杀一个……

　　反噬，他自然是遭到反噬的，体内经脉裂的更开，肉身也是出现了些许裂痕，不仅肉身，体内五脏六腑也裂了开来……

　　可以说，他之前的身体就已经是遍体鳞伤，只不过他强行忍住了，没有表现出来！

　　杨叶拿出了超品能量石，开始疯狂的吸收！

　　就在这时，杨叶双眼突然睁开，看向了洞口之处，那里，不知何时站了一个人……

　　“竟然是你！”

　　杨叶眼瞳剧烈一缩……


第852章 不同意？那就杀！

　　站在洞口的是一名女子，双脚却是未落地，而是悬浮。女子身着一袭洁白色的长裙，肌肤胜雪，双目犹如一泓秋水，站立在洞口，自有一股清雅冷傲的气质，让人不由为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。

　　当然，最重要的是女子是圣者境！

　　更重要的是这女子杨叶认识，正是那百花宫祖师穆寒珊！

　　“没想到你还活着！”穆寒珊道，声音冰冷，且还蕴含着一丝杀意。

　　“让你失望了？”杨叶淡声道。

　　“是有些失望！”穆寒珊道。

　　杨叶沉默许久，然后道：“来找我做什么？”对方当然不可能是来杀他的，不然，他根本没有废话的机会。

　　穆寒珊看着杨叶半晌，道：“天地崩塌，世界毁灭，你，究竟是怎么活下来的？”

　　“我也不知道，你信吗？”杨叶道。

　　穆寒珊看着杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“当日，我一剑斩碎那天道之眼之后，我就陷入了昏迷，我……”

　　“你斩碎了天道之眼？”穆寒珊突然打断了杨叶的话。

　　杨叶点了点头。

　　“不可能！”穆寒珊沉声道：“那天道之眼，即使是我也根本不可能撼动它，你当初不过是皇者境，你就算在逆天，也不可能灭得了它！”

　　杨叶突然站了起来，然后走到了穆寒珊面前，道：“你知道我们玄者大陆那片世界死了多少强者？上千圣者，足足有上千圣者自爆自己，其余半圣强者与皇者境强者更是不计其数……”

　　虽然曾经那些逆种玄者与圣地都算是他的敌人，但是杨叶很清楚，如果不是那些人与幕老等人的牺牲，他根本不可能斩碎那天道之眼！

　　“上千圣者！”

　　穆寒珊眉头一皱，道：“不可能，没有本源紫气，下面的人根本不可能成圣！”

　　“你觉得我有必要骗你？”杨叶道。

　　穆寒珊看着杨叶许久，然后道：“看来你身上有着不为人知的秘密！”

　　杨叶走到了一旁盘坐下来，道：“你来找我，应该不是为了来找我聊天的，可有事？”

　　“当初为什么不跟我走！”穆寒珊忽然道。

　　杨叶道：“那里，有我要守护的人，虽然我最终也没能守护住他们，但是，我留下来了，我尽自己最大努力了。”

　　“知道吗？”穆寒珊道：“当初如果你选择跟我走，我会杀了你！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　穆寒珊道：“男人，可以弱，可以丑，更可以无权无势，但，绝不可以没有骨气、没有尊严，没有责任感！没有骨气，没有尊严，没有责任感的男人，我看不起。当初叫你跟我一起走，我并没有安好心，因为如果你跟我走，我就可以问心无愧的杀了你。可惜，你没有走！”

　　“你想说什么！”杨叶道。

　　穆寒珊道：“不管你与我双方如何的对彼此冷淡与平静，你我之间内心深处有着对方影子的这个事实却是无法改变。你那小女孩给我们弄的那红线，是超越天道法则的，所以，我根本破解不了。这事情一直困着我，让我修为再无法进半步，来找你，是来解决这问题的！”

　　“我也破解不了！”杨叶看着穆寒珊，道：“是实话！”

　　“那个小女孩呢？”穆寒珊问。

　　“她出了点事情，暂时不能出来！”杨叶道。

　　穆寒珊看着杨叶，没有说话。

　　杨叶也看着穆寒珊，道：“不可否认，你很漂亮，实力也很强，但是，我还没犯贱到要去死皮赖脸的赖着你。”

　　“实力弱，那就要低调一点！”穆寒珊道。

　　杨叶道：“你是喜欢我用虚伪的一面与你交谈还是我真实的一面？”

　　穆寒珊看着杨叶许久，许久……最后，她道：“我们之间算是一个死结，我不想在这样下去，但是我又无法出手杀你。这样如何，我们来打一个赌，如果我输了，我做你的女人，如果我赢了，你死，如何？”

　　“就这样你不干涉我，我不干涉你，不很好？”杨叶道。

　　穆寒珊道：“到了我这个层次，在冲刺境界时，任何一点的心念不顺，都可能万劫不复。所以，我们之间的这个结，必须解开！”

　　“什么赌！”杨叶道。

　　穆寒珊道：“给你两年的时间，两年后来找我，并且击败我，然后我跟你走！”

　　杨叶摇了摇头。

　　“你拒绝？”穆寒珊道。

　　“我拒绝！”杨叶直视穆寒珊，“我不喜欢被人威胁，或者强迫。而且，你我之间并没有感情，有的，只有那红线在作祟，强行在一起，并没有意思！”

　　“说的好像你一定能够击败我似的！”穆寒珊道。

　　杨叶道：“你想解决那红线问题，可以，因为我也想解决那问题。给我时间，也许不用两年，我就能够解决我们之间的这事情！”

　　“我就这么配不上你？”穆寒珊忽然道。

　　杨叶一怔，随即道：“那你爱我吗？”

　　“你说呢？”穆寒珊道。

　　杨叶道：“我只知道，你想我死！”

　　穆寒珊道：“其实，我很欣赏你！做事果断，丝毫不拖泥带水，且够狠。可惜，你实力太弱！”

　　“你修炼了多少年？”杨叶道：“而我又才修炼多少年？”

　　穆寒珊嘴角微微一抽……

　　杨叶道：“我们之间，其实没必要弄的你死我活，就算成为不了爱人，成为朋友也是还可以的，你觉得呢？”杨叶不是一个迂腐的人，如果能够与一个圣者境强者成为朋友，傻子才不会去做……

　　“朋友？”穆寒珊微微一怔，似是没想到杨叶会这么说。

　　杨叶点了点头，道：“至于日后事情会发展成什么样，顺其自然就好，如何？你应该也明白，很多时候，强求反而会让本身的事情变的越来越复杂！”

　　“朋友有事，作为朋友，是不是该两肋插刀？”穆寒珊忽然道。

　　杨叶道：“这是自然！”

　　穆寒珊点了点头，道：“那好，我们先做朋友！”

　　杨叶一喜，道：“既然是朋友，那我就不客气了，你看，现在清道门一直咬着我不放，你是不是……”

　　“我不能出手！”穆寒珊直接打断了杨叶的话，“如果我出手，对方也会出动圣者强者，只要对方出动圣者强者，除非是有三位圣者强者日日夜夜在你周围保护你，不然你必死无疑。现在，你与清道门之间还只能说是小辈之间的争斗，双方不会出动圣者强者，所以，现在对你是比较有利的！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“你也看到了，我现在的处境可是有些不妙，不如这样，你借我十万超品能量石？”

　　杨叶话刚说完，一枚纳戒就出现在了他面前，杨叶打开一看，刚好十万超品能量石……

　　“我们现在算是朋友了吧？”穆寒珊道。

　　杨叶有些呆呆的点了点头，这穆寒珊未免也太好说话了吧……

　　穆寒珊道：“因为一些利益关系，我被许配给云霄圣地圣主的儿子，不出意外的话，两年后的今天就是我们成亲的时候，而我并不想嫁给他，所以，我希望你两年后来救我。这点小事，作为朋友，你是不会拒绝的，对吧！”

　　被阴了……

　　杨叶脸色顿时精彩了起来……

　　“我知道，这有那么一点难度，毕竟那云霄圣地的圣主可是圣者境，而且他的儿子也是高级半圣，被称为准圣者。但是，这对你来说，应该是没什么难度的，对吧？”穆寒珊道。

　　杨叶：“……”

　　“你脸色有些难看？”穆寒珊道：“你不会是不愿意吧？先前可是你自己说的，作为朋友，应该要为朋友两肋插刀的！”

　　杨叶久久无语……拒绝？可他还刚才还说作为朋友，应该要两肋插刀的……而且他还收了人家的超品能量石。不拒绝？云霄圣地他虽然不知道底蕴，但用脚趾头想都知道那绝不是一个简单的货色……

　　“你是认真的，还是在逗我玩？”杨叶问。

　　“认真的！”穆寒珊道：“对了，忘记说了，他除了要娶我，还要娶你的那个小情人，也就是安南靖！”

　　安南靖！

　　杨叶脸色微变，道：“她在云霄圣殿？”

　　穆寒珊点了点头，道：“在，只不过被限制了自由，因为那云霄圣殿的儿子看上她了，不过你放心，现在她算是我的徒弟，有我在护着她，她暂时应该没事，但是一旦他成为圣者，别说护她，就是我自己都自身难保！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“两年后，不，一年后，不，最多半年，半年我就来接你们！”

　　“云霄圣地有圣者，不止一位！”穆寒珊道。

　　“他就是有一千个圣者，我也要带走你们！”

　　“他们是不会同意的！”穆寒珊道。

　　“那就杀！”


第853章 安南靖处境不妙！

　　穆寒珊看着杨叶许久，然后道：“知道吗？你自信与目空一切的样子其实很吸引人，虽然你现在才尊者境，且样子有些丑！”

　　“安南靖，她还好？”杨叶问。此时的他，已经没心情与穆寒珊在瞎扯那些有的没的。

　　“此时的她，已是半圣。在天赋与实力方面，只比那云霄圣殿的少殿主稍弱！”穆寒珊道。

　　杨叶点了点头，道：“回去告诉她，我很快就会去找她，不会太久！”

　　“我会的！”穆寒珊看了一眼杨叶，道：“你就不问问那云霄圣殿少殿主的实力？”

　　杨叶摇了摇头，道：“没有意义，不管他什么实力，什么天赋，我都会去接安南靖，哦，还有你！”

　　穆寒珊看着杨叶半晌，然后突然走到了杨叶面前，道：“我发现我对你越来越欣赏了！”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　穆寒珊伸出了手朝杨叶摸去，杨叶脸色瞬间大变，因为他发现，在这一刻，他竟然无法动弹，然后只能看着那穆寒珊的手摸在他的脸上！

　　圣者境！

　　这就是圣者境的实力！

　　此时的他在圣者境强者面前，毫无还手之力……

　　穆寒珊的手摸在了杨叶的脸颊之上，许久，她眉头皱了起来，“你体内经脉有大问题，不是被一般力量所伤，这，这是法则之力……”许久，她收回手，神色凝重道：“这是人为！此人是想废了你！”

　　人为！

　　杨叶双眼微眯，原本他以为自己体内的经脉是因为施展斩天拔剑术的缘故，但是现在看来，事情远远不是那么简单！

　　“虽然不知道这是什么法则之力，但毫无疑问，这法则之力极强，可以说是我所见过之中最强。你，究竟得罪了什么人？对方竟然要废了你？也不对，以对方的实力，应该足以灭杀你好几百次了！”穆寒珊黛眉紧紧蹙了起来。

　　杨叶沉默，努力地回想着当初的事情，可惜，什么也没想起来，他只记得当时他好像被什么推了一下……

　　难道说有人在暗中相助自己？

　　杨叶眉头也皱了起来，此时他也发现事情有些不简单了。

　　“以你现在这副状态，来云霄圣殿，就是找死！”穆寒珊沉声道。

　　杨叶收回思绪，道：“经脉的事情我自己会解决，而且，我会尽自己最快的速度恢复实力，相信我，很快我就会来找你们！”

　　穆寒珊直视杨叶许久，然后道：“青州地域广阔，说是无边无际也不为过。在这青州，分为南北两界，北界是人族古剑斋与清道门的地盘，而北界则是无极魔宗与云霄圣地的地盘，你若要来云霄圣殿，就必须来南界。”

　　说到这，穆寒珊顿了顿，又道：“以你一人之力，要与云霄圣殿抗衡，无疑是痴人说梦，所以，你最好是借助古剑斋的力量，虽然古剑斋比起云霄圣殿还差了一些，但差距却是不大，如果你能够让古剑斋助你，你或许还有机会带走我与安南靖！”

　　“我根本不是古剑斋弟子！”杨叶道。

　　“那就成为古剑斋弟子！”穆寒珊道：“还有，别轻视那清道门，它们在这灵界，可是已经传承了数万年，本身底蕴可以用深不可测来形容。之前死在你手上的那些人，在他们清道门之中，只能说是不入流！”

　　不入流！

　　杨叶双眼微眯，道：“你的意思是清道门之前都只是在与我玩？”

　　穆寒珊摇了摇头，道：“他们是严重低估了你的实力，毕竟你不过是尊者境，而且还为掌握剑意，所以，他们并没有真正的重视你。但是之前在明武城一战，你已经暴露了你的实力，所以，现在他们不会在轻视你，在出现的清道门弟子，绝对是真正的妖孽！”

　　杨叶点了点头，道：“我不会轻敌的！”

　　穆寒珊点了点头道：“如此最好，要知道，许多天才与强者，其实都是死在自己轻敌上。”

　　“你可知冥女，丁芍药等人的下落？”杨叶忽然问。

　　穆寒珊看了一眼杨叶，沉默。

　　“她们出事了？”杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　穆寒珊摇了摇头，道：“不是，只是……等你有能力来接我们时我在告诉你吧！”

　　杨叶眉头紧皱了起来，不过他却是没问了。他知道，当初被天外天这些人接上来的那些天才，在这天外天的处境恐怕不是很妙！

　　实力，恢复实力！

　　杨叶深吸了一口气，他知道，自己必须要尽快恢复实力，不仅要尽快恢复实力，还要尽快达到半圣甚至是圣者！

　　当初在玄者大陆，他还有幕老与陆言等人罩着，但是现在，他只有靠自己！

　　“早点来，不然，你的女人可能就要成为别人的女人了！”

　　穆寒珊说完这句话，整个人就凭空消失在了山洞中。

　　“自己还是太弱，必须尽快提升自己实力，恢复剑意，提升到圣者！”

　　杨叶深吸了一口气，然后盘坐在地，开始疯狂吸收超品能量石。此时的他，身上足足有将近四十万超品能量石，这足以让他将自己的肉身再次提升！

　　至于境界，他决定不强行提升境界，而是要让它水到渠成。水到渠成，也就是自身积蓄到了一定程度，境界也就自然而然提升了，而不是强行去提升！现在，他最主要的目标就是无限提升自己的肉身，因为只有肉身强了，他才能够施展更多道叠加的斩天拔剑术，也才能够施展真正的斩天拔剑术……

　　不然，施展一次斩天拔剑术，人就残废一次，那还玩个鬼……

　　当然，除了提升肉身，还有一个更为重要的事情，那就是喂养小漩涡……

　　一块块能量石不断被杨叶吞下，无数能量石转换成的紫色玄气被分为两股，一股修复他本身的肉身与温养那已经裂开了的经脉与五脏六腑，另一股则尽数被小漩涡吸收……

　　就这样，时间一点一点过去，杨叶的能量石也在不断减少，原本的四十万超品能量石只剩下三十来万……

　　这四十万超品能量石，其实足够让一般人从凡人境用到半圣了。但是对杨叶来说，却是还算少的，因为这超品能量石正常转换的话，能够转换成一百股玄气，但是如果转换成杨叶体内的紫色玄气，那最多就只有十股……

　　紫色玄气之所以强，就是因为它精纯，不含丝毫的杂质！

　　转眼两天过去，杨叶的超品能量石已经从三十万变成十万……

　　他肉身的伤势已经基本恢复，肉身也在紫色玄气的修复下，更上了一层楼，此时他的肉身可以堪比中级半圣妖兽！

　　不仅如此，他还感觉自己已经达到尊者境的巅峰，随时都可能会突破到皇者境！

　　虽然肉身提升了，然而小漩涡却是一点动静也没有……

　　又过去一天，在吞噬了四十万的超品能量石，小漩涡依然没有动静，这让杨叶着实有些无语。因为一旦小漩涡恢复，他就可以立即修复自身的经脉，而且里面的镇界石，蛮神锤等宝贝也可以立即拿出来用，那时……清道门别说来尊者境，就算是来高级半圣也拦不住他去古剑斋！

　　没有在逗留，杨叶出了山洞，然后扫了一眼四周，道：“失误了，当初应该在明武城弄辆云驹！”

　　他不能动用玄气，也就意味着他无法飞行，只能靠肉身力量狂奔，一点距离的话倒没什么，但问题是这离那无双城至少有百万里的路程啊！而且，一路狂奔的话，他也无法静下心来修炼。

　　半晌，他抬头看向了远处，入眼处，依旧是一望无际高耸入云的群山。在那群山之中，他能够感受到几道强大的气息，不过都不是圣者！

　　杨叶脸色微沉，他知道，以他现在的实力，根本感受不到圣者境强者！

　　突然，一阵马蹄声突然自远处传来，很快，一群人出现在了杨叶的视线之中。

　　一队骑兵，有二十来人，全部是皇者境！在骑兵的中间，是一辆豪华的云驹，之所以说豪华，是因为这辆云驹比他之前那辆至少要大五倍！而且，马也不止一匹，而是五匹皇阶的天马！

　　在这队骑兵的最前方，有两男两女，也全部是皇者境，最重要的是这两男两女左胸处刻着一个小小的“书”字。

　　杨叶认识这种个标志，这是云海书院的标志！也就是说，这两男两女是云海书院的！

　　杨叶看着这群人，而这群人的目光也落在了他身上。

　　“丑八怪，你看什么看，没看见过美女啊？”突然，那云海书院一名身穿红色盔甲的女子对着杨叶喝道。

　　杨叶微微一怔，原本已经收回的目光又重新落在了那名红裙女子身上，红裙女子也就二十来岁，容貌清秀，身材火爆……虽然不如穆寒珊与晓雨夕等人，但也确实算得上是美女。

　　杨叶微微沉吟，然后拿出了吴岩忠赠送给他的剑匣背在了背上。

　　“古剑斋！”

　　见到这一幕。那群人脸色顿时微微一变。


第854章 你是不是想上我？

　　“看诸位这走的方向，可是要去那无双城？”杨叶问。

　　见杨叶是古剑斋弟子，那群皇者境骑兵脸色稍微好看了一些，眼中的戒备与轻视也少了许多。其中一名领头的骑兵，道：“在下无双城禁军副统领余岗，不知阁下是古剑斋哪一峰？”

　　无双城的禁军！

　　杨叶微微一怔，他没想到眼前这些骑兵竟然是无双城的。当下道：“天剑锋，叶阳！”

　　“天剑锋！”

　　余岗那冷峻的神色稍揉，道：“原来是古真人的弟子，叶小兄可是要去无双城？”

　　杨叶点了点头。

　　余岗沉吟了下下，然后道：“如果叶兄不怕麻烦的话，我们可以同路。我事先说好，此去无双城，可能有些不太平！”

　　杨叶笑道：“无妨，有麻烦，我会先走的！”当然，他指的麻烦自然是清道门的事情，如果清道门的人来找他，他自然是不能连累这些人的。

　　众人：“……”

　　听到杨叶的话，那余岗等人脸色微微一变，那其余骑兵看向杨叶时，眼神也变的有些冷，还有一丝不屑。那余岗本来柔和的脸色也是重新冷了起来……

　　至于那云海书院四人就更加赤裸裸了，那鄙视的眼神丝毫不加掩饰，就差说出口了！

　　见到众人神情，杨叶微微苦笑，他知道，自己的话让对方误会了，不过他也难得解释，这东西，现在解释就等于在掩饰！

　　虽然余岗等人对杨叶的印象大大的降低，但还是带上了杨叶，杨叶知道，这是对方看在古剑斋的面子上，不过他也无所谓，反正只是搭个顺风车而已。

　　坐上天马后，杨叶并没有与余岗等人在一起，而是跟着众人的右边，有差不多五六丈的距离。

　　他之所以要搭顺风车，其实除了自己身体原因不能飞行之外，还有一个原因，那就是他有点路痴，虽然知道那无双城是在哪个方向，但是，确切的位置他却是不知，由他自己来走的话，不知要浪费多少时间！

　　现在，有无双城的人带路，他自然是求之不得！

　　杨叶目光在余岗等人身上一一扫过，在场境界最高的，明显是这余岗，皇者境巅峰。但是，他的目光却是落在了那驾着云驹的一名华袍老者，华袍老者的境界只是灵者境，平淡无奇，但是杨叶的目光却是在他身上停留许久。

　　突然，似是察觉到杨叶的目光，老者突然转头看向杨叶，四目碰撞，瞬息后，老者对着杨叶微微点了点头，然后又转过头去。

　　杨叶看了一眼那辆云驹，然后嘴角泛起一抹笑容，“真是有意思！”

　　最后，杨叶目光投向了那云海书院的四人。先前听四人谈话，他知道了这四人的一些信息，四人都是云海书院乙班的学生。见到四人，杨叶对云海书院学生的实力有了一个改观，因为这四人虽然才皇者境下品，但却是场中除了那老者与余岗之外最强的！

　　“听说萧学长死在那杨叶手中了，也不知道是不是真的！”

　　前面，云海书院的一名男子突然说道。

　　杨叶微微一怔，不惧竖儿听了起来。

　　“徐良，你找抽是不是？”那红裙女子突然怒视着那说话的男子，眼中满是怒火。

　　名叫徐良的男子讪笑了笑，没敢接话。倒是他身边的男子道：“千娇，我们知道你喜欢萧学长，但是他已经死了。我们也知道，你，你想为他报仇，但是，学院已经颁布了命令，除了古剑斋与清道门弟子，任何人不得插手杨叶与清道门之间的事情！”

　　“那又如何？大不了老娘退学！”红裙女子冷声说了一句，然后她看了一眼说话的男子与那徐良，道：“徐良，许文，我知道你们两个暗恋老娘，别说我不给你们机会，你们谁要是杀了那杨叶，老娘就做他女人！我说到做到！”

　　许文沉声道：“古剑斋已昭告天下，这是古剑斋与清道门之间的事情，谁若越阶针对杨叶，那就是与古剑斋为敌……”

　　徐良也沉默。

　　“你们还是不是男人？还有没有卵蛋？”千娇嘴角泛起一抹讥讽。

　　两男脸色有些难看了……

　　“千娇，别这样！”这时，名叫千娇的女子的身旁的那名女子忽然道：“那杨叶敢踢清道门的拦路棺，他不是太过自信，就是这事是古剑斋的安排，所以，如果外人敢私自插手，无疑是在与古剑斋作对。别说许文他们两个，就算是甲班的那些天才与妖孽也是不敢私自插手的！”

　　说话的女子也是二十来岁，人长的还算清秀，但比起千娇，就逊色太多了，只能说，她不难看，但绝不能说美！

　　听到女子的话，那许文与许良对着女子微微点了点头，眼中带着一丝感激。

　　千娇冷冷看了一眼两男子，然后道：“不要让我遇到杨叶，不然我一定废了他，我倒要看看，等我废了他之后，他古剑斋敢不敢杀我！”

　　杨叶看了一眼那千娇，刚要收回目光，那千娇却是突然朝他看来，然后道：“你看什么看？没看过女人啊？也是，像你这么丑，又没有实力的人，应该是没碰过女人。”说着，她竟然拉开自己的胸前的盔甲，露出了一抹雪白，道：“是不是很好看？是不是很兴奋，是不是很想上我？”

　　杨叶真的有些懵逼了……

　　而周围那些骑兵却是似乎已经习以为常，因此都当做没看到。

　　千娇拉好盔甲，然后讥讽道：“我告诉你，我就是让狗上，都不会让你古剑斋的人碰一下！”

　　杨叶摇了摇头，道：“以前我听过这世间有奇葩，不过一直无缘得见，今日，终于见一次了。”

　　说着，他看向那许文与徐良，道：“我就不明白了，你们两个眼睛也不瞎啊，为什么你们会暗恋她？”

　　一旁余岗等人忍俊不禁，差点笑出来，不过似是顾忌什么，都强行忍住了。

　　“我们没有！”那许文情急之下就脱口而出。

　　“没有？”杨叶点了点头，道：“原来是这女人在自恋啊，也是，这种女人，要真成为你们女人了，还不知道要让你们戴多少绿帽子呢！而且说不定，给你们戴绿帽子的还不是人，而是狗，你们可听到了的，她可是宁愿让狗上的……啧啧……这口味，真重啊！”

　　“噗！”

　　一旁，一名骑兵实在忍住不笑了出来，不过却是被余岗狠狠地瞪了一眼。但是他却是实在憋不住了，然后道：“余统领，我方便一下……”

　　“我也方便一下……”

　　“我也要方便！”

　　很快，十几名比较年轻的骑兵全部去“方便”了，不一会，远处就传来了大笑声……

　　那千娇骑着天马缓缓朝着杨叶走去，见到这一幕，余岗与那许文几人眉头皱了起来。

　　在离杨叶还有一丈的距离时，那千娇道：“你是不是想死？还是说，你觉得我会怕你古剑斋？你信不信，我杀了你，你古剑斋连屁都不敢放一个？”

　　“你这么厉害，你怎么不上天！”杨叶道。

　　“找死！”

　　千娇一声怒喝，就要出手，而这时，那余岗却是出现在了杨叶的面前，余岗看了一眼千娇，道：“千小姐，我们看在你爷爷的份上才带上你们，希望你们别给我们找麻烦才是。”说着，他又转身看向了杨叶，道：“你也是，我们不希望在这路上有任何的麻烦！”

　　杨叶点了点头，道：“我也不希望有什么麻烦！”

　　“等回到无双城，我要你跪在我面前！”千娇冷冷看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　“她爷爷是云海书院的副院长！”余岗忽然道。

　　“圣者？”杨叶问。

　　“高级半圣，不过，离圣者也只有半步！”余岗说完便是转身离去。

　　杨叶正欲说什么，突然，他目光扫了四周一眼，然后眉头皱了起来。他目光看向那车夫老者，发现对方也是眉头皱了起来！

　　突然，杨叶脸色大变，身形一闪，直接出现在数百丈之外。

　　杨叶离开原地，一只数百丈大小的巨手直接撕裂空间出现在了那余岗等人的上空，巨掌刚一出现，那掌中蕴含的恐怖威压就直接让得那些天马全部跪爬在了地上，与此同时，周围数百丈范围内的那些密林也在刹那间化为虚无！

　　高级半圣！

　　场中所有人脸色大变！

　　就在这时，那驾着马车的车夫突然纵身跃起，然后一拳轰向了那只巨手……

　　轰！

　　巨手微微一颤，强大的能量震荡的空间一阵剧烈起伏。

　　“是云霄圣殿的人，大家保护好三丫头！”

　　老者说完这句，身形一闪，消失在了原地，很快，天际传来一道道巨响声。

　　就在这时，周围突然出现了上百个黑衣人，全部皇者境上品！

　　“除玉无双，其余尽诛！”

　　一道声音在场中响起，接着，上百黑衣人朝着余岗等人冲了过去。

　　杨叶扫了那些黑衣人一眼，沉吟一瞬，然后转身几个闪烁，消失在了众人的视线中。

　　“不要留活口！”

　　一道声音突然响起，接着，两名黑袍人朝着杨叶的方向追了过去。

　　大约过了二十息的时间，一名身穿红色长袍，头戴黑色斗篷的男子出现在了场中。

　　“云霄圣殿算什么东西，竟然敢来我清道门地盘撒野！”

　　随着红袍男子声音落下，一名皇者境黑袍人脑袋直接飞了出去……


第855章 云霄圣殿VS清道门！

　　红袍男子自然就是杨叶。

　　其实，他一开始并不想插手这云霄圣殿与无双城的事情，所以他选择离开，但可惜的是这云霄圣殿竟然要不留活口！

　　当然，最重要的是他看这云霄圣殿不爽。

　　拘留安南靖就不说了，竟然还想娶安南靖？可以说，在那云霄圣殿什么少殿主要强娶安南靖的那一刻，他与云霄圣殿就没法善了了！

　　所以，在杀了那云霄圣殿两人后，他又回来了！

　　“影遁杀！”

　　随着杨叶声音落下，一道红光在场中一闪而过，红光闪过，两名皇者境黑袍人的脑袋直接抛飞了出去。

　　杨叶正要动手，这时，一名黑袍人出现在了杨叶的面前，“我云霄圣殿与你清道门一向井水不犯河水，为何插手我云霄圣殿与这无双城的事？”

　　“看你云霄圣殿不爽！”

　　杨叶一声怒喝，右脚猛地一踏，整个人暴射而出，手中匕首带起一道寒芒切向了黑袍人的喉咙。

　　“就凭你清道门？”

　　黑袍人冷哼一声，一指点出，刚好点在杨叶那把匕首之上，匕首剧烈一颤，然后轰然碎裂，黑色斗篷下，杨叶脸色微变，而这时，那黑袍人却是已经来到他面前，与此同时，黑袍人的两根手指已经来到他喉咙千一公分处，就要点穿他喉咙！

　　杨叶反应不慢，脚尖轻轻一点地面，然后整个人如同滑翔一般朝后飘出数丈远，但是下一刻，他整个人却是如同离弦的箭一般暴射而出！

　　“死来！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶的脚带起一阵尖锐的气爆之声狠狠地踢向了那黑袍人！

　　“你还不够格！”

　　黑袍人声音落下，他再次一指点出，指出，一道强大的能量劲风凭空出现在了黑袍人的四周，而黑袍人的手指所过之处更是空间一阵扭曲，声势骇人无比！

　　砰！

　　脚与指相撞，一声炸响，强大的力量让得两者接触的位置的空间瞬间震裂开来！而两人也是各自朝后连退十来步！

　　“你是清道门暗门的人还是清道徒！”黑袍人沉声道，声音之中带着一丝凝重。

　　暗门？清道徒？

　　黑色斗篷下，杨叶眉头微微一皱，随即道：“对付你云霄圣殿，需要我暗门的人与清道徒？我人门的就足以！”

　　说着，杨叶再次暴射而出……

　　杨叶与这黑袍人战了一会，他神色也是逐渐凝重了起来，因为他发现，这黑袍人的战斗意识实在是强，而且那指技也是极其强悍，竟然能够硬生生悍住他的肉身力量，虽然他只出了差不多七成的力量！但这也相当于一般皇阶妖兽的力量啊！

　　与黑袍人交战之余，杨叶目光朝四周看了一眼，他发现，场中的情况有些不妙了，那余岗等人虽然也都是精英中的精英，但是比起这些黑袍人，还是有些稍弱，在加上这些黑袍人在人数上占有优势，因此，此时场中的战斗，无双城已经被压制！

　　杨叶沉吟一瞬，不在与黑袍人死战，猛地一拳轰在了那黑袍人点来的手指上！强大的力量直接让得那黑袍人手指一阵弯曲，而黑袍人也在这一击下朝后倒退了将近百丈！

　　一击击退黑袍人，杨叶没有停留，身形一闪，冲入了那云霄圣殿人群之中，一拳一个……

　　所有人都呆住了！

　　凡是跟杨叶拳头接触到的，全部不是当场陨灭，就是直接断臂，或者重伤……

　　碾压，真正的碾压！

　　有了杨叶的加入，场中局面瞬间逆转了过来，那之前与杨叶交手的黑袍人又挡在了杨叶的面前，然而这一次，黑袍人再次被杨叶一拳轰飞数百丈……

　　不到二十息的时间，杨叶直接杀了云霄圣殿将近三十来人，现在，无双城这边在杨叶的带领下占了上风！

　　“退！”

　　就在这时，天际突然传来一道声音。

　　闻言，那些黑影人没有丝毫的迟疑，转身几个闪烁，消失在了众人的视线中，唯有那与杨叶交手的黑袍人留了下来！

　　“你究竟是谁！”黑袍人死死盯着杨叶。

　　“清道门小小一弟子！”杨叶道。

　　“好，很好，清道门……”黑袍人沉声说了一句，然后转身消失在了众人视线中。

　　“好一个清道门，此事我云霄圣殿记下了！”

　　天际传来一道声音……

　　“云霄圣殿算个屁？我代表清道门将话撂在这里，这北界是我清道门的地盘，日后只要你云霄圣殿的人敢来，我见一个杀一个！”杨叶抬头看着天际，声音之中充满了不屑。

　　“因你此话，所有在南界的清道门弟子全部都回不来了！”

　　天际再次传来一道声音，不过这一次声音有些弱，显然，对方已经走了。

　　闻言，杨叶却是一喜，回不来才好啊，最好是这清道门与云霄圣殿杀个血流成河……

　　“这位兄弟，多谢了！”这时，那余岗突然走到了杨叶的面前，对着杨叶抱了抱拳道。

　　周围那些活下来的十几名骑兵也是对着杨叶抱了抱拳，神色颇为恭敬。

　　“你是清道门的弟子？”就在这时，那千娇突然走到了杨叶的面前，问。

　　杨叶没有理千娇，而是目光看向了那不知何时已经坐回在云驹之上的老者，似是察觉到杨叶的目光，老者也看向他，然后对他微微点了点头，道：“多谢小哥了。”

　　杨叶点了点头，然后道：“我也要去无双城，顺路？”

　　“这自然是最好！”余岗连忙道，“不知兄弟如何称呼？”

　　“杨阳！”杨叶随口道。

　　“杨兄，先前多谢了！”余岗再次对着杨叶抱了抱拳，道：“如果不是杨兄，我等后果不堪设想！”

　　“哼！”

　　就在这时，那千娇突然冷哼了一声，然后道：“你们看到没，刚才那些黑袍人一来，那古剑斋的废物就直接跑了，真是丢人。”说到这，她突然看向杨叶，脸上露出妩媚的笑容，“还是清道门的弟子神勇，就像当初的萧哥一样，不，杨哥比当年萧哥还要神勇！”

　　杨哥……杨叶一阵恶寒，他有点想直接把这女人脑袋割了。

　　余岗摇了摇头，道：“原本我以为他说遇到危险就跑是在说笑，但是没想到……哎，以往我见过的古剑斋弟子可没有贪生怕死之辈啊！”

　　杨叶摇了摇头，也不解释，他之所以出手杀那些人，目的主要还是因为云霄圣殿与清道门都算他的敌人，而不是为了这些人。至于他们怎么看，对他来说，一点也不重要！

　　“先前多谢了！”就在这时，一道清脆的声音突然自杨叶身后传来！

　　杨叶闻声看去，只见一个小女孩站在他身后，小女孩很小，不过十来岁，脑袋后还扎着一根小小的鞭子。虽然很小，但是这小女孩脸上却是带着一丝成熟，这让杨叶有些惊讶。

　　“三小姐！”

　　见到小女孩，那余岗连忙迎了上去，道：“你，你怎么出来了？”

　　小女孩摆了摆手，她看了一眼四周那些战死的骑兵尸体，然后对着那些尸体鞠了一躬，道：“诸位为我玉无双而死，我铭记于心，你们放心，你们的家人我会照顾好。岗叔，记着，回城之后，凡是牺牲的禁卫士兵，奖励超品能量石一万，其家人享受我无双城最好的保护与福利。而活着的士兵，全部奖励一年供奉！”

　　“多谢三小姐！”

　　余岗与那些存活的士兵顿时感激涕零，对着小女孩拜了下去。

　　“是我该谢你们！”

　　小女孩眼中有着一丝伤感，“一路来，如果不是你们的牺牲，我不知死了多少次。”

　　“保护三小姐，我无双城人人有责！”余岗怒吼道。

　　“保护三小姐，我无双城人人有责！”

　　其余士兵也是怒吼起来……

　　“不简单！”

　　杨叶目光打量了一眼这小女孩，这小女孩的手段不简单，但人更不简单，因为这小女孩竟然是皇者境强者！

　　十岁的皇者境……

　　玉无双点了点头，然后看向那千娇等人，道：“四位，你们也看到了，我无双城的敌人，可是那云霄圣殿，如果你们现在离去，我并不会怪你们，也不会把这事情说出去！”

　　千娇等人脸色微变，她们倒是想走，因为在得知这无双城的敌人是云霄圣殿后，他们确实不想在插手，但是如果就这么离去，一旦事情传出去，那是要被云海书院退学的！清道门与古剑斋看重面子，云海书院同样看重！

　　至于这三小姐说不会说出去……他们可不敢信！

　　许文苦笑了笑，道：“要怪只能怪我们当初太贪心，接下了这个任务……”

　　玉无双道：“诸位放心，那云霄圣殿这次失败，如果我没猜错，短时间内他们肯定是不会在来，所以，说不定我们剩余的路是一路平坦！”

　　“那就呈三小姐吉言了！”许文道。

　　玉无双转身看向杨叶，道：“可否到云驹之中一谈？”

　　一个小女孩却是如此成熟，这让杨叶颇有些不适应。他犹豫了下，然后点了点头，他也很好奇这小女孩要跟他谈什么！

　　云驹之中，小女孩盘坐在一张玉桌前，然后对着杨叶道：“我是该称呼你杨阳，还是叶阳，亦或者……杨叶？”


第856章 天阶二重战意？

　　杨叶看着玉无双许久，然后道：“你什么时候看穿我的！”

　　玉无双玉手轻轻一挥，在她面前的一个茶杯漂到了杨叶的面前，道：“请喝茶！”

　　杨叶接过茶杯，然后坐在了玉无双面前，轻轻品了一口茶水，随即道：“粗人一个，喝不来！”

　　“杨兄果然真性情！”

　　玉无双笑道：“不愧是敢踢清道门拦路棺的人！”

　　“找我来有事？”杨叶问，这玉无双太成熟，他不大喜欢，因为对方虚假的成分太多了，给他不真的感觉。

　　玉无双道：“杨兄应该是刚从明武城出来，至于目的地，应该是无双城，然后利用无双城的传送阵回到古剑斋。不知我说的可对？”

　　“对！”杨叶道。

　　“无双城是我家的，那传送阵也是我家的！”玉无双道。

　　“你想说什么！”杨叶看着玉无双，声音很平静。

　　“我可以保护你回到古剑斋！”玉无双直视杨叶，略显稚嫩的脸上没有了笑容。

　　“没有外面那老头，你连自己都保护都不了！”杨叶道。

　　玉无双淡淡一笑，道：“杨兄有些看不起女人？”

　　“没有！”杨叶道：“我认识两个女人，她们实力很强，比我见过的很多男人都要强。所以，我从来没有轻视过女人，也没有看不起你，我，只是在说一个事实！”

　　玉无双眼眸微微一亮，道：“能够让杨兄都为之夸赞的女子，想来一定很出色吧？”

　　杨叶摆了摆手，道：“我不喜欢跟你聊天，有事就说事吧！”

　　“杨兄是觉得我小？”玉无双道。

　　杨叶没有在说话，起身，然后朝着云驹外走去。

　　“听说杨兄有两个红颜知己，还是一对姐妹花，我想，杨兄一定不想她们出什么意外吧？我……”

　　玉无双话还未说完，她只觉眼前一花，杨叶已经出现在了她面前，接着，她顿觉自己脖子一紧，几欲窒息！

　　而就在这一刻，那车夫老者出现在了云驹之中。

　　“放了她！”老者双手缓缓紧握了起来，眼中带杀意。

　　杨叶没有管老者，而是紧了紧手，道：“我只是想搭个顺风车，对你无双城没有任何恶意，不仅没有恶意，之前还出手帮过你。可你倒好，你不仅没有丝毫的实质性的感谢，反而还想利用我，为了要利用我，还要危险我，小丫头片子，你以为我不敢杀你是吗？你要不要试试？只要你眼睛眨两下，你就可以知道我敢不敢杀你！”

　　“杨叶，你要敢动她……”

　　老者欲说什么，杨叶却是直接打断了他的话，“你在说一个字，我现在就掐断她脖子，你要试试吗？”

　　老者脸色一沉，嘴唇动了动，但终究什么也没敢说。

　　玉无双整张脸都青紫了起来，杨叶的手却是丝毫没有松的迹象，那老者双手紧握，却是不敢动手。

　　看着玉无双半晌，杨叶突然松开了手，那玉无双直接掉落在地上，大口大口喘气着，那老者就要动手，玉无双却是摆了摆手，道：“李叔，你出去吧！”

　　老者看了一眼杨叶，又看了一眼玉无双，最终，他点了点头，然后退了出去。

　　“看来我估算错你的性格了！”玉无双道：“也低估了你的胆量，明知外面有高级半圣，你却依然敢动手。不得不说，你这胆量，真的很大！”

　　杨叶走到玉无双面前，然后轻笑了笑，道：“刚刚明明害怕了，却还要装作一副你一点也不怕的样子，你活着，真是有点累！”说完，杨叶转身走出了云驹。

　　杨叶没有看到，那玉无双在他说完话后就僵硬住了，犹如被点穴一般……

　　出了云驹，那老者就挡在了杨叶的面前。

　　杨叶道：“别开玩笑了，现在别说你，就算是云霄圣殿的圣主想杀我，古剑斋都不会同意的。所以，你还是省省的你力气与口水吧！”说着，杨叶身形一闪，直接绕过了老者，坐在了自己的天马之上。

　　杨叶刚一坐在天马上，那千娇就驾着天马来到了他身旁。

　　“你给我闭嘴，不然我会忍不住想抽你！”杨叶实在是不想与这女人废话。

　　那千娇却是一点也不生气，反而笑道：“果然，你们清道门的男人都是强势的，我就喜欢你这种强势的男人，就跟当初的萧学长一样。”

　　杨叶右手缓缓握紧了起来，就在他准备朝着这个女人脸上来一拳时，那玉无双突然骑着一匹天马来到了他身旁，然后笑道：“杨兄不妨考虑考虑喔，这千小姐的爷爷不仅是准圣者，而她的外婆更是云海书院的七圣之一，那可是货真价实的圣者呢。而且，她这爷爷与奶奶还极为护短，谁要是欺负了千小姐，她爷爷与奶奶肯定会不惜一切代价帮她报仇的！”

　　那千娇傲然一笑，道：“那是，在这青州境内，谁敢欺负我？对了，那杨叶，哼，他竟然敢杀我萧宇学长，别让我碰到他，不然我一定废了他，让他一辈子做太监！”

　　“千娇，谁又欺负你了！”

　　就在这时，远处突然传来一道大笑声，接着，一名身穿白袍的男子自远处踏空而来，初时，白袍男子还在千丈之外，但是下一刻，白袍男子就已经出现在了杨叶等人的面前。

　　“旭无生学长！”

　　见到白袍男子，云海书院等人大惊。

　　而那千娇则直接冲了过去抱住了旭无生，然后在众人的目光之中，直接吻在了那白袍男子的嘴上……

　　云海书院的人有些尴尬，但是却不敢说什么。

　　“旭无生！”

　　见到白袍男子，玉无双眼中有着一丝惊诧，然后她看了一眼杨叶，道：“这旭无生可是云海书院年轻一代的超级天才，在云海书院年轻一代之中，他至少可以排前十！”

　　“玉姑娘可是说笑了！”

　　这时，那旭无生突然拉着千娇的手来到了玉无双的面前，道：“区区虚名罢了，比起古剑斋的陆婉儿，清道门的清道夫，无极魔宗的虚无神，还有那云霄圣殿的少殿主，我可是差太多了。”

　　玉无双微微一笑，道：“旭公子自谦了，此次旭公子前来，应该是来接回千姑娘等人的吧？”

　　旭无生点了点头道：“此次来，除了为此，还有一件事，那就是想找玉小姐帮个忙！”

　　“哦？”玉无双有些诧异，道：“不知何事？”

　　旭无生道：“玉家的情报系统天下无双，我希望玉小姐帮我找个人！”

　　“谁？”

　　“杨叶！”旭无生道。

　　杨叶双眼微眯，看向了旭无生。那玉无双也是微微一怔，然后道：“不知旭公子找他所谓何事？”

　　“当然是教训教训他！”旭无生淡声道：“此人杀我云海书院学生，又蔑视我云海书院，作为云海书院的学生，这种事情我怎能容忍？”

　　“可旭公子好像已经是皇者境？”玉无双道。

　　“放心！”旭无生道：“我不会欺负他，我单手与他交手！”

　　单手？

　　杨叶看了一眼旭无生，然后摇了摇头。这旭无生的实力，应该要比那蛮霸强一点，但要真正打起来，他估计还打不过那蛮霸，因为那蛮霸狠！

　　“单手……”

　　玉无双表情微微一僵，她瞥了一眼杨叶，然后道：“那个，旭公子看来对自己是很有信心啊！”

　　她不知道杨叶真正的实力，但是从之前杨叶出手来看，杨叶的实力只能用深不可测来形容……

　　杨叶在明武城一战，或许还没彻底传开，又或者被古剑斋与清道门封锁了消息，但是她可是知道的，开玩笑，那清道门的白袍弟子的实力她可是非常清楚的，可以说，随便来一个白袍弟子，都足以胜过她带来的这些精英侍卫，但即使是那样，那些人也没能挡得住杨叶一剑……

　　而眼前这旭无生却是要单手对付杨叶……

　　“其实，单手都太看得起他了！”旭无生嘴角泛起一抹讥讽，道：“此人也就只会欺负欺负清道门那些不入流的弟子，他是没遇到我，若是早些遇到我，灭他，反掌之间！我知道，玉小姐可能会觉得我自大，不过，我只想说，我要杀他，真的不是什么难事！”

　　说着，一股恐怖的威压自旭无生体内爆发了出来，当这股威压出现在场中时，玉无双等人脸色顿时大变！

　　战意！天阶二重战意！

　　杨叶眼中来了一丝兴趣，他没想到对方竟然是天阶二重战意，这一次倒是有些眼拙了。

　　“天阶二重战意！”

　　那千娇先是愣了愣，然后兴奋的直接抱住了旭无生，然后在他耳边轻语，“今晚老娘好好服侍你！”

　　旭无生看了玉无双等人一眼，表情有些尴尬，但是很快就恢复正常。

　　“旭公子有狂妄的资本！”这时，玉无双突然说了一句。

　　旭无生哈哈一笑，道：“听说那杨叶还有两个红颜知己？也请玉小姐帮我查查她们的下落，最好是在找到杨叶之前找到她们，我要杨叶看着自己的女人在他面前受辱，我要世人知道，敢得罪我云海书院的下场比得罪清道门的下场要恐怖十倍！”

　　玉无双脸色一变，看向杨叶，而此时杨叶已经消失在了天马之上……


第857章 上清道门！！

　　原本，对于这千娇与旭无生，杨叶是一点兴趣都没有。也没想过去招惹对方，更没想去招惹云海书院，毕竟他不是一个疯子。

　　但是，他没想到，对方竟然要打梵梦的主意，这绝对是杨叶不能容忍的！

　　杨叶速度极快，加上又出其不意，因此，那旭无生回过神来时，杨叶的拳头已经来到了他面前。旭无生大惊，不过他反应也不慢，脚尖一旋，整个人以一种诡异的方式弯曲，躲开了杨叶的那一拳，不仅如此，他右脚还猛地踢向了杨叶的面门。

　　不过他的右脚刚刚抬起，就被杨叶一脚压住了，接着，一个拳头直接轰在了他的胸口，旭无生一声闷哼，一口鲜血喷洒而出，然后整个人直接倒飞了出去。

　　杨叶并没有就此收手，在旭无生倒飞出去时，他身形一动，瞬间来到了那旭无生的面前，然后猛地一脚踹在了那旭无生的腹部，旭无生再次喷出一口精血，整个人呈弓形状倒飞出整整数百丈远！

　　“拦住他！”

　　这时，那许文等人回过神来，见到杨叶还要动手，许文脸色一变，就要出手，不管怎么样，旭无生可是云海书院的学生，他们绝不能坐视不理。不过在他要动手时，那千娇却是拦在了他们的面前，“拦什么拦，让他们打！”

　　说着，千娇看向杨叶，眼中满是兴奋光芒。

　　许文等人：“……”

　　一旁，余岗等人看向玉无双，玉无双沉吟片刻，然后摇了摇头。此时的杨叶明显是在愤怒状态，她不想触这个霉头。这杨叶安静的时候是人畜无害的样子，但一旦发疯起来，那完全就是一个不折不扣的疯子！

　　这一次，那旭无生没有在给杨叶机会补拳，在刚落在地面时他就站了起来，此时，他上身衣服已经碎裂，里面是一件漆黑色的软甲，不过此时这软甲也裂了开来。

　　“就你这样，连我都不是对手，还要去找杨叶，你这么弱，你云海书院知道吗？”

　　杨叶话说完，朝前走一步，只是一步，杨叶就直接出现在了那旭无生的面前，而这时，那旭无生体内突然爆发出一股恐怖的战意，战意如同大山一般压向了杨叶，不过这恐怖的战意却是被杨叶一拳就轰散了……接着，他便是感觉自己喉咙被捏住。

　　那旭无生大骇，眼中满是惊恐之色！

　　“天阶二重战意？”杨叶嗤笑了一声，道：“战意虚浮，连天阶一重战意都算不上，可笑至极。”

　　“杨阳！”

　　就在这时，一旁的千娇忽然道：“你已经赢了，放了他吧！”

　　“有好处吗？”杨叶问。

　　千娇微微一怔，道：“他可是我云海书院的人，你……”

　　“啊……”

　　那旭无生突然一声惨叫，而旁边众人则脸色大变，因为旭无生一支手臂飞了出去……

　　而那千娇在愣了愣之后，却是越发的兴奋了，目光看着杨叶时，仿佛要吃了杨叶一般。

　　“十万超品能量石！”杨叶淡声道。

　　“你可知我是谁，我乃云海书院……”

　　旭无生怨毒看着杨叶，话还未说完，杨叶的手突然按在了他的肩膀上，道：“有，还是没有？”说完，杨叶又摇了摇头，道：“对于你这种人，我还是比较了解的，所以，我决定先兵后礼！”说着，杨叶手猛地用力，旭无生的手臂直接被扯了下来……

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声在场中响彻而起……

　　见到这一幕，玉无双等人脸色变了又变，看向杨叶时，眼中多了许多忌惮。

　　“千娇，救命，救命……”旭无生看向了千娇，眼中满是乞求。

　　千娇看了一眼旭无生，眼中带着一丝怜悯与讥讽，接着，她右手一挥，一枚戒指出现在了杨叶的面前，“里面有十万超品能量石，放了他吧。”

　　杨叶接过戒指，然后松开了旭无生，后者直接瘫倒在了地上。杨叶右手一招，旭无生那断掉的手臂上的纳戒飞在他手里，查了一眼，只有几千超品能量石。

　　“为，为什么！”旭无生忽然问。他知道，自己碰到了强者了，而且还是一位超级强者，但是他不明白的是这位超级强者为什么要对他出手！

　　“看你不爽！”

　　杨叶随口说了一句。

　　旭无生脸色无比难看了起来，他死死盯着杨叶，道：“好，好一个清道门弟子，真是霸道无比啊，这仇，我记下了！”

　　“你没机会了！”

　　说完，一道寒光在场中一闪而过，那旭无生脑袋直接飞了出去……

　　这一刻，众人直接石化，包括那玉无双等人。

　　“你言而无信！”千娇看向杨叶，她脸色也有些难看。

　　杨叶道：“我已经放了他，但是他又非要来威胁我，我这个人，喜欢将任何危险灭杀在摇篮中。”

　　“你这种性格，活不久！”千娇沉声道。

　　杨叶笑道：“所以，我努力让自己变得更强。”他知道自己性格太刚，也知道自己这种性格容易惹祸，容易四处树敌，但是，他并不想改。委屈自己让别人舒心？不，他喜欢的是让别人委屈，而自己舒心！

　　就像这旭无生，他知道，杀了他，有可能得罪云海书院，但是不杀他，他自己会很不爽。因为有些人啊，你让一步，他就会觉得你好欺负，所以你换来的只有他变本加厉的进步。

　　当然，杨叶也清楚，要做到随心所欲，唯有强大的实力，所以，如他所说，他一直在努力使自己变的更强！

　　强者的手，掌握自己命运；强者的嘴，掌握话语权；强者的拳，就是道理！

　　你实力若强，即使指着一块石头说是金子，也没有人敢反对！

　　“做我男人吧！”千娇忽然道。

　　“我对很多人用过的东西一点兴趣都没有！”杨叶冷冷看了一眼千娇，然后转身跃上自己的天马。

　　“你什么意思！”千娇脸色有些难看。

　　杨叶却是没有在理她，而是看向玉无双，道：“玉小姐，我觉得我们可以上路了！”

　　玉无双看了一眼那脸色难看的千娇，然后点了点头道：“请杨兄到云驹一坐，放心，我收到了一些消息，而这些消息，杨兄应该感兴趣。”

　　杨叶迟疑了下，然后点了点头。

　　“杨阳，你什么意思！”这时，那千娇突然拦在了杨叶的面前，道：“只许你们男人玩女人，不许我们女人玩男人？你……”

　　杨叶突然出现在了千娇的面前，然后一只手直接掐住了千娇的脖子，道：“首先，你要玩谁，那是你的自由，我没兴趣去管。但是，你别在我面前唧唧歪歪可好？我是很想一拳打爆你脑袋的，但是想想还是算了，因为我实在是不想打了你这个小的，然后跑出好多个老的来找我麻烦，我现在，真的很忙的，实在是没时间与你那什么爷爷奶奶玩。但是，你要在再我面前唧唧歪歪，我怕我会忍不住的！”

　　说着，杨叶手微微一松，那千娇顿时瘫倒在地上。

　　“你，你竟然敢这么对我！”

　　那千娇眼中现狰狞之色，但是杨叶却是理都没理她，直接跟着玉无双进了云驹。

　　“你这么伤她自尊，就不怕她报复？她实力虽然不强，但是在云海书院，可是有很多男人的，毕竟她的爷爷与奶奶都是在云海书院身居要职，和她打好关系，在云海书院是有许多好处的。而且，她长的也确实不赖！”玉无双道。

　　“说事情吧！”杨叶道。

　　玉无双微微一笑，道：“好，那就说事情吧。两件事情。第一，在南界，云霄圣殿突然对清道门出手，将近上千的清道门弟子全部被清洗，一个活口都没有。清道门为了报复，也清洗了在北界的云霄圣殿的许多人，恭喜你，你的计谋成功了，现在的云霄圣殿与清道门是敌对状态！”

　　“云霄圣殿为什么要抓你？”杨叶忽然问。他知道，云霄圣殿之所以这么报复清道门，是因为他破坏了他们的计划，也就是说，眼前这女人对云霄圣殿很重要，因此云霄圣殿才会这么报复清道门。

　　玉无双脸色微沉，然后道：“因为我的体质很特殊，所以，那云霄圣殿的少殿主想抓我去做炉鼎！”

　　“炉鼎！”

　　杨叶脸色微变，难道这云霄圣殿的少殿主要娶安南靖与穆寒珊也是打的这个主意？

　　想到这，杨叶眼中不禁露出了森冷杀意！

　　玉无双摇了摇头，道：“不说这事，还有一事，也是跟你有关。我告诉你，你可别冲动。”

　　“何事？”杨叶眉头皱了起来。

　　玉无双沉默许久，然后道：“你的那两个女人恐怕有危险，因为据我得到的消息，清道门内似乎有强者要对你两个女人出手，至于原因，你应该知道……”

　　就在这时，玉无双黛眉微蹙，似是在聆听什么，半晌，她抬头看向杨叶道：“你的两个女人，在十息前已经落在了那号称死神的孔潋手上！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，道：“看来，我还是不够狠。她在哪里！”

　　“明武城！”玉无双道。

　　“算我欠你一份人情！”说完，杨叶转身就走。

　　“你不回古剑斋了？”玉无双连忙问。

　　“不回了，事情解决后，我去清道门！”

　　声音传来，但是杨叶已经至少在数百里之外……


第858章 清道门，暗门，清道徒！

　　明武城，城门处。

　　城墙之上，清道门等人的尸体依然悬挂在那里，杨叶留下的那行字也还在。但是在那悬挂的尸体的一旁，多了一串尸体，这些尸体全部是古剑斋弟子，足足有六十多具。而在这六十多具尸体的下面，还跪伏着四名剑宗弟子！

　　这四名剑宗弟子正是那林霄四人，却是没有那吴岩忠。四人还没死，只是四人丹田被破，双膝骨头被粉碎。

　　这对四人来说，比死还要难受！

　　在城墙之下的大门口处，盘坐着一名青年，青年身穿麻衣，脖子上挂着一串拳头大的白色骷髅头。青年双眼微闭，双手在胸前结着奇异的手印，整个人如同睡着了一般。

　　在城门口的左侧坐着一名女子，正是那孔潋，而在她的左右两侧，是梵梦与梵璃。此时，两女双目无神，神情呆滞，如同痴呆一般，颇有些诡异。

　　在城门口的周围，是无数的人群，这些人，有的是明武城的，但更多的是其它城的……

　　“清道门，复仇来了……”

　　场中，不知谁轻声说了一句。

　　“那青年的实力当真是恐怖，那林霄等人号称古剑斋三剑客，然而，在他手下连一招都没撑过，这般实力……你们说，他是不是就是清道门的第一天才清道夫？”

　　“不可能，清道夫早在一年前就已经踏入半圣，而眼前这青年不过尊者境上品，他怎么可能是清道夫？再者，以清道夫的高傲，除非那杨叶达到半圣，不然他绝不会出面来对付杨叶的，要对付，也是去对付那陆婉儿才是！”

　　“可这青年的实力，当真是恐怖啊！那林霄等人的实力大家可都是看到的，虽然才尊者境，但是一般皇者境强者根本不是他们的对手，但是他们几人在这青年面前，却是几乎无还手之力……我觉得，那杨叶这次要完了！”

　　“不仅杨叶要完了，我觉得，好多古剑斋弟子都要完了……”

　　“你们看，那黑衣人又拖来尸体了……”场中不知谁突然大声说了一句。

　　无数人目光朝着远处看去，只见一名黑衣人正拖着十几具尸体朝着众人缓缓走来，这些尸体的身后都背着剑匣，带着古剑斋的标志……

　　黑衣人走到那城门前，随手一抛，他手中的一根铁链顿时射在那城墙之上，将那十几具尸体挂在了城墙上。

　　接着，在众人的目光之中，那名黑衣人直接消失在了原地！

　　“这黑衣人是清道门暗门的人，那盘坐在地上的青年，应该是清道徒！”

　　某个角落，一名华袍男子沉声道。

　　“暗门？清道徒？”在华袍男子的身旁的女子道：“就是清道门最神秘，也是最强的两门？”

　　华袍男子点了点头，道：“哎，看来，这清道门是真正的认真了！杨兄有危险了！”

　　这华袍男子正是那李茂贞与李青衣。清道门这次是铁了心要找回场子，因此，清道门在整个北界发出了消息，在这明武城城门口摆下擂台，要与古剑斋的年轻一代弟子分个高低。不对，不是分出个高低，而是分个生死……

　　在得知这个消息后，李茂贞与李青衣立即赶了过来，不仅他们，无数北界的天才与玄者都正在朝明武城赶来……

　　这一次，古剑斋与清道门之间虽然没有明着爆发战争，但是毫无疑问，这绝对是有史以来摩擦最严重的一次，甚至搞不好，这北界的两大白金阶势力就要干起来……

　　这两大势力若是干起来，那整个北界将会立即成为战场，因为在这北界，白金阶以下的所有势力几乎都是依附古剑斋与清道门的。可以说，此时的明武城，牵系着北界所有势力的心！

　　“古剑斋没有派人来吗？”李青衣问道。

　　李茂贞道：“清道门搞出这么大动静，古剑斋怎么可能没有反应？如果我没猜错，古剑斋的各大天才应该都在赶来明武城的路上。只是不知道那陆婉儿会不会来，如果她也来，那么清道门的清道夫肯定也会来。如果他们两人真的来，那这古剑斋与清道门年轻一代之间必定有一方要损失惨重！总之，事情越来越不可收拾了。”

　　“古剑斋又有弟子死了……”场中不知谁又喊了一句。

　　众人看去，果然，城墙之上又多了十几具尸体，全部是古剑斋弟子……

　　“为何这杨叶到现在还未出现？他不会是怕了吧？”

　　“应该不可能，那杨叶可也是个狠人，应该不至于害怕，可能是因为什么事情耽搁了！”

　　“这可不一定，他只要回到古剑斋，他就算是赢了，这古剑斋也会护他，如果他现在回来这里，说不定就要死在这里了。要知道，清道门可是连暗门与清道徒都出动了啊！”

　　“放心，就算杨叶不出现，也会有其它古剑斋弟子来与这清道门青年男子对战的，之前清道门被狠狠打脸，如果现在杨叶不来，那被打脸的，可就是古剑斋了！”

　　“……”

　　“那是杨叶？”

　　就在这时，有人惊呼。

　　众人看去，只见一名身穿青色长袍，身背剑匣的男子正朝着明武城城门缓缓走来。

　　李茂贞与李青衣目光也看了过去，两人微微皱眉，因为这名男子不是杨叶。

　　“他不是杨叶！”

　　场中有人认得杨叶，因此，在看到这青袍男子时就确定了青袍男子不是杨叶。

　　这时，那盘坐在城门的青年突然睁开了眼，他看了一眼青袍男子，然后道：“你不是杨叶！”

　　“你清道门不是要挑战我古剑斋年轻一代天才吗？所以，是不是杨叶，并不重要，不是吗？”青袍男子道。

　　青年点了点头道：“你说的对，那就出手吧！”

　　“嗡！”

　　一道剑鸣声自青袍男子身后剑匣内冲天而起，接着，一股恐怖剑意自青年体内暴涌而出！

　　“天阶一重剑意！”

　　有人惊呼！

　　然而就在这时，青袍男子那股剑意轰然消散，接着，在所有人的目光之中，青袍男子直直倒了下去……

　　静，落针可闻！

　　所有人的目光看向那城门口的青年，青年依旧盘坐在地，丝毫没有动过的痕迹。

　　“太弱！”

　　青年摇了摇头，然后闭上了双眼。

　　太弱……天阶剑意的剑修太弱……

　　所有人已经被震惊的无以复加，同时，对清道门也更加敬畏了。

　　“好强！”一旁，李青衣眼中也满是震惊之色，因为她根本没有看到那清道门的青年是如何出手的。

　　“是很强！”李茂贞眼中有着凝重之色。

　　“哥，你看清他是怎么出手的了吗？”李青衣问。

　　“只看到一点残影！”李茂贞道：“他的速度已经远超许多皇者境巅峰的强者，至少是音速的十倍。其实，在那剑修涌出剑意的那一刻，他就已经死了，只是因为速度太快，连他自己都没有察觉……此人是我目前为止，见到的速度最快的人。如果杨兄现在还是当初的实力，他绝不是眼前这人对手！”

　　“他会来吗？”李青衣沉声道。

　　“一定会！”李茂贞肯定道。

　　“为什么？”李青衣问。

　　李茂贞笑了笑，却是没有说话。

　　场中，虽然那古剑斋弟子被直接秒杀，但是，却还是有着古剑斋弟子出现，然后去挑战那青年男子。

　　不过无一例外，来的每一个古剑斋弟子基本都没有能够撑过一招的……城墙之上，多了将近四十多具古剑斋弟子的尸体。

　　“一刻钟后，杨叶若是还不来，废掉那个比较小的女人的一只手，两刻钟不来，废掉她四肢！”

　　那盘坐在城门口的青年男子忽然说道。

　　“不，我有更好的方法！”

　　孔潋嘴角泛起一抹狰狞。

　　……

　　雷风山脉之中，杨叶此时脸色有些难看，因为在他的周围有着将近上百头皇阶的巨鹰妖兽，这些巨鹰不仅体现巨大，遮天蔽日，身上还带着雷电，且速度极快，哪怕是他施展出咫尺天涯也没能够甩掉这些妖兽。

　　最重要的是，那为首的巨鹰是半圣阶！

　　“人类，我雷凤山脉禁止人类飞行，难道你不知吗？还是说，你藐视我雷凤山脉？”

　　为首的一头暗黑色巨鹰盯着杨叶，沉声道。

　　杨叶扫了四周一眼，眼中涌现一抹狰狞，他实在是不想在这浪费时间了，就在他要准备直接动手时，一道声音突然自他身后响起：“诸位前辈，在下无双城玉无双，这位是我的朋友，他有急事，诸位可否行个方便？”

　　杨叶转身看去，只见那玉无双与那名高级半圣老者不知何时出现在了他身后不远处。

　　“无双城？”那暗黑色巨鹰目光落在了玉无双身上。

　　玉无双点了点头，然后右手一挥，五枚黄阶妖兽内丹出现在了那巨鹰的面前，道：“小小心意，还请笑纳！”

　　暗黑色巨鹰沉吟一会，然后张嘴一吸，那五枚皇阶妖兽内丹顿时被他吸入口中，接着，他看了一眼杨叶，然后道：“下不为例！”

　　杨叶转身看了一眼玉无双，道：“多谢！”

　　说完，杨叶右脚猛地一踏虚空，整个人暴射而出，瞬间消失在了天际。

　　可是还没走出百里，又一个人拦在了他的面前，这人不是别人，正是当初袭击玉无双等人时的那名为首的黑袍人。

　　“当时我因为一些原因，无法发挥真正的实力，来，今日我们好好一战！”黑袍人说着，右手并指，然后朝着杨叶慢慢地点了过去。

　　“滚蛋！”

　　随着杨叶的怒喝声响起，一道剑鸣声冲天而起……


第859章 杨叶被秒杀？

　　一道剑气在场中一闪而过！

　　在剑气出现时，那名黑袍人脸色勃然大变，体内玄气在刹那间涌入手指之中，然后手指对着他面前猛地一点，“气旋指！”

　　声音落下，一道白色漩涡出现在黑袍人指尖处，那道白色漩涡只是一瞬便是将杨叶那道剑气吸收了进去。

　　很快，白色漩涡一阵膨胀，越来越大，过了两息，白色漩涡“轰”的一声炸了开来，一股强大的气浪呈圆形朝着四周猛地扩散开来，那黑袍男子首当其冲，瞬间被震飞出一千多丈，最后直接撞进了一座巨大的山峰之中，让得那座山峰都为之剧烈一颤！

　　许久，白袍男子才自那座山峰之中爬出来，而此时，杨叶早已经不在原地。

　　“混蛋，你根本不是清道门弟子，你是古剑斋弟子，被骗了，混蛋！”

　　空中，响起了黑袍男子的怒吼声……

　　明武城。

　　“时间到了！”

　　那孔潋诡异一笑，然后伸手在梵梦与梵璃两女眉心处轻轻一点，两女顿时清醒了过来。

　　孔潋目光在两女身上扫了几眼，随即，她目光落在了梵梦的身上，道：“看得出，那杨叶比较喜欢你，那就从你先开始好了！”

　　“从我先开始！”梵璃立即挡在了梵梦的面前，道：“你抓我们，不就是为了来要挟杨叶吗？你要是伤害了她，杨叶就不会受你们要挟了，所以，从我先开始！”

　　“姐姐……”

　　梵梦想要说什么，梵璃却是猛然喝道：“闭嘴，别说话！”

　　“真是姐妹情深呢！”

　　孔潋走到了那梵璃面前，道：“既然你要先来，那你就先来吧。”说着，她转身看向了在场的众人，道：“这女人，从现在开始，只要一枚能量石，你们任何人就可以上她，直到那杨叶来为止！”

　　梵璃脸色一变，梵梦更是脸色瞬间白了起来，想要说什么，但是却被梵璃狠狠地瞪了回去。

　　听到孔潋的话，场中顿时一阵骚动，但是却无人敢上前，开玩笑，这种情况，谁敢出来？清道门不好惹，难道古剑斋就好惹？杨叶就好惹？

　　沉默，场中沉默！

　　孔潋冷笑了一声，道：“没人敢是吗？没关系，既然人不敢，那就弄赤淫兽来！”

　　很快，十几头赤淫兽被一名清道门白袍男子弄到了城门口前。

　　梵璃双手紧握着，眼中没有惊恐，有的是冰冷，还有一丝绝望！

　　“不知道待会杨叶来了，看到自己女人被赤淫兽弄死会是个啥表情！”

　　孔潋冷笑了一声，然后右手一挥，那些赤淫兽顿时朝着璃扑了过去。

　　“我是个什么表情，我不知道，但我知道，待会这些赤淫兽弄你时，你会是个什么表情！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，接着，一道剑光在场中一闪而过，那些赤淫兽顿时被分尸成数百块！

　　“杨叶！”

　　有人大惊。

　　众人目光齐齐朝着声音来源看去，只见杨叶背着剑匣，正一步一步朝着城门口这边走来。

　　见到杨叶，梵璃身子一软，直接瘫倒在了梵梦的怀里，看向杨叶时，她目光之中多了一丝难以言明的复杂韵味。

　　孔潋双眼微眯，手腕一动，镰刀出现在了她手中，道：“你倒是来的很是时候！”

　　杨叶目光投到了那城墙之上，看着那些悬挂着的古剑斋弟子尸体，还有那跪伏在城门前的林霄四人，杨叶右手缓缓紧了起来。闭目，半晌，他深吸了一口气，道：“此事说到底是因我而起，诸位，我杨叶对天发誓，必让清道门血债血偿！”

　　古剑斋弟子被杀，他有着不可推卸的责任，因为如果不是他冒充古剑斋弟子，那古剑斋根本不会卷入他与清道门的恩怨之中。他是一个自私的人，但是这一次，他发自内心感觉自己亏欠古剑斋太多了！

　　“旁边可是还有我清道门弟子的尸体！”孔潋沉声道。

　　杨叶看向孔潋，道：“那是他们该死！”

　　孔潋气极，道：“好，很好，好一个杨叶，我算是见识到你的嚣张与霸道了！我今日倒要看看，你还能嚣张到何时！”

　　杨叶左手微微一动，古鞘出现在他手中，接着，一柄道阶玄剑插入了古鞘之中。杨叶道：“我与你清道门之间的恩怨起源那柳杀，当日，那柳杀要杀我，可惜他失败了，然后被我杀了。你清道门要为他报仇，所以，弄了个拦路棺，要我自己躺进去，我不肯，只能踢棺了，然后又杀了你清道门的人……就这样，你清道门源源不断地派人来杀我，一次来的比一次强，但是一次又一次的被我杀！”

　　说到这，杨叶顿了顿，然后道：“我想说的是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭你满门！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶古鞘之中的剑陡然出鞘，一道剑气呈弧形斩下了那孔潋，剑气速度极快，犹如电光闪过，场中许多人根本没有看清剑气的轨迹。但是，就在那道剑气刚离剑还不到两丈时，剑气轰然碎裂开来……

　　“你的对手可不是我！”孔潋嗤笑了一声，退到了一旁。

　　杨叶双眼微眯了起来，眼中有着一丝凝重，他这一剑，可是十道斩天拔剑术的叠加！然而，却是被人毁去了。他目光投到了那盘坐在城门前的青年，此时，青年正缓缓站起，青年的目光也看向了杨叶。

　　“利用刹那间的爆发力，又剑气叠加，好剑技！”

　　青年起身，朝着杨叶一步一步走去，他站起来后，众人才发现，他的双脚没有脚掌……

　　杨叶道：“能够捕捉到我剑气的轨迹，又能截断、轰碎。你的速度在我见过的年轻一代之中，足以排进前三！”第一与第二，自然就是冥女与安南靖。

　　青年道：“记住，我叫南柯徒，是清道门的清道徒，在清道徒中，排名第九。之所以要你记住，是因为我将是你这一生最后一个敌人。”

　　“我记不住！”杨叶直视青年，“因为我对死人的名字没有兴趣！”

　　南柯徒看着杨叶半晌，然后微微一笑，“孔潋说的很对，你很霸道，也很狂。我本不想废话，但容许我废话一番。我这一双脚掌，并不是被人废掉的，而是走没的。我从七岁起，为了追寻武道真谛，我踏遍青州各大山川河流，走遍了大半个青州……脚虽然没了，但我却悟了很多。这其中，就有速之法则。我觉得，我一招就能杀你，你觉得呢？”

　　法则之力！

　　杨叶并没有多意外，因为在这南柯徒出手时，他就已经预料到了。对方的速度已经不能简单的称为速度了，甚至连紫貂的空间跳跃能力恐怕也不如。能够做到这样的，唯有法则之力。世间万般法则，他现在，终于见到了除消亡法则之外的另一种法则！

　　如穆寒珊所说，之前的清道门其实都是在跟他玩，因为那些人比起这南柯徒，差的可不是一丁点！

　　南柯徒又道：“我对折磨人与虐人，其实是没有什么兴趣的，但是可惜，你不仅杀我清道门的人，还辱我清道门，所以，我清道门会让你死不瞑目。我清道门查过你的来历，没有查到你的家人，只查到了这梵家两姐妹似乎是你的女人。你之前怎么对待蛮霸的，待会我们就会怎么对待她们，是当着你的面，也是当着无数古剑斋弟子的面！”

　　“速之法则很厉害吗？”

　　杨叶轻笑了一声，道：“既然你这么有自信，不如这样，我们来打一个赌，如何？”

　　“什么赌？”南柯徒道：“确实，这样也有意思一些，毕竟，就这么结束了你的生命，未免太无趣了一些。”

　　杨叶道：“就赌十万超品能量石，外加梵家两姐妹的自由，如何？”

　　“十万超品能量石我有，梵家两姐妹也在我手上，可你有五十万超品能量石吗？即使有，那你又拿什么来抵梵家两姐妹？”南柯徒道。

　　杨叶拿出了那装有十万超品能量石的纳戒道：“纳戒里有十万超品能量石，我没有掩盖，你应该能够查看到。至于梵家两姐妹，这样如何，你说一下你所需要的，我看看我有没有，如何？”

　　“我突然想起来了，我一招杀了你，你的这超品能量石不就是我的了？”南柯徒忽然道：“至于别的什么赌注，我都杀了你，别的赌注你还能兑现吗？”

　　“那你说赌注！”杨叶道。

　　“这样如何，我一招若是让你在无还手之力，你就从这里，一路跪倒我清道门，边跪边喊‘我杨叶错了，我古剑斋错了’如何？你放心，我清道门的强者一定会保护你跪到我清道门的那一刻！”南柯徒道。

　　“可以！”杨叶回答的没有丝毫犹豫。

　　砰！

　　杨叶话刚说完，杨叶在众人的目光之中就直接倒飞了出去……

　　而那南柯徒却是依然站在原地。


第860章 你知道我有多厉害吗？

　　在离明武城的城门口千丈外有一座小山峰，在众人的目光之中，杨叶整个人直接撞在了那座小山峰之上。

　　轰！

　　整个山峰剧烈一颤，接着轰然炸裂开来，瞬间将杨叶淹没。

　　败了？

　　那不可一世的杨叶一招就被击败了？

　　一旁，梵家两姐妹面无血色，眼中一片死寂。

　　李茂贞与李青衣脸色也是沉了下来，杨叶对李家有大恩，他们自然是不希望杨叶败，但是两兄妹都没想到，杨叶竟然在这南柯徒面前连还手之力都没！

　　“原来这么弱！”

　　孔潋冷笑了一声，道：“诸位，你们可看见了，这就是那不可一世的杨叶，这就是古剑斋的弟子。在我清道门真正的天才面前，弱的如蝼蚁一般，真是让人大失所望。”

　　“他不弱，但在绝对的速度面前，一切都是浮云！”

　　南柯徒转身走回到城门前，抬头看着那被杨叶吊在城门墙之上的清道门弟子的尸体，道：“杨叶，是开始，但，不是结束。古剑斋，游戏才刚刚开始，希望你们能够玩的起！”

　　“我赞成你的话，游戏才刚刚开始！”

　　就在这时，一道声音突然自远处传来。

　　南柯徒眼瞳微缩，缓缓转身，朝着远处看去，不仅他，场中所有人都朝着声音来源看了过去，只见那杨叶不知何时竟然站在了远处。在杨叶的胸口，有着一道鲜红色的掌印，掌印让得杨叶胸前整个凹了进去，看起来颇有些瘆人！

　　但是，杨叶却是还活着，而且还活的好好的！

　　呼……

　　见到杨叶还活着，梵璃顿时松了一口气，与梵梦紧紧抱在了一起。这一次，不仅梵梦流下了泪水，就连梵璃眼角也带着一丝泪光。

　　一旁，李茂贞两兄妹也是松了一口气，平心而论，他们实在不希望见到杨叶身死！

　　“我就说，这杨叶怎么可能这么容易死，嘿嘿，这次有好戏看了……”场中，有人轻声低估。

　　“是有好戏看了，话说，你们觉得这杨叶与南柯徒谁会赢？”

　　“应该是南柯徒，因为他的速度实在太快了，快到这杨叶恐怕只能挨打……”

　　“我觉得杨叶应该还有底牌……”

　　在所有人的注视下，杨叶走到了南柯徒面前五丈处停了下来，然后道：“你输了！”

　　南柯徒看着杨叶半晌，然后道：“好强的肉身，当年六哥在尊者境时都没有你的肉身强，不得不说，你让我真的意外了。一个剑修，却是有着堪比半圣阶妖兽的肉身！”

　　半圣阶妖兽肉身！

　　此言一处，场中一片哗然。众人惊骇的看向杨叶，没有任何人能够想到杨叶的肉身竟然堪比半圣妖兽！

　　半圣妖兽，那是什么概念？

　　那意味着杨叶要杀皇者境强者，只需要单纯的肉身力量就可以了……

　　尊者境的实力，半圣阶妖兽的肉身！

　　众人看杨叶就像看一头怪物……

　　那孔潋眼中也是有着震撼之色，她知道杨叶的肉身很强，但是她没想到杨叶的肉身竟然已经堪比半圣阶妖兽……也就是说，这杨叶的实力已经不弱她……

　　“这个赌，你输了！”杨叶又道。

　　南柯徒点了点头，道：“这个赌我确实输了，但我想赖账！”

　　“你确定？”杨叶问。

　　“我非常确定！”南柯徒道：“因为即使超品能量石与那两个女人还给你了，待会你还是要死，既然如此，又何必如此麻烦，你说呢？”

　　“你速度不是很快嘛？在接我一剑？”杨叶问。

　　“十剑都没问题！”南柯徒道。

　　杨叶点了点头，剑入古鞘，然后猛地一拔……

　　嗡！

　　剑鸣声直冲云霄，震荡天地，仿佛要震碎天地！

　　剑鸣声响起的那一刻，南柯徒脸色微变，接着，一大剑气已经出现在他的面前，不过他速度也极快，在剑气刚来到他面前的那一刻，他的掌就拍了出去……

　　轰！

　　伴随着一道能量炸响声，南柯徒在所有人的目光之中直接倒飞撞在了那明武城的城墙上，整个城墙剧烈一颤，无数道手臂粗的裂缝瞬间浮现在那城墙之上！

　　“哈哈……竟然一瞬间叠加二十道剑气，好，很好，我古剑斋又出了一个堪比陆师姐的超级妖孽，哈哈……”

　　就在这时，一道大笑声自天际传来，接着，一片剑光自天际倾泻而来，众人大骇，因为这片剑光之中蕴含着凌厉的天阶二重剑意，当然，最恐怖的是这片剑光竟然覆盖了场中所有人！

　　古剑斋弟子要做什么？

　　就在这时，那片剑光突然急剧收缩，不到一息的时间，那一整片剑光就浓缩成了一缕细如头发丝的剑气，剑气在空中突然一个急转，瞬间至那孔潋的面前。

　　孔潋大骇，她没想到这古剑斋的来人竟然目标是她，当下有些措手不及，不过她反应并不慢，手中黑色镰刀一个斜挑，狠狠割向了那道剑气。

　　砰！

　　剑气轰在那镰刀之上，镰刀剧烈一颤，剑气之中蕴含的强大力量直接将孔潋震的双脚搓着地面暴退，直到她后背撞在那城墙之上才停下来！

　　就在孔潋被震飞的那一刻，杨叶也没闲着，立即将速度施展到了极致，来到了梵梦与梵璃的面前，就要救走两女，而就在这时，杨叶眼瞳骤然一缩，在他身后，不知何时出现了一个黑影人，与此同时，杨叶顿觉自己后背传来一阵剧痛感，他知道，自己后背被利物刺穿了！

　　“滚！”

　　杨叶一声怒喝，转身一拳轰出，但是当他转身后，那黑影人却是依然还在他的身后，就如同他的影子一般……与此同时，杨叶再次感觉自己后背传来一阵剧痛感！

　　“影子，留他一命！”

　　就在这时，一旁传来南柯徒的声音，声音落下，那道黑影顿时凭空消失在了杨叶的身后。

　　“杨叶！”

　　梵梦惊呼，小脸瞬间被泪水覆盖，因为此时杨叶的身后，有着两道将近公分长的刀痕，刀痕深的足以见到杨叶体内的骨头！

　　“这就是这个世界的天才吗？”

　　杨叶轻笑了笑，那黑影人也才尊者境，但是却是如此轻而易举的就破开了他的防御，还有那南柯徒也是如此。现在，他终于明白穆寒珊为什么要他小心清道门了。

　　“你没事吧？”

　　一名男子走到了杨叶身旁，男子约莫二十来岁，剑眉星目，头发披肩，身上散发着冲天的凌厉气息。

　　杨叶摇了摇头，道：“无大碍！”

　　“陈东，天剑锋首席大弟子，按辈分，你该叫我师兄！”男子道。

　　“陈东！他就是狂剑陈东！”有人惊呼。

　　“他就是那曾经连圣者境强者都敢顶撞的陈东？”

　　“应该就是他了，传闻当年他得罪了一名圣者，在无数人面前，指着那名圣者扬言：给我陈东二十年，圣者亦可杀！自那以后，狂剑名号传遍整个青州……”

　　“以前觉得他是在吹牛，但是现在……先前他的那剑意好像已经是天阶二重了吧？”

　　“……”

　　杨叶看了一眼陈东，然后道：“先前的事，多谢了！”

　　陈东道：“客气什么，你入我古剑斋天剑峰，那就是一家人。天剑峰弟子有难，作为天剑峰的老大，我不出手谁出手？”

　　“你古剑斋想怎么玩？”

　　这时，孔潋忽然沉声道。

　　陈东看了一眼那城墙之上的古剑斋弟子尸体，然后道：“按我的意思，是好好玩一玩，但是，师门长老交代了，这是小辈之间的争斗，我们不能以大欺小，所以……”他说着，看向了杨叶，道：“尊者境之中，我古剑斋能拿的出手的有三人，另外两个要来到这里，至少还需要两个时辰，所以……”

　　“我玩大了，没事吧？”杨叶道。

　　陈东看着杨叶数息，然后道：“没事，多大都没事，不仅没事，还玩的越大越好！”

　　杨叶点了点头，然后道：“帮我照看下梵家两姐妹，小心那黑衣人！”

　　“除非圣者来，不然，她们一定没事！”陈东保证道。

　　杨叶放心了，他缓步朝着那南柯徒走去，道：“你觉得你很厉害？”

　　“杀你，应该没什么问题！”南柯徒道。

　　杨叶点了点头，道：“那你知道我有多厉害吗？”

　　“让我见识见识？”南柯徒道。

　　“好！”杨叶道：“你速度不是很快吗？来，在出手一次，让我看看，你还快不快！”

　　“如你所愿！”

　　随着南柯徒的声音落下，他人直接消失在了原地，在南柯徒声音落下那一刻，一旁的陈东双眼顿时微眯了起来，眼中，有着凝重之色，因为这速度，已经能够严重威胁到他了！

　　然而，诡异的一幕出现了，陈东发现，那南柯徒的速度竟然越来越慢了，最后，竟然如同小孩在走路一般，奇慢无比……

　　“剑域……”

　　不知从何处传来了一道惊愕声……


第861章 滚还是不滚？

　　意境之力之上是法则之力，而法则之力之上是域之力量。

　　域之力量之所以超越意境之力与法则之力，是因为域之力量可以让得自己领域范围内的世界超脱本身所在的天地，也就是自成世界。

　　域之力量可以压制法则之力，当然，没有绝对！

　　杨叶当初与冥女对战时，就是靠的剑域压制的冥女的阴阳法则，只不过那时，他对剑域掌握的还不深，因此，当时他的剑域差点被冥女的阴阳法则弄的崩溃。

　　至于这南柯徒，他的速之法则比起冥女的法则，不仅要弱的多，而且他本身实力也并没有冥女强，在加上杨叶对剑域的掌握能力已经远超当初，因此，这南柯徒的速之法则并没有给杨叶的剑域造成什么实质性的威胁！

　　相反，对方的速之法则还被剑域压制的死死的！

　　剑域之内，那南柯徒的速度被降到了最慢，到现在，南柯徒迈出一步都仿佛要使出吃奶的力气一般！

　　这一刻，南柯徒眼中有了骇色！

　　不仅南柯徒，场中懂这是什么的全部都惊骇的石化在原地，包括那狂剑陈东！

　　因为剑域，就连陆婉儿都没有领悟！

　　就在这时，一道剑光突然在场中一闪而过，剑光在外人看来，速度有点慢，随便来一个尊者境都能够轻易避开，但是，那南柯徒却是仿佛被点穴了一般，双眼圆睁着，只能看着那道剑光来到他的面前，接着，他的一只手臂直接飞了出去……

　　剑域内，杨叶利用空间与空气形成了强大的压力束缚在那南柯徒身上，在这种压力之下，南柯徒别说速度了，就连动一动都难！因此，这一刻，他几乎毫无还手之力，因为他除了速之法则之外，在其它方面并没有那么强大！

　　当初冥女撼动剑域，是因为她本身除了阴阳法则之外，在玄技以及各方面的实力都丝毫不弱杨叶，因此，剑域对她造成了影响，但却不能完全压制她。

　　而这南柯徒如何能与那冥女相比？

　　杨叶走到了南柯徒面前，就在这时，南柯徒体内突然爆发出一股恐怖的气势，接着，他腹部陡然间暴涨起来，要自爆！

　　杨叶自然不会让他自爆，他的剑域可还没到无敌的程度，如果这南柯徒在这里面自爆，他必定会遭到严重的反噬，因此，在南柯徒要自爆的那一刻，杨叶的拳头就直接轰在了他的胸口，南柯徒当场倒飞了出去，在飞出数百丈后重重落在了地面。

　　南柯徒刚要起来，一只脚却是已经踩在他的腹部。杨叶俯身看着南柯徒，道：“你们要玩，我这一次与你们好好玩玩，说真的，我怕你们玩不起！”

　　南柯徒死死看着杨叶，眼中再也没有了之前的平静与从容，有的只有震惊与不甘……

　　杨叶手中长剑微微一动，横在了南柯徒的喉咙处，然后转身看向天际，道：“五十万超品能量石买他的命，你买还是不买？若说半个不字，我立即一剑结果他！”

　　沉寂一瞬，一道流光在天际划过，接着，一枚纳戒出现在了杨叶面前。

　　杨叶收起纳戒，然后嘴角泛起一抹冷笑，道：“我后悔了，这命我不卖了！”说着，他手微微一动，剑划过南柯徒的脖子，一道鲜血自南柯徒喉咙激射而出，南柯徒双眼圆睁……死不瞑目……

　　“放肆！”

　　一道怒吼声在天际响彻而起，声音直接将天际的空间震荡的剧烈起伏，仿佛随时要天塌了一般，骇人无比！

　　杨叶没有管对方，右手一挥，将南柯徒的尸体收进了古鞘空间。

　　就在这一刻，杨叶忽然双眼微眯，一个转身，然后一拳对着那里的空间就轰了过去。

　　拳出，空间震荡，接着，那里的空间一阵蠕动，一名黑衣人出现在了杨叶的面前，黑衣人似是没想到杨叶竟然发现了他，行动微微一滞，但是很快就反应过来，寒光一闪，一把匕首撕裂空间，狠狠地割向了杨叶。

　　突然，杨叶拳头一收，接着，一柄道阶玄剑带起一道剑芒轰在了那把匕首上！

　　轰！

　　整个空间剧烈一颤，那黑衣人被强大的劲气震的朝后连连暴退，而这时，一道剑气已经来到他的面前！

　　黑衣人却是并不慌乱，双脚微微一跺，整个人立即停了下来，手腕一动，匕首带起一道寒芒切向了杨叶那道剑气！

　　轰！

　　剑气消散，然而黑衣人却是再次被震的朝后连连后退，这一次，当他停下来后，他整个人凭空消失在了原地。

　　然而杨叶却是转身再次猛地拔剑，然后一道剑气在场中一闪而过……

　　剑气落处，空间蠕动，那黑衣人现出原形……而此时，他竟然在杨叶面前只有不到一丈的距离！

　　轰！

　　黑衣人再次被震的朝后连连暴退……

　　杨叶没有在出手了，在他的眼中，有着一丝凝重。他虽然没有利用剑域镇压这黑衣人，但这黑衣人却是在他剑域内，而他也是凭借着剑域，这才能够准确无误的追踪到这黑衣人的行踪，而他没想到的是，即使如此，他也没能够杀得了对方！

　　他每一剑可都是二十道的叠加斩天拔剑术，然而却只能震退对方……

　　眼前这黑衣人的实力在那南柯徒之上！

　　“如果我没猜错，施展一次剑域，你将会付出极大的代价，所以，在杀了南柯之后，你与我交手，你不敢在施展剑域，只能凭借剑域来查探我的身法！”黑衣人道：“南柯太傻，他太过注重法则之力，而不去提升本身的各方面实力，因此，一旦法则之力被克制，他就差不多成为了一个废人。不过也没办法，如果不是他专攻速度这一面，他根本不能领悟速之法则！要怪就怪他遇到了你，不然，高级半圣也杀不了他！”

　　“何必叽歪？”杨叶道：“我今日就不施展剑域，看看能不能杀你！”

　　黑衣人突然身形一闪，来到了杨叶的面前，刚到杨叶面前，他整个身体剧烈一颤，然后无数个黑衣人出现在了场中。接着，无数道寒光撕裂空间切割向了杨叶！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然冲天而起，接着，上百道剑光在场中纵横闪过，与那无数道寒光交错在了一起。

　　轰轰轰……

　　一道道震耳欲聋的巨响声在场中连绵不断响起……

　　半晌后，寒光消散，杨叶与黑衣人站在场中。

　　“我，我输在了肉身……”

　　黑衣人声音落下，他直直倒了下去。

　　啪啪啪……

　　黑衣人倒下之后，杨叶整个身上的衣服突然化作一堆碎屑……在杨叶的身上，遍布刀痕，刀刀见血，但是却没有致命！

　　在之前两人交手的那一刻，杨叶彻底放弃了防御，剑剑夺命，而对方也放弃了防御，刀刀致命，可惜的是，杨叶凭借强大的肉身挺了下来，而黑衣人却是没能挺住……

　　清道门又败！

　　场中静的落针可闻……

　　毫无疑问，杨叶之名从此刻起，将传遍整个北界，甚至是整个青州！

　　杨叶走到了黑衣人的面前，右手一挥，将黑衣人收到了古鞘内。不管是这黑衣人，还是那南柯徒，对他都有用处，特别是那南柯徒，速之法则……如果他能够领悟，消亡法则加上速之法则，他现在就能斩高级半圣！

　　他肉身不弱，剑道更不弱，唯一欠缺的，就是速度！

　　收起黑衣人的尸体后，杨叶转身看向了一旁的孔潋，后者脸色微变，这一次，她眼中终于有了忌惮之色。杨叶虽然没有领悟剑意，但是却领悟了比剑意更加可怕的剑域，那南柯徒与黑衣人虽然都只是尊者境，但是却丝毫不比她弱，然而对方都已经死在杨叶手上……

　　“本想在杀你之前凌辱你一番，但是，感觉没什么意思了。”

　　杨叶摆了摆手，道：“回去清道门吧，告诉你清道门的人，让他们不用在来找我了，三天后，我会去清道门挑战清道门年轻一代的所有天才！”

　　杨叶知道，清道门的事情，他必须做一个了结，不然，对方天天在后面盯着他，他根本没有时间恢复实力。安南靖与穆寒珊现在的处境很不妙，不仅安南靖，还有晓雨夕等人下落也不明，他是真的不想在与这清道门在这纠缠下去了。

　　所以，他准备来一个彻底的了结！

　　“就凭……”

　　孔潋似是想说个什么狠话，但是杨叶却是突然看向她，道：“滚还是不滚？”

　　孔潋脸色微变，但是却不敢在继续说什么了，她身形一动，消失在了原地。

　　孔潋走后，杨叶嘴角泛起一抹苦涩，他何尝想放这孔潋走？不想，但是没办法……

　　“三日后，我清道门恭候大驾！”

　　天际，传来了一道低沉声。


第862章 不用麻烦，一招就够！

　　明武城一战，很快如同瘟疫一般席卷了整个北界。

　　剑域！

　　古剑斋弟子有人掌握了剑域，连号称剑皇的陆婉儿都没能掌握的剑域……

　　整个古剑斋沸腾！

　　“此子的命，不惜一切代价保！”

　　一道声音自古剑斋总部传出，十息后，无数道恐怖的气息自古剑斋九峰掠出，这些强者的目的，全部是明武城！

　　相反，清道门却是毫无动静！

　　虽然如此，但是整个北界的人都知道，暴风雨要来临了。

　　明武城。

　　房间之中，杨叶躺在床上，在床边是梵梦与梵璃。

　　痛，深入骨髓的痛！

　　此时杨叶只觉自己全身仿佛被人拿刀在切割一般，不过还好，这种痛他已经差不多习惯了……

　　施展剑域，又施展那么多次的斩天拔剑术，他的肉身完全可以用支离破碎来形容。特别是他体内的经脉，此时已经不是断裂，而是要炸裂了。不仅经脉，体内的五脏六腑也同样裂了开来……

　　面对那南柯徒与黑衣人，他现在这种情况，如果不施展剑域，那将会是一场持久战，而持久战对他很不利，所以，他果断施展出剑域。但是他以之前那种状态施展剑域，那自然是要付出极大代价的。

　　如果不是经脉的问题，他要杀那南柯徒与黑夜人，即使不用剑域，也能够轻易斩杀对方！可惜，他偏偏是经脉出了问题，大大限制了他本身的实力，这也是他到目前为止，最憋屈与最无奈的事情……

　　杨叶缓缓睁开了双眼，见到杨叶睁开双眼，梵梦与梵璃连忙走上前，梵梦道：“你，你没事吧？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“你这丫头，你看我现在这样像没事吗？”他现在都差不多是一个残废了。

　　梵梦这一次却是没有哭了，因为泪水在杨叶昏迷时就已经差不多哭干了。她紧紧握着杨叶的手，然后低声道：“杨叶，你有没有后悔遇到我？”

　　“为什么这么说？”杨叶问。

　　梵梦低声道：“至从你遇到我后，你就麻烦不断。如果不是因为我，你根本不会三番两次受伤，也不会得罪清道门，更不会重伤成这样。我，真的很对不起……”

　　杨叶笑了笑道：“你要真觉得拖累我了，那以后就努力变强，怎么样？”

　　“我一定会的，我以后在也不贪玩了，我保证！”梵梦眼中满是坚定之色，这一刻，她仿佛成熟了许多。

　　杨叶道：“那就好，来，现在你们帮我一个忙，喂我吃超品能量石……”

　　很快，一块块超品能量石不断进入杨叶体内，然后被杨叶吸收……

　　“小漩涡啊小漩涡，这次事情玩的有点大了，你老人家要是在不恢复正常，你就等着为我收尸吧……”

　　杨叶很清楚，小漩涡如果在不恢复正常，他别说上清道门去挑战了，就是能不能走路都是一个问题。

　　时间一点一点过去，杨叶体内的紫色玄气越来越多，他肉身的伤势在紫色玄气修复已经差不多痊愈了。但是他体内经脉的问题却没有什么进展，依然是碎裂状……

　　在修复好了肉身之后，杨叶没有在浪费这些紫色玄气去修复经脉了，而是尽数让这些紫色玄气进入小漩涡……

　　十万超品能量石不见了，但是小漩涡依然没有动静……

　　二十万……

　　五十万……

　　在吸收了五十万的超品能量石后，小漩涡依然没有动静，杨叶苦笑不已，就在他要放弃时，突然，小漩涡停止了旋转，接着，一丝丝紫色自小漩涡内流了出来……

　　杨叶微微一愣，很快，杨叶激动的差点直接从床上跳起来，因为这些紫色玄气是鸿蒙紫气……

　　杨叶压住心中的激动与兴奋，连忙引导着这些鸿蒙紫气去修复那些经脉。杨叶此时心中是忐忑的，因为如果连鸿蒙紫气都无法修复经脉的话，那事情就真正的严重了。在杨叶内视下，那些鸿蒙紫气包裹住他体内的经脉，很快，那些断裂的经脉开始蠕动了……

　　见到这一幕，杨叶真正的松了一口气……

　　杨叶没有发现，那一直在他身上沉睡的两条小蛇此时突然睁开了双眼……

　　……

　　明武城外，城门处。

　　一名男子看着城墙之上的那些尸体许久，最后，男子目光落在了杨叶写的那行字上，半晌，男子嘴角泛起一抹冷笑，道：“好一个狂妄的杨叶，竟然敢三番两次杀我云海书院的人，当真是以为我云海书院是泥捏的不成？”

　　说着，男子朝前一踏，然后整个人消失在了原地……

　　杨叶房间外，陈东靠在一根柱子上，双眼微闭，突然，他眼睛陡然睁开，在他不远处，不知何时出现了一个男子。

　　两人看着对方，沉默一瞬，陈东突然出剑，剑芒闪过，一道剑丝激射而出，瞬间至那男子的面前。

　　男子冷哼一声，双手朝面前一拉，在他面前的空间直接被他撕裂出一道漆黑口子，漆黑口子直接将陈东那缕剑气吞噬……下一刻，男子伸手对着陈东隔空一握，在陈东周围的那些空间直接扭曲了起来，就要将陈东绞碎……

　　陈东双眼微眯，眼中有着凝重之色，他手腕微动，手中长剑在面前猛地几下划过，那被扭曲的空间直接被切割开来。接着，他双手握剑对着面前的虚空猛地一刺：“真灵剑丝决！”

　　声音落下，陈东面前的空间剧烈一颤，无数道细如牛毛的剑丝自剑尖处激射而出，只是一刹那，这些剑丝瞬间就将那男子笼罩。

　　轰轰……

　　一道道巨大的轰鸣声在场中不断响起……

　　半晌，剑丝散去，那名男子依然站在那里，一点事都没有，只是他周围的空间却是千疮百孔……

　　“狂剑陈东！”

　　男子话说完，他右手轻轻一挥，他周围的那些空间顿时恢复正常。

　　“云海书院皇者境之中能够将空间神通术运用到这种程度的，除了奕流风之外，没有别人了。”陈东淡声道：“这是我古剑斋与清道门之间的事情，难道云海书院也要插手？”

　　“我云海书院数名学生都死在杨叶手上，难道就要这么算了？”奕流风冷笑了一声，道：“还是说你古剑斋现在已经不需要把我云海书院放在眼里了？如果是，我现在转身就走。”

　　陈东沉默半晌，道：“是云海书院让你来的？”

　　奕流风道：“清道门的人不能白死，你古剑斋的人也不能白死，难道我云海书院的人就能白死？陈东，我话撂在这里，古剑斋如果不给我云海书院一个交代，从今往后，云海书院将拒绝招收古剑斋弟子，不仅如此，我云海书院将自己为书院死去的学生讨一个公道。我倒要看看，你古剑斋敢不敢同时与我云海书院还有清道门开战！”

　　陈东眼皮微跳，如今古剑斋与清道门之间虽然还未彻底开战，但也快差不多了。如果这个时候云海书院对古剑斋宣战，那毫无疑问，清道门立即会跟古剑斋开战，到那时，什么规则都是浮云，清道门与这云海书院肯定会出动圣者斩杀杨叶以及古剑斋所有天才……

　　沉默许久，陈东道：“你云海书院想要什么交代？如果是要杨叶的人头，那你就回去吧！”

　　“让我与杨叶一战！”奕流风道：“他若死，此事就此了结，我若败，此事也就此了结！”

　　“笑话！”陈东冷笑道：“奕流风，你已经皇者境上品，半只脚都快踏入半圣，而杨叶才尊者境，这种话你也说的出来？不如这样，你与我一战？”

　　奕流风沉声道：“他掌握剑域，肉身堪比半圣，我云海书院尊者境之中，无一人是他对手，不仅是我云海书院，恐怕清道门尊者境之中也没有人是他的对手！”

　　“那你就要以大欺小？”陈东道。

　　奕流风沉吟半晌，道：“既然如此，那你古剑斋就好自为之吧！”

　　说着，奕流风转身就走。

　　“等等……”

　　就在这时，杨叶房间的门突然被打开，接着，杨叶与梵梦两姐妹自房中缓缓走了出来。

　　此时，杨叶头发已经变成黑色，在他脸上的那些疤痕也已经消失……

　　“你就是杨叶？”奕流风道。

　　杨叶点了点头，道：“你若败，云海书院之事就此了结？”如果他是一个人，他自然不会在意这些，但是，他不能在拖累古剑斋了，虽然他不是真正的古剑斋弟子，但是他也觉得自己不能在这么坑人家了……

　　所以，如果能让古剑斋少点麻烦，他愿意去做。

　　“是！”奕流风道。

　　杨叶点了点头，然后手腕一动，一柄锤子出现在了他手中，道：“那就来吧。”

　　“换个地方？”奕流风道。

　　杨叶摇了摇头，道：“不用那么麻烦，一招就够了！”

　　语落，杨叶手中的锤子陡然脱手而出，对着那奕流风砸了过去。

　　锤子所过之处，空间直接寸寸碎裂……

　　蛮神锤……


第863章 老子就是古真人！

　　锤子自然就是蛮神锤。

　　蛮神锤的恐怖在于它能够在杨叶原本的力量之上在提高至少五倍的力量，杨叶本身的肉身力量已经相当于半圣妖兽，在加上这蛮神锤，那力量是何等的恐怖？

　　虽然杨叶才尊者境，但毫无疑问，他就算不用剑，也能够用蛮神锤斩杀中级半圣，甚至与高级半圣也能够一战！

　　在杨叶锤子飞出的那一刻，场中的陈东与那奕流风脸色顿时勃然大变，两人都没想到这杨叶的锤子已经恐怖到了这种程度。特别是那奕流风，在锤子从杨叶手中飞出那一刻，他就感觉到自己被一股强大的力量锁住，而这股力量，犹如万座大山那般恐怖……

　　虽然惊骇，但是奕流风反应却是不慢，双手朝面前猛地一合，在他面前的空间一阵蠕动，然后组成了一道道空间壁垒。

　　但是……

　　蛮神锤所过之处，那些空间壁垒瞬间支离破碎，一道道空间裂缝出现在了场中。与此同时，蛮神锤已经来到了那奕流风的面前，奕流风眼瞳微微一缩，眼中闪过一抹狠色，双手猛地朝前一拉，一道空间裂缝出现在了他的面前……

　　蛮神锤被空间裂缝吞噬，但是下一刻，在奕流风面前的空间突然“轰”的一声碎裂开来，空间碎裂，强大的能量波动直接将奕流风震的朝后连连暴退，这一退，就是数百丈……

　　杨叶伸手一招，三息后，蛮神锤自一处空间闪现而出，飞回到了他手里。看着手中的蛮神锤，杨叶嘴角泛起一抹苦笑。

　　经脉恢复了，容貌也恢复了，但唯一没有恢复的就是鸿蒙塔，鸿蒙塔此时还是小漩涡状。至于这蛮神锤……这蛮神锤确实是从小漩涡里蹦出来的，这也是他非常疑惑与纳闷的地方，因为蛮神锤出来了，但是鸿蒙塔却是还未恢复……

　　不过总是好的，因为这证明鸿蒙塔内肯定还是正常的，也就是说，苏青诗等女在里面应该是没事的。至于鸿蒙塔之所以还是小漩涡状，应该是当初他受伤太重，让得鸿蒙塔也受到了严重的创伤，毕竟鸿蒙塔已经认他为主，他若受到重创，这鸿蒙塔肯定也逃不掉的，且鸿蒙塔原本就已经被小七玩坏了……

　　不管怎么样，目前看来，情况还是非常好的，因为他经脉问题已经被修复，肉身也被修复，也知道了苏青诗等人没事，而且还得打了蛮神锤……

　　除了剑意没有恢复外，他现在的实力可以说已经恢复到了当年的至少八成，如果剑意也恢复，那圣者以下，没有他杀不了的人……

　　“你……”

　　奕流风惊骇的看着杨叶，他没想到杨叶的肉身力量竟然已经恐怖到了能够轻易破碎空间的程度，老天，这杨叶真的是剑修而不是体修？

　　“你输了！”杨叶道。

　　奕流风脸色有些难看，许久，他点了点头，道：“被一个剑修以肉身力量击退，我确实输了。好一个杨叶，好一个古剑斋，这一次，清道门估计是要被坑到死了。”说着，他右手一挥，一枚令牌出现在了杨叶的面前，“日后若是遇到我云海书院的学生，你只要出示此令牌，没有人敢在对你不敬！”

　　说完，奕流风转身一步踏出，人消失在了原地。

　　“云书令！”

　　一旁陈东忽然道：“没想到这云海书院竟然将这令给了你！”

　　“这是什么？”杨叶问。

　　陈东道：“云书令是一种身份象征，持有这种令牌的人，虽然在云海书院没有什么实权，但是只要是云海书院的人，就必须尊敬持有令牌的人，若是不敬，将会被云海书院执法堂严惩，严重的甚至是开除学籍！如果我没记错，这云海书院好像就发出过两枚这种令牌，而得到这两枚令牌的那两人，都是曾经对云海书院有过非常大的恩情的！”

　　“他们为什么给我？”杨叶问。

　　陈东沉吟许久，然后道：“应该是想拉拢你，虽然你是古剑斋弟子，但是这并不影响你加入云海书院。你可知，这云海书院其实只是一座分院！”

　　“分院？”杨叶脸色微变，这云海书院可是白金阶势力，然而，它只是一座分院？

　　陈东点了点头，道：“在中土神州，有一钻石阶势力，名白鹿书院，这云海书院的院长原本就是这白鹿书院的学生。据说他当年在白鹿书院犯了大错，因此被逐放到这青州来。此人也是心高气傲之辈，在这青州索性建立了一个云海书院，然后每十年都会带着云海书院的天才前往中土神州参加那白鹭书院的大比，他要证明，他的学生不比白鹿书院的学生弱，只是可惜，几百年了，他云海书院就没赢过一次……”

　　“你是说他想让我去参加那白鹿书院的大比？”杨叶问。

　　陈东道：“应该还是在观望，不过他肯定觉得你很有潜力，所以才会让这奕流风带着云书令来给你。之前奕流风的那所谓条件，应该就是为了要试探你，而结果是他一招就落败，所以……”

　　杨叶摇了摇头，道：“这事以后在说吧！”他现在连自己的事情都没办好，怎么可能会去参加那什么大比？不过这令牌他倒是收了起来，反正这令牌对他来说并没有什么坏处。

　　“咻！”

　　就在这时，一道剑光自天际一闪而过，接着，那吴岩忠出现在了杨叶与陈东的面前。

　　见到吴岩忠，杨叶与陈东脸色微变，因为在他的右手上，提着一个人头，而这个人头正是那孔潋的！

　　吴岩忠将孔潋人头仍在了地上，道：“之前我收到古剑斋弟子求教的信息，因此出了明武城，我没想到，我一出明武城，这清道门的人就立即动手。我不仅没有保护住梵家两姐妹，让得杨兄你折返回明武城，更害的林霄四人以及无数古剑斋弟子惨死……”

　　说到这，吴岩忠深吸了一口气，然后屈指对着自己左肩猛地一划，他的左臂顿时抛飞了出去……

　　杨叶与陈东心中一凛，杨叶低声一叹，他自然是没有怪过这吴岩忠的，因为事情本就是他惹起的，他又有什么资格去怪对方？只是他没想到，这吴岩忠竟然因为内疚而自断一臂……

　　陈东眼中有着一丝不忍，道：“你这家伙，你这又是何必？杨叶杀了那暗门的影子与清道夫南柯徒，而你又诛杀了此女，你们已经算是为了他们报仇，他们若是得知，想必也是欣慰了，你又何必自断一臂？”

　　吴岩忠摇了摇头，道：“如果不是我离去，他们不会死的！杨兄也不会折返明武城，差点死在这明武城。”说到这，他看向杨叶，道：“杨兄，你要上清道门挑战清道门所有天才？”

　　杨叶点了点头，当初之所以如此说，他倒不是冲动，而是他确实想与清道门来一个了结，不然，这个势力天天在他屁股后面找他麻烦，对方不烦，他都觉得烦。所以，他决定与对方来一个彻底的了结！

　　“明天我与你一起去！”吴岩忠道，眼中有着决绝与坚定。

　　“你确定？”杨叶道。

　　“自然！”吴岩忠说着，他看向了陈东，道：“你不会阻止我们的，对吧？”

　　陈东沉吟半晌，然后道：“上面肯定是不会让你们去的，特别是杨叶你，如果我没猜错，上面肯定已经派强者前来接你了，你掌握了剑域，假以时日，必将与陆师姐一样成为我古剑斋未来的顶梁柱，说不定我古剑斋未来能够靠你与陆师姐成为钻石阶势力！所以，他们绝不会让你有任何的危险！”

　　说到这，陈东突然一笑，道：“但是，我觉得他们是想太多，我古剑斋剑修，有仇就该报仇，以后的事情，还是少想为好，不然，做人就会束手束脚了。所以，我明天跟你们一起去，我也想见识见识清道门的那些所谓天才！”

　　杨叶看了一眼陈东还有吴岩忠，然后道：“那好，明天我们就去清道门！”

　　“去清道门？你这个不要脸的骗子，要上也是我纳兰英上才是！”

　　一道清脆的怒喝声突然在场中响起，接着，一道剑气自天际横斩而来，强大的剑气仿佛要将这天地斩开一般，声势骇人无比！

　　天阶二重剑意！

　　三人脸色微变，陈东与吴岩忠并没有动手，两人眼中带着一丝疑惑……

　　杨叶当然是要动手的，因为这道剑气已经来到他面前，手中蛮神锤猛地一砸，那道强悍无匹的剑气直接粉碎……

　　这时，一个女子出现在了三人的面前，那女子还要动手，一道声音突然在场中响起：“英儿，你不是他对手！”

　　随着声音落下，一名身背剑匣的老者出现在了杨叶的面前，老者目光直接落在了杨叶的身上，道：“你是谁？”

　　圣者境强者！

　　杨叶心中一凛，不用说，眼前这老者应该就是古剑斋的强者！杨叶对着老者抱了抱拳，道：“在下杨叶，古剑斋天剑锋古真人关门弟子……”

　　杨叶没有发现，此时吴岩宗与那陈东像看怪物一般在看着他……

　　老者眼角微跳，大：“你是古真人弟子？”

　　“自然！”杨叶点了点头道。

　　“放你狗屁！”老者突然吼道：“老子就是古真人！你是我弟子？你是我弟子？”

　　杨叶：“……”


第864章 好，上清道门！

　　云端之上。

　　杨叶立于一朵白云之上，在他的面前，就是那古真人，在古真人的左右两边分别多了两个身穿青白长袍老者。

　　三人都是圣者境！

　　“你究竟是谁！”

　　古真人沉声问道。如果是别人冒充他的弟子，他早就一剑结果对方了，毕竟他可不想自己名声被人败坏。但是眼前这杨叶，不仅没有败坏他的名声，反而还让他名声大震，脸上有光……

　　要知道，他当初说找了一个堪比陆婉儿的剑道天才时，剑宗那些老家伙可是都嗤之以鼻的，甚至有的还嘲笑他，说他精神不正常……可杨叶出现后，那些老家伙立即改了一副嘴脸，人人夸他有眼光，为古剑斋寻到了一个超级妖孽……

　　当然，当时在得知杨叶时，他是懵的，因为只有他才清楚，他收的那个妖孽弟子根本不是什么杨叶……

　　在当时，他唯一的反应就是立即找到杨叶，然后一剑结果了，在鞭尸，可在得知杨叶的战绩后，他冷静下来了。因为在他看来，这个家伙似乎还不错……至少没有辱没他的名头……

　　虽然杨叶剑道天赋卓绝，但是他们可不想就这样顺水推舟让杨叶成为古剑斋弟子，因为杨叶来历不明……

　　杨叶这种人，若是入古剑斋，未来必定是古剑斋核心，如果他是古剑斋敌对势力派来的，或者有什么不可告人的目的，那将来对古剑斋将是一个致命的打击！

　　但是，他们又实在不想放弃杨叶这么一个剑道天才……

　　所以，古剑斋不仅让他来，还多派了两个圣者强者来！

　　杨叶看了三名老者一眼，最后对着三名老者微微一礼，道：“三位前辈，冒充古剑斋弟子，是我不对，为古剑斋带来如此大的麻烦，我也深感内疚。只是，我是真的想成为古剑斋弟子，所以，当初才无奈冒充古剑斋弟子，而且，有时我说自己不是古剑斋弟子，别人也不信啊……”

　　他说的话算是半真半假，现在这种时候，古剑斋这条大腿是一定要抱紧的。在这个世界，应该说在任何世界，如果没有一个强大的后台，那是绝对活不久的。就像现在，如果清道门不是顾忌古剑斋，他绝对是早就玩完了……

　　“以你的实力，要加入我古剑斋应该没什么难度的，为何还要冒充？”古真人左边的老者问道。

　　杨叶苦笑了笑，道：“前辈，这可不能怪我，古剑斋收弟子的标准是，最低都是要剑意六重，而我……你也看到了，连一重都算不上了！”

　　“不可能，以你的天赋，怎么可能剑意弱到这种程度！”左边那老者沉声问。

　　杨叶沉吟了一下，道：“因为晚辈曾经动用过秘法，燃烧了十三重剑意，所以……”

　　“十三重剑意！”

　　听到杨叶的话，场中三名老者脸色微微一变。那左边的老者伸手按在了杨叶的肩膀上，半晌，他收回手，看向古真人与另外一个老者，然后点了点头，道：“他没说谎！”

　　闻言，古真人与另一名老者眼中有着震惊之色。天阶三重剑意，剑心通明，剑域……

　　从某种程度上来说，眼前的杨叶的剑道天赋比那陆婉儿还要恐怖啊！

　　“你究竟是谁！”左边的老者再次沉声问。以杨叶的这种天赋，在这青州绝对不可能默默无闻。简单点说，他们对杨叶的身份不仅好奇还怀疑！

　　杨叶沉吟许久，然后道：“我跟陆婉儿来自同一个地方！”他知道自己根本不可能骗得了三位圣者，也不可能忽悠得了三位圣者，所以，他索性说实话！

　　“你来自下界！”

　　古真人惊愕道，眼中有着难以置信之色。

　　杨叶点了点头。

　　“不可能啊……”古真人道：“你如果是从下界而来，那应该也不是来到这个地方，而是在中土神州才是……”

　　“中土神州？”杨叶有些不解。

　　古真人看了一眼杨叶，然后道：“在中土神州有一个接引池，凡是下界来的人都会在那里，你是下界来的，按道理来说，你应该是在接引池，而不是在这青州。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我不清楚，反正我醒来后就在这里了！”

　　古真人三人相视了一眼，眼中带着一丝疑惑。以他们的阅历与实力，自然能够看得出杨叶有没有在说谎，杨叶自然是没有在说谎，这也是三人疑惑的原因。

　　许久，古真人道：“你为何要冒充我的弟子？”

　　这个问题，杨叶早就想过，因此当下连忙道：“因为晚辈崇拜前辈，早就听闻古前辈乃当世绝顶强者，剑术更是出神入化，天下少有人能及，为人更是豪爽仗义，义薄云天……所以，晚辈早就对前辈久仰不已，因此才冒充前辈的弟子，还望前辈见谅……”

　　古真人身旁的两位老者嘴角微微一抽……这马屁拍的……

　　听到杨叶的话，古真人脸上露出一丝笑容，然后点了点头，道：“你小子这话虽然有马屁成份，但还算属实，嗯，看在你小子人还不错的份上，冒充我弟子的事情就算了！”

　　闻言，杨叶心中微微松了一口气，这古真人不计较，那古剑斋的其他人更就不会计较了，不管怎么样，古剑斋的事情，总算是和平的了结了。

　　杨叶看了三名老者一眼，然后道：“三位前辈，晚辈是希望加入古剑斋的，但是晚辈的剑意暂时只是一重……如果古剑斋不愿意，那说句实话，晚辈此时惹上了清道门，想要活命，那也就只有去云海书院或者无极魔宗了。”

　　“不行！”

　　听到杨叶的话，三人齐声脱口而出……

　　三人相视了一眼，有些尴尬，左边的那老者咳了一下，然后道：“那个，规矩是死的，人是活的，你剑意虽然没有达到六重，但是你的实力与剑道天赋却是已经远超我古剑斋的要求，而且，你的剑意本来已经达到天阶三重，之所以如此，只是因为施展了秘法，所以，你完全可以入我古剑斋！”

　　古真人也道：“现在全世界都知道你是我古剑斋的人，你要是不入我古剑斋，这不是让别人看我古剑斋笑话？”

　　“你是真心入我古剑斋？”就在这时，古真人右边的老者忽然道：“还是说只是想暂时利用我古剑斋庇祸？”

　　闻言，古真人与他左边的那老者神情严肃了起来。杨叶的天赋确实很妖孽，对于这种剑道妖孽，古剑斋自然是欢迎的。但是，如果杨叶要加入古剑斋只是为了庇祸，那对古剑斋来说，在好的妖孽的不会要，因为这可能是在养白眼狼啊……

　　杨叶知道，这是对方最后一次问，回答的好，入古剑斋，回答的不好，结果自然不言而喻。他为古剑斋带来这么大的麻烦，死了不知多少古剑斋弟子，如果古剑斋到最后什么也没有得到，对方能善罢甘休？

　　古剑斋可不是搞慈善的！

　　杨叶沉默了好久，然后道：“不满三位前辈，最初冒充古剑斋弟子，确实是想利用古剑斋弟子的身份来庇祸。但是，在最后，我接触到了许多古剑斋弟子，老实说，我对古剑斋印象很好，所以，如果要我选一个势力加入，我首选古剑斋。我也知道三位前辈在担心什么，我只能说，古剑斋不负我，我定不负古剑斋！”

　　“你认识婉儿那丫头？”右边那老者问。

　　杨叶点了点头。

　　那老者与古真人两人相视一眼，三人点了点头，古真人道：“你能够领悟十三重剑意，又剑心通明，还领悟剑域，这证明，你绝对不是那种欺心之人。所以，从即刻起，你就是我古剑斋弟子了。恩，古剑斋有九峰，你要选哪一峰？”

　　说到这，古真人目光紧紧盯着杨叶……

　　杨叶笑道：“自然是天剑峰！”

　　“有眼光！”古真人脸上眯出一个笑容，道：“小子，以后我罩你！”

　　杨叶：“……”

　　左边那老者与古真人右边那老者微微摇了摇头，他们自然也想收杨叶为徒，但谁叫人家占了先机？

　　“我们回古剑斋！”古真人道：“先想办法把你剑意恢复才是正经！”

　　“剑意可以恢复？”杨叶错愕问道。

　　古真人笑道：“只能说你小子好运，因为这整个青州，恐怕也就我古剑斋能够恢复你剑意，不过你可能得吃点苦！”

　　杨叶狂喜！至于吃苦，他还怕吃苦吗？

　　“走吧！”古真人笑道。

　　杨叶道：“恢复剑意大概需要多久时间？”

　　古真人沉吟了下，道：“你燃烧了十三重剑意，这有些麻烦，也有些难度，至少要一月！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“剑意的事情先暂时搁一搁吧，因为明天我要上清道门！”

　　闻言，古真人三人脸色严肃了起来，其中古真人沉声道：“你不是在开玩笑？”

　　“当然！”杨叶道：“话已经放出去了，如果我明天不上清道门，丢的可不仅仅是我的脸，还有古剑斋的脸，这个脸，我们能丢吗？”

　　“去，可能是丢命！”古真人沉声道。

　　“不去，古剑斋可能会有更多人丢命！”杨叶道：“我自己惹出来的事情，就让我自己来解决吧！”

　　古真人沉默许久，最后道：“好，上清道门！”


第865章 领悟速之法则？

　　其实，不管是古剑斋还是清道门，双方都是不想真正大战的，因为在这青州，除了他们这两个白金阶势力，可是还有着妖族的。

　　一旦他们两个势力相互残杀，那最终只会便宜妖族！

　　但是，事情又不能这么算了，特别是清道门。清道门可谓是被古剑斋狠狠地打了脸，这事情如果就这么算了，那清道门日后还如何在青州立足？

　　所以，如果古剑斋真的让杨叶回到古剑斋，那清道门根本别无选择，只能开战！

　　一旦开战，双方要死的人绝对是一个恐怖的数字。

　　而且对于杨叶来说，如果清道门一旦决心开战，那在未来的日子，肯定要遭受到清道门圣者强者疯狂追杀。那种情况，绝对不是他想要见到的。所以，他决定主动去找清道门，这样一来，可以防止清道门过激，也能将话语权掌握在自己手中！

　　最重要的是，他不想在让古剑斋的人因他而死！

　　“你的肉身很强，那锤子虽然也适合你，但终究不是剑，无法让你的实力完全发挥……”古真人沉吟片刻，然后道：“将你锤子给我，我明早给你！”

　　杨叶微微一怔，有些不解，这时，在古真人左边的那老者笑道：“还愣着做什么？你小子有福了。你这师傅在剑道方面或许不是很强，但是在铸剑方面，可以说是青州第一人，有他帮你改造你这锤子，你这锤子的威力至少还能提少好几倍！”

　　闻言，杨叶连忙将蛮神锤给了古真人。

　　古真人握着蛮神锤，打量了下，然后道：“还不错，勉强算得上仙阶下品，改造一下，应该能够成为仙阶中品，而且，对你来说，应该能够堪比仙阶上品。你今晚好好休息，明早去清道门给我好好教训一下清道门那些人，让他们知道，在这青州，我古剑斋才是最强！”

　　杨叶看了一眼古真人，对方这话说的可大有学问，教训一下……潜意思就是这次去清道门，不仅仅是去打脸，最主要的目的是了结双方的恩怨，而不是继续结仇。这个道理他自然也明白，但是，有时候他实在是有些忍不住杀人啊……

　　古真人三人又交代了一些事情，然后这才离去。

　　杨叶刚落在地面，那古真人的弟子，也就是纳兰英就拦在了他的面前，而在纳兰英的身后，是梵梦与梵璃。

　　纳兰英很苗条，可以说是他见过身材最苗条的女子，但是容颜却只能算一般，不过也不难看。

　　见到杨叶，纳兰英脸色一冷，就要说话，杨叶却是率先开口，道：“原来是师姐，我刚好有几处想要请教师姐，还请师姐赐教！”他自然知道对方此时心里肯定是很不爽的，毕竟他冒充对方干了那么多事……

　　师姐？

　　纳兰英微微一怔，随即道：“师傅收你为徒了？”

　　杨叶点了点头，道：“师傅走之前有交代，以后我若是有什么不懂的就问师姐你，师姐你不会拒绝的，对吧？”

　　见到杨叶态度如此尊敬与诚恳，原本想找茬的纳兰英倒是有些不知道该怎么办了。

　　这时，杨叶又道：“师姐不会是还在生气吧？”

　　纳兰英连忙摇了摇头，道：“没，没有……”开玩笑，自己作为师姐，当然不能表现的这么小气。

　　杨叶笑道：“没有就好，哦对了，师傅刚才还说了，说我有什么需要的东西可以找师姐要。这个，师姐也知道，我之前只是一个散修，为了修炼，我欠下了十多万的超品能量石，这个，这个……”说到这，杨叶讪笑了笑，颇有些难为情的样子……

　　“十万超品能量石？”纳兰英玉手一挥，一枚纳戒飞到了杨叶的面前，道：“这里面有二十万超品能量石，这些就算是我送给师弟的见面礼，师弟以后若是还需要，可以来找我要。”

　　杨叶愣了愣，然后连忙收下纳戒，“感激涕零”道：“多谢师姐，师姐真是个好人……”

　　“不用谢，师姐照顾师弟是应该的！”纳兰英豪爽道。

　　“应该的，应该的！”杨叶连忙点头，表示赞同……

　　在向纳兰英讨教了一些剑道问题后，杨叶这才回到自己的房间。杨叶发现，这纳兰英的实力或许不如他，但是对方在剑道方面确实比他了解的多，特别是一些东西，他以前连听都没听过……总的来说，与纳兰英的对话，他还是收获了许多！

　　而纳兰英在见到杨叶谦虚与好学时，对他好感也是大增，这不，又送了杨叶十万超品能量石……

　　房间之中，杨叶刚盘坐在床上，这时，门突然打了开来，然后梵梦走了进来。梵梦一下跳到了杨叶的面前，然后仔细打量着杨叶，半晌，她笑眯眯道：“杨叶，其实你一点也不丑呢！”

　　“那你是喜欢我以前那样子，还是现在这个样子？”杨叶笑道。

　　“只要是你，都喜欢！”梵梦道。

　　“为什么？”杨叶道：“以前我的样子可是很丑的。”

　　梵梦道：“如果我哪天变丑了，你会不会还这样保护我？”

　　杨叶笑了笑，道：“跟丑与美没有关系！”

　　梵梦看着杨叶许久，突然，她上前一步，双手抱住杨叶的脑袋，然后小嘴在杨叶额头轻轻一点，红着小脸道：“我也是！”说完，她转身一溜烟消失在了杨叶的视线中……

　　杨叶愣了愣，随即摇头一笑，正要修炼，这时，门再次被打开，杨叶抬头看去，只见梵璃走进了房间。

　　梵璃走进房间后，然后将门关了起来，朝着杨叶走去。

　　这两姐妹是要做什么？

　　杨叶目光带着疑问看向梵璃。

　　梵璃走到杨叶的面前，突然，她伸手解开了自己裙子的腰带，裙子脱落而下，里面虽然穿着亵衣，但是那傲然的双峰以及白嫩的玉体却是出现在了杨叶的视线中，杨叶眉头皱了起来，道：“你做什么？”

　　梵璃却是没有说话，而是手又放在了亵衣的两根细绳上，然后轻轻一拉，就这样，梵璃在杨叶视线之中在无丝毫遮拦。

　　“为什么？”杨叶问。

　　梵璃低着头，道：“如果不是你，我与小梦早就死了，就算没死，恐怕下场也比死好不了多少。大恩大德，我与小梦这一生恐怕都无法得报。我没有什么东西能够拿的出手的，唯一有的，就是我自己的身体，你放心，我这身体还从未被其他男人碰过！”

　　杨叶抓起床上的被子，然后走到了梵璃的面前，将她的玉体裹了起来。梵璃娇躯微微一颤，在她眼中有着一丝哀色，道：“你还在记恨我？”

　　杨叶摇头道：“曾经确实是，但是这段时间下来，我发现，你其实并不那么可恶，因为你对梵梦的感情是真的。换位思考，如果有一个来历不明的人接触我妹，我可能根本不会与他废话，直接一剑就结果了他！”

　　“那你是不屑碰我？”梵璃又问。

　　杨叶苦笑了笑道：“我是一个男人，一个正常的男人，而你又是一个漂亮的女人，一个足以让任何男人都心动的女人。”

　　“那你为何？”梵璃道：“你放心，这是我自愿的！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我是一个正常的男人，但我也是有一个有原则的男人。乘人之危的事情，我不会做，也不屑做。我与你之间并没有感情，若是与你发生关系，那是对你的不负责，也是对我妻子的不负责，我已经亏欠她们很多了，我不想在让她们有丝毫的不高兴！”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“我知道你为什么要这么做，我只想说，你要感谢我，大可不必如此，因为只要是我想做的，就不会去想着别人的回报，反之，如果我不想做，别说一个女人，就是一千个绝世美女躺在我面前，我也不会去做！”

　　“你有妻子了？”梵璃轻声问。

　　杨叶点了点头，道：“我来这里，就是为了找她们！”

　　梵璃看了一眼杨叶，道：“做你的女人，她们应该很幸福！”

　　说完，梵璃开始穿衣服，也不避着杨叶，穿好衣服后，梵璃走到杨叶面前，道：“知道吗？我一直很庆幸，庆幸自己当初因为好奇而在街上拣了你，但是我也很后悔，后悔当初那么对你……”说着，她靠近杨叶，红唇在杨叶额头轻轻一点，道：“抱歉……”

　　说完，她转身走出了杨叶的房间。

　　梵璃刚走出房间，一道娇小的身影就扑在了她的怀里……

　　“姐，你输了，你输了，他没有占你便宜，他没有乘人之亏……你不能在找借口阻拦我……”

　　“谁说他没有乘人之亏？他乘的不是人，是心……”

　　……

　　房间之中，杨叶盘坐在地，在他面前，是那已经死去的南柯徒与影子！

　　半个时辰后，南柯徒与影子被炼制成了剑奴。

　　“速之法则？如果我能领悟……”

　　房间之中，响起了杨叶的低喃声……


第866章 杨叶不敢来清道门了？

　　速之法则厉害吗？

　　当然厉害！

　　杨叶很清楚，南柯徒本身的肉身力量其实也只是等同一般尊者境，但是他却是能够击飞自己，为什么？因为当速度达到一定程度后，是可以产生无与伦比的力量的。就像一颗小石头，它本身没有什么威力，但是如果它从万米高空坠落而下，当它落到地面的那一刻所产生的力量，绝对可以轻易砸死一位先天境玄者！

　　可以说，速之法则如果利用好了，本身是不比消亡法则弱的。

　　如果他不是靠着剑域镇压住了对方的速之法则，即使消亡法则能够轻易秒杀南柯徒，但是以对方的速度，消亡法则要如何去伤到对方？

　　当速度快到一定程度，任何玄技与神通，甚至是法则其实都是浮云……

　　杨叶之所以将这南柯徒炼制成剑奴，自然是想学这速之法则，如果是别人，这样无疑是天方夜谭，因为就算是安南靖，也绝对不可能如此就去学到对方的法则，哪怕对方在她面前一遍又一遍演示……

　　南柯徒能领悟速之法则，那可是几乎穷尽了毕生的精力！

　　别人要学这速之法则，很困难，难如登天，但对杨叶来说，这就没那么困难了！

　　一般演示自然是无法让得他领悟这速之法则的，但是如果在剑域内演示呢？

　　剑域内自成世界，剑域内的一切他都能够清晰感受到，可以说，剑域内的一切东西就相当于他身体的一部分……

　　这南柯徒在他剑域内演示速之法则，他能够在最大程度上感受到这速之法则！

　　当然，理论上这么说是可以的，能不能领悟，杨叶也不能完全确定。

　　但是这值得一试！

　　没有浪费时间，杨叶立即开启了剑域。在杨叶的操控下，南柯徒开始施展速之法则……杨叶一开始并没有利用剑域压制南柯徒，这种情况下，南柯徒的速度快到即使是他都只能看到一道模糊的影子！

　　此时杨叶神情是凝重的，因为如果不是他掌握了剑域，他根本不可能杀得是这南柯徒，除非是他剑意还是在十三重，可以利用剑意锁住周围空间，不然，别说杀对方，说不定还会被对方杀！

　　“一定要学到这速之法则……如果我能学到，即使是高级半圣，又能奈我何？”

　　杨叶眼中有着坚定之色，在他操控下，南柯徒的速度越来越慢，就像被放慢了上百倍一般……

　　杨叶死死盯着，不放过任何一个细节，因为有剑域在，他完全可以清晰的感受到南柯徒施展速之法则时的细微动作，还有在他施展速之法则之后，周围发生了什么变化等等，这些，他都有种身临其境的感觉……

　　场中，南柯徒的速度先是从慢到快，最后，又从快到慢，在到最后，又从慢到快……

　　杨叶的神情在不断变幻着，先生狂喜，然后是眉头紧皱，在接着又是狂喜，再接着又紧皱眉头……

　　清道门。

　　清道门位于青州最南边的一座山脉之上，山脉犹如巨龙蜿蜒盘旋，在山脉之上，悬挂着一座巨大的大山，大山下方呈尖形状，上方呈托盘，无边无际，犹如巨剑倒插在天地之间，宏伟无比！

　　而在那座山峰与地面之间，有着一条长长的石阶，这就是清道门赫赫有名的登云梯！

　　这可不是普通的登云梯。

　　古剑斋收入的条件是，十六岁之前，至少是六重剑意。而这清道门的收人条件则是这天梯，凡是要成为清道门弟子，就必须要走这登云梯！

　　这登云梯之上，有着当年清道门祖师留下的五道关卡，这五道关卡分别是：毅力，心性，实力，问心，问道。

　　皇者境以下，凡是过了毅力与心性这两关，就可以成为清道门外门弟子，而如果过了实力这一关，那就可以成为内门弟子，如果过了问心这一关，可以直接成为清道门门主的亲传弟子，而如果过了问道这一关……

　　除了清道门历代门主，没有人知道过了这问道一关清道门会给予什么奖励，因为从清道门祖师留下这五道关卡以来，就没有人通过这问道一关……

　　即使是如今清道门号称万年难得一见的清道夫，也止步问道这一关……

　　在登云梯最底层有一座凉台，这凉台是清道门专门修建的，目的自然是为了给那些来闯登云梯的天才休息的。

　　有的人第一次闯不过，会闯第二次，第三次，也许有的人一百次都不会成功，但是也许也有人成功，只要有人成功，对清道门来说，就将会多一名有潜力的弟子。

　　对于清道门来说，有潜力的弟子是宁杀错不放过，因为这种人，往往会比那些一次就通过的人要来得更加有潜力！

　　此时，在凉台内聚满了无数玄者，不仅凉台内，就是在凉台外也有着无数人。

　　这些人来自青州各地，他们来，自然是为了要见杨叶与清道门天才之间战斗的！

　　杨叶扬言要上清道门挑战清道门年轻一代的所有天才，此时青州境内谁人不知？这种盛事，只要是一个玄者，就不会错过！

　　龙争虎斗，这种战斗，能不精彩吗？

　　“你们说，这杨叶能够战败清道门所有天才吗？如果能，那清道门从今以后在这青州境内将抬不起头来了。这可是上门打脸啊……”

　　“如果不能，那这古剑斋可就要损失一个超级剑道天才了啊，不仅如此，原本是被打脸的清道门就要换成是古剑斋被打脸了，因为这杨叶来挑战失败，就相当于是自取其辱！”

　　“我觉得吧，杨叶既然敢如此狂言，他肯定是有自信的，而且，从之前的战绩来看，他也确实有狂妄的资本！”

　　“可这清道门作为白金阶势力，里面卧虎藏龙，这杨叶要来打脸，那难度可不是一般的大啊……”

　　“你们说，他要是不来呢？”

　　就在这时，场中不知谁说了一句，然后场中顿时安静了下来。

　　许久，一个人轻声道：“不来，如果他不来，那这古剑斋这脸可就要丢到姥姥家了啊……”

　　闻言，众人皆是点了点头。

　　杨叶来了，哪怕他是输了，但也没有人会去说古剑斋的不是，反而还会觉得古剑斋弟子有种，但是如果他不来，可想而知，这古剑斋的脸丢的会有多大，因为这古剑斋一直宣扬的可就是人可以死，脸不能丢……

　　就这样，时间一点一点过去，很快到了中午。

　　没有古剑斋弟子前来，至于那杨叶，就更别说了……

　　不过大家都还沉得住气，毕竟才中午，还有好长一段时间……

　　转眼，已经到了下午，依然没有见到杨叶，别说杨叶，一个古剑斋弟子都没有见到……

　　“这杨叶不会是怕了吧？”

　　“应该不可能，当初我可是见过他的，他一头白发，满脸狰狞，为人狂傲无比，怎么看，也不像是一个会怕的人啊，这时候没来，应该是被耽搁了！”

　　“也有可能是古剑斋不让他来！他领悟了剑域，假以时日，他一定会成为一名绝世剑修强者，如果来，万一折在这里，那古剑斋岂不是亏大了？”

　　“有这个可能，毕竟像杨叶这种剑道天才，只要不死，未来肯定能够成为一名超级强者的，那时，古剑斋有陆婉儿，又有杨叶，说不定能够成为钻石阶势力！”

　　“只是，这古剑斋的名声就这样不要了？”

　　“名声跟一个超级天才相比，又算什么呢？”

　　“……”

　　明武城。

　　此时杨叶房间外，站满了人，全部是古剑斋弟子，不仅如此，天际还不断划过一道道剑光，越来越多的古剑斋弟子落在杨叶房间外、城墙上、屋顶上……

　　所有人的目光都落在杨叶的房间上……

　　杨叶房间门口是古真人，此时古真人双眼微闭，脸色有些沉。

　　“古真人，杨师兄为何还不出来？”一名古剑斋弟子终于忍不住问道。

　　杨叶此时可谓是代表着古剑斋，如果他不出来，不去清道门，那以后古剑斋弟子如何在仗剑走天下？可以说，杨叶关系着古剑斋所有人的荣誉！

　　古真人没有说话，古真人没有说话，那些古剑斋弟子虽然有些不爽，但是却不敢硬闯或者在继续质问！

　　“杨叶不去清道门，我去！”

　　场中，一名古剑斋弟子突然吼了一句，然后化作一道剑光冲天而起，眨眼间便是消失在了天际。

　　“我也去！”

　　“加上我！”

　　“还有我！”

　　“怎么能没有我？”

　　“我……”

　　不到一会，场中古剑斋弟子只剩下不到寥寥几人……


第867章 暗门第一人！

　　夜色降临，一轮明月缓缓升起，悬挂高空，犹如玉盘。

　　杨叶房间外，只剩下古真人与梵梦两姐妹。

　　梵梦两姐妹神情焦急，好几次想要进门叫杨叶，但是终究还是忍住了，因为古真人说杨叶此时在修炼，可能是在关键时刻，这种时刻，不能被打扰，不然，可能就会前功尽弃！

　　但是，杨叶如果还不出来，那古剑斋以后可就要成为青州笑柄了啊！

　　古真人比梵梦两姐妹要淡定的多，至少脸上是这样的……

　　此时整个北界可谓是炸开锅了，因为现在整个北界都在言杨叶不敢上清道门，古剑斋怕清道门……

　　在北界，还是有许多人崇拜杨叶的，这其中有古剑斋弟子，还有无数散修玄者，因为杨叶够狠，够拽，够霸道，还够胆量！

　　清道门在青州传承数万年，其行事是何等的嚣张，霸道，残忍？如今这个宗门被杨叶如此打脸，不得不说，无数人心中是无比痛快的，特别是古剑斋弟子。所谓一山不容二虎，在北界只有古剑斋与清道门，因此，古剑斋与清道门之间一直有摩擦，双方弟子经常争斗那是常有的事情！

　　因此，在得知杨叶一人要上清道门挑战清道门所有天才时，整个古剑斋弟子顿时热血沸腾了，可以说，杨叶的风头是直追古剑斋剑皇陆婉儿！

　　有崇拜，就有鄙视，有希望，就有失望……

　　因为杨叶没有出现在清道门，曾经这些崇拜杨叶的人，顿时变成了鄙视还有失望。在他们看来，特别是在古剑斋弟子看来，人可以死，但古剑斋的脸绝对不能丢！

　　而杨叶却是选择逃避，选择丢脸……

　　许许多多的古剑斋弟子前往了清道门，这一次，哪怕是古剑斋高层出面都没有能够拦得住……

　　人活着，很多时候其实就是为了争一口气，争一个尊严，如果没有了这口气，没有了尊严，人活着有什么意义？

　　清道门。

　　此时清道门山脚下是越来越多的人，不仅山脚下，在清道门周围的那些山峰之上也是站满了玄者。

　　所有人来这里，自然是为了看杨叶如何要一人挑战清道门年轻一代的天才……

　　然而现在，杨叶却是连鬼影都没见到！

　　“草，亏我还那么崇拜他，没想到他竟然是一个缩头乌龟，害的老子在这里白白守了一天一夜，气死我也！”

　　“你才一天一夜就叫，我可是守了快三天三夜了，这三天三夜我连如厕都不敢去，就怕错过了杨叶的绝世风采，没想到他竟然痿了……真是的，没那个本事，就别他妈说大话啊，这不是成心玩人嘛！”

　　“确实，我裤子都脱了，他却是不来了……这不上不下的，真是操蛋至极！”

　　“我早就说过了，那杨叶也就只是嘴上说说而已，挑战清道门所有弟子？别说他，就算是古剑斋剑皇陆婉儿也做不到啊。”

　　“急什么，离三天不是还有一个时辰吗？说不定最后一息，他就来了呢？高手都喜欢玩心跳刺激的，所有，我们还是等等吧！”

　　“来？这个时候都没来，我看他是不敢来了。今天把话撂在这里，他今天要是来了，我宁涛当场吃粪！”

　　“……”

　　“快看，古剑斋弟子来了！”

　　就在这时，场中不知谁喊了一句，众人抬头看去，只见天际划过数千道剑光，这些剑光犹如流星雨一般朝着清道门这边激射而来，数千道剑光激射而来，即使还相隔将近千丈的距离，但是场中众人就已经感觉剑意凌人，不敢直视！

　　剑光落下，数千名古剑斋弟子出现在了登云梯脚下，为首的是陈东，纳兰英，还有吴岩忠。

　　“哎呦喂，今天是什么风啊，竟然让古剑斋的天才妖孽都来我清道门了！”

　　就在这时，一道有些娇嗲声自云梯之上传来。

　　众人看去，只见一名身穿紧身白袍的男子正从云梯一步一步走下来，男子身材很娇小，特别是那紧身的长袍更是将他身材衬托的如同女人的小蛮腰，颇有些妖娆性感；在男子的脸上，涂着一层厚厚的白粉，特别是那嘴唇，鲜红的如同鲜血。

　　男子走路的姿势也有些奇怪，如同猫步一般，轻盈无比！

　　浓妆艳抹，性感妖娆……

　　这是众人见到男子时的第一感觉……

　　男子走到了登云梯脚下，扫了一眼陈东等人，然后道：“哪位是杨叶？快出来让我瞧瞧，究竟是什么奇男子，竟然能接二连三斩杀我清道门的天才妖孽。还扬言要上我清道门挑战我清道门所有的天才，啧啧，真是霸道，真是狂妄，真是嚣张……哎呀，我就喜欢的是这样的男人……”

　　“我受不了了！”

　　吴岩忠摇了摇头，就要出手，然而陈东却是拦住了他，吴岩忠看向陈东，此时陈东眼中竟然有着凝重之色！

　　见到这般，吴岩忠心中微惊，眼前这男不男女不女的家伙究竟是何方圣神，竟然能够让陈东如此凝重？

　　“阁下就是王阴阳？”陈东沉声问。

　　男子眼中闪过一抹诧异，道：“你竟然认得我？”

　　“曾经清道门暗门第一人，我怎么会不认识？”陈东道：“如今你已经是半圣，清道门不会就是派你出来与我们交手吧？”

　　“与你们交手？”

　　王阴阳摇了摇头，道：“你们这么弱，我怎么好意思欺负你们？我来，只是想看看那杨叶！”

　　“弱？难道你很强？”

　　说话的是一名皇者境古剑斋弟子，半圣强者对他来说，其实并不那么高不可攀，因为他曾经就以皇者境一品的境界斩杀过半圣强者！

　　王阴阳目光落在了那名说话的男子身上，伸手对着男子一抓，就这样，在所有人惊骇的目光之中，那名皇者境男子就直接出现在了王阴阳的面前，而王阴阳那惨白的手则死死捏着男子的喉咙，“别以为能够越阶斩杀半圣就了不起，老子在你这个境界时，高级半圣都杀了一大堆了！”

　　就在这时，陈东突然出剑，长剑直刺王阴阳，速度极快，瞬间来到了王阴阳的面前。王阴阳面不改色，并指屈指一弹，刚好弹在陈东的剑尖上。

　　嗡！

　　陈东手中长剑剧烈一颤，然后弯曲成了一个弓形，而陈东本人也在那强大的力量之下朝后连连暴退，直到退了将近二十来步才停下来！

　　咔擦！

　　一道清脆声在场中响起，众人看去，只见那王阴阳手中的古剑斋男子脖子断了……

　　王阴阳随手一扔，那男子被抛到了一旁，道：“就你们这熊样，还要来挑战我清道门的天才妖孽？也不怕笑掉别人的大牙！要不是上面那些老家伙让我别以大欺小，老子现在就让你们神魂俱灭！”

　　说着，王阴阳冷冷扫了一眼那些古剑斋弟子，道：“怎么？不服啊？不服你们来咬我啊。”

　　“王阴阳，你什么时候这么不要脸了？”

　　就在这时，一道剑光划过，一名中年男子出现在了场中。

　　王阴阳看了中年男子一眼，然后道：“我道是谁，原来是石三水啊，哎呀喂，古剑斋你们这是要做什么？难道是要来灭我清道门的吗？人家真的好害怕呢……”

　　石三水冷了看了一眼王阴阳，然后转身看向那些古剑斋弟子，道：“所有人立即回去！”

　　“哎呀，回去干嘛？”这时，王阴阳忽然道：“你们古剑斋弟子来不就是为了要与我清道门弟子切磋切磋的吗？怎么，现在要走了？难道是说你们怕了？又或者是自觉不如我清道门弟子？”

　　闻言，古剑斋弟子等人脸色顿时气的铁青。

　　王阴阳笑了笑，然后道：“老四老三，出来见识见识古剑斋的天才妖孽吧，哦，大家只是切磋，你们两个牲口可别下手太重了，一定要给人家留口气，不然人家万一狗急跳墙，要灭我清道门，那可就糟糕了……”

　　随着王阴阳声音落下，两名身穿麻衣的男子出现在了场中。

　　一名皇者境，一名尊者境！

　　那名皇者境的男子扫了一眼古剑斋等人，随即道：“只要是皇者境，你们可以一个一个上，也可以一起上！”

　　另一名麻衣男子看都没看古剑斋等人，而是直接道：“不喜欢浪费时间，尊者境的全部一起来吧！”

　　场中一片哗然……

　　沉寂一瞬，古剑斋弟子动手了……

　　明武城。

　　杨叶房间的门突然被打开，杨叶从里面跑了出来，边跑还边大笑，“哈哈……原来是这样，原来是这样，原来……”

　　“原来你个头啊！”

　　那古真人突然猛然吼道：“老子等你一天一夜了，别废话了，快走，希望还来得及！”

　　语落，古真人右手一挥，一道空间裂缝出现在了场中，然后古真人直接抓起杨叶，将其丢进了那空间裂缝中……


第868章 杨叶怕龙吗？

　　清道门。

　　此时登云梯脚下，古剑斋等人正在与那清道门的老三还有老四激战。

　　那老三是皇者境，他的对手是纳兰英，两人已经战了许久，纳兰英落于下风，但却能够支撑，不过很勉强。

　　而那老四这边……

　　在老四这边，地上躺着二十来具尸体，全部是古剑斋弟子的……

　　砰！

　　一名古剑斋尊者境玄者倒飞出去，在空中，其身体“轰”的一声炸裂开来，化作漫天血雨……

　　“太弱！”

　　麻衣男子摇了摇头，道：“杨叶没有来，那你们就别浪费时间了，所有人一起上吧！”

　　“啧啧，这古剑斋尊者境中的弟子真是惨烈啊，竟然没有任何一人是那清道门老四的对手，而且每一人都没有撑过三招的……啧啧，难道古剑斋尊者境中就没有拿的出手的人吗？非要派这些人来送死？”

　　“怎么没有拿的出手的？那杨叶不就是吗？”

　　“杨叶？你别提他了，就一贪生怕死的，如果敢来，他早就来了。现在都还没来，估计是真的怕来了死在这里。哎，只是可惜了这些古剑斋弟子，明知不敌，却还是要一个接着一个上去……”

　　“都是那杨叶害的，自己不敢来清道门，就别他妈说大话啊，现在好了，大话说了，他不来，然后让古剑斋的人来送死，这种人，老子看不起他！”

　　“也许是真有什么事情耽搁了呢？因为这杨叶怎么看都不像是一个会怕死的人啊！”

　　“他今天要是来了，我宁涛他妈吃十斤大粪！”

　　就在这时，说话的男子面前的空间突然一阵剧烈颤动，接着，那空间突然裂开一道口子，然后，一名男子自其中摔了出来……

　　所有人一愣……

　　“这是哪里？”男子扫了一眼四周，有些懵。

　　“他是杨叶，他是杨叶！”

　　场中，不知谁突然指着男子怒吼道，那个兴奋啊，那个激动啊……

　　杨叶！

　　场中所有人的目光全部投了过来……

　　这男子自然就是杨叶，此时他确实还有些懵，因为他刚冲出房间，然后就是一阵天旋地转，在接着，他就出现在这里了。

　　似是记起什么了，杨叶猛然抓着他面前的那叫宁涛的男子道：“现在什么时候了？”

　　宁涛喉咙滚了滚道：“快，快天亮了……”

　　“快天亮了？”杨叶愣了愣，然后脸色一变道：“糟糕，要迟到了，清道门那些王八蛋不会以为老子怕了他们吧？清道门往哪里走？”

　　宁涛：“……”

　　杨叶眉头一皱，他扫了四周一眼，突然，他看到了陈东与吴岩忠。杨叶如果现在还不明白自己在哪里，那就是智商有问题了。

　　杨叶目光落在了那一旁地上的那些古剑斋弟子的尸体上，许久，他收回目光，扫了一眼在场的古剑斋众人，道：“道歉的话我就不说了，今日我们古剑斋在这里死了多少人，我让清道门双倍奉还，如何？”

　　沉默许久，一名古剑斋弟子站了出来，然后道：“如果你能做到，以后我还是叫你师兄，并且以后为你马首是瞻！”

　　“我也是！”

　　“算我一个！”

　　“还有我……”

　　杨叶迟到，几十个古剑斋弟子身陨，他们心中自然是有怨气的，虽然知道杨叶可能是有什么事情耽搁了，但古剑斋弟子死了几十个却是不争的事实。不过在见到杨叶的那一刻，他们心中怨气便是消散了许多，毕竟他来了！

　　陈东与吴岩忠走到了杨叶的面前，陈东拍了拍杨叶肩膀，道：“小心些，那人的实力在南柯徒之上！”

　　吴岩忠也道：“千万别挂了，不然，我们古剑斋这次不仅要死很多人，还要丢脸丢到姥姥家去！”

　　杨叶轻笑了一声，然后走向那老四，道：“来之前古真人说了，让我教训教训一下清道门的人就可以，尽量别闹出人命了，毕竟我是来解决我与清道门之间的恩怨的。原本我也是这么想的，但是现在，我觉得我得改变下想法！”

　　“不用改变，因为你没机会实现了！”老四也缓步走向杨叶。

　　就在这时，杨叶面前的空间突然一阵蠕动，接着，一柄巨大的剑出现在了他的面前。剑很大，比他人还高，至于宽度，足足有将近五十公分。看到这柄巨剑，杨叶微微一愣，因为这剑他看的有点熟悉……

　　这时，古真人的声音突然在他脑中响起：“这是你那锤子改造的，我在其中又加了数百种材料，这剑不仅保留了你那锤子原来的功效，还能够增幅你的剑气。除此之外，别的功效倒是没有了，不过对你来说，这剑应该是非常适合你的。因为既可以当剑用，也能当锤砸！只是可惜，没有器合适的器灵，不然效果更加！”

　　闻言，杨叶大喜！蛮神锤原本倒也不错，因为能够增强肉身力量，而且本身重如大山，一般人根本经不起他一锤。但唯一的缺点就是不能当剑使用。当然，到了他这种境界，任何东西都能当剑的，但是，这蛮神锤本身不是给剑修使用的，因此，它根本无法承载剑气！

　　而且，就算能承载，但是拿着一柄锤子当剑用，在与人交战时，那会有多别扭？毕竟锤子与剑还是有着很大区别的……

　　而现在好了，这蛮神锤被改造成剑，不仅能当剑用，还能当锤砸，如古真人所说，这东西现在确实很适合他！

　　“以后就叫你蛮神剑好了！”

　　杨叶哈哈一笑，右手握住了那蛮神剑的剑柄，蛮神剑刚入手，杨叶身体整个就弯下去了……他手中的蛮神剑更是差点直接脱落！

　　杨叶心中一惊，因为这蛮神剑好沉，不是一般的沉！

　　“你不会连剑都拿不动了吧？”这时，那老四嘴角泛起一抹讥讽，道。

　　杨叶没有管他，手紧了紧剑柄，然后猛地一提……剑被提起来了，但是却很吃力，这种情况，别说拿来战斗了，就是能不能走两步都是个问题！

　　“这古真人在这剑里面到底加了什么材料？”

　　杨叶冷汗都出来了，他现在的肉身力量多恐怖？那可是相当于中级半圣的妖兽啊，而他单手却是无法举起这柄剑，这开什么玩笑？

　　“我可没时间在这里陪你浪费！”

　　那老四手腕一动，一根金色长棍出现在了他手中，手腕轻轻一抖，手中金色长棍带起漫天棍影盖向了杨叶。

　　杨叶双眼微眯，左手对着面前就是一拳！

　　轰！

　　拳出，一道拳劲震荡而出，空间顿时如同波浪一般剧烈起伏，而那老四的漫天棍影也在这拳劲的震荡下消散的无影无踪！

　　然而就在那些棍影消失的那一刻，一道璀璨金芒一闪而过，接着，一根金色长棍来到了杨叶的面前。

　　杨叶脸色不变，左手再次一拳轰出，直接轰在了那棍子的顶端！

　　澎！

　　拳滚相交，一道炸响声猛地自场中响彻而起，转瞬，一股巨力自那棍中传入杨叶拳头，杨叶脸色陡然一变，朝后连连倒退，直到退了将近十步才停下来！

　　见到这一幕，一旁的古剑斋等人脸色沉了下来，眼中更是有着震惊之色！

　　杨叶的肉身可是堪比半圣妖兽的，那力量是何等的恐怖？然而这老四的棍子居然能够震退他？

　　杨叶眉头微微一皱，看了下自己的拳头，在他拳头上，竟然出现了一个凹凸的印！

　　“这根棍子有古怪！”

　　杨叶目光落在了那棍子上面，这棍子之前就是在一瞬间爆发出了一股强大的力量，这股力量使得他有些猝不及防，因此他才被震退！

　　杨叶对面，那老四眼中有着凝重之色，许久，他沉声道：“不愧是能够杀南柯徒与影子的人，不说你那什么剑域，就凭你这肉身，在这北界，尊者境之中，能够是你对手的，不会超过五个！”

　　说到这，他深呼了一口气，道：“我们两人，如果不生死相搏，估计要打上个几天几夜。我相信，你没有这个时间，而我也没有这个时间。一招定生死，你觉得呢？”

　　杨叶抬头看了一眼那悬浮在天际的山峰，然后道：“你是清道门尊者境之中最厉害的人？”

　　老四摇了摇头，道：“算第二，但是，杀你应该足以了！”

　　“以前很多人都对我说过这样的话，不过，他们都死了！”杨叶道。

　　那老四脸上突然涌现一抹狰狞，“我觉得这次死的应该是你！”

　　“那你试试？”杨叶道。

　　“哈哈……”

　　老四突然腾空而起，他自空中俯视着杨叶，道：“杨叶，你不是肉身很强悍吗？今日，我让你看看，什么才叫肉身力量！”

　　语落，老四手中金色长棍猛地对着杨叶一震！

　　随着这一震，那老四手中的金色长棍突然一阵变幻，接着，一条长宽近千丈的金色巨龙出现在了天际，遮天蔽日……

　　“神龙……器灵！”

　　一旁，陈东眼中有着震惊之色……

　　“吼！”

　　那巨龙突然一声巨吼，一股恐怖的威压自天际倾泻而下，场中无数人顿时被这股威压震的趴伏在了地上不断颤抖着！

　　“杨叶，你力量不是很厉害吗？来啊，跟神龙比比！”老四狰狞的看着杨叶，眼中满是疯狂。

　　龙？

　　看着天际那条庞然大物，杨叶微微一怔……

　　自己怕龙吗？

　　应该是龙怕自己才是吧？


第869章 诸位师兄，借剑一用！

　　祖龙的实力有多强？

　　杨叶不清楚，但是他知道，祖龙的实力绝对是比一般圣者境强者强！

　　而眼前的这条龙虽然也强悍，但明显没有达到圣者，顶多也就半圣左右！

　　妖兽是一个特别讲究血脉的种族，特别是在同族。除非妖兽自身的实力能够超越先祖，自身血液蜕变，不然，本祖的妖兽必将受到自己先祖的血脉的克制。因为妖兽若要变强，最主要靠的就是自身的血脉！

　　“杨叶，来，跟神龙比比肉身力量！”天际，老四狞笑道。

　　“吼！”

　　老四声音落下，那巨龙对着杨叶一声巨吼，一股恐怖的龙威朝着杨叶压了下去。龙威所过之处，空间都被挤压成一个诡异的形状，声势骇人无比！

　　“叫？就你会叫？”

　　杨叶冷笑了一声，嘴巴张开，然后猛地一吼……

　　在所有人惊愕的目光之中，那天际的巨龙竟然被杨叶这一吼直接给吼了下来！

　　巨龙砸落在地面，直接将地面砸出一个巨大的深坑，它趴伏在坑内，巨大的双瞳之中阵阵惊恐，仿佛遇到什么可怕的事情一般。

　　这一幕，看的是众人目瞪口呆！

　　杨叶纵身一跃，来到了那巨龙的头上，被杨叶踩在脑袋之上，那巨龙眼中闪过一抹怒色，就要发威，而这时，杨叶却是右脚猛地一踏。

　　澎！

　　巨龙往下陷了数十丈……不仅如此，那巨龙还发出一道道哀嚎声……

　　这是龙？这是那传说中至高无上的神龙？

　　看着那巨龙爬在地上，任由杨叶踩着，场中所有人有脑袋有些懵，包括那一旁的清道门的老四与已经停止战斗的老三，还有那王阴阳！

　　“要么臣服，要么死！”杨叶踩在巨龙头上，居高临下俯视着巨龙，眼中没有半分感情。

　　作为神龙，它怎么可能臣服人？他虽然帮那老四，但也只是作为器灵，对方想要它帮忙，也是需要付出代价的！而眼前这个人类竟然要自己臣服？怎么可能？

　　吼！

　　巨龙张嘴一吼，声音之中充满了愤怒。

　　而就在这时，杨叶右脚抬起，然后猛地落下！

　　“澎”的一声，巨龙的那些龙鳞顿时裂了开来，与此同时，巨龙再次下陷数十丈……不过因为它体型的缘故，因此，杨叶依然还在地面。

　　“嗷！”

　　地底传来了巨龙的哀嚎声与不甘声……它倒是想动手，但是却被那莫名的威压给压的死死的！

　　杨叶轻轻跺了跺巨龙的脑袋，道：“要你臣服，那是看得起你，像你这种货色，以前我杀到手软。最后一次，要么臣服，要么就给我死！”说着，杨叶脚开始用力……

　　随着杨叶的脚用力，巨龙的那些龙鳞开始龟裂，鲜血如泉般喷洒而出……

　　“放肆！”

　　就在这时，一旁的老四回过神来，他纵身一跃，整个人来到天际，然后双掌叠加，对着杨叶猛地一震：“大焰火掌！”

　　声音落下，一道火焰瞬间弥漫天际，接着，那些火焰一阵变幻，很快变成了一只长宽数百丈的火焰巨掌，巨掌在空中沉寂一瞬，接着猛地自天际坠落而下。

　　轰……

　　火焰巨掌所过之处，空间被撕裂成一道道碎片，一道长长的巨大空间黑洞出现在天际，骇人无比！

　　至少是仙阶玄技！

　　杨叶双眼微眯，没有大意与轻敌，手腕一动，一柄道阶玄剑出现在他手中，剑入手，他体内玄气瞬间翻滚起来，然后涌入手中长剑之中！

　　“人剑合一！”

　　杨叶右脚猛地一踏那巨龙，整个人顿时化作一道剑光冲天而起……

　　轰！

　　在所有人的目光之中，杨叶化作的那道剑光撞在了那巨大的火焰巨掌之上，微微沉寂，那道剑光直接撕开那道巨大火焰手掌。

　　轰！

　　那道巨大火焰手掌在天际直接炸裂开来，一道道气浪不断扩散开来，遮掩天际……

　　火焰之后，传来了一道道剑鸣声与巨响声，但是很快，声音消散，接着，一道人影自天际坠落而下……

　　那是清道门老四的……

　　剑光划过，杨叶重新落在了黄金巨龙的头顶。杨叶冷冷扫了一眼一旁的那老三与王阴阳，道：“可以换下一个了！”

　　“嗡！”

　　听到杨叶的话，场中无数古剑斋弟子手中的剑忍不住发出一道剑鸣声，那是它们感受到自己主人喜悦的心情而不由自主发出的……

　　一旁，来自各地的玄者此时也忍不住为杨叶风采喝彩……

　　“什么是剑修？这就是剑修，这就是剑修！”

　　“厉害……”

　　“对了，刚才那宁涛呢？他不是说这杨叶来了，他要去吃粪十斤吗？他人呢？”

　　“宁涛出来，给老子吃粪去……”

　　宁涛：“……”

　　王阴阳看着杨叶许久，然后道：“果然是英雄出少年，如果不是因为我境界比你高，我真想与你切磋一番呢，不仅切磋实力，床上也可以喔！”说着，还对杨叶抛了一个媚眼。

　　杨叶一阵恶寒，道：“男不男女不女也许不是你的错，但是你出来恶心人就是你的不对了。”

　　噗嗤……

　　远处一些人忍不住笑了起来，然而很快，他们声音戛然而止，因为他们的脑袋飞了出去……

　　所有人大骇！包括古剑斋弟子，因为他们许多人都没看清这王阴阳是怎么出手的！

　　王阴阳目光看向杨叶，道：“你说什么，有种在说一次？”

　　杨叶低头看了一眼那巨龙，然后道：“等我在回来时，你还不给我一个答复，我立即让你变成死龙！”说完，杨叶看向那王阴阳，眼中闪过一抹狰狞，道：“半圣了不起吗？了不起吗？”

　　语落，杨叶纵身一跃，整个人化作一道剑光朝着那王阴阳激射而去……

　　他自然不怕巨龙逃走，此时对方在他血脉威压之下，别说走，动都动不了！

　　见到杨叶对王阴阳动手，场中一片哗然，所有人都没想到杨叶竟然会对王阴阳出手，包括古剑斋等人！老天，那王阴阳可是半圣强者啊，而且曾经还是能够以尊者境就击杀半圣的超级妖孽啊！这杨叶竟然敢对他出手，莫不是已经疯了不成？

　　陈东等人也是眉头紧皱了起来，他们也觉得杨叶有些太冲动了。杨叶是强，战力更是能用变态来形容，但是那王阴阳可是半圣啊，他们之间可是差着整整两阶啊！而且这王阴阳也是能够越阶战斗的超级变态啊……

　　那王阴阳也是微微一怔，他也没想到这杨叶竟然会直接对他出手……回过神来后，王阴阳脸色顿时狰狞了起来，这是在蔑视他啊！

　　“既然你这么想死，那老娘就成全你！”

　　王阴阳声音突然变成了女声……声音落下，王阴阳双手朝前轻轻一点，一条彩色的丝带自他掌心中激射而出。

　　丝带顶在杨叶剑光之上，两者剧烈一颤，接着，一道巨响声在场中陡然响起，一道强大的气浪猛地扩散开来。

　　剑光散去，杨叶朝后连连暴退……

　　天绝剑第一次败……

　　“如果有剑意就好了！”

　　杨叶心中微微一叹，天绝剑的威力自然不可能这么弱，之所以被对方击退，主要还是因为他没有剑意加持。不管是天绝剑还是斩天拔剑术，没有了剑意的加持，那威力都至少要弱上好多倍！天阶三重剑意，那加持在剑技之上，威力可不是提升一点点……

　　“你成功的让我生气了！”

　　王阴阳阴沉着脸朝着杨叶走去：“今日，在场的所有古剑斋弟子，一个也别想走！”

　　自成名以来，他还从未被人侮辱过，哪怕是那些高级半圣在他面前也不敢说他半个不是，而眼前这杨叶竟然当着这么多人的面侮辱他……此时，哪怕就算是清道门的圣者境强者出面也阻止不了他心中的杀戮！

　　看到王阴阳朝着杨叶走去，一旁的石三水脸色微变，正要出手阻止对方，然而就在这时，场中突然响起一道剑鸣声，他霍然转头，只见杨叶已经腾空而起，在他的周围，悬浮着一百柄剑道阶玄剑！

　　他到底要做什么？

　　石三水脸色一沉，如果是王阴阳主动出手，他自然有借口阻挡，但是如果是杨叶主动出手，他就没有理由阻挡了。而一旦他出手，清道门必然有强者阻拦他！

　　王阴阳冷哼了一声，道：“来，让我看看，到底是什么让你有如此底气竟敢挑战我！”

　　杨叶深吸了一口气，然后双手一招，道：“诸位师兄弟，借剑一用！”

　　随着杨叶声音落下，场中突然爆发出数千道剑鸣声，接着，数千柄玄剑冲天而起……


第870章 我是龙的传人！

　　在场古剑斋弟子使用的剑怎么可能是凡物？

　　所有的玄剑几乎全部是道阶！

　　如果是别人，操控数千柄玄剑或许会很困难，但是对他，别说数千柄，就算是上万柄都是小事！

　　数千柄玄剑冲天而起，最后化作一道道剑光盘旋在杨叶的周围，虽然没有剑意加持，但是那些剑光爆发出来的威力却是一点也不弱。强大剑势自天际倾泻而下，那些古剑斋弟子还好，能够凭借自身剑意抵抗，但是一旁的那些观战的玄者就有些不堪了，一个个身体全部颤栗了起来！

　　可以说，杨叶此时的这剑势，一点也不比之前那股龙威弱！

　　王阴阳道：“不错的控剑技术，不过，你要想就用这些破剑击败我，那我只能说，你白日做梦！”说着，他自空中走向杨叶，边走边道：“我听闻之前你用赤淫兽侮辱蛮霸，好，很好，你放心，待会我也会让你尝尝赤淫兽滋味的！”

　　“一击！”杨叶伸手指着王阴阳，道：“这一击若是杀不了你，我杨叶名字倒过来写！”

　　“一击？哈哈……”

　　王阴阳突然大笑了起来，他声音有些怪异，一会男声，一会女声，而且尖锐刺耳，场中无数人听的是别扭至极。

　　笑了一会，他指着杨叶道：“一击？这当真是这万年来最好笑的笑话了。”说到这，他眼中有着狰狞与疯狂之色，“在这青州，除了圣者，没有人能够杀得死我，就算是圣者，也不可能一击杀我，更何况你这个尊者境的蝼蚁？我告诉你，我……”

　　“闭嘴吧你，听的老子浑身鸡皮疙瘩都起来了！”

　　杨叶声音落下，他周围那些玄剑突然发出一阵阵剑鸣声，接着无数道剑光激射而出，速度极快，瞬间包住了那王阴阳与他本人。

　　所有剑光层层叠叠的，如同一个大粽子一般将两人包裹在了起来！

　　“蝼蚁，今日我就让你看看，什么才叫真正的天才！”

　　剑光内，响起了那王阴阳尖锐的声音。

　　而就在这一刻，一股神秘的力量突然出现在了场中，剑光内的气息顿时被隔绝，任何人无法查探！

　　“剑域？今天我就破掉你这剑域，让你……啊……法……”

　　剑光内，那原本说着说着的王阴阳突然惊恐的惨叫了起来，接着，声音戛然而止……

　　剑光外，所有人目光一瞬不瞬的盯着那剑光……

　　许久，那些剑光突然散了开来，然后飞回到了它们原来的主人剑匣内，与此同时，一道人影自天际坠落而下。

　　那是王阴阳的！

　　就快落在地面时，一阵清风吹来，王阴阳的尸体顿时化作尘埃飘散空中。

　　静！

　　死一般静！

　　半圣王阴阳就这么死了？那个曾经斩杀过高级半圣的王阴阳就这么被一个尊者境玄者杀了？

　　越阶杀人，并不是那么难，特别是对那些天才来说。但是，越阶杀能够越阶杀人的天才，那就有些恐怖了。而这王阴阳就是属于这种存在，人家尊者境时，就已经能够杀半圣了……

　　而现在，他作为半圣，那该是何等的恐怖？但是，他却是被一个尊者境的杀了……

　　古剑斋等人也是震惊不已，因为他们之前也没想到，杨叶竟然能够击杀这王阴阳……虽然不知道杨叶是如何杀的，但是这对古剑斋众人来说，无疑是一个好事！

　　无数古剑斋弟子欢腾！

　　剑鸣声响彻九霄！

　　“什么叫长江后浪推前浪？什么叫一山更有一山更？这就是！”场中，有人叹息道。

　　“你们说，这杨叶与那陆婉儿，谁厉害？”

　　“应该是陆婉儿吧，此时的陆婉儿，应该都天阶三重剑意了，而杨叶还一重都没有……”

　　“我也觉得是陆婉儿，陆婉儿可是空灵剑体，那就是天生练剑的……不过这杨叶也不差……”

　　远处，杨叶缓缓落在了那龙头之上，然后抬头看向那悬浮在天际的大山，道：“清道门，还有谁？”

　　“还有谁！”

　　“还有谁！”

　　“……”

　　无数古剑斋弟子齐声呐喊，声音震荡天地，久久回旋！

　　许久，一名白袍老者突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶心中一凛，因为这白袍老者是圣者！

　　“你如何杀他的！”白袍老者沉声道。

　　杨叶的实力很强，非常强，但是哪怕是他施展剑域，也不可能斩杀王阴阳。之前杨叶施展了剑域，一开始他以为这是杨叶在拼死一战，但是现在看来，根本不是这样，他施展剑域其实是为了遮掩里面的情况，也就是说，杨叶可能还有其它什么底牌……

　　“他太弱了，然后就那么杀了……不能怪我吧？”杨叶道。

　　白袍老者眼角微跳，许久，他道：“好，很好，古剑斋先有陆婉儿，现在又有你，看来你古剑斋真的是要崛起了。”说着，他看了一眼一旁的那趴伏在坑内的巨龙，然后道：“还有一点我很好奇，你为何能够对这神龙进行血脉威压？”

　　“你猜！”杨叶自然不会告诉对方他身上有祖龙之血，开玩笑，高调的人一般都是死的快的。

　　“你跟中土神州的龙族是什么关系？”白袍老者沉声道。

　　中土神州？

　　杨叶眉头微微一皱，原来在这灵界也有龙族！他沉吟许久，然后道：“我是龙的传人！”他感觉得到，眼前这老者在说起龙族时，似乎有些忌惮。所以，他不介意唬唬对方。

　　“龙的传人？”老者眉头皱了起来，显然是不理解这是什么意思。

　　杨叶点了点头，胡掐道：“所谓龙的传人，就是指我在人族代表着龙族，也就是说，我是它们在人族的代言人。谁要是敢动我，哼哼……”

　　“你以为我们怕龙族？”老者忽然道。

　　“我可没这么说！”杨叶道。

　　“不管你是谁，这仇，不死不休！”老者说完这句，身形一动，消失在了原地。

　　老者消失后，一名男子出现在了登云梯的最顶端，男子身穿灰白色锦袍，头发被一根黑色丝带束成一条马尾，很长，触地。在男子的左侧腰间，斜挂着一柄灰色的刀。男子的左臂衣袖随着轻风缓缓飘荡，那里面，空无一物……是断臂！

　　“杀了我，清道门尊者境之中，在无人是你对手！”男子的声音自天际飘荡而下。

　　杨叶点了点头，道：“稍等，马上就来！”

　　说着，他低头看向那趴伏在地上的巨龙，道：“我回来了，现在，你可以决定了。是要跟着我，还是说，你要高傲的挺到底？”他之所以不斩杀对方，将对方炼制成剑奴，最主要的是因为他想将对方炼制成器灵！而器灵，不能是死物！

　　蛮神剑现在就缺一个剑灵，如果这条龙成为蛮神剑的器灵，那蛮神剑的威力必定大增！

　　当然，如果这条龙不识好歹，他不介意让对方成为剑奴！

　　沉默许久，那巨龙突然道：“你真是我龙族的代言人？”如果是一般人说是龙族的代言人，它肯定会一口吃了对方。开什么玩笑，龙族什么时候搞个代言人出来了？

　　但是杨叶说的，它有些信……无他，因为杨叶能够对他造成血脉威压！

　　听到巨龙的话，杨叶心中一乐，然后正色道：“这是自然，你可知我为何能对你造成血脉威压？因为我身上有你龙族至强者赐予的精血，它老人家交代了，日后我行走世间，若是遇到犯了龙族规矩的孽龙，可以先斩后奏。”

　　说到这，杨叶声音突然加道：“你乃我龙族，却是甘愿成为别人的剑灵，实在是有辱我龙族威严，按理，我应该直接斩杀你才是，但是念你修行不易，所以，我决定给你一个改过自新的机会。只要你日后好好跟着我，将功赎罪，我不仅不杀你，日后还会在族长面前为你美言几句！”

　　“此言当真？”

　　巨龙突然激动了起来。

　　“我好歹也是龙的传人，怎会骗你？”杨叶沉声道。

　　巨龙沉吟许久，然后道：“好，我愿意跟随你！”

　　“你不会后悔今日所做的决定的！”

　　说完，杨叶右手一挥，直接将巨龙收进了古鞘空间内。他没查过古鞘空间有多大，反正装几十条龙应该是没问题……

　　就在这时，陈东突然走到了杨叶的面前，然后道：“恭喜，收获一条神龙！”说着，他指了指那登云梯，道：“有没有兴趣走一走这登云梯？”

　　“有什么讲究？”杨叶问。

　　“也没什么，如果你能够走到这尽头，我想，清道门的脸色肯定会难看！”陈东淡声道。

　　“很难走？”杨叶微微皱眉。

　　“也不是那么难，你走走就知道了！”陈东道。

　　杨叶沉吟了下，然后道：“那就走走！”说着，他朝着那登云梯走了过去。

　　看着杨叶走向登云梯，吴岩忠突然走到了陈东的面前，道：“你这么坑他，真的好吗？”

　　“我没有坑他，他自愿要走的……”陈东松了松肩道。

　　吴岩忠：“……”

　　“你们看，杨叶要闯登云梯……”

　　“……”


第871章 清道门祖师的问！

　　“当年清道门祖师怕清道门有人徇私舞弊，因此订下一个规定，反是毅力与心性这两关符合者，立即可以成为清道门外门弟子，而若是过了实力这一关着，立即可以成为地门弟子，若是过了问心这一关，立即可以成为清道门门主真传弟子。以上规定，凡是清道门者，任何人不得违反……”

　　陈东嘴角突然泛起一抹诡异的笑容，道：“你说，如果他闯过了这问心这一关，清道门脸色会不会很难看？”

　　“如果他闯过问道这一关呢？”吴岩忠忽然道。

　　“不可能！”陈东摇了摇头，道：“我虽然不知此关究竟是什么，但是，连那清道夫都止步此关，可以想象，此关恐怖到了何种程度！而且，自清道门祖师以来，就从未有人闯过此关过，杨叶他虽然妖孽至极，但，我不认为他妖孽到了超过历代清道门的天才妖孽！”

　　“说的也是！”吴岩忠点了点头，突然道：“你说，如果杨叶真的闯过了这问心一关，然后他又真加入清道门，那我们是不是赔了夫人又折兵啊？”

　　陈东：“……”

　　登云梯共有五关，分别是毅力，心性，实力，问心，问道。

　　这五关前面两关其实跟本人的实力没有关系，哪怕是一个普通人，都可以上去走，因为它考验的是一个人的毅力还有心性。即使是一个普通人，他或许没有实力，但一定会有毅力与心性，只是强与弱罢了！

　　值得一说的是，在这登云梯之上，前面两关时，本身的个人实力是无法发挥的，因为如果能够借用实力，那这测试就没有任何价值了。

　　杨叶刚踏上登云梯，一股沉重的压力便是落在了他的身上，与此同时，杨叶惊骇的发现，他此刻身上仿佛被下了什么禁制一般，体内玄气在一瞬间就死寂了下来，无论他怎么催动都纹丝不动！

　　沉吟一瞬，杨叶开始继续往前走，随着他继续往上走，身上的那重压力是越来越重，但是他并没有停下脚步，不仅如此，反而还越走越快！

　　“这登云梯第一关共需要走一百零八道石阶，当初清道夫破了清道门有史以来最快的记录，只用了不到三十息就走完了一百零八道石阶，你们说，这杨叶能破他的记录吗？”

　　“应该不能，以他现在的速度，要走完这一百零八道石阶，至少需要差不多一百息左右。”

　　“你们快看，他加快速度了，快看，越来越快了，卧槽，他在跑啊……”

　　众人闻声望去，只见此时杨叶竟然在那登云梯之上一路狂奔……这一刻，所有人都惊呆了，包括那陈东等人！

　　很快，在所有人的目光之中，杨叶跑完了一百零八道石阶……

　　“二十一息……”

　　场中，响起了一片倒吸凉气的声音。

　　“他究竟有多妖孽？”一旁，陈东低声道。

　　对于杨叶，大家其实都比较陌生的，因为他就像横空出来的。对于他的实力，大家知道，很强，非常强，也很神秘。因此，他们都尽可能的去高估杨叶的天赋与真正的实力，但是现在，他们发现，他们好像还是有些低估了……

　　“当初那清道夫曾在闯这第二关心性时，在原地只停留了二十息，你们说，这杨叶会在原地停留多久？”

　　“至少需要四十息吧……他毅力很强，但是这心性也许就没那么强了。”

　　“如果他这次也破掉那清道夫的记录，嘿嘿，那就好玩了……”

　　在所有人的注视下，杨叶朝前踏了一步，进入了第二关，也就是心性。

　　杨叶脚步刚落地，顿时，周围场景一阵变幻……

　　平原，灰色的天空，浓郁的血腥味，到处残肢断臂，无尽的尸体……

　　在杨叶面前数百丈之外，站着密密麻麻的骑兵，每一个骑兵都是皇者境，有将近上百万！这些骑兵的盔甲全部是鲜红色，身上散发着比杀意意境还要恐怖的凌厉杀意。

　　这些人全部都在盯着杨叶，在他们的眼中，是无尽的杀意！

　　“杀！”

　　突然，为首的一名黑色盔甲气势手中长枪对着杨叶一指。

　　“杀……”

　　场中百万人齐声怒吼，那声音仿佛要撕裂大地，要震碎苍天，威势恐怖无比。

　　“杀！”

　　声音落下，百万名骑兵朝着杨叶冲了过去，百万骑兵同时冲出，那是何等的气势？这种情况下，就算是一名高级半圣恐怕也会被这些骑兵的气势给镇压死！

　　真实，非常真实！

　　这是杨叶此时的感觉。

　　在那些骑兵朝他冲过来时，他在那一刻，灵魂深处竟然感受到了一丝颤栗！百万皇者境强者齐出，那种声势，真的很恐怖。哪怕他本身剑心通明，知道这些都是假的，但他依然还是有些被震慑到！

　　不过，这些比起当初玄者大陆末日浩劫时，却是差的太多太多了……跟那天道之眼还有末世神雷相比，这完全就是小儿科……

　　因此，杨叶朝前踏了一步，然后猛然张嘴一吼：“滚！”

　　声音落下，如果暴风一般席卷而出……刹那间，场中场景一阵变幻……

　　瞬息后，一切恢复了正常，幻象消失，杨叶朝前踏了一步。

　　哗！

　　场中一片哗然……

　　“三息，他竟然只用了三息！老天，这登云梯是不是出问题了？他竟然只用了三息，苍天啊，大地啊，老子当初在里面可是差点被吓死啊，就算最后明知道那是假的，老子依然被吓的腿都软了，而他竟然只用了三息……”

　　“此关我也闯过……当时我疯狂逃命，恨不得自己多长两条腿来……他，他为何如此轻而易举就出来了？如果不是他与清道门是死敌，我都怀疑是不是清道门故意放水了！”

　　“三息……那清道夫估计可以去撞死了……”

　　“……”

　　一旁，陈东与吴岩忠两人相视了一眼，两人眼中皆是震惊之色……

　　没有管所有人，杨叶继续朝前走，在走了十几阶石阶后，场中场景再次一阵变幻。

　　这一次，是一间在密室之中。在杨叶面前不远处，站着一个人，这个人不是别人，就是他……一个与他长的一模一样的人！不同的是，眼前这个“杨叶”的境界是皇者境巅峰，比他刚好高出一阶！

　　“这就是测试实力吗？”杨叶低声道。

　　“斩天拔剑术！”

　　就在这时，在杨叶对面的那“杨叶”突然拔剑一斩，然后一道剑气朝着杨叶激射而去……

　　杨叶眼皮一跳，因为这“杨叶”的斩天拔剑术比他还牛，竟然是三十道叠加……

　　杨叶没有防御，任由那道剑气劈在他身上。

　　砰！

　　杨叶被剑气轰中，朝后连退十来步！

　　“这不是幻象！”

　　杨叶看着自己胸前那一道剑痕，眼中有着凝重之色。他之前就疑惑了，因为他是剑心通明，任何幻境，就算能够欺骗得了他的眼，但也绝不可能欺骗得了他的心。但是在这里，他却是感觉的无比真实！

　　不过他还是想确认一下，果然，这是真实的，因为他被这道剑气击伤了！

　　其实，三十道斩天拔剑术如果有剑意加持，那绝对是足以破开他防御的，可惜，没有剑意加持，这剑气的威力弱了许多。

　　就在这时，那假“杨叶”突然化作一道剑光朝着他激射而来，这招正是天绝剑！

　　“剑技能模仿，但是法则之力呢？”

　　杨叶轻声说了一句，接着，他右脚微微用力，消亡法则自脚下弥漫开来，刹那间……场中的场景就如同雪遇烈日一般，顷刻间消散开来……

　　“又破记录了，又破了……当初清道夫在原地停留了差不多三个时辰，而他，他，他竟然又只用了不到十息……这清道门真的没有放水吗？”

　　“别急，别急，真正测试才开始。曾经许多人也轻而易举闯过前三关，但是都止步在这第四关，包括那清道夫也在这第四关停了三天三夜才出来，嘿嘿，这杨叶应该是要止步在这里了。因为这第四关，据说跟实力还有心性以及天赋都没关系……”

　　“那跟什么有关系？”

　　“不知道，反正我知道，这里面好像只有当初清道门祖师留下的一句话，回答正确了就过，回答不对，立刻打回原形……”

　　“……”

　　在所有人的目光中，杨叶又朝前走了十阶石阶。

　　如同之前，场中场景在一次变幻。

　　杨叶睁开双眼，接着，他脸色勃然一变，因为在他的面前，是苏青诗，晓雨夕，安碧茹，安南靖，秦夕月，丁芍药……

　　“若她们之中，只有一人能够陪你终老，你会选谁？”

　　一道声音突然在场中响起。

　　选谁？


第872章 燃魂，又见燃魂！！

　　苏青诗，晓雨夕，安碧茹，安南靖，秦夕月，丁芍药……

　　杨叶目光一一在几女身上扫过，然后笑道：“可以全选吗？”

　　“不可以，这是规则，你在我地盘，就要遵守我的规则！”那声音道。

　　“如果我非要全选呢？”杨叶道。

　　“那你会死！”那声音道：“不遵守规则者，死！”

　　随着声音落下，一股神秘的力量突然出现在了场中，当这股力量出现时，场中所有的空间剧烈地颤动了起来，仿佛随时就要破碎一般！

　　这股力量很强，非常强，杨叶在感受到这股力量时就知道他现在还远不是这股力量的对手。因为，这已经是圣者境强者的力量！

　　“最后一次机会，回答我！”那声音道。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“我还是要选全部！”

　　沉寂一瞬，那声音道：“为何？你不怕死吗？”

　　杨叶指着自己的心，道：“我若选择她们其中一个，那我就等于负了其余的人，负了其余的人，也就等于负了我的心，让我心中有愧。男人生于天地间，就当仰不愧天，俯不愧地，内不愧心，所以，我选全部！”

　　沉默许久，那声音道：“问心，问的就是问心无愧，你过了。你可以直接成为当代清道门门主的真传弟子，任何人包括当代门主不得拒绝。”

　　声音落下，场中场景一阵变幻，一切恢复了正常。

　　“二十息……又是二十息……”

　　场中，无数人惊骇，这其中，包括那陈东等人。如果不是知道清道门是要置杨叶于死地的话，连他们都觉得是这清道门在为杨叶开后门了。

　　二十息……当初清道夫可是被困了将近三个时辰才出来啊！而杨叶只用了不到二十息……是杨叶太妖孽，还是那清道夫太渣了？

　　静，落针可闻。

　　所有人都沉默，都在等待清道门的反应。

　　当初清道门祖师可是有言，只要通过这清道门的第四关，就可以成为当代门主的真传弟子，这条规定，任何人不能改变，当代门主更不能拒绝！

　　如果清道门祖师死了，那么，现在的清道门门主或许会拒绝，因为杨叶毕竟是仇人，但问题是清道门的祖师似乎还没死……

　　许久，天际的大山传来一道声音：“非我门人，其心必异，你这弟子，我清道门不收。师祖若知，必会谅解！”

　　闻言，场中倒是非常平静，因为众人早有预料。

　　杨叶杀了清道门那么多人，更当着无数人的面狠狠践踏清道门的尊严，如果现在要收他为清道门弟子，那清道门脸面往哪搁？最重要的是，如果他们清道门同意，而这杨叶又拒绝，那时，清道门就真的是要丧尽脸面了。

　　因为会无数人传清道门求着杨叶加入清道门，而杨叶却是拒绝……

　　如果出现这种情况，清道门就不是丢脸了，而是要成为整个青州的笑柄了！所以，不管是出自哪种原因，这清道门都不会主动要求收杨叶为弟子，除非杨叶主动要求。

　　但是这可能吗？

　　如果杨叶主动要求成为清道门弟子，那杨叶不仅名声丧尽，就连古剑斋也是如此，而且，杨叶还会得罪整个古剑斋，在加上杨叶与清道门之间有着那么大的恩怨，那时，杨叶可能会两面不讨好！

　　因此，杨叶根本不会要求加入清道门！

　　所以，杨叶与清道门之间的事情还没有结束……

　　杨叶对于这清道门的回答也不意外，他笑了笑，正准备朝前走，去试试第五关，突然，那断臂男子出现在了他的面前。

　　“你很强！”断臂男子道。

　　“你也不弱！”杨叶道。他虽然没有与男子交手，但是直觉告诉他，眼前的这男子有点危险。

　　“我曾经也闯过这登云梯，但是比起你，我就是渣。”断臂男子，道：“我很好奇，你是因为自己实力闯过，还是用了什么投机的手段？”

　　“重要吗？”杨叶道。

　　“看到你这么轻易就过了四关，老实说，心中很不是滋味！”断臂男子道。

　　“动手看看，你不就知道我是靠实力还是投机了？”杨叶道。

　　断臂男子沉吟一瞬，然后点了点头，道：“也是！”

　　说着，他右手放在了腰间的刀柄之上。刹那间，一股恐怖的刀意自他体内暴涌而出，刀意所过之处，空间激荡不已，不仅如此，还弥漫出无数细小的裂缝，声势骇人无比！

　　天阶二重巅峰刀意！

　　见到这一幕，陈东等人眼中有了凝重之色，因为这断臂男子的刀意，可不是一般的天阶二重刀意，而是巅峰刀意，也就是说，对方随时可能都要晋升到天阶三重刀意了！

　　陈东等人看向杨叶，却是发现杨叶脸色平静，镇定无比。见到这一幕，陈东等人心中顿时放松了些。

　　断臂男子手握着刀柄，道：“你来之时，正是我冲击天阶三重刀意的关键时刻，我有五成把握可以冲击成功。可惜，你来了，还杀了老四。虽然长老们不让我出来，让我安心冲击天阶三重刀意，但，清道门有难，我又岂能旁观？更何况如今尊者境之中，也唯有我能够与你交手了。来，让我看看古剑斋弟子的本事！”

　　语落，断臂男子右手猛地握着刀柄，然后一拔，接着，自上而下一劈：“断水！”

　　声音落下，一道数丈长的刀气自刀尖处激射而出，刀气划破长空，朝着杨叶激射而去，所过之处，空间直接被撕裂开来，一条巨大的空间裂缝出现在了刀气之后，那空间裂缝不仅没有迅速恢复，反而还越来越大，最后足足有数丈来宽……

　　见到这一幕，场中所有人心中震撼不已！

　　因为恐怕就算是半圣强者也无法发出这么恐怖的一击……

　　杨叶眼中也有着凝重之色，因为这一击已经能够对他肉身造成威胁了。他肉身虽然已经是中级半圣阶妖兽的肉身，但是，并不是无敌。如果他靠肉身硬憾这一刀，不出意外，就算不死，肯定也要缺胳膊断腿！

　　不敢大意，杨叶手腕一动，古鞘出现在了手中，接着，体内玄气疯狂涌入古鞘之中，右手一翻，一柄剑出现在手上。剑入鞘，猛地拔剑……

　　剑碎，一道剑气激射而出！

　　二十道斩天拔剑术叠加！

　　剑气与刀气在空中相撞……

　　轰！

　　一道巨响声在天际响彻而起，无数刀气与剑气迸射开来，所过之处，空间瞬间被撕裂开来，与此同时，一股强大的能量气浪也朝着四周震荡开来，将那处周围的空间弄的是支离破碎。

　　而就在这时，又是一道刀气横空斩出，这道刀气速度极快，朝着杨叶狠斩而去，所过之处，将它面前的那些残碎刀气与剑气瞬间震成了虚无。

　　杨叶双眼微眯，手微微一动，剑入鞘，出鞘，动作一气呵成！

　　嗡！

　　剑碎，伴随着剑鸣声，一道剑气横斩而出。

　　剑气与刀气再一次撞在一起，这一次，那刀气瞬间破开了杨叶的剑气，刀气长驱直入，瞬间至杨叶的面前，就要将杨叶劈成两半！

　　“没有剑意加持的剑气，终究还是有些弱啊！看来事情结束后，必须要尽快恢复剑意！”

　　杨叶心中一叹，朝前走一步，右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　拳中刀气，杨叶手臂与那道刀气剧烈一颤，接着，那道刀气“轰”的一声炸了开来，而杨叶则在这道刀气的能量轰击下，朝后连退十来步。

　　那断臂男子正要在拔刀，这时，杨叶却是陡然消失在了原地，再次出现时，已在那断臂男子的面前，接着，一道剑光闪过，一柄玄剑剑尖来到了断臂男子的眉心！

　　断臂男子眼角微跳，不过他反应也不满，身体微微一侧，躲过了杨叶的剑，然后手中的刀斜刺而出，刀极为刁钻，直至杨叶心脏！

　　杨叶没有防御，手中长剑轻轻一斜，横劈而下……

　　砰！

　　嗤……

　　杨叶朝后倒退三步，在他胸口，有着一道刀印，很深，但是却没有破开皮肤。而在他剑尖之上，却是有着一滴鲜血……

　　众人心中一骇，朝着那断臂男子看去，只见那断臂男子从额头处到下巴，有着一道血痕，鲜血不断自其中溢出，很快，鲜血淹没了断臂男子整张脸。

　　“肉身很强……”断臂男子看着杨叶，声音却是还是很平静，只是他眼中有着凝重与忌惮。之前，如果不是他在关键时刻本能的躲避了下，现在，他肯定已经被分尸成两半了。

　　“确实很强！”杨叶点了点头道。可以这么说，与同阶之中对战，他靠着肉身，几乎就是已经立于不败之地了！

　　“我有一招，苦练十五年，一直未对人使用过，今天我不得不用了！”

　　随着断臂男子声音落下，断臂男子身上陡然升起一股幽兰色火焰，与此同时，断臂男子体内的气势疯狂的爆涨……

　　只是一刹那，断臂男子头发瞬间雪白，脸上满是皱纹，身上散发着浓郁的死气……

　　杨叶双眼微眯，眼中第一次有了一丝凝重。

　　因为这是在燃魂……不仅燃魂，还在燃烧寿命以及自身的血气……


第873章 来自玄者大陆的熟人！

　　断臂男子手中的刀剧烈颤动了起来，在刀的周围的空间竟然“咔擦咔擦”裂了开来，然后以极快的速度朝着四周蔓延而去，不到一息的时机，断臂男子与杨叶周围的空间全部都裂开出了一道道细小的裂缝。

　　断臂男子的刀气已经让得周围这些空间承受不起……

　　空间裂缝对很多人是极为恐怖的，但是对于他们这种已经能够掌握空间奥秘的强者来说，并没有那么恐怖，当然，前提是不被卷入那空间乱流之中，不然别说是他们，就算是高级半圣强者也得被绞的粉碎！

　　“杨叶，来吧！”

　　断臂男子声音落下，手起刀落，一道刀气自刀尖激射而出……

　　刀气所过之处，空间就如同雪遇沸油，瞬间破碎开来，那刀气之中蕴含的强大能量与威势，更是直接震碎了千丈外的几座小山峰，不仅如此，下方的大地更是直接龟裂开来……

　　见到这一幕，所有古剑斋弟子的脸色都凝重了起来。毫无疑问，这断臂男子这一刀，可以轻易斩杀一名半圣，甚至是中级半圣！

　　杨叶要如何应对？

　　所有人的目光都看向了杨叶。

　　就在这时，杨叶朝前踏了一步，一步踏出，周围的那些被震裂的空间顿时恢复了原状，与此同时，那断臂男子的刀气的速度也立即慢了下来，直到最后停留在了原地。

　　周围一切仿佛被凝固！

　　剑域！

　　所有古剑斋弟子眼中涌现兴奋与激动，因为这就是他们梦寐以求的剑域！也是他们从未见过的剑域！哪怕是古剑斋剑皇陆婉儿，也是没有掌握剑域这种玄之又玄的力量！

　　所有古剑斋弟子死死的盯着远处的杨叶，生怕错过任何一个细节！

　　“碎！”

　　杨叶声音落下，断臂男子的那道刀气顿时轰然碎裂，然后化作了虚无。

　　断臂男子的刀气确实很强，燃烧了自己的灵魂与血气还有寿元，这一击，也确实能够轻易斩杀半圣。但是对杨叶来说，断臂男子还是有些弱……准确的说，他们两人，其实根本就不是一个阶别的！

　　如果清道门知道他在玄者大陆的事情，清道门的高层肯定会后悔到死……

　　“剑……域……”

　　断臂男子死寂的眼中有着一丝震惊，还有着一丝不甘与无奈……很快，他双眼闭了起来，整个人自天际坠落而下。

　　清道门又败！

　　无数古剑斋弟子欢呼，沸腾！

　　杨叶抬头看向天际，道：“还有谁？”

　　“清道门，还有谁！”

　　“清道门，还有谁！”

　　“清道门，还有谁……”

　　无数古剑斋弟子齐声怒吼。

　　可以说，与清道门争斗这么久以来，这一次是最爽的一次了。因为古剑斋狠狠地将清道门的脸践踏了！

　　陈东突然出现在了杨叶的身旁，然后道：“小心些！”

　　杨叶点了点头，这清道门现在有三个选择，一是继续派人出来跟他战，二是选择和平解决，三就是鱼死网破，不在遵守任何规则！

　　前面两关还好，如果是第三个，那他无疑是很危险的。虽然他知道，古剑斋暗中肯定有派圣者境强者在保护他，但是，如果这清道门真的撕破脸皮，不在遵守任何规则，那他绝对是要玩完的。圣者境强者的追杀，而且还可能是好几名……

　　“这种感觉真是不爽啊！”

　　杨叶双眼眯了起来，他现在确实算很妖孽，实力也很强，但是，那只是相比同阶玄者。与那些圣者强者相比较，他还是弱的，非常弱的！

　　他也很清楚一点，他现在之所以还活着，主要是因为古剑斋力保他，而不是他本身的缘故。

　　“剑意必须尽快恢复，自己实力也必须尽快提升！”

　　杨叶心中暗暗决定，这次事情解决后，就潜心修炼，尽最大的努力将自己的实力提升到半圣阶！

　　只有达到半圣了，他或许才能够对抗圣者境，就算打不过对方，但至少也要能够逃跑……而不是像现在，圣者若是对他出手，他连跑的机会都没有！

　　场中沉默许久，天际突然传来一道声音：“杨叶，我清道门尊者境之中已无人是你对手，你若对自己有信心，何不晋升到皇者境？”

　　闻言，陈东等人顿时松了一口气，因为这代表清道门不选择撕破脸皮。其实也对，清道门若是选择撕破脸皮，那换来的结果，绝对是两败俱伤。而一旦他们两败俱伤，那在这北界的妖王必定会出手，那时，不管是清道门还是古剑斋，都将会不复存在！

　　清道门不是不想撕破脸皮，而是不敢！

　　同样的，古剑斋也不敢！

　　这也就是清道门与古剑斋虽然都敌视对方，但都没有发生过真正的大战的主要原因！

　　听到那天际传来的是声音，杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“晋升到皇者境啊，这境界可不是说晋升就晋升的。而且，我一旦晋升到皇者境，也就意外着你清道门可以派皇者境强者出战了，那时我可就亏大了，说不定还会死呢！”

　　“你怕死吗？”那声音道。

　　“当然怕！”杨叶道：“谁会不怕死呢？”

　　“你若不晋升到皇者境，你现在就会死，我保证！”那声音道。

　　杨叶笑容收敛，看着天际许久，他道：“看来你清道门是准备要跟我玩到底了啊！”

　　“这不也是你古剑斋想要的吗？”那声音道。

　　杨叶沉默许久，然后道：“要我晋升到皇者境也可以，不过我有一个条件。你也知道，这晋升到皇者境，可是需要大量超品能量石的，恰好，我又很穷，所以……嘿嘿……”

　　“十万！”那声音道。

　　“十万？”杨叶愣了愣，然后怒道：“你以为我像你清道门的弟子啊？一个个的那么弱？就我这天赋，就我这潜力，要晋升皇者境，没个一百万超品能量石能行吗？”

　　一百万！

　　闻言，场中无数倒吸了一口凉气，这杨叶真敢说啊……一百万……这对清道门来说虽然不算什么，但是对一个人来说，那可就是一个天文数字啊！

　　“这杨叶真是牛了……连清道门也敢敲诈……真是没谁了。”

　　“我觉得我有些崇拜他了……”

　　“虽然他有些嚣张，但不得不说，他真的有这个资本……”

　　“……”

　　天际沉默许久后，那声音又道：“你是不是真的想死？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“别威胁我，因为那对我一点用都没有。今天话撂在这里，给我一百万超品能量石，我立马成皇。不给？不给我就继续挑战你清道门尊者境玄者，当然，你清道门要是脸皮够厚，派皇者境强者来迎战，那我也无话可说！”

　　“给他！”就在这时，在那悬浮的大山之上，突然传来一道无比威严的声音。

　　这道声音落下，一枚戒指顿时出现在了杨叶的面前。

　　杨叶精神力一扫，里面刚好一百万……

　　杨叶看了一眼那天际，然后道：“既然你清道门想要玩到底，那我们就玩吧！”

　　语落……

　　轰！

　　一股恐怖的气势自杨叶体内暴涌而出……强大的气势将空间激荡的如波澜般不断起伏，骇人无比！

　　皇者境！

　　所有人目瞪口呆……

　　“这说成皇者境就成皇者境？这……”

　　“这到底是个什么妖孽？”

　　“看着他，我觉得自己这一辈子都修炼到狗身上去了……”

　　一旁的陈东与吴岩忠看的也是嘴角直抽……因为这实在是有些打击人了。

　　“好，很好！”天际，传来了一道低沉声，声音很沉，杀意丝毫不加掩饰。

　　“要不……”杨叶忽然道：“要不我们握手言和吧，怎么样？”

　　哗……

　　场中，一片哗然。

　　古剑斋弟子等人脸色微微一变，这杨叶要做什么？

　　难道他怕了清道门？

　　想到这，许多古剑斋弟子目光有些不善了。

　　这种时候，杨叶可是代表着古剑斋，他若主动求和，那丢脸的可是整个古剑斋！

　　“怎么，你怕了？”天际传来声音。

　　杨叶点了点头，道：“我是怕了！”

　　场中再次一片哗然……

　　陈东等人脸色也阴沉了下来。

　　就在这时，杨叶又道：“我怕待会把你清道门天才都杀光了，然后你清道门不要老脸了，开始派圣者境强者追杀我。哎，要知道，我才皇者境，你们要是派圣者来杀我，你说说，我能不怕吗？”

　　陈东等古剑斋弟子微微一怔，随即大笑了起来。

　　“杨师兄，你还是别打了，在打下去，清道门天才就要被杀光了，那时，清道门狗急跳墙，派圣者境强者来杀你怎么办？”

　　“就是就是，我们不打了……”

　　“走走，我们回古剑斋……”

　　陈东微微一笑，道：“有意思……”

　　“确实！”吴岩忠点了点头赞同道。

　　许久，天际再次传来声音，道：“放心，对付你，还不需要圣者！上来吧，我清道门天才正等着你！”

　　“大家可都听到了，这清道门不会出动圣者，若是他们背信弃义，还望诸位传出去下，让世人知道这清道门的面目！”这时，一名古剑斋弟子大声道。

　　众人：“……”

　　“杀他，何须圣者，我来即可！”

　　就在这时，一道女声突然在场中响起，接着，一名女子自云梯之上缓缓走了下来。

　　“是赤练仙子符锦仙！”场中，有人惊呼：“传闻她不是在闭死关吗？怎么出来了？”


第874章 清道门祖师现

　　一名女子立于石阶尽头处。

　　妖艳！

　　女子给人第一眼的感觉就是妖艳至极！

　　芙蓉面，柳叶眉，狐狸一样妖媚的眼，洁净如玉的脸颊，凹凸有致的身材，特别女人胸前那一对硕大……似是有意，女子胸前衣物有些低，因此，在女子胸前露出了一对硕大的半边，一道沟壑深埋那对硕大中间……

　　这是一个足以让任何男人都为之疯狂的女人。

　　当然，之所以说女子妖艳，是因为女子全身赤红，鲜红的赤红，赤红的头发，赤红的眉毛，就连双眼也是诡异的赤红……

　　见到这名女子，陈东脸色前所未凝重了起来，他走到了杨叶的身旁，道：“此女名符锦仙，来历神秘，其手段极为狠辣，特别是对男人，曾经有一男人出言调戏她，那男人十族皆被她屠戮殆尽。狠辣也就罢了，此女实力也极为恐怖，曾经，她杀过高级半圣……在这清道门，据说，连那清道夫都对她忌惮三分！”

　　“古剑斋何人来挑战？速速上前来，杀了你，我好回去修炼！”

　　符锦仙立于石阶之上，双眼微闭，红发飘扬，说不出的高冷孤傲。

　　杨叶看着符锦仙半晌，然后朝着登云梯走去，这时，陈东拦住了他！陈东注视着杨叶，非常认真道：“不要轻敌，如果不敌，就逃。上面的那几个老家伙不会怪你，更不会坐视你被杀，明白？”

　　闻言，杨叶心中微暖，然后道：“放心！”

　　说完，杨叶身形一动，来到了云端，也就是符锦仙的面前。

　　“出手吧，不然我怕你没机会了！”符锦仙依旧没有睁开眼。

　　杨叶轻笑了笑，道：“符锦仙，好久不见！”

　　闻言，符锦仙身体突然剧烈一颤，她缓缓睁开双眼，当看到杨叶时，她身体再次一颤，在她眼中，满是震惊之色，“你，你，你没死？”

　　“你那么希望我死？”杨叶开玩笑道。在这世界，终于遇到了一个熟人，这让杨叶心情有些不错。因为在这里，他算是外来者，一点归属感都没有，现在好不容易遇到了一个熟人，说不高兴那是假的，虽然对方现在算是他的敌人。

　　“你……”符锦仙神情在这一刻极为复杂了起来。

　　“你可知晓雨夕她们如今过的如何？”杨叶问。

　　符锦仙看了一眼杨叶，然后道：“她，她们没跟我在一起，所以，我也不清楚。”

　　“当初你们不是一起的吗？”杨叶又问。

　　符锦仙摇了摇头，道：“当初我们离开玄者大陆时，被一股神秘力量偷袭，在那次偷袭后，我们分散了。不过没关系，因为那时我们已经差不多脱离玄者大陆了，因此，晓雨夕他们此时应该是在中土神州！”

　　“原来如此……”

　　杨叶点了点头，然后看了一眼符锦仙，道：“看来你在这里混的不错，在你身上，我感受到了一股很危险的气息。”

　　“你似乎变弱了！”符锦仙道。

　　杨叶笑道：“确实比以前弱了一些！”

　　“玄者大陆究竟发生了什么？”符锦仙沉声道。

　　“死了，死了很多人！”杨叶道：“而且，从今以后，也没有玄者大陆了。”

　　符锦仙沉默了，杨叶也沉默了。

　　“卧槽，他们两个在做什么？怎么还不打？”

　　“不是吧？他们两个好像在聊天？难道他们是认识的？”

　　“啧啧，你们说，这杨叶会不会直接被这清道门给美人计了啊？要知道，这符锦仙可是少有的大美人，别说杨叶，我想就是一个太监都会动心的！”

　　“如果杨叶真被美人计，那这古剑斋可就要亏大了啊！”

　　“……”

　　一旁，陈东等人眉头一紧皱了起来，别说，他们也担心这杨叶被美人计了……

　　空中，沉默了许久，符锦仙道：“你怎么会与清道门结仇了？”

　　“他们当初有人要杀我，然后我杀了对方，这不，你们清道门就给我送来了一个棺材，你知道我脾气的，我怎么会自己躺进去，所以，我把那棺材踢了。这一踢，可真是踢了个大麻烦出来，你们清道门一个又一个的强者来杀我……最后，我实在是嫌麻烦的很，所以主动来找你们，把这事情给彻底解决了！”杨叶道。

　　符锦仙看着杨叶许久，然后道：“这里不是玄者大陆了！”

　　杨叶也看着符锦仙许久，然后笑道：“对我来说，都一样。”

　　“以前，你是我需要仰望的存在！”符锦仙沉声道：“现在我想看看，你还是不是！”

　　“你若动手，我会杀了你！”杨叶道。

　　符锦仙眼角一跳，很快，杨叶曾经的事情浮现在她脑中……

　　杨叶深吸了一口气，看向天际道：“符锦仙，看在曾经同属一个世界的份上，我多废话一下。我知道你实力变的很强了，强到我都感觉到了危险。但是，这点危险对我来说，真的没什么，真的。因为我曾经见过比你更危险千倍，数万万倍的东西。”这一刻，他想到了天道之眼，还有那无尽的灭世神雷……

　　经历过那天道之眼与灭世雷后，真的，这世界上的任何气势与危险，对他来说都只能算小儿科了……哪怕是圣者强者的威压与气势！

　　杨叶又道：“我现在实力确实比原来弱了一些，但是相信我，如果我肯暴露一些东西，要杀你，真的不需要费太大力气。如果你不信，可以试试，不过我保证，只要你动手，这绝对绝对是你最后一次出手！”

　　对于符锦仙，他念旧，但如果对方动手，那就意味着对方已经决定站到他的对立面，也就是要选择成为他的敌人。而对于敌人，他从不会手软！

　　符锦仙看着杨叶，许久之后，她道：“你还是与以前一样，那么霸道，那么果断，那么自信！”

　　对杨叶，她忌惮吗？她自然是忌惮的，应该说，只要是玄者大陆的人，就没有人不忌惮杨叶的。特别是她曾经还跟着过杨叶，对这杨叶的脾气，她还是比较熟悉的，他说会杀了自己，她知道，杨叶不是在跟她开玩笑！

　　杨叶道：“我没有改变，你倒是改变了许多。”

　　“改变了什么？”符锦仙问。

　　杨叶道：“自信了，比以前自信了。不管如何，恭喜你在这世界重获新生！”说着，他抬头看向天际，道：“你们可以换下一个了！”

　　“锦仙，怎么回事！”声音落下，一名美妇出现在了符锦仙的身旁。

　　符锦仙看着杨叶许久，然后道：“我打不过他！”其实，她对自己还是有些信心的，现在的她已经不是当初的那个符锦仙了。但是，她不想与杨叶交手……

　　美妇看着符锦仙半晌，道：“为什么？”

　　“他跟我来自同一个地方！”符锦仙沉声道：“师傅，如果可以，与他和解吧！”

　　“和解？”美妇摇了摇头，道：“无法和解，也和解不了。丫头，既然你不想与他交手，那就回去好好修炼吧。我倒要看看，下界来的人，究竟妖孽到何种程度！”

　　符锦仙看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　“不得不说，你确实很不错！”美妇看着杨叶道：“锦仙的脾气我很了解，即使是清道夫在她眼中，她也看不上，但是她对你，我能够感觉得出，她对你有些忌惮。我真的很好奇，你曾经究竟是一个怎样的人。”

　　“你要听真话吗？”杨叶道。

　　“说说！”美妇道。

　　杨叶笑道：“你如果知道我的过去，相信我，你清道门现在肯定会不惜一切代价斩杀我，哪怕是玉石俱焚，你清道门也会这么做。要么，你清道门现在就与我和解！”

　　美妇双眼微眯，就要说话，这时，杨叶又道：“其实我是吹牛的，你可别信，哈哈……”

　　说着，杨叶朝着那登云梯走去，道：“既然已经闯过了你清道门登云梯前面四关，那我索性就连这第五关也破去吧！”

　　“你要是能够破得了这一关，我给你写一个‘服’字！”杨叶身后，美妇声音传来。

　　“圣者强者的‘服’字？哈哈，不错，等着！”

　　随着杨叶大笑声落下，杨叶进入了第五关。

　　场景再次变幻。

　　一颗参天大树，树极大，占地无边无际，看不到尽头，在树的下面，盘坐着一名身穿青色长袍的老者。

　　见到这名老者，杨叶脸色微变，因为他发现，他竟然感受不到老者的存在，不对，应该说他感觉到这老者已经与这天地，还有一切融为一体……

　　他就是这天，他就是这地……

　　这是杨叶的感觉！

　　“剑心通明，曾经剑意大圆满，剑域，身惧两种法则之力，肉身堪比半圣，基础之牢，前所未见，身上更有神秘之力替你遮掩天机……好一个少年，好一个少年……可惜，却是我清道门的敌人。”青色长袍老者忽然睁开眼看着杨叶道。

　　杨叶：“……”


第875章 做清道门门主？

　　杨叶神色前所未有的凝重了起来！

　　只是一眼，除了鸿蒙塔之外，他身上所有的秘密都被这老头给一眼看穿了！

　　圣者之上！

　　眼前这老者的实力绝对在圣者之上！

　　杨叶压住心中的震惊，沉声道：“前辈就是清道门的祖师？”

　　老者道：“心性不错，即使我说穿了你所有的秘密，你依然还能够如此镇定，难得，确实难得，可惜，确实可惜！”

　　说到这，老者突然站了起来，道：“你虽是我清道门敌人，但你能来到此与我相见，这也是缘分。这样如何？你若过得了此关，我送你一场造化，你若过不了，那就永远别出去了，不然，未来我清道门必定毁在你手！”

　　“前辈就不怕我古剑斋师门报复？”

　　杨叶现在有些后悔了，如果早知道这第五关里是清道门的祖师，他是绝不会进来的。虽然眼前这老者并不是清道门祖师的真身，只是一缕意念，但也绝不是他此时所能抗衡的！

　　“你若没死，古剑斋或许会为了你与我清道门死拼！但是……”老者道：“如果你死了，相信我，他们绝对不会与我清道门死拼，因为就算你在妖孽，在天才，但终究是死了。而一个死去的天才，是没有任何价值的，既然没有价值，他们又怎么会为了你与我清道门死拼？”

　　杨叶沉默，因为老者说的很对。如果这老者现在直接杀了他，古剑斋或许会出手，但绝对不会拿整个古剑斋来与清道门死拼，除非他没死。这个也不能怪古剑斋，要怪就怪自己这次作死了。

　　沉吟半晌，杨叶道：“看来我是没有选择了？”

　　“你确实没有选择！”老者道：“所以，准备好了吗？”

　　杨叶点了点头，道：“来吧，让我看看，究竟是什么，让你清道门数万年都没有人能够破得了。”

　　“也没什么，就只是一个简单的问题，你只有一次机会回答，对，生，错，那就死！”老者道。

　　“开始吧！”杨叶道。

　　“何为道？”老者神情突然变的极其认真了起来。

　　何为道？

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。但是很快，他眉头又舒展开来了，然后双手紧握成拳，扬了扬拳头，道：“这就是道！”

　　“你倒是自信！”老者道：“可惜，拳头并不是道！所以，你输了！”

　　杨叶道：“世间大道三千，每一个人都有每一个人的道，你凭什么说我的拳头不是道？”

　　“那你说说，你的拳头为什么是道？”老者道。

　　“拳头大了，我说它是道，它就是道，就是这么简单！”杨叶直视老者，道。

　　老者看着杨叶半晌，然后道：“可你的拳头好像还不够大！”

　　“它会变大的！”杨叶道。

　　“若是别人不让你的拳头变大呢？”老者道。

　　杨叶道：“天若阻我，我便屠天；地若阻我，我便裂地；人若阻我，我便杀人；天地万物若阻我，我便十步杀一人，杀尽天下！这，就是我的道！”

　　沉默，老者看着杨叶久久沉默……

　　杨叶体内玄气运转了起来，只要老者稍有异动，他会立即先发制人。不是杀对方，而是要撑下去。外面肯定有古剑斋圣者强者在，只要他能够支撑一息两息，就有很大机会活下去。毕竟这老者只是一缕意念，而不是真正的本体！

　　许久，老者道：“你这性子，确实适合修剑。”

　　“前辈认可我的道？”杨叶道。

　　老者摇了摇头，道：“杀道，终究不是正道。心存杀念，杀念越大，魔性也就越大，魔性若大，在你日后突破圣者时，你所遇到的困难也就越大。不仅圣者，往后的晋级，你也将会比别人困难数十倍之上。”

　　“那前辈是要准备杀我？”杨叶道。

　　老者再次摇了摇头，道：“虽然杀道不是正道，但它也是道，只不过它只是你的道。既然是道，那你自然是过了这一关。放心，我不会食言。”

　　说到这，老者突然抬头看向天际，道：“我之传承，有两样，一样名为九死神功，如其名，此功法相当于要死九次。当然，不是真的死，这里的‘死’是指，要废去修为，重新修炼。”

　　“废去修为？重新修炼？”

　　听到老者的话，杨叶心中顿时决定决不传承这什么九死神功了，因为他实在是不想在过那种没有实力的日子了。

　　老者点了点头，然后忽然问道：“你可知我为何要为清道门留下那五道关卡？”

　　“为清道门挑选优秀天才妖孽！”杨叶道。

　　老者摇了摇头，眼中有着回忆，道：“我年幼时，想要改变自己的命运，但是却因为所谓的天赋的原因，我被当时所有宗门所拒。我自然是不甘心，从那以后，我所有的时间都用来修炼，我比所有人都刻苦。一个人，没有修炼资源，我就猎杀妖兽自己赚，没有功法，我就自己创造，没有玄技，我也自己创造……”

　　说到这，老者笑道：“二十年后，当初拒绝我的那些宗门内的那些超级天才，没有一人是我的对手。我留下这五关，是想给那些没有天赋的人一个机会。因为在我看来，一个人可以没有天赋，但绝不能没有毅力与坚毅的心性。”

　　“前辈对我说这些，是什么意思？”杨叶道。

　　老者看着杨叶，道：“你有毅力，有心性，有天赋，还有着狠辣与果断，你若活着，我清道门日后必定要毁在你手！”

　　杨叶眼皮一跳，道：“前辈说这么多，目的只是想找一个杀我的理由？”

　　“我还不屑如此！”老者道：“让我们把话题拉回来。这九死神功，乃我当年所创，每一次废去修为重修，虽然危险无比，但获得的好处也巨大，因为每一次的重修，都将会改变你的肉身与灵魂。”

　　“具体有什么好处？”杨叶问。

　　老者笑道：“第一次你若是废去修为重修，你的肉身与灵魂将会比原来强至少五倍，第二次你若是废去修为重修，你的肉身与灵魂将会提升十倍，不仅如此，你还将获得不死之身！”

　　“不死之身？”杨叶眼睛微跳，这不是跟秦不凡他们一样？

　　老者道：“当然，不是真正意义上的不死之身，也没有人能够做到真正的不死。这里所说的不死之身，指的是，即使你肉身被人毁去，但只要神魂还在，你就可以从新凝聚肉身。或者，你神魂被灭，但只要肉身还在，也可以以肉身凝聚神魂！”

　　杨叶脸色动容，这不是一般的恐怖啊……

　　“第三次重修呢？”杨叶又问。

　　老者道：“肉身与灵魂提升二十倍，灵魂可脱离肉身，神游天地！”

　　“第四次呢？”杨叶再问。

　　老者道：“肉身与灵魂提高四十倍，并且突破自身桎梏，与天地融为一体，你即是天，你即是地，天地不灭，你永生不灭。”

　　“那岂不是长生？”杨叶沉声道。

　　“长生？”老者摇了摇头，道：“你可要知道，这天地，也是有尽头的时候！”

　　“那第五次呢？”杨叶又问。

　　“肉身与灵魂突破天地枷锁，遨游太虚，天地灭，你不灭！”老者道：“不过我也不是很确定能不能这样！”

　　“什么意思？”杨叶皱眉问道。

　　“因为我也只修炼到了第四次！”老者道。

　　杨叶表情瞬间凝固了，许久，他道：“你不是说这九死神功是你所创造的吗？”

　　老者点了点头，道：“确实是我所创，不过这第四次之后的，都只是我推演出来的，还没来得及实验。”

　　“为什么不实验？”杨叶问。

　　老者道：“首先，两个大问题。第一，我现在本体的实力已经达到一定程度，要废去重修，实在是有些不敢了，因为万一我推演的有错，那我不就玩完了？第二，我现在本体仇家也挺多的，而且还有不少打我主意的，我若去重修，不用说了，我刚废去修为，下一刻就会被人弄的个神魂俱灭，还要送一个永不得超生！”

　　杨叶：“……”

　　老者又道：“你原本应该是已经达到过半圣境，虽然靠的是外力，但因为你基础太牢的缘故，其实，那已经算是半圣。而你现在只是皇者境，也就是说，如果你现在就开始修炼我这九死神功的话，等你达到半圣时，你的肉身与灵魂将直接提升五倍！”

　　杨叶眼角微微一跳，说不动心，那是假的，毕竟他现在若是修炼，在恢复到半圣时，那时的肉身与灵魂将在一瞬间比原来要强五倍不止啊！

　　“我要付出什么？”许久，杨叶道。

　　“你要不先看看我另外一门绝技？放心，绝不会让你失望的，而且，你刚好也很适合修炼！”老者道。

　　“如果你的要求我不能做到，看了也是白看，所以，说吧，你的条件！”杨叶道。

　　老者笑道：“其实啊，这对你来说也算是好事。”

　　“愿闻其详！”杨叶道。

　　“做我清道门下一任门主！”老者看着杨叶，认真道。


第876章 清道门脸要往哪搁……

　　“下一任清道门门主？”

　　杨叶愣了愣，道：“我没听错？”

　　老者点了点头。

　　“你不是在跟我开玩笑？”杨叶又道。

　　“你看我是像在跟你开玩笑吗？”老者道。

　　见老者神色不是在开玩笑，杨叶道：“为什么？”

　　老者道：“你应该明白的！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“首先，你清道门现在上下都恨不得杀我，你觉得他们会让我去当他们下一代的门主？”

　　“如果我死了，自然是不可能的！”老者道：“但是，我还没死，虽然我不在此界，但是，凡是我清道门者，没有人敢违抗我的命令。知道为什么吗？不仅仅是因为清道门是我所创，还因为，如果不是因为我还在，清道门顷刻间就会被人从这世间抹去，你明白了吗？”

　　“其它白金阶势力背后都有一个老妖怪，对吗？”杨叶沉声问。

　　老者点了点头，道：“只是大家都不在此界，也无法轻易插手此界之事！总之，你若答应，清道门与你恩怨，一笔勾销。不仅如此，清道门内的所有资源，任你享用。”

　　“我拒绝！”杨叶道。

　　“为什么？”老者脸色微微一沉，道：“你可知，你虽然是古剑斋弟子，但古剑斋并不会让你做下任剑主。”

　　杨叶看着老者，道：“我曾有言，此生古剑斋不负我，我便不会负古剑斋。如今，古剑斋并没有负我，所以，我又怎能负他们？”

　　“你如此选择，会失去许多！”老者道。

　　“那又如何？”杨叶道。

　　老者看着杨叶许久，然后道：“你可知，从你出现到现在，我有三次想杀你。”

　　杨叶心中一凛，他没想到这老头竟然一直在想着杀他……

　　老者道：“第一次，是在见到你的第一眼时，你的资质与潜力真的足以用恐怖来形容，而你却是我清道门的敌人，当时我就准备为清道门除去你，以免未来清道门毁在你手，当时之所以没有杀你，我是想看看你的极限在哪里。

　　第二次，是在我问你何为道时，你的话，让我有些震惊，也有些心悸，因为我能够预见，你若成长起来，我清道门该要付出何等的代价。

　　第三次，也是最后一次，在我问你愿不愿意加入我清道门时。你知道吗？我是非常希望你选择答应的，因为你只要答应，就算我不杀你，你古剑斋那位疯婆娘也会杀了你。可惜的是，你没有答应。虽然心中有些可惜，但也却有些放心了，因为，你虽然性格偏激，但做人却是有着自己的底线与原则，就这点，我是非常欣赏的！所以……”

　　说到这，老者轻呼了一口气，道：“你不用死了，古剑斋与清道门之间也不用血战了。”

　　“可你清道门显然不想放过我！”杨叶道。

　　“待会在谈这个问题！”

　　老者突然伸出了右手，掌心朝上，沉寂一瞬，他手掌缓缓握紧，拇指压着食指，道：“我另外一个传承，是我当年自创的一门玄技，名：崩灭神拳。品阶，在仙阶巅峰，以你的肉身底子，如果你能够将其修炼到巅峰，此技，必超越仙阶，达到神阶下品！我现在施展一遍，你好生看着！”

　　语落，老者拳头猛地对着天际一轰。

　　轰！

　　拳出，除了杨叶与老者所站的位置，周围数万丈内的空间在一刹那间瞬间破碎，不仅如此，杨叶还感觉到周围的一切以及灵气都在以一种极快的速度在毁灭着……

　　空间破碎，天崩地裂，灵气枯竭……

　　“好强……”

　　杨叶双眼微眯，眼中有着凝重之色，这一拳，除了真正的斩天拔剑术，他任何的剑技都比不上，哪怕是天绝剑的人剑合一，或者二十道斩天拔剑术叠加……

　　老者收拳，道：“施展此拳时，切记要记住一点，那就是要有天上地下，为老子独尊的那种狂霸气势，气势越强，拳的威力也就越强。如果是别人，这气势或许会是一个巨大的难题，但对你来说，应该没什么问题，因为你小子本身的气势就已经够狂拽叼了！”

　　杨叶现在算是明白老者为什么说这拳适合他修炼了，除了他本身就有着不错的肉身底子外，还有的就是他身上具备着这种唯我独尊的气势……

　　老者道：“有人的地方，就有争斗，小人物的是小争斗，大人物是大争斗，而我们修炼者的争斗，那就是生死争斗。你与我清道门这个争斗，就到此为止吧。清道门这些年来，已经太久没有吃过亏，因此有些目中无人了，动不动就要抬出拦路棺。继续如此下去，他日进军中土神州，是要吃大亏的，这一次，就当做一个教训吧！”

　　说着，老者屈指一弹，一缕白光没入了杨叶的眉心，很快，杨叶便是感觉到无数信息进入他的大脑……

　　是那九死神功，还有那崩灭神拳！

　　这时，老者又一次屈指一弹，然后一枚纳戒出现在了杨叶的面前，道：“此戒是一个纳戒，也是一个身份象征，有此戒在，就算借他们一百个胆子，他们也不敢在对你动手。好了，我的使命也完成了，也该消失了。”说着，老者身影越来越淡，直至完全消失。

　　老者消失后，场中场景却是没有消失，突然，一个人出现在了杨叶的面前不远处，不过这个人全身都被一层白光所笼罩，因此他根本看不到对方的容貌。从体型上来看，是一个女人。

　　杨叶心中一凛，这虚幻的场景是那老者所创造，而眼前这女人竟然能够来到这老者的世界，也就是说，对方与那老者是同一个阶别的存在……

　　“知道他为什么不杀你的真正原因吗？”神秘女子突然道。

　　“他欣赏我！”杨叶有些不好意思道。

　　“放你狗屁！”女子怒道：“他是因为老娘来了，所以才改变方式对你，不然，你早死几百遍了。你别看他和善和善的，他可是一个吃人不吐骨头的老家伙！”

　　“你是我古剑斋的前辈？”杨叶问道。

　　“还不算太笨！”女子冷哼道：“剑无尘那老小子不惜牺牲自己寿元与我联系，让我一定要不惜一切代价让一缕元神降临此界来救你，原本我是不想来的，老娘活了几万年了，什么天才没见过？可没想到剑无尘那老家伙竟然敢威胁我，说我要是不来，他就带着古剑斋与清道门鱼死网破！这让我有些好奇了，究竟是什么人，竟然能够让一向稳重的剑无尘要不惜一切代价来保？”

　　闻言，杨叶心中微暖，因为这古剑斋一直没有放弃他，而且为了他，不惜要与清道门血拼！

　　“现在你见到了。”杨叶道：“然后是不是觉得，幸亏来了，不然我们古剑斋就要损失一个超级天才了？”

　　“你脸皮倒是挺厚的！”女子道：“不管怎么样，你还算不错，没让我白来一趟。不过，你这性子绝对是一个能够惹祸的主，你给老娘记住一点，惹祸可以惹，但是眼睛要擦亮一点，别去惹那些能够秒杀你的，比如刚才那个老不死，不然老娘我可来不及救你。总之，你少给我惹点祸！”

　　“万一别人要惹我呢？”杨叶道。

　　“那你就上啊，你的剑是干什么的？”女人道。

　　“要是惹我的是那种老怪物级别的呢？”杨叶又问。

　　“跑！”女人道。

　　“跑不过怎么办？”杨叶再问。

　　“你是不是想找揍？”女人道。

　　杨叶：“……”

　　沉默一瞬，女子道：“在看到你与那老不死的谈话时，其实我心里是不想你加入我古剑斋的，因为你一旦加入，也许日后会为我古剑斋带来大气运，更说不定能够带着古剑斋成为钻石阶势力，但是，也说不定会为我古剑斋带来灭顶之灾，不仅古剑斋，说不定老娘也要被你拉下水！可以说，你就是一柄双刃剑！”

　　杨叶沉默，因为这女人说的确实对，不说别的，他肯定是要与那云霄圣殿对上的，那时，极有可能真的会让古剑斋与云霄圣殿对立。

　　杨叶深吸了一口气，道：“你们若是不愿意我加入古剑斋，可以让我退出，我不会怪你们！”

　　“放屁！”女子突然怒喝道：“你以为老娘是怕事的人吗？”

　　杨叶嘴角一抽，这女人，脾气也太火爆了些。

　　女子又道：“让我改变主意的是你说的那句话，你说我古剑斋不负你，你就不会负我古剑斋，很好，算一个男人。我也对你说一句话，只要你不负我古剑斋，我古剑斋就不会负你！”

　　说完，女子身形微微一颤，消失在了杨叶的面前，与此同时，场中场景一阵变幻，然后恢复了正常。

　　“杨叶……闯过第五关了……现在清道门脸要往哪搁……”

　　场中，不知谁说了一句。


第877章 你就这么走了？

　　问道！

　　这一关是清道门自创立宗门以来，就从未有人能够通过，而现在，这一关却被清道门的死对头的弟子给破了……

　　这一刻，不仅古剑斋的人震惊，就连清道门的人也震惊了。

　　无数清道门弟子不知何时出现在了登云梯脚下，与古剑斋还有无数玄者一样，他们的目光都落在了杨叶的身上。

　　在杨叶的左右两边，是古真人还有另外两名圣者境强者，而在杨叶的对面，是那符锦仙的师傅还有一名灰袍老者与黑袍老者。

　　古真人三人神色凝重、戒备，如临大敌；而清道门三人则脸色如水，目光一瞬不瞬的盯着杨叶。

　　气氛有些紧张，也有些凝重。

　　杨叶通过了这第五关，这意味着什么？

　　意味着杨叶的天赋与实力，可能是清道门除了清道门祖师以外最恐怖的了。也就是说，如果让杨叶继续发展下去，未来的清道门必定要多一个绝世强者的敌人。

　　一个稍微有点智商的人都知道，敌人，特别是非常有潜力的敌人，最好还是扼杀在摇篮中为好。

　　清道门知道这个道理，古剑斋也知道这个道理，所以，古真人三人如临大敌，因为清道门很可能不惜一切代价诛杀杨叶！

　　这时，清道门那为首的黑袍老者突然看着杨叶，在他的眼中，有着一丝复杂，道：“为什么？为什么你偏偏是古剑斋弟子？又为什么偏偏与我清道门不死不休？罢了，都无意义了。”说着，黑袍老者右手一挥。

　　“禁灵绝阵！”

　　黑袍老者的声音响彻在天际。

　　闻言，古真人三人脸色大变，古真人怒吼：“带他走！”

　　语落，古真人屈指一点，一柄巨剑划过长空，瞬间至那黑袍老者的面前。黑袍老者双手对着面前猛地一撕，直接将那柄巨剑撕裂成两半，剑碎，然而却是爆发出无穷无尽的丝丝剑气，这些剑气瞬间将黑袍老者三人笼罩……

　　一旁，在古真人声音落下的那一刻，那两名老者就立即带着杨叶要离去，然而，两名老者脸色却是忽然变了，因为周围陡然间升起了一道巨大的黝黑色光罩，在这些黝黑色光罩之上，散发着密密麻麻的诡异符纹，还有各种奇异的妖兽！

　　当看到这道黝黑色的光罩时，两名老者神情无比凝重了起来。

　　下方，无数古剑斋弟子与那些来观战的玄者皆是脸色惨白如纸，因为只要不是傻子都知道这清道门要做什么。

　　圣者打架，凡人遭殃……

　　轰！

　　这时，一道巨响声在场中响起。那黑袍老者的那些丝丝剑气顿时本震退，这些剑丝却是没有消失，而是退回到了古真人的面前。

　　“你们走不了了！”黑袍老者声音落下，场中又出现两名老者，也是圣者！

　　清道门这边如今有五位圣者！

　　“看来你清道门真的要狗急跳墙了啊！”古真人沉声道。

　　黑袍老者指着杨叶，道：“他必须死，哪怕是你古剑斋与我清道门开战！”杨叶的天赋，已经让得整个清道门高层都为之忌惮了，在古剑斋全力培养下，这杨叶未来绝对是一个打破平衡的存在，那时，也就是清道门真正灭亡的时候！

　　所以，清道门高层一致决定，杨叶必须死！

　　“古剑斋与清道门一旦开战，大家会两败俱伤！”古真人沉声道。

　　“他不死，未来可能就只是我清道门伤了！”黑袍老者道：“我知道你想要拖延时间，但是你应该明白，这禁灵绝阵乃当年我清道门祖师所留，能诛圣者。所以，即使是剑无尘来，也别想在短时间内破掉此阵。”

　　说着，清道门五名圣者从五个方向包围住了古真人等人，而他们所有人的目光都落在了杨叶身上，只要黑袍老者一声令下，他们会全力击杀杨叶。五个圣者强者的致命一击，别说古真人只有三人，就算再来三人，也拦不住！

　　就在黑袍老者等人要动手时，杨叶忽然问：“你们知道第五关内的考验是什么吗？”

　　黑袍老者看向杨叶，道：“你想说什么？”

　　杨叶笑了笑道：“我遇到了一个老头，这个老头说他看我很顺眼，然后送了我一个东西。”说着，杨叶拿出了那清道门祖师送给他的纳戒，道：“就是这个，你们认识吗？”

　　当看到这枚纳戒时，黑袍老者等人脸色瞬间变了……

　　“怎么可能，怎么可能……祖师怎么可能将此戒给你，怎么可能……”黑袍老者眼中满是震惊与不可思议之色，其余四名清道门圣者境强者也是如此。

　　“原来你们知道这是什么东西啊！”杨叶笑了笑道：“可不可以告诉我？因为他送给我时，可没跟我说这是什么东西。”

　　黑袍老者突然伸手一招，那枚黑色纳戒飞到了他的手上，看着那枚黑色纳戒半晌，黑袍老者深吸了一口气，然后屈指一弹，纳戒飞回到了杨叶的手里，道：“他还跟你说什么了？”

　　杨叶笑道：“也没什么，他就是说，让我做下一任清道门门主。”

　　闻言，不仅黑袍老者等人脸色一变，就连古剑斋等人也是如此。特别是古真人三人，他们目光全部落在了杨叶的身上，想要看看杨叶是不是在开玩笑……

　　黑袍老老者沉默许久，然后道：“你怎么回答的？”

　　“我当然是拒绝！”杨叶道：“因为我跟他说，你清道门好多人要杀我的，我要是去当你们的下一任门主，那不是往火坑里跳吗？”

　　听到杨叶的话，古真人三人顿时松了一口气，而那黑袍老者等人也明显松了一口气……

　　杨叶突然叹了一声，道：“那老头说，只要我拿着这枚戒指，你清道门的人就不会在对我出手，可是现在看来，他就是在放屁呀……”

　　“放肆！”黑袍老者突然怒喝，但是似是想到了什么，他平复下了自己的情绪，努力使自己声音柔和些，“他乃我清道门祖师，也是你……总之，还请你尊重他！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“我难道说的不对吗？看来他就是在吹牛，所以，这枚纳戒不要也罢！”

　　说着，杨叶随手一丢，那枚纳戒便是自天际坠落而下。

　　黑袍老者等人脸色一变，那黑袍老者伸手一招，那枚纳戒顿时飞回到他手里，他看向杨叶，明显气的不轻，但是却是没有发作，反而是神色柔和道：“既然这是他老人家送给你的，那你就收着吧，你放心，你与我清道门之间的事情，从现在开始，一笔勾销！”

　　“真的一笔勾销？”杨叶道。

　　“自然！”黑袍老者连忙点了点头道。

　　杨叶道：“那好吧，我就勉为其难的手下吧！”说着，他伸手一招，那枚黑色纳戒顿时飞到他手上。

　　见到这一幕，黑袍老者等人微微松了一口气，而就在这时，杨叶又道：“对了，那老头还跟我说了一件事情。”

　　“什么？”黑袍老者等人神情顿时严肃了起来。

　　杨叶道：“也没什么了，就是说，如果我有什么需要的话，可以找清道门要。嗯，我刚好有点穷，所以，想找你们借一百万超品能量石，你们放心，我保证会还的！”

　　黑袍老者等人脸色顿时难看了起来。

　　“小子，你够了！”那美妇忽然道。

　　杨叶看向美妇，道：“对了，你刚才不是说我只要闯过第五关，就给我写一个‘服’字吗？你作为圣者强者，不会说话不算话吧？”

　　美妇嘴角微微一抽，然后道：“我怎么会说话不算话？不过嘛，我可没说什么时候给你写，这样吧，一万年后你若还是活着，我就写给你怎么样？”

　　杨叶对美妇竖起了大拇指，道：“你厉害！”说着，杨叶看向黑袍老者，道：“你们可别跟我说你们连一百万超品能量石都没有，还是说，那个老头说的话不算数？如果是这样的话，那这枚戒指留着还有什么用？我换给你们吧！”说着，他屈指一弹，纳戒又飞回到了黑袍老者的面前。

　　黑袍老者等人嘴角不断抽动，半晌，他深吸了一口气，将纳戒弹回到了杨叶的面前，道：“哪里的话，既然是他老人家交代的，我们怎么会不听？这里面有一百万超品能量石，就当我们送你的，不要你还！”如果可以的话，他自然是希望杨叶还的，但问题是他会还吗？他会吗？这个无耻的小人……这个拿着鸡毛当令箭的小人……

　　“这个怎么好意思呢……”杨叶颇有些难为情，他“挣扎”了许久，然后道：“好吧，既然是你们一番心意，那我就收下了。”说着，他收起纳戒，然后道：“我们可走了！”

　　“慢走！”说这句话时，黑袍老者脸色有些精彩。

　　杨叶笑了笑，正准备转身离去，就在这时，一道声音突然自远处传来：“你就这么走了？”

　　“是清道夫！”

　　场中，有人失声惊呼！


第878章 杨叶，来接我一招！

　　清道夫！

　　无数人震惊！

　　在整个青州，年轻一代有五大天才。

　　分别是古剑斋陆婉儿，清道门清道夫，无极魔宗虚无神，云海书院有上官云海，云霄圣殿有楼千霄。

　　这五人，可以说是整个青州年青一代的代表。

　　他们，是真正的天之骄子，也是除了圣者之外，站在青州最顶端的年轻人。

　　杨叶转身看去，一名年轻人立于空中，年轻人从面貌上看去，不过二十多岁，一袭青衫，长发披肩，双鬓两侧微微泛白，犹如雪花点缀。

　　气息深沉如海，实力深不可测！

　　这是杨叶此时的感觉！

　　“真的是清道夫，真的是清道夫，他竟然真的出来了……”

　　“如今清道门的人输的输，死的死，他要在不出来，那清道门这面子就在也找不回来了……”

　　“你们说这杨叶与清道夫谁强？”

　　“清道夫……”

　　“肯定是清道夫……”

　　“我也觉得是清道夫……”

　　“杨叶终究只是皇者境，而清道夫已经是半圣，杨叶如何敌的过这清道夫？虽然杨叶有越阶的能力，但清道夫同样有啊……所以，现在两人若是交手，杨叶必败！”

　　“……”

　　“原本我觉得古剑斋之中，能够做我对手的，只有那陆婉儿，但是现在看来，又要多一人了。你来清道门打脸，你不与我清道夫一战，又怎么能算打了清道门的脸呢？”清道夫看着杨叶道：“所以，我们一战？”

　　“清道夫，你可是半圣！”古真人沉声道。

　　“道夫，让他们走吧！”那黑袍老者也道，声音之中带着一丝无奈与不甘。

　　清道夫摇了摇头，道：“他虽然是祖师选定的传人，但他不是我清道门的人。既然他来打了我清道门的脸，作为清道门的人，我就有必要为我清道门找回脸面。”说到这，他看向杨叶，道：“我是中级半圣，你是皇者境，与你交手，有失公允，这样如何，一招，只要你能够接住我一招，算我败，如何？”

　　“一招，一招！”

　　“一招！”

　　“一招……”

　　底下，无数清道门弟子齐声怒吼，他们歇斯底里，似是要将之前的憋屈都发泄出来一般……

　　所有古剑斋弟子全部看向了杨叶，在他们眼中，是战意！

　　无数玄者也看向了杨叶！

　　如果说清道夫说的是要与杨叶生死激战，那杨叶拒绝，所有人都会理解，不仅理解，还会顺带鄙视清道夫，毕竟清道夫是中级半圣，比要高了整整一大阶。但是，清道夫并没有要说与杨叶生死激战，而只是让杨叶接一招……

　　只是一招……

　　杨叶若是不敢答应，那之前他所做的一切都将付诸东流……

　　因为就此以后，世人会说，杨叶连清道夫一招都不敢接……

　　在所有人的目光之中，杨叶笑道：“别说一招，就算十招，一百招又如何？”

　　嗡！

　　场中无数古剑斋弟子瞬间沸腾，无数道剑鸣声冲天而起，直冲云霄！

　　“好，不愧是老子的弟子！”一旁，古真人也忍不住一阵热血沸腾！

　　在古真人身旁的两名老者也是微微点头，不仅古剑斋的三位圣者，就连远处那黑袍老者等人心中也是暗暗点头，眼中有着一丝赞赏。抛开双方的身份，杨叶确实很优秀，可以说，一点也不比当年的清道夫弱……

　　此时，黑袍老者等人也有些明白杨叶为何能够得到自己祖师的传承了……

　　听到杨叶的话，那清道夫点了点头，道：“这么说，你是答应了？”

　　杨叶却是摇了摇头，道：“你与我交手，你赢了，你为你清道门找回面子，而我赢了，却是没有任何的好处，因为我现在本身就已经为我古剑斋争到面子了。所以，要我接你一招，可以，拿出让我心动的报酬！”

　　“小子，你是不是个财奴啊？”一旁，清道门那名美妇圣者忍不住沉声道。

　　杨叶耸了耸肩，道：“穷怕了，没办法。”说着，杨叶看向那黑袍老者，道：“一百万超品能量石，给我一百万超品能量石，我就接他一招，要是不给，我可就要走了。而我一旦走，你清道门以后想要在找回脸面可就难了，所以，你可要想好！”

　　他之所以这么敲诈清道门，其实最主要的原因就是如他所说，他很穷。他现在经脉虽然已经修复，但是小漩涡却是还未真正的恢复正常。他知道，小漩涡要恢复正常，就需要大量的紫气，也就是需要大量的超品能量石……

　　他不知道到底要多少超品能量石才会让小漩涡恢复正常，但毫无疑问，这绝对是一个庞大的数字，所以，他必须要竭尽所能弄到更多的超品能量石！

　　“这样如何？”清道夫忽然道：“你若是能够接下我一招，我们就给你一百万超品能量石，但是如果你接不下，这一百万超品能量石就不给你，你看可行？”

　　“好！”杨叶道。

　　其实杨叶明白，不管如何，他都必须要接这清道夫一招的，因为这是清道门最后一次找回面子的机会，如果他拒绝，那定会为自己埋下一个祸根，因为这等于是绝了清道门最后一个找回脸面的希望。清道门或许明面上不来找他，但暗地里呢？或者，以后有无数清道门的天才来挑战他……

　　接这清道夫一招，如果接不下，那清道门自然是找回了一点脸面，也就等于有了一个台阶下，而一旦他接下，那也就等于告诉清道门，他杨叶已经能够与清道夫抗衡，清道门要么彻底放弃这段恩怨，要么就要找一个要比清道夫还要牛的人来挑战他……

　　不管哪样，他会少许多麻烦！

　　见到杨叶答应，古真人犹豫了下，然后道：“可有把握？”如果是同阶，他对杨叶自然是有信心的，但是现在，这清道夫可是比杨叶整整高出了一大阶境界，虽然只是一招，但也正因为如此，他才更放心不下，因为清道夫虽然不会全力一击，但肯定也不会留手。

　　“如果我接下了，宗门有没有奖励？”杨叶笑道。

　　“你小子真的是一个财奴！”古真人笑骂道：“你放心，奖励肯定是有的。你若是接下他一招，我亲自为你造一套剑匣，一套属于你的剑匣。放心，肯定不会低于仙阶。”

　　“就这么愉快的说定了！”杨叶笑了笑，然后看向那清道夫，道：“来吧，让我看看这个世界的所谓天才究竟有多强！”来到这个世界后，他见过许多天才妖孽，但老实说，没有一人能够入他眼的。

　　眼前这清道夫是这青州最顶尖的天才，与那云霄圣殿的什么少殿主齐名，老实说，他也想看看这青州最顶尖的天才的实力到底有多强。毕竟据那穆寒珊所说，就连安南靖此时也略输那云霄圣殿少殿主一筹！

　　古真人与那清道门等人立即退了开来，古真人与那黑袍老者相视了一眼，然后双手一招，杨叶与清道夫周围的空间顿时被他们两人联手加强，与此同时，一道厚厚的空间壁垒出现在了杨叶与清道夫周围。

　　清道夫已经是半圣，实力能够轻易撕裂空间，杨叶的实力也能够轻易震碎空间，两人发力，那绝对可能会造成周围空间崩塌，如果不封锁与加强两人周围的空间，肯定会波及许多人，甚至会波及到清道门周围的那些山峰。

　　“来，让我看看你究竟有多妖孽！”

　　随着清道夫声音落下，他双手一招，刹那间，天地变色，一道厚实的乌云笼罩在整个清道门上空，在那乌云之内，银色不断划过，声势骇人无比；与此同时，周围突然凭空出现一阵狂风，风如刀，将周围的空间壁垒刮的阵阵颤动；还未完，不知何时，天际下起了丝丝雨滴，雨初始很小，但是很快，雨越来越大，如水柱，如水龙……

　　更为奇异的是，在天际还出现了一道火浪，火浪遮住半边天际，与那黑云形成了鲜明的对比……

　　“仙阶中品四象决！”

　　一旁，黑袍老者眼中闪过一丝兴奋，道：“没想到道夫已经将其修炼成功，真是天纵奇才！此技炼到打成，能够借助风雨雷电自然之力，相当于天道之威，哈哈，好，很好……”

　　此时，黑袍老者眼中充满了自信，仿佛清道夫已经稳操胜券！

　　一旁，古真人三人神色凝重了起来，三人暗自戒备着，准备随时出手。

　　杨叶神色也凝重，这玄技，虽然不是法则之力，但是，比那速之法则更加恐怖，因为它其中蕴含的能量已经能够对他的剑域造成威胁了。如果他施展剑域来对抗，剑域就算不崩塌，他寿命也会被消减……

　　刺啦……

　　突然，天际那厚实的黑云突然被一道闪电撕裂开，接着，那道闪电坠落而下来到清道夫的面前，清道夫伸手握住了那道长的连接天地的雷电，强大的能量震的清道夫长发飘荡而起，在他的眼中，有着一丝狰狞与疯狂。

　　“杨叶，来接我一招！”

　　清道夫的声音陡然响彻而起！

　　刹那间，天地变色……


第879章 见过陆师姐！

　　随着清道夫声音落下，场中的风与那火，还有那雨在瞬间组成了一条巨龙，巨龙长近千丈，横在天地间，散发着毁天灭地的天地之威。

　　刺啦……

　　清道夫突然右手一挥，他手中的那道雷电顿时落在了那巨龙之上，刹那间，雷电瞬间融入那巨龙之上，形成了一道道由雷电组成的细小龙鳞。

　　这一刻，巨龙身上的天地之威更加恐怖了！

　　毁天灭地，真正的毁天灭地！

　　所有人惊骇的看着这一幕，毫无疑问，他们所有人都被眼前这一幕给震撼到了。虽然大家都知道清道夫是当今青州最顶尖的五大天才之一，但是却很少有人见到他出手，现在，他们见到了，这完全超出了他们的想象！

　　因为这已经不像是人能够发出来的力量，而像是天道与自然发出来的力量！

　　古真人等人也是微微皱眉，因为这清道夫这一击，就算是许多高级半圣也无法做到这种程度的攻击！

　　杨叶如何抵挡？

　　“借剑一用！”

　　杨叶的声音突然在场中响起，接着，下方无数古剑斋弟子的剑冲天而起，来到了杨叶的上空。顿时，天际剑光纵横，剑气弥漫。

　　古真人等人眉头皱的更深了，因为如果杨叶想要靠这些剑来阻挡这清道夫这一招，那根本不行，除非他剑意能够恢复到天阶三重，不然，就算在来一万柄剑也不行！

　　古剑斋所有人眼中都出现了担忧之色，因为同样的，他们也知道杨叶想靠这些剑的话，那根本不可能战胜这清道夫这一招。

　　“他想做什么？”陈东眉头紧皱，眼中有着疑惑之色。

　　在所有人不解的目光之中，杨叶突然屈指对着那条巨龙一点，无数道剑光激射而出，而他也随着那些剑光朝着那条巨龙冲了过去。

　　吼！

　　在清道夫的示意下，那条巨龙发出一道巨吼声，然后携带者毁天灭地的恐怖威压朝着杨叶撞了过去。所过之处，空间顿时剧烈激荡了起来，骇人无比！

　　就在这时，一股神秘的力量突然出现在了场中！

　　剑域！

　　清道门黑袍老者等人脸色微变，目光看去，只见无数道剑光正包裹着杨叶，因为剑域的隔绝缘故，因此，他们此时根本无法感应到杨叶。

　　“怎么可能！”

　　突然，清道夫失声道。

　　随着清道夫的声音落下，场中所有人脸色齐变！

　　因为清道夫那条巨龙竟然正在以极快的速度消散着……不到一息，那条由四种天地之力的力量幻化的巨龙消失在了天际。

　　所有人石化……

　　包括古真人等人还有那黑袍老者五人！

　　剑光散去，杨叶出现在了众人视线中。此时的杨叶模样发生了些许变化，他脸色惨白如纸，仿佛被抽干了血液一般。不仅如此，他的两鬓竟然与那清道夫一般，已经泛白……

　　“好强的一击！”

　　杨叶摸了摸自己的头发，眼中有着凝重之色。他这一次，与杀那王阴阳一样，先施展了剑域隔绝众人的查探，然后施展了消亡法则。

　　消亡法则就是消亡法则，即使是那条巨龙也没能抵挡得住消亡之力的消亡……

　　但是，他也遭到了反噬。在巨龙进入他剑域内时，由于那巨龙蕴含的力量施展太过强大，因此，对他的剑域造成了一定程度的冲击，这个冲击直接让得他损失了将近百年的寿命！而且在消亡法则与这巨龙的力量碰撞在一起时，他同样也遭到了反噬……

　　他第一次发现，法则之力原来并不是无敌的。当一种力量达到了一定的程度后，别说法则之力，就算是域之力量都能够威胁到！

　　当然，这主要是因为他与对方的境界差距有点大，如果是同阶，对方这一击，绝不可能威胁到他的剑域与法则之力。

　　总的来说，他的境界还是太低了！

　　境界低，在面对一般天才妖孽时，不会有什么太大的影响，但是在面对像清道夫这种阶别的天才，那肯定是要吃亏的！

　　“你是怎么做到的？”清道夫沉声问。

　　古真人与那黑袍人等圣者也看向了杨叶，他们也想知道杨叶是如何做到的。因为杨叶无声无息就破掉了清道夫这一击……虽然看起来他也付出了某种代价，但这终究是有些恐怖与神秘。他究竟用了什么力量，能够做到这样？

　　“给我一千万超品能量石，我就告诉你们，如何？”杨叶道。

　　黑袍老者等人嘴角一抽，有点忍不住想一巴掌拍死杨叶……

　　古真人等人也是摇了摇头，这杨叶这未免也太贪财了……

　　清道夫看了一眼杨叶，然后道：“我输了！”说着，他屈指一弹，一枚纳戒飞到了杨叶的面前。然后转身就要离去。

　　“等等！”杨叶忽然叫道。

　　“怎么？”清道夫道：“是我输了，并不是清道门输了。所以，你要侮辱，那就侮辱我好了，与清道门无关。”

　　黑袍老者等人看向了杨叶，神色有些不善。

　　“你没有输！”杨叶道。

　　闻言，清道夫与黑袍老者等人微微一怔。清道夫转身看向杨叶，道：“什么意思？”

　　杨叶道：“你只出了一招，我也只破你一招，这怎么能算你败？不如这样，这次算平局，日后待我达到半圣，我们在真正的公平一战，如何？”

　　不管清道门祖师给他传承究竟是什么用意，但他确实是收到了好处，也减少了麻烦，所以，他不介意给这清道门一个台阶下。毕竟，如果今日若是传出这清道夫也败于他手，那清道门的名声必将跌落至低谷。不为这清道门，就当为了清道门祖师！

　　而且，这清道夫也确实没有败给他！

　　听到杨叶的话，黑袍老者等人先是愣了愣，然后黑袍老者等人相视了一眼，眼中皆是有着疑惑与不解。他们似是没想到这杨叶竟然会如此做，要知道，只要传出清道夫败给他，那他立即就会成为整个青州最耀眼的天才！

　　他在古剑斋内的地位肯定也会大大的提升，得到古剑斋的重视，然而，他却是要这么做……

　　古真人四人也是大大的不解与疑惑！

　　“为什么？”清道夫问。

　　杨叶道：“没有为什么，如我刚才所说，你确实没有败给我，如果我们现在交手，多半是我输。我知道，清道门想找回面子，可以，等我达到半圣后，我们再来一战，如何？只是在这期间，我不希望清道门有人在来找我麻烦，你们不来找我麻烦，我自然就不会来找你们麻烦！”

　　说着，杨叶示意古真人撤去空间壁垒，古真人撤去空间壁垒后，杨叶朗声道：“清道夫，果然名不虚传！”

　　杨叶不是一个迂腐的人，所谓名声，这东西有时不仅没有用，反而还是一个累赘。因此，对于名声这个东西，他一向不看重。当然，之所以如此对待清道门，还是因为清道门祖师的缘故，对方送了如此大礼，他也实在是不好意思在去打清道门的脸了！

　　他就是这么一个人，你给我脸，我就给你脸，你要是不给我脸，我一定打的你没有脸……

　　“呼……清道夫不愧是清道夫，连这高傲的杨叶都对他尊敬，要知道，之前清道门的人，可都被杨叶当狗虐待的啊！”

　　“开玩笑，这清道夫怎么说也是当今青州五大天才之一，这杨叶虽然也妖孽至极，但终究还是年轻了些，在给他几年的时间，说不定能够与这清道夫对抗！”

　　“确实，在给杨叶一点时间，青州五大天才必定会变成六大天才！”

　　“……”

　　听到杨叶的话，清道门黑袍老者等人脸色看向他时，神色柔和了许多。清道夫是清道门年轻一代的代表，也是年轻一代人的精神支柱，如果连他也败，那对清道门来说无疑是一个巨大的打击。

　　虽然清道夫没有真正的败给杨叶，而且还只是出了一招，但是清道夫可是比杨叶整装高出一大阶啊。这种情况下，清道夫的攻击被杨叶破去，严格来说，算是清道夫落了下风的！

　　因此，杨叶能够如此说，并且如此做，黑袍老者等人心中不免生出了一丝感激。

　　清道夫看着杨叶许久，然后道：“待你半圣，我们再来一战！”

　　说完，他转身离去。

　　黑袍老者看了一眼杨叶，然后也与另外四名圣者转身离去。

　　杨叶看向古真人，道：“我们回古剑斋吧！”他现在身上有好几百万超品能量石，还有蛮神剑以及那刚学到的崩灭神拳，这些东西，他必须要尽快整理下，然后尽快提升实力。他可是没忘记，安南靖与穆寒珊可是还在等着他！

　　古真人点了点头，突然，他抬头看向了天际，然后道：“那陆丫头来了！”

　　随着古真人落下，一道剑光在天际划过，接着，一名女子出现在了场中。

　　“见过陆师姐！”

　　场中，除了古真人等人外，所有古剑斋弟子皆是对着女子微微一礼，恭敬道。


第880章 婉儿，好久不见！

　　空中，一名女子立于一柄玄剑之上。

　　眼前这女子自然就是陆婉儿。

　　陆婉儿身着一袭淡绿色长裙，长裙之上，点缀着朵朵剑莲，剑莲散发着若有若无的剑意，凌厉却不失淡雅。腰间被一根绿色束带紧紧束着，站于剑身之上，迎风而立，绿裙紧紧贴在她娇躯之上，将身材勾勒的曼妙纤细，动人无比。

　　相比当初，此时陆婉儿身上已经没有了柔弱的气息，有的是自信与从容！

　　看着陆婉儿，杨叶眼中有些复杂。当年见到她时，她是那个柔柔弱弱，连说话都不敢大声说的女子。而现在，她却是已经成长到了无数天才妖孽都为之尊敬的人。

　　陆婉儿看着杨叶，无数古剑斋弟子则在看着他，其中无数人眼中毫不掩饰着爱恋。

　　陆婉儿在古剑斋，那是真正的天之骄女，不仅实力在古剑斋年轻一代之中冠绝，还美艳动人，而且平时为人还很平易近人。可以说，她是无数古剑斋弟子心中的女神！唯一的不好就是有些太痴迷于剑了，除了剑，她眼中几乎容不下任何人。

　　在所有人的目光之中，杨叶走到了陆婉儿的面前，然后伸手揉了揉陆婉儿的头，笑道：“婉儿，好久不见！”

　　无数人顿时石化了……

　　“他，他，他竟然摸陆师姐的头……”

　　“他还叫陆师姐婉儿……婉儿……”

　　“我们确定没看错？确定没听错？”

　　“我要与他单挑……都别拦着我，我要与他单挑，他竟然敢调戏陆师姐，他，我要跟他单挑啊啊啊……你们别拦着我啊！”

　　“我们没拦着你……”

　　“杨叶这家伙真是色胆包天，竟然敢调戏陆师姐，你们看着，陆师姐一定会把他五马分尸的！”

　　“是碎尸万段……”

　　“……”

　　古真人三人也是脸色微变，这陆婉儿的性子他们可是清楚的，虽然平时平易近人，没怎么生过气，但她可不是一个好惹的主。因为她一般生气起来，那是要杀人的。

　　“这小子真是色胆包天！”古真人都不由为杨叶捏了一把冷汗。这陆婉儿可是古剑斋剑主的真传弟子，毫不客气的说，她是古剑斋后台最硬的存在。如果她真的要动手，就算是他也不好说什么……

　　然而让所有人意外的是，陆婉儿并没有动手，而是走向杨叶，然后拥入了杨叶的怀里，将脑袋靠在了杨叶的肩膀上，低声道：“我，我一直以为你已经……”对于眼前这个男人，她一辈子也忘不了。因为，是眼前这个男人救了她的命，也是这个男人改变了她的命运，不然，她或许早已经死了。

　　见到这一幕，场中所有人的下巴都惊的快掉下来了……

　　包括那古真人的表情也是在此刻僵硬住了。

　　杨叶深吸了一口气，道：“我是真的就差点死了啊……”

　　陆婉儿抬头看着杨叶半晌，突然她拉住杨叶的手道：“我们换个地方！”

　　说着，玉手一挥，化作一道剑光与杨叶消失在了天际。

　　咔擦……

　　场中响起了无数古剑斋弟子心碎的声音……

　　……

　　一处山峰之上，杨叶与陆婉儿坐在一处悬崖的边缘处，在两人的面前，是万丈悬崖，下面，白雾升腾，恍如仙境。

　　“你的实力比起一以前，弱了许多！”陆婉儿忽然道。

　　“你比起以前，可强的不是一点点，现在恐怕就算是我，也不一定能够胜得了你了！”杨叶笑道。他倒是没谦虚，眼前的陆婉儿此时已经是天阶三重剑意，又是半圣，而且还传承了当初剑灵主人的剑道传承，现在又有古剑斋强者悉心培养，可以说，对方真的一点都不比他弱！

　　陆婉儿忽然偏头看向杨叶，半晌，她展颜一笑，这一笑，只叫百花失色，让杨叶微微一呆。

　　陆婉儿道：“你知道吗？我一直都希望得到你的认可，原本我以为这辈子都没这个机会了，但是上天对我不薄，不仅给了我这个机会，还让我实现了。”

　　说到这，她又转头看向了远处的天际，道：“当年在玄者大陆，你是我们年轻一代所有人都需要仰望的存在。那时，每次看到你与强者在交手时，我都希望自己能够去帮你，但是，我没那个能力。我很羡慕安南靖，因为她可以与你并肩作战，而我，却只能拖你后腿。那种滋味，真的很不好受！”

　　“你现在可一点也不比我弱！”杨叶笑道。

　　“你真的这么觉得？”陆婉儿道。

　　杨叶点了点头。

　　陆婉儿看着杨叶许久，然后道：“等你达到半圣，我们切磋切磋，怎么样？”

　　杨叶看着陆婉儿道：“你是不是很想赢我？”

　　陆婉儿点了点头，道：“确实很想！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　陆婉儿道：“因为赢了你，你肯定就无法忘记我了！”

　　沉默，唯有风的呼啸声。

　　“你知道吗？你还有一个缺点，如果你能够改变这个缺点，你的剑道肯定能够更上一层楼！”陆婉儿忽然道。

　　“愿闻其详！”杨叶道。

　　陆婉儿道：“你是一个很果断的人，只要认定了，就会一往直前，永不放弃；你也是一个非常顺从自己本心的人，因为你敢去承认自己本心最原始的想法，然后去顺从本心，因为这两点，你的剑道很强，非常强。但是，有一点你却不敢顺从自己的本心，不仅不顺从，有时甚至还去逃避，那就是感情！”

　　说到这，陆婉儿突然靠近杨叶，直视杨叶，道：“在感情上面，你一直都是处于被动。你知道什么男人最可恶与可悲吗？就是那种明明想要又不敢，而且还要假装正经的男人！你不是这样的男人，但是你可知，你的逃避，会让你与这种男人给女子造成同样的伤痛。

　　安碧茹喜欢你，丁芍药也喜欢你，甚至安南靖也喜欢你，可是你呢？你一直在逃避她们，别说当时没时间顾及感情或者其它什么，那都是借口。也别说你同时接纳她们，对她们不公平，这更是借口。既然你爱她们，她们也爱你，那你作为男人，就应该主动去承认这份感情，而且不是一味的去逃避，逃避！”

　　沉默许久，杨叶苦笑了笑，道：“婉儿，许久不见，你变的这么犀利了！句句诛心，我差点就被你说的动摇本心了。”

　　“我说的不对吗？”陆婉儿道。

　　杨叶摇了摇头，道：“你说的很对，在感情方面，我确实显得有些懦弱了。我现在也有些明白，为何有许多剑修要斩断亲情，友情，甚至是爱情了。因为一切的情，都是一种牵绊！这种情，要么去顺从，要么就去斩断……斩断我肯定是做不到了！”

　　陆婉儿再次展颜一笑，道：“人都不可能完美的，你能如此想，那是最好了！话说，你现在有何打算？就安安心心在古剑斋吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“古剑斋我可能呆不长久，因为我还有许多事情要去做。最主要的事情是找到安南靖与雨夕她们！”

　　“安南靖在云霄圣殿！”陆婉儿道：“据传闻，那楼千霄似乎要强娶她！”

　　杨叶点了点头道：“我知道。”

　　陆婉儿看了一眼杨叶，然后道：“楼千霄很强，云霄圣殿更强！”

　　“有多强？”杨叶笑道。

　　“你现在肯定打不过！”陆婉儿道。

　　杨叶点了点头，道：“也许你说的并没有错，不过他就算在强，哪怕他已经是圣者，我还是得去，不是吗？”

　　“我知道！”陆婉儿道：“你现在必须要先恢复剑意，不仅要恢复剑意，还要提升你的实力。我知道你对自己很有信心，肯定也还有强大的底牌，但是，不要轻视他，好吗？因为那样，你很可能会死！”说到这，陆婉儿神情很认真。

　　“他真的那么强？”杨叶问。

　　“他是我们五人之中算是最强的一个！”陆婉儿道：“传闻他其实已经可以成圣了，但是因为他自身功法的缘故，他一直压着。虽然没有成圣，但是，此时一些圣者已经无法轻易击杀他了。”

　　“他还不到三十岁吧？”杨叶皱眉道：“三十岁的圣者？”

　　陆婉儿道：“在这世界，有一种人，被称为天生圣人，也就是三十岁之前如果能达到圣者，就会被称为天生圣人。我不确定楼前霄是不是天生圣人，但是，在那中土神州，确实有天生圣人，也就是在三十岁之前就达到圣者的超级妖孽！”

　　沉默许久，杨叶突然站了起来，然后道：“别说他现在还不是圣者，就算他是圣者，我又有何惧？这苍天我都不怕，我难道还怕一个人？”

　　轰！

　　就在这时，天际突然凭空出现一道闪电，然后这道闪电朝着杨叶直接劈了下去……


第881章 剑意塔，恢复剑意？

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，因为这道闪电的威力至少不弱那灭世神雷！

　　“老天？你开什么玩笑？只是一句话而已，你就搞个灭世神雷出来……”

　　杨叶忍不住破口大骂。

　　“别说了，快跑！”

　　见杨叶还要骂，陆婉儿拉住杨叶的手，然后玉手一挥，化作一道剑光与杨叶消失在了天际。

　　轰！

　　杨叶与陆婉儿刚一走，他们原本所在的那座山峰顿时被那道雷电轰成了齑粉……

　　远处，杨叶看到这一幕，心脏忍不住“噗通噗通”加速了起来。这道灭世神雷，他若出全力，还是能够破去的，但肯定会受伤的。当然，最重要的是他没想到这老天竟然只因为他的一句话，就直接用雷来劈他……

　　“这灵界的天道有灵，它会本能的对那些不敬它的人施展天罚！”陆婉儿沉声道：“当然，如果是一般人，它肯定是不屑理会的。但是你不同，你本身实力已经达到皇者境，而且身上可能还有什么让它忌惮的东西的存在，因此，它这才降下天罚。总之，以后你要慎言！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，三道剑光突然自天际划过，接着，古真人与另外两名圣者出现在了杨叶两人面前。

　　当古真人见到杨叶与陆婉儿时，古真人三人顿时愣住了，然后三人表情有些古怪了起来，因为杨叶与陆婉儿的手还是拉在一起的。

　　“嗯，很好，非常好！”古真人笑眯眯道：“杨叶，我可告诉你，你可不能辜负婉儿，不然，我可饶不了你！”

　　一旁的两名圣者老者也是连忙点了点头，表示赞同。

　　如果杨叶与陆婉儿能够在一起，那对古剑斋来说，绝对是一件好事，也是大家乐于见到的事情。因为这样一来，就可以避免了内斗。要知道，一山不容二虎，出现一个天才还好，但要是出现两个天才，那可就可能会出现内斗，如果杨叶与陆婉儿内斗，那后果真的是不堪设想！

　　而现在好了，两人若是在一起了，那还会内斗吗？就算斗，那也是家斗了……

　　听到古真人三人的话，陆婉儿脸色微微一红，松开了杨叶的手，然后道：“以后在找你！”说着，直接化作一道剑光消失在了天际。

　　“小子，你本事不错啊！”古真人走到了杨叶的面前，笑道：“这丫头虽然外表看起来平易近人，没什么架子，但内心可是高傲至极，没想到你居然能够得到她的芳心，不简单啊，哈哈……”

　　杨叶苦笑了笑，也不解释，这事情，越解释越麻烦。

　　笑了一会，古真人道：“你小子得了一条龙，是吧？”

　　杨叶点了点头，然后右手一挥，将那蛮神剑与巨龙放了出来。

　　古真人看了一眼那巨龙，道：“此龙倒是适合炼制成器灵，只是如此一来，你这剑虽然威力加大了，但是重量也会加大，你，能拿得动？”

　　杨叶点了点头，道：“这个无事，我自由办法！”

　　古真人点了点头，道：“好，我们回古剑斋！”

　　说完，右手一挥，四人消失在了原地。

　　……

　　古剑斋。

　　古剑斋有九峰，除了九峰之外，古剑斋还有一个总部，也就是剑斋峰。

　　古真人等人并没有带着杨叶去天剑峰，而是带他来到了剑斋峰。

　　在杨叶来到剑斋峰时，不由为之震撼，剑……密密麻麻的剑悬浮在剑斋峰的上空与周围，每一柄剑，至少都是道阶以上！剑虽然多，但却并不显得杂乱，这些剑都在以一种诡异的方式绕着剑斋峰旋转着。

　　在这些剑的中央，也就是剑斋峰的最顶端，悬浮着一柄极长的剑，剑比一般剑至少长一倍，剑身通体幽蓝，没有剑柄。

　　“好剑！”

　　看着这柄剑，杨叶眼中有着一丝火热，虽然没有握着这柄剑，但是直觉告诉他，这是一柄好剑。应该说，除了剑祖之外，这剑是他见过的最好的一柄剑！

　　“此剑名磁幽，神阶一品，剑身由域外神秘星铁打造，本身有着极强的磁力，任何兵器与它接触，都会被它吸住。不仅如此，它还有粉碎之力，比它阶别低的，只要与它相撞，必会在瞬间化为齑粉。在我古剑斋十大名剑之中，它排名第三！”杨叶身旁，古真人道。

　　“可不可把它给我？”杨叶忽然道。

　　古真人微微一怔，然后道：“这可不行，你看到没，周围那些剑，其实就是一个剑阵，而它就是阵眼，周围那些剑就是靠它才得以悬浮空中的。不过，也不是没可能，因为此剑已有灵，如果它愿意跟着你的话，剑主也是不会反对的！”

　　“要怎么才能让它跟着我？”杨叶问。

　　古真人摇头道：“不知道，别这么看着我，我确实不知道，我要是知道，它就不会在这里当摆设了……”

　　杨叶嘴角泛起一抹诡异的笑容，“嘿嘿，等鸿蒙塔开启后，我在来找它……”

　　鸿蒙塔对这种灵物还有天才地宝都有着极强的吸引力，如果鸿蒙塔恢复，对这剑还不是手到擒来？

　　“走吧，我们去剑殿，你也该见见我古剑斋剑主了！”古真人道。

　　随着古真人声音落下，杨叶顿觉眼前场景一阵变幻，接着，他出现在了一间大殿之中。

　　在大殿中间的两侧，各站在有十来人，而在首座之上，是一名身穿青白色长袍的中年男子，在男子的两侧，还各站着一名黑袍老者与灰袍老者。

　　场中实力最低的人都是高级半圣，而圣者，足足有六人！

　　所有人的目光都落在杨叶身上，许久，那为首的中年男子，道：“不错，确实是一个剑道天才！”

　　其余古剑斋强者也是微微点了点头。

　　“性子太刚，刚过易折！”这是，中年男子的左边的一名黑袍老者忽然道：“你这脾气得改，不然，很容易夭折！”

　　中年男子也点了点头，道：“小子，你可知，这一次你突然打上清道门，事情可是有多严重？牵一发而动全身，因为你上清道门，我古剑斋高级半圣以上的强者几乎是全部出动。不仅我们，就连祖师她也为了你而降下此界。”

　　说到这，中年男子眼中有着凝重之色，道：“这一次，若是古剑斋与清道门之间发生大战，可以想象，那将会死去多少人？我说这些，并不是要怪你，你打上清道门，击败了清道门的所有天才，这为我古剑斋大大争光，只要是古剑斋弟子，都觉得脸上有光。只是，你可有想过，你如此做，很可能会让自己丧命？”

　　“谋定而后动，那永远是美好的遐想！”杨叶道：“清道门都要在我头上拉屎了，我要是还不干他们，那活的岂不是太窝囊了？”

　　“绝对是一个惹祸的主！”中男子左边的那黑袍老者忽然又道。

　　“我倒觉得他说的有理！”中年男子右边的一名灰袍老者道：“男人嘛，有时就该有点兽性，该干就不要怂。”

　　闻言，杨叶看了一眼这名灰袍老者，心中对这灰袍老者好感大增……

　　黑袍老者瞥了一眼灰袍老者，道：“希望他日后为我古剑斋带来滔天大祸时，你还能这么说！”

　　“在这青州，我古剑斋需要怕谁？”灰袍老者淡声道。

　　“好了好了！”中年男子，道：“萧长老，林长老，你们闭关难得出来一次，就不要为这点小事在争吵了。现在，你们人也看到了，该回去修炼就回去修炼吧，以后有麻烦了，我在去请你们两位出来！”

　　两名老者相视了一眼，各自冷哼了一声，然后消失在了原地。

　　两名老者走后，中年男子目光落在了杨叶身上，许久后，道：“此次你有功，我古剑斋也不能亏待了你。玄剑与剑匣就不给你了，有你师傅在，给你你也看不上。这样吧，听说你爱财，那我就给你一百万超品能量石，嗯，那剑意塔也免费让你进去修炼三天！”

　　听到中年男子的话，场中众人皆是一愣，随即，众人看向杨叶时，眼中皆是有着一丝羡慕……

　　“还不快谢谢剑主！”古真人突然拍了一下杨叶的头，脸上满是喜悦之色。

　　“不就是一百万超品能量石吗？”杨叶撇了撇嘴，现在他身上就有好几百万的超品能量石，可谓是财大气粗的很！

　　古真人笑骂道：“你懂个屁，那剑意塔是我们古剑斋最珍贵的地方，虽然我们这些老家伙已经不需要了，但是对你们来说，那可就是天堂。特别是对你，你可知道，你要恢复剑意，就必须去那剑意塔！”

　　“能够恢复剑意？”

　　闻言，杨叶顿时大喜，然后对着那中年人微微了一礼，道：“多谢了！”

　　“作为剑修，怎么能没有剑意？去吧！”中年人笑道。

　　在古真人的带领下，杨叶来到了剑意塔。


第882章 虚无境剑意！

　　很快，杨叶与古真人来到了剑意塔。

　　剑意塔并不大，也不高，只有三丈来长，两丈来宽。从外表来看，并没有什么出奇的地方。

　　看着眼前的剑意塔，古真人眼中有着一丝复杂，道：“知道这塔为什么叫剑意塔吗？因为这里面，有着我古剑斋历代强者留下来的剑意。”

　　“古剑斋强者留下的剑意？”杨叶微微皱眉。

　　古真人点了点头，道：“我们虽然达到了圣者，但是这并不代表我们就永生步死，相反，达到圣者后，每隔百年都要经历天道的天罚。如果能够撑过去，那自然还能够在活个数百年，但是如果撑不过去，那可就要身死道消了！达到圣者后，才是真正的开始与天争命，换句话来说，达到圣者，才是长生之路的真正开始！”

　　“圣者才是开始……”

　　杨叶眉头紧皱，如果说圣者才是开始，那自己现在算什么？

　　“扯远了！”

　　古真人摇了摇头，目光从新落在了剑意塔之上，道：“这剑意塔内的那些剑意，都是古剑斋那些要陨落的先辈留下来的。他们留的，可不是单单的剑意，还有自己剑意之中的道。不仅他们，日后我们若是要陨落，也会来这里留下自己的剑意！”

　　“这些剑意能够吞噬吗？”杨叶忽然问。

　　古真人看了一眼杨叶，笑道：“如果你有本事吞噬，那请别客气！”

　　“这可是你说的！”杨叶一喜，剑意能够吞噬，然后壮大自己，这剑意塔内有着古剑斋先辈留下来的剑意，那些剑意该是得多精纯？

　　古真人哈哈一笑，笑了半晌，然后道：“你这小子，你待会见了你就会知道自己先前的话有多么幼稚了！”说着，古真人笑容收敛，认真道：“这里面的那些剑意之中的煞气与不良的气息都已经被清除，但它们却依旧凌厉至极。待会你进去后，不要去招惹那些特别强悍的剑意，可以从最弱的剑意着手，然后借助它来慢慢恢复自身的剑意！”

　　“可以这样？”杨叶问。

　　古真人点了点头，道：“那陆丫头的剑意就是在这里面提升的，你比她应该还要更容易些，因为你以前本身就已经达到过天阶三重剑意，在心性方面，完全不需要担心。不过，能不能恢复到天阶三重，就看你个人造化了！”

　　“天阶三重之上的剑意是什么？”杨叶忽然问。到了现在，他自然是知道天阶三重剑意不是剑意的最高点，应该说，这剑意与修为一样，无止境。

　　“虚无！”

　　古真人眼中有着一丝向往，“天阶大圆满之后，剑意便会达到虚无境。”说到这，他屈指一弹，一缕剑意出现在杨叶的面前，虽然那缕剑意融入了周围的空间之中，但是，杨叶却是实实在在的感受得到！

　　古真人又道：“看到了吗？天阶大圆满的剑意还是有迹可寻，既然有迹可寻，那它就有缺点。而虚无境剑意是无迹可寻的，它是真正的与这天地融为一体，不，应该说它超脱这天地之外，不在五行之中。这种剑意，本身的威力不仅比天阶剑意强十倍不止，更是诡异无比，能够真正的在无形之中杀人！这么说吧，你若现在是虚无境剑意，你要杀一名高级半圣，或许不费吹灰之力！我说的是单凭剑意！”

　　单凭剑意就击杀一名高级半圣！

　　杨叶神色动容，他现在若是要击杀一名高级半圣，那肯定是要使出全部底牌的，也就是剑域与法则之力，在这种情况下，才有机会杀一名高级半圣！而如果对方不与他交手，选择逃的话，他根本没机会杀对方！

　　而如果是虚无境剑意……则是不费吹灰之力……那虚无境剑意究竟多强？

　　还有，自己脑中的那两缕剑意是虚无境剑意吗？

　　想了想，杨叶还是觉得，这两缕剑意应该不是虚无境剑意，因为如果是真正的虚无境剑意，他当初就绝不可能吞噬得了。但毫无疑问，剑宗祖师这两缕剑意绝对超过一般的天阶三重剑意！

　　“进去吧，你的那剑还有剑匣我会为你打造好，希望你小子能够成功恢复剑意，这样一来，我古剑斋年轻一代就相当于有两人拥有天阶三重剑意了！”古真人笑道。

　　“希望如此！”

　　杨叶说完，身形一动，进入了剑意塔。

　　见到杨叶进入剑意塔，古真人嘴角泛起一抹诡异笑容，“是该让你小子吃下亏才行，嘿嘿……”

　　……

　　杨叶进入剑意塔后，一股强大的沉重感顿时落在了他身上，猝不及防下，杨叶双腿一弯，差点直接跪了下去，好在他反应快，硬生生使得膝盖在离地面还有二十来公分时停了下来。

　　虽然没有跪下去，但是那身上的压力却是犹如万座大山一般，压得他全身骨头都“咯吱”作响！

　　不到两息的时间，杨叶整个脸上都是汗水，额头青筋暴起，模样甚是狰狞……

　　杨叶死死撑着，不让自己跪下去。因为他知道，一旦跪下去，那自己的意志就会在瞬间崩溃，意志崩溃，那待会还怎么与这些剑意争斗？

　　然而，他身上的压力却是越来越重……

　　这些压力，即使是他这半圣肉身都无法抵抗，他现在之所以还能够苦撑，靠的是自己的毅力！

　　就这样，时间一点一点过去……

　　不知过了多久，杨叶感觉自己意识都开始有些模糊了，这让他只能不断咬自己舌头，让剧痛来让自己保持清醒！

　　轰！

　　不知过了多久，一股剑意突然自杨叶体内涌出……

　　二重剑意！

　　杨叶一喜，他没想到，自己的剑意竟在这股压力之下蜕变提升了！

　　“坚持，必须坚持！”

　　杨叶咬着牙，虽然此时他身体已经彻底弯了下去，双腿膝盖更是快要触及地面，但他脸上却是充满了坚毅！

　　虽然现在已经加入了古剑斋，他是很清楚一点，那就是，人终究还是要靠自己。自己实力强才是王道！

　　他现在已经是皇者境，与当初在玄者大陆时的境界差不多，如果恢复剑意，那他的实力算是彻底恢复。但是，在这青州，以他现在这点实力，根本还是不够看的，因为在这里，是有圣者的，而不是如玄者大陆那般，高级半圣就是最强的存在……

　　时间一点一点过去，大约过了将近三个时辰后……

　　轰！

　　一股剑意自杨叶体内涌出……

　　三重剑意！

　　在不断的压迫下，他的剑意提升到了三重剑意！

　　不过杨叶也并不好受，那种犹如被万座大山压住的感觉，真的是让他精神与身体都快崩溃了。现在杨叶也明白了，古真人等人所谓的恢复剑意，就是用这种方式……

　　就这样，杨叶苦苦支撑着，而他的剑意也在不断的提升着。

　　三天后，他的剑意已经达到地阶九重！

　　剑意九重后，他身上的压力却是更大了……此时，他的双膝离地面只有不到十来公分……

　　“啊……”

　　杨叶忍不住吼叫了起来，脸上，满是狰狞与青筋。

　　当初古真人跟他说，恢复剑意或许会有点痛苦，当时他还不以为意，因为他杨叶什么苦没吃过？现在，他不得不说，这苦确实很苦……

　　这些压力，压的不仅仅是他的身体，还有他的意志，应该说，这些压力就是针对他的意志来的！

　　四天后！

　　轰！

　　一股剑意自杨叶体内席卷开来，杨叶顿时感觉身体一松，因为此时他已经是天阶一重剑意了！

　　但是下一刻，一股比之前恐怖一倍的压力再次落在他身上，而他的剑意在这股压力之下顿时破碎……

　　噗！

　　猝不及防下，杨叶直接喷出了一口精血，整个人更是差点就爬下了……

　　杨叶双手支撑在地面，整个人呈弓形状支撑着。他抬眼看了下四周，虽然四周空荡荡的，但是他能够感觉到，周围充满了各种各样的剑意，而这些剑意，最低的都至少是天阶三重……

　　因此，他本身的剑意在这些剑意面前一点抵抗能力都没有！

　　“真是憋屈啊，你们给我等着！”

　　杨叶咬着牙道。

　　声音刚落下，“咔擦”一声，杨叶身上的压力更重了，这让他全身骨头不断响了起来……

　　似乎是回应杨叶的挑衅，那些剑意突然全部朝着杨叶围了过来，然后，然后杨叶身体一点一点落了下去，就要完全爬在地上了……

　　“你们真是够了，以多欺少是吧？看我不弄死你们！”

　　随着杨叶声音落下，在他眉间的两缕剑宗祖师剑意突然闪现而出……

　　轰！

　　那两缕剑意出现后，场中顿时炸了开来……


第883章 达到虚无境剑意？

　　剑宗祖师的两缕剑意出现后，杨叶顿时感觉身体一松，身上的压力如潮水般褪去！

　　杨叶心中一松，其实他早可以释放出剑宗祖师剑意的，但是他并没有。因为他知道，那些剑意虽然在压迫他，但是对他却是有着极大的好处。可是现在，那些剑意不是要压迫他，而是要把他往死里弄了……

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，因为周围那些剑意根本看不到，只能够感受到。

　　静气凝神，心境自明。

　　杨叶神色逐渐凝重了起来，因为他感觉到自己周围全部是剑意，而这些剑意每一道都至少是天阶三重！

　　而且其中还有两缕隐晦的剑气，他只能隐约感觉到，这两缕剑气，很强，不比剑宗祖师那两缕剑气弱。不过这两缕剑气似乎对他没有兴趣，因此，离他有点远。

　　而在他周围的那些剑意却是对他虎视眈眈，不过似是忌惮剑宗祖师的剑意，因此，它们并没有围上来……

　　沉吟一瞬，杨叶收起了一缕剑宗祖师剑意。

　　一缕剑意消失，周围那些剑意顿时蠢蠢欲动了。渐渐的，它们开始慢慢围了过来，如古真人所说，这些剑意之中并没有含煞气与杀意，因此，它们并没有直接攻击杨叶，而是靠着本身凌厉的意境对杨叶造成威压！

　　威压越来越重，渐渐的，杨叶全身骨头再次开始作响……

　　剑意塔外。

　　陆婉儿与古剑斋剑主剑无尘站在塔外，陆婉儿眼中有着一丝担忧。

　　“师尊，不给他护身令，就让他这么在里面，真的没事？”陆婉儿道。

　　剑无尘摇了摇头，道：“他与别人不同，不说别的，就是他的肉身，就已经足以让他在里面支撑了。而且，他剑意是因为使用秘法而跌落，如果不用这种办法刺激潜在他体内的剑意种子，他根本无法在短时间内恢复剑意。”

　　“我也知道，只是他不知道能不能支撑到恢复天阶三重剑意……”陆婉儿轻声道。

　　剑无尘笑道：“此子毅力远超常人，应该说比你还要强，只要他不惹恼里面那些剑意，要支撑个十天半月的，应该不是什么难事……”

　　“不是说只让他修炼三天吗？”陆婉儿道。

　　剑无尘道：“那只是说给外人听的，要知道，要是让别人知道他在里面修炼个十天半月，不知道有多少要记恨嫉妒呢。所以，为了给这小子减少麻烦，我们只能这么说了！”

　　陆婉儿点了点头，忽然又道：“如果他惹怒了那些剑意呢？”

　　“那就祝他自求多福了……”剑无尘轻声道。

　　陆婉儿：“……”

　　五天后。

　　在周围那些剑意的压迫下，杨叶此时已经天阶二重剑意，达到天阶二重剑意后，杨叶收起了剑宗祖师的剑意，就单凭自己的剑意来抵抗周围那些剑意。他现在虽然只是天阶二重，但他的剑意是杀戮剑意，本身就比一般的剑意要强，因此，勉强能够抵抗得住周围那些剑意的威压！

　　当然，虽然能够抵抗，但是他却是还要承受着莫大的压力，毕竟周围那些剑意都不弱他，而且在数量方面更是远超他！不过，这正是他想要的！

　　就这样，十天过去……

　　轰！

　　某一刻，一股恐怖的剑意自杨叶体内席卷而出，这股剑意出现后，周围那些剑意顿时连连后退，不过很快，它们又压了上来！

　　“终于天阶三重了！”

　　杨叶深吸了一口气，眼中有着一丝兴奋。剑意恢复，这代表他此时就算对上高级半圣也有把握击杀对方！要知道，天阶剑意之后，剑意能够融入空间之中，加上他的消亡法则，出其不意之下，要击杀一名高级半圣，真的不是什么难事！

　　毕竟消亡法则即使是高级半圣也无法抵抗得住的！

　　兴奋过后，杨叶目光扫了周围一眼，眼中有着一丝疯狂。这里的剑意，至少有数千种，如果全部吞噬……说不定能够得到虚无境……

　　如果是一般人，哪怕是陆婉儿都不敢这么做，因为这里的剑意这么多，一旦真正激怒它们，它们全部一拥而上，别说他们，就算是一名高级半圣恐怕也要被活活给压死！

　　不过杨叶可不想放弃，过了这个村可能就没这个店了！

　　杨叶目光扫了下周围，很快，他感受到了一道相对较弱的剑意，没有犹豫，杨叶连忙涌出自己的剑意朝那股剑意扑了过去……

　　这一扑，场中顿时沸腾了，因为周围那些剑意突然全部朝着杨叶扑了过去……

　　杨叶脸色一变，他没想到这些剑意竟然这么团结。连忙祭处了剑宗祖师两缕剑意，两缕剑意出现后，周围那些剑意暂时停了下来，不过很快，杨叶脸色再次一变，因为有两缕丝毫不弱剑宗祖师的那剑意围了过来！

　　在这两缕剑意的带领下，周围那些剑意也开始动了……

　　杨叶眼中闪过一抹寒光，他朝前踏了一步，剑域施展而出，剑域出现后，周围那些剑意顿时停了下来，不过它们却是越发的暴躁了。

　　杨叶感受了下周围那些剑意，然后道：“你们想一辈子呆在这里吗？”他知道，哪怕是用上剑域加上剑宗祖师两缕剑意，也根本无法吞噬这些剑意，因为这些剑意明显很团结，而且对他似乎有些排斥！

　　唯一的办法就是让它们自愿！

　　虽然这个不太现实，但是他还是想试试！

　　杨叶深吸了一口气，又道：“你们希望在这暗无天日的地方一辈子待下去吗？你们希望自己未来某一天就这样消逝吗？你们曾经的主人无不都是叱咤风云的绝世强者，虽然他们现在陨落了，但是你们就不想他们以某种方式继续叱咤风云吗？”

　　说到这，杨叶声音加重：“你们现在都是无根之萍，没有根的剑意，一旦消失，就将永远消失在这世间。你们想永远消失吗？”

　　杨叶感觉得到，周围的一些剑意逐渐平静了下来，这让杨叶一喜，连忙又道：“你们若想离开这个地方，唯有跟我的剑意融合，因为你们如果不跟我剑意融合，他们根本不会让你们离开。就算你们能够离开，但出去了，一旦被毁灭，那你们就真正的死去了。所以，你们只有跟我剑意融合，与我成为一部分，如此一来，你们才能够离开这个地方，而且还不用担心自己被毁灭！”

　　杨叶很清楚一点，这些剑意留在这里，一开始它们或许不会有什么，但时间一久了，它们肯定是不甘心继续留在这里的。剑意有灵，它们或许还未产生真正的智慧，但有灵智却是毫无疑问的。只要它们对外面的世界向往，那么他就有机会了……

　　沉默许久，突然，一缕剑意没入了杨叶面前的剑意之中，与杨叶的剑意融为了一体……

　　随着这缕剑意涌入，又是一道剑意融入杨叶的剑意之中……接着，一道接着一道的剑意不断朝着杨叶的剑意涌去……

　　如杨叶所说，这里面太多的剑意已经被关了太久了，它们如果没有一点灵智，那还不会怎么样，但问题是，它们其中大多都已经有了灵智，因此，又怎么会甘心一辈子呆在这个地方？

　　当然，许多剑意之所选择与杨叶融合，还是因为杨叶的实力让这些剑意看中……

　　其实，如果是一般古剑斋弟子，就算能够融合这些剑意，他们也是不敢的，因为这些剑意可是古剑斋的至宝，许多古剑斋弟子靠的就是这些剑意来磨练自己剑意，这要是融合了，古剑斋高层肯定会扒了他们的皮……

　　至于杨叶……他压根就没想过这回事，反正他只知道，古真人说他要是能够融合那就融合……至于其它的，他不知道！

　　场中剑意越来越少，杨叶本身的剑意气息越来越强……不过融合这些剑意也没那么简单，因为这些剑意之中或多或少有着生前主人的意志，而这些意志对杨叶来说就是一个巨大的冲击。不过还好，他本身剑心通明，且意志极为坚定，因此，那些意志都被他一一抵抗，然后清除……

　　就这样，一天过去，场中的剑意只剩下不到十来道，而杨叶的剑意也已经达到了一个恐怖的程度……

　　天阶剑意巅峰，真正的巅峰！

　　杨叶深吸了一口气，意念锁定在了那剩下的十道剑意之上，剩下的这十道剑意无疑是场中最强的剑意。

　　“跟着我，我必不辱没你们！”杨叶沉声道。

　　沉默，那十道剑意没有动。

　　沉寂一瞬，杨叶转身朝着塔外走去。就在杨叶要走出塔时，突然，那十道剑气没入了杨叶了体内……

　　轰！

　　一股恐怖的气势自杨叶体内席卷而出……然后……

　　轰！

　　整个剑意塔轰然破碎……


第884章 青州英才，谁堪一战？

　　在剑意塔碎的那一刻，剑无尘与古真人便是出现在了杨叶的面前。

　　当看到场中的情况时，剑无尘与古真人两人脸色极其难看了起来，两人目光落在了杨叶身上，眼中有愤怒，有疑惑，也有震惊。

　　无数股不同的剑意在杨叶体内与周围不断相反吞噬着，虽然这些剑意看起来是自愿的，但是在双方吞噬的时候，大家依然是在龙争虎斗，因为谁若坚持到最后，那它的意识必定占主位。当然，最终便宜的还是杨叶！

　　“他真的在吞噬！”古真人沉声道。

　　“你让他吞噬的？”剑无尘道。

　　古真人苦笑了笑，道：“他之前问我，这些剑意能否吞噬，我与他说，只要他有本事，尽管吞噬……剑主你也知道，这些剑意都是天阶三重，本身就不弱他巅峰时期的剑意，别说他，就算是我们想要吞噬都不大可能，可我没想到，这小子竟然真的吞噬了，而且好像还成功了……”

　　说到这，古真人忽然道：“剑主，如果他真的达到虚无境剑意，加上婉儿，那我古剑斋在未来中土神州的武榜之上必定能够取得前三十的成绩！更说不定，我们可以凭借此一跃成为钻石阶势力！”

　　剑无尘眼皮微跳，钻石阶势力……那是整个古剑斋历代先辈都为之奋斗的事情啊！

　　半晌，剑无尘摇了摇头，道：“你应该明白，虚无境剑意，没那么容易达到，即使是吞噬了这么多天阶剑意也不行。不然，我古剑斋早有前辈吞噬这些剑意了。还有，武榜的事情也没那么简单，总之，还是先想办法如何像那些老家伙交代吧……剑意塔剑意被吸收，剑意塔破碎，搞不好，我这剑主都要吃不了兜着走！”

　　古真人讪笑了笑，道：“剑主开玩笑了，除了祖师她老人家，这古剑斋也就属你最强，他们怎么敢怪罪你？顶多也就是唠叨几句罢了！”

　　剑无尘看着杨叶许久，然后低声道：“他加入我古剑斋，对我古剑斋来说，也不知是福还是祸……”

　　古真人神色也凝重了起来，不得不说，杨叶虽然实力强悍，但是这惹祸的能力也绝对强悍，而且他行事太过自我，太过霸道。别人不惹他还好，要是惹到他，那他绝对是要干到底的……这种性子，有好处，好处就是不会被人欺负，不会吃亏，但也有坏处，坏处就是容易树敌……

　　看着杨叶，古真人低声一叹，眼中有着一丝复杂……

　　许久，杨叶周围的那些剑意渐渐平静了下来，又过了差不多半个时辰，杨叶突然睁开了双眼。杨叶并指，对着远处轻轻一挥，手落下，远处的地面直接裂开，露出了一道深不见底的漆黑裂缝……

　　“半步虚无境！”剑无尘忽然道。

　　“还不是真正的虚无境吗？”杨叶微微皱眉。

　　“你就知足吧你！”剑无尘道：“你可知道，在我古剑斋历代以来，除了祖师她之外，历代天才妖孽，包括我们这些老怪物的剑意都只是天阶三重，虽然天阶三重之中也有强有弱，但大家的剑意都终究只能算是天阶三重。而你，不到二十来岁的年纪就达到了半步虚无境，老实说，就算是我都有些嫉妒了！”

　　杨叶讪笑了笑，然后道：“虚无境剑意不是无声无息的吗？而我此时的剑意也是无声无息，为什么只能算半步？”

　　“因为你的剑意还未真正超越这片天地！”古真人道：“你现在的剑意，顶多只能算是与这片天地平等，因此，剑意依然还是有迹可寻。当然，一般人是绝对察觉不出来的，除非是那种已经能够感悟天地的天才，或者一些已经达到半步圣者的高级半圣。总之，如果没达到感悟天地的地步的，圣者以下，即使是一些高级半圣也发现不了你这剑意！”

　　“要怎么才能达到真正的虚无境剑意？”杨叶问。

　　闻言，剑无尘与古真人两人脸色都是严肃了起来，古真人沉声道：“小子，切记勿好高骛远，修行一事，欲速不达！”

　　杨叶点了点头，道：“受教了！”其实，当他说出那句话时，他就有些后悔了，他那时其实也就是脑袋发热了，应该说是他太心急了。

　　见到杨叶的态度，剑无尘与古真人脸色都柔和了许多，剑无尘，道：“真正的虚无境，那是一种虚无缥缈的存在，很少有人能够用凭借外物来提升到虚无境，至少我是没有见过，也没有听过，你想要提升到虚无境，唯有靠自身的感悟！悟透了，剑意自然也就提升了……”

　　杨叶道：“除了祖师之外，我古剑斋没有一人达到虚无境剑意？”

　　剑无尘点了点头，道：“半步虚无境倒是有，不过也不多！”

　　杨叶点了点头，忽然，他又问：“我可否凭借这半步虚无境剑意与圣者对抗？”

　　古真人与剑无尘两人相视了一眼，两人眼中都有着笑意。古真人笑道：“来，接我一招？”

　　“好！”

　　杨叶眼中有着火热的战意，剑意恢复，又提升，他现在正想找个人来练练！

　　古真人笑了笑，然后屈指一弹，一缕剑气激射而出，剑气速度并不快，不过杨叶却是不敢大意。他停下玄气疯狂涌动了起来，接着，他剑意喷涌而出，最后，他并指屈指一划，一道剑气激射而出，与古真人那道剑气轰在了一起！

　　嗤……

　　在杨叶惊愕的目光之中，他的那缕剑气直接破碎消散，然后，古真人那道剑气直接轰在了他的胸膛。

　　砰！

　　杨叶双脚搓着地面朝后暴退，这一退，就是将近两千丈！

　　杨叶抬头看着古真人，眼中凝重无比，“好强！”

　　“什么叫圣者？”古真人道：“圣者超脱天地束缚，超脱法则，并且能够借助这天地之势，这就是圣者。有天才能够以高级半圣对抗过圣者，但我可没见过有天才能够以皇者境就对抗圣者的，那中土神州或许有，但在这青州，应该是没有！”

　　“自己还是有些弱啊！”

　　杨叶深吸了一口气，原本，他以为自己达到半步虚无境剑意后，就算不敌圣者，但至少也能够与圣者过上个一两招，但是残酷的事实告诉他，他连一招都抵抗不了！

　　而那云霄圣殿的少殿主此时已经是高级半圣，而且据传闻还与圣者交过手……自己现在若是遇到他，根本没有胜利的希望！

　　剑灵若是醒的，他拼个两败俱伤，施展真正的斩天拔剑术，或许能够赢，但问题是剑灵没醒！而且就算醒了，他也不想在施展真正的斩天拔剑术了，因为这不仅对他自身危害极大，还对鸿蒙塔与剑灵有着很大的伤害！

　　而如果不用真正的斩天拔剑术，他如何去对抗那云霄圣殿的少殿主？应该说，如何去对抗整个云霄圣殿！

　　“你小子不会被打击了吧？”古真人忽然笑骂道。

　　杨叶收回思绪，然后摇了摇头，道：“我现在，还是太弱！”

　　古真人道：“这要看对谁，如果是年轻一辈，在这青州，能够胜你的，不超过十个。但是如果对我们，老实说，你确实还不够看，不说我们，就是一些老怪物级别的高级半圣，你也不是他们的对手！”

　　“我很更加努力的！”杨叶道。不管是婉儿还是那清道夫，亦或者那什么云霄圣殿的少殿主，他都不会去轻视。他们本身天赋本就不弱，又有白银阶势力的培养，那玄技与传承肯定都是最好的，有这些，别说一个天才，就算是一个凡人都会有着不俗的成就！

　　“你能如此想，那是最好！”

　　古真人点了点头，然后右手一挥，蛮神剑出现在了杨叶的面前。

　　在蛮神剑的剑身之上多了一条龙纹，龙首位于剑柄处，龙爪位于剑柄下端，而龙身则遍布着整个剑身，巨龙栩栩如生，犹如活物，乍一看，此剑犹如一条小龙。

　　古真人道：“我已经将那巨龙植入此剑，这剑的威力将更大，但是重量也将更大。老实说，你这剑恐怕也只有高级半圣的妖兽才能够挥动自如！”

　　杨叶伸手握住蛮神剑，入手顿时一沉，杨叶深吸了一口气，双手握住了蛮神剑的剑柄，体内玄气疯狂涌入双手之上，然后猛地举起蛮神剑就是一劈！

　　轰！

　　强大的力量直接将杨叶面前的空间真踏，一道道裂缝不断朝着四周的空间不断蔓延，骇人无比！

　　然而杨叶却是弯下了腰，不断喘气着……

　　“你这一剑，一名半圣如果不注意，会被你活活砸死！”古真人眼中有着一丝凝重，道：“可惜，即使以你的肉身，也无法将它挥动自如！”

　　“他的肉身力量应该已经足以了，只是还是有些不适应！”剑无尘忽然道：“给他一点时间，他应该能够正常使用此剑！”

　　“我要闭关一段时间！”杨叶忽然道。他不仅要适应这蛮神剑，还要适应自己新提升的剑意，还有那清道门祖师传授的崩灭神拳。特别是那崩灭神拳，那威力可不是一般的恐怖，他必须要掌握！还有，境界也必须要提升，至少要先达到皇者境上品。最重要的是，他必须要吞噬超品能量石，往小漩涡内传送紫色玄气……

　　把小漩涡喂饱了，没准它就把镇界石给送出来呢，要是把苏青诗她们送出来那就更好了……

　　就在杨叶要闭关时，古剑斋突然收到了一道喜帖，是云霄圣殿送来的。

　　一年后，云霄圣殿少殿主楼千霄将迎娶云霄圣殿圣女穆寒珊、安南靖、还有天狐妖王之女云恨天！

　　除了喜帖，还有一张是战帖。

　　战帖是楼千霄写的，内容是：青州英才，谁堪一战？


第885章 我又不是不让你摸……

　　青州英才，谁堪一战！

　　这话一出，可谓是整个青州沸腾。这楼千霄，不仅是在藐视与他齐名的陆婉儿，虚无神，上官云海，清道夫四人，还在藐视整个青州的天才！

　　无数青州天才开始启程前往南界云霄圣殿！

　　不过让人意外的是，对于楼千霄的挑衅，古剑斋的陆婉儿，还有云海书院的上官云海，清道门的清道夫，以及无极魔宗的虚无神都没有任何回应！

　　虽然四人都没有回应，但是四人的宗门都已经回应，说会派人前去！

　　这让许多人再次沸腾……

　　因为四大宗门的人，除了派与楼千霄齐名的人去外，根本不可能派别人去。要知道，实力低了，去了可是要丢人的！

　　五大天才大战！

　　光是听听，就足以让人沸腾了。因此，无数玄者开始前往云霄圣殿，希望能够目睹当今青州最为妖孽的五大天才的大战！

　　古剑斋。

　　一座山峰顶端，杨叶与陆婉儿在一片花海之中慢慢散步，两人迎风缓步，在无尽的花海之中，犹如一副绝美的名画，美不胜收。

　　“他想做第一！”陆婉儿忽然道：“青州，历代以来，年轻一代没有人敢称第一，因为在这无尽的青州，有着数不清的天才妖孽，有出名的，也有不出名的。特别是那些不出名的，那种不在意名声的天才妖孽，往往比起一些出名的天才更为恐怖。我们知道这个道理，他也知道，他更知道，一旦他失败，云霄圣殿与他将会成为天下笑柄，但他还是这么做了。而他敢这么宣战天下英才，想来他已经对自己有了十足的把握！”

　　杨叶停下了脚步，转头看向陆婉儿，道：“婉儿你今天特地过来找我，其实是怕我现在就杀上云霄圣殿，对吗？”

　　陆婉儿沉吟半晌，道：“在我的印象之中，没什么是你不敢做的。楼千霄很狂，很傲，但是比起你，我觉得他的狂与傲是小孩子过家家！”

　　她可没忘记曾经在玄者大陆时的杨叶，那时的杨叶，完全就是一个彻头彻尾的疯子，杀圣地，打逆种玄者……圣地就不说了，那些逆种玄者是何等的变态？可以说，如果逆种玄者全部恢复实力的话，别说屠掉青州，就算是整个灵界都有危险……

　　当初逆种玄者之所以败，除了他们内部不团结外，还因为灵界请了外援……

　　总之，一旦把杨叶惹毛了，别说杀上云霄圣殿，就是把这天捅个窟窿出来，他都敢！

　　杨叶笑了笑，道：“你觉得我很狂很傲？”

　　陆婉儿摇了摇头，道：“你这人有两面，有恶的一面，但也有善的一面。你是善还是恶，取决于别人怎么对你。别人不惹你，你一般不会去惹别人，但是别人一旦惹你，你就会变成一头恶魔，一头无所畏惧的恶魔！”

　　杨叶深吸了一口气，目光看向了远处，道：“婉儿，你要明白，好人在这世界，是活不久的。我做人一直都那样，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！不过你放心，我现在不会冲动的。我现在要做的不是杀上云霄圣殿，而是要努力提升自己的实力。因为实力强了，才能杀人，不然，就是被人杀了！”

　　“到时我陪你一起去云霄圣殿！”陆婉儿忽然道。

　　“求之不得！”杨叶笑道。

　　“你知道当初你给的那剑道传承是什么吗？”陆婉儿忽然道。

　　“有些好奇！”杨叶道。剑灵的第二代主人有多强？他不是很清楚，反正是很强，非常强，至少不会比古剑斋现在的那剑主弱。而且，手握剑灵的他，说不定能够斩圣者之上的强者！

　　“看着！”

　　陆婉儿说完，朝前走了一步，玉手缓缓握着腰间的剑柄，接着，诡异的一幕出现了，陆婉儿的灵魂突然离体而出，来到了陆婉儿头顶，与此同时，陆婉儿灵魂也是保持了与陆婉儿本体同样的姿势。

　　“斩！”

　　陆婉儿声音突然在场中响起，接着，陆婉儿的本体与灵魂同时握剑自上而下一斩而下……

　　剑落下，无声无息，但是，远处一座高千丈有余，宽数百丈的一座山峰直接自中间裂了开来，一条巨大的缝隙出现在了那座山峰的中间，缝隙两边，光滑如镜……

　　杨叶眼瞳微微一缩，有着凝重之色。

　　“此剑技很强，哪怕是在古剑斋之中也很强，它讲究肉身与灵魂完美的结合，然后利用灵魂与肉身的力量一起催动，在借助天地之势，加上天阶三重剑意的特性，因此，不仅威力极其，还能够做到隐匿剑气本身的波动。我曾用此剑技一剑斩杀了一名高级半圣！”陆婉儿灵魂归位，走到了杨叶的面前，道。

　　沉吟半晌，杨叶笑了笑，手下意识的要去摸陆婉儿的头，但是似是想到了什么，他手又收了回去，道：“我知道你是想提醒我我现在与那楼千霄之间的差距，你放心了，我现在不会去找他拼命的！”

　　“你在怕什么？”陆婉儿忽然道。

　　“嗯？”杨叶不解。

　　“要摸就摸，我又不是不让你摸！”陆婉儿直视杨叶道。

　　杨叶微微一怔，随即有些尴尬，他以前将陆婉儿当做是妹妹，就与宝儿还有小瑶那般，因此，他会习惯性去摸她们的头，这习惯，自然是被小瑶养成的。但是现在，这陆婉儿已经长大成人，在这样摸就有些不合适了……

　　“还是说，你现在觉得我实力比你厉害了，然后你不敢摸了？”陆婉儿道。

　　杨叶笑了笑，然后伸手放在了陆婉儿的头上揉了揉，道：“现在呢？”

　　陆婉儿嘴角泛起一抹笑容，然后道：“知道吗？被你摸头，有一种被宠溺与安全的感觉，这种感觉，我很喜欢。好了，不打扰你了，你赶紧修炼吧，我可是还等着你达到半圣，真正与你一战呢！”

　　说完，陆婉儿玉手一挥，化作一道剑光消失在了天际。

　　陆婉儿走后，杨叶在原地又呆了许久，然后这才回到自己的修炼室。

　　修炼室很大，一眼看不到头，四周有圣者强者布下的结界，可以说是固如金汤，别说是他，就算是十名高级半圣联手都无法撼动！

　　杨叶直接拿出了一百万超品能量石摆在了修炼室内，然后燃烧那些超品能量石……现在，他已经不再需要生吞了。

　　超品能量石化作灵气后，全部没入了他体内，转变成了紫色玄气，接着全部涌入了小漩涡内……

　　现在小漩涡已经能够自动旋转吸收灵气，因此，杨叶在拿出一百万超品能量石燃烧后，就没有在管小漩涡，而是开始修炼那崩灭神拳！

　　崩灭神拳，对肉身有着极大的要求，不过还好，他勉强符合！

　　至于那九死神功，杨叶也开始修炼了，无他，因为达到半圣后，他的实力将是原来的数倍，这个诱惑，他无法拒绝。至于后面的，他自然是不会去修炼，开玩笑，废掉修为重修，他可没有自虐的倾向！

　　就这样，杨叶边吸收超品能量石，边修炼九死神功与崩灭神拳，不仅如此，其余的时间他还不断在适应那蛮神剑！

　　就这样，一月的时间悄然而过……

　　期间，杨叶燃烧了两百万超品能量石，然而小漩涡却是没有什么动静，也没有在放什么东西出来，这让杨叶颇有些无语，没办法，他只能继续燃烧。

　　小漩涡虽然没什么动静，但是崩灭神拳与蛮神剑方面杨叶倒是有些收获，因为清道门祖师给他植入脑袋的崩灭神拳，不仅详细，还有着他的注解，因此，他修炼起来并没有什么难度，在一遍又一遍的练习下，他已经勉强能够施展出崩灭神拳了，当然，威力自然不是很强，但是也不弱，至少比他的二十道叠加的斩天拔剑术要强，是加上了天阶剑意三重的斩天拔剑术……

　　除了崩灭神拳，那蛮神剑他现在也适应了些，不过需要双手握着，一息下来，他至少能挥动十下了……如果是一般剑，他一息挥动千下都不是问题，但是，这蛮神剑能够一息挥动十下，已经很了不起了！

　　如果把蛮神剑放在一名尊者境玄者的身上，那绝对能够活活压死一名尊者境，甚至一些皇者境都承受不住！

　　至于九死神功……这功法并没有什么难度，应该说第一重是没什么难度，因为修炼这功法，很痛苦，也对肉身有着极大的要求，不过他肉身完全符合第一重的要求。至于痛苦，他已经吃的够多了，这第一重的那点痛苦，还真不算什么，现在就等达到半圣了……

　　时间一点一点过去，又过去了一月，崩灭神拳他已经修炼到了六七成的火候，能够拿出去见人了。蛮神剑他也能够一息挥动三十来下了，反正三十招内若是砸不死人，他就得跑了，因为脱力了……

　　唯一让他郁闷的是，在燃烧完所有的超品能量石后，小漩涡依然是没有任何动静。

　　杨叶苦笑了笑，正准备放弃时，小漩涡突然动了，接着，一个女子出现在了杨叶的面前。

　　见到这女子，杨叶愣住了，因为他根本没见过这个女子……但是这女子又给他非常熟悉的感觉……


第886章 我一向是以德服人！

　　女子二八年华，生得肌肤胜雪，虽然显得有些稚嫩，容貌却已是极美。身着一身紫色长裙，腰间竖着一条紫金色飘带，飘带紧紧束着少女的腰身，曼妙娇小的身材被勾勒得淋漓尽致。在女子身上，虽然稚嫩明显，但却有着一股雍容华贵的气息。

　　杨叶刚想说什么，女子却是突然一下抱住了他，然后直接抽泣了起来，渐渐的，女子越哭越激动，简直犹如黄河决堤，杨叶胸前的衣服直接湿透……

　　杨叶完全懵了……

　　许久，杨叶轻轻推了推还在哭泣的少女，道：“你，你是？”

　　少女抬起头，那长长的睫毛还沾染着露珠，显得有些楚楚可怜，我见犹怜！少女突然抱着杨叶的脑袋，然后脑袋不断蹭着杨叶的下巴……

　　轰！

　　杨叶身体一僵，脑中直接炸了开来……

　　许久，他抱住了少女纤细的腰肢，抱的很紧，仿佛要将少女融入自己身体之中，“紫儿，你是紫儿，你是紫儿……”

　　眼前这少女，就是小家伙紫貂……当然，此时她是恢复成人形的！

　　这辈子，他最不能忘的人，当属眼前这紫儿，因为这紫儿是与他一路共患难到现在的，他们之间的感情，无法用任何语言来形容！

　　就这样，两人相互抱着差不多半个时辰才分开。

　　杨叶伸出双手捧着紫儿的脸颊，轻轻揩去她脸颊上的泪珠，道：“她们都还好吗？”

　　紫儿点了点头，然后又抱住了杨叶，轻声道：“当初小漩涡的世界突然出现异变，一股神秘的力量锁住了小漩涡里的世界，然后我们就无法与外界取得联系。你知不知道，我们好担心你，真的好担心，真的真的好担心……”

　　杨叶心中一柔，道：“我又何尝不是担心你们？不过还好，我们都没事。对了，你能够出来，那青诗她们是不是也能够出来？”

　　紫儿摇了摇头，道：“那股神秘的力量还未彻底消散，不过，它正在渐渐消失，因为有许多紫气进入我们的世界，这些紫气进入我们的世界后，那神秘的力量便是越来越弱了。我之所以能够出来，是因为大家全部齐心合力助我，而且我本身有着极强的空间神通术，因此，这才突破了那神秘力量。她们想要出来，除非是那神秘的力量再弱一些！”

　　“神秘的力量？”杨叶皱眉，“鸿蒙塔内怎么可能有别的力量存在？”

　　“那应该是鸿蒙塔弄出来的！”紫儿道：“当初因为你施展极强的剑技，鸿蒙塔感受到了强大的威胁，因此就释放出了这股神秘力量锁住了鸿蒙塔内的世界。不过可惜，它还是受到了重创，而现在，重创的它根本无法解开它当初布下的那力量，所以，它才不断需要吸收紫气，因为只有恢复了自身的伤势，它才能够解除那力量！”

　　闻言，杨叶神色稍柔，只要不是外人强行侵入他体内封印鸿蒙塔的世界就好，因为如果是那样，那事情就真的恐怖了。不过还好，这只是鸿蒙塔自己搞出来的，这就意味着，只要超品能量石足够，鸿蒙塔就能够恢复正常！

　　想到这，杨叶心中大石头这次算是彻底的落了下去。他打量了下紫儿，眼中有着一丝惊诧，道：“紫儿，你，你已经是高阶半圣了？”

　　“刚提升的！”紫儿笑眯眯道：“因为提升到了高阶半圣，我才能够出来的。现在我境界还不是特别稳定，需要稳定一下！”突然，她眉头一皱，双手直接伸入杨叶的胸内……

　　轰！

　　一声闷响，紫儿朝后连退数步，而在杨叶的面前出现了两女，正是那小青与小红。

　　“你是哪位妖王座下的妖帅！”小红死死盯着紫儿，眼中有着一丝敌意与戒备。

　　“我座下的！”

　　杨叶突然走到了紫儿面前，道：“没事吧？”

　　紫儿摇了摇头，然后道：“你身上怎么跟着两条蛇？”

　　“这个说来话长，以后在慢慢告诉你！”杨叶说完，转身看向那小青与小红，他眼中也是有着一丝凝重与戒备。这两女虽然与紫儿同样是高级半圣妖兽，但这两女的实力明显要高出紫儿许多。不过想想也是，这两女当初可是要冲击圣者的……

　　虽然是高级半圣，但是对方绝对不是一般的高级半圣！

　　沉吟一瞬，杨叶道：“当初我害得你们被天罚轰中，算我的不是，不过如今，你们在我紫气的温养下，实力就算没有全部恢复，也应该恢复了八九成，所以，你们可以离去了！”想了想，他还是决定与这两女分开，特别是那小红，留她在自己身边，实在是不安全！

　　“你要赶我们走？”小红脸色微沉，眼中有些不善。

　　杨叶道：“你要这么理解，我也没办法！”

　　“我不走！”小红淡声道。

　　杨叶微微一怔，道：“你还赖上我了你？”

　　这时，那小青走到了杨叶的面前，道：“虽然我们实力恢复了许多，但是却还未真正的恢复，要想真正的恢复实力，就必须依赖你那玄气，不然，我们很可能要花上上百年的时间。所以，你就让我们留在你身边好不好？以后我们可以帮你打架！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“你们日后有多大把握可成圣？”

　　“日后如果你能够利用你那紫色玄气帮助我们，我们至少有四成的把握！”小青眼中闪烁着兴奋之色。

　　“才四成？”杨叶皱眉。

　　“你以为成圣那么好成啊！”小红没好气道：“有四成，已经算很高了，殊不知有多少人，连一成的把握都没有！”

　　杨叶直接无视这小红，看着小青道：“你们继续留在我身边也不是不可以，不过你们得答应我一个条件，你们以后若是成圣了，得帮我三件事。如何？”

　　“凭什么！”小青还未说话，小红就率先道：“要知道，我……”

　　“你们现在可以走了！”杨叶直接打断了小红的话道。

　　“你！”小红气极，怒视着杨叶，道：“你信不信我现在生吞了你！”

　　“你信不信现在只要我心念一动，就立马有至少五名圣者来到这里？”杨叶冷冷看着小红。这里是古剑斋的地盘，只要他愿意，确实可以让古剑斋圣者来到这里。应该说，此时古剑斋的圣者就已经注意到了这里……

　　小红还想说什么，但是小青却是阻止了她，然后道：“我们答应你，如果我们有机会成为圣者，一定帮你做三件事，只是到时要成圣之时，还希望你能够出手相助！”

　　“这个自然！”杨叶道。

　　“你就不怕我们到时食言？”小红忽然道。

　　杨叶笑道：“妖兽一般都比较讲信用，你们既然答应了，到时我让你们做的事情只要不是太为难，你们应该都会答应的！”

　　小红看了一眼杨叶，冷哼道：“见你这么久，你说那么多话，就这句话，还算是人话！”说着，她直接与小青化作成细如发丝的小蛇钻进了杨叶的衣内。

　　“我要稳定我的境界，这段时间，你可不许打扰我！”紫儿说完这句，她顿时恢复了原来的紫貂模样落在了杨叶的肩膀上。

　　“小子，来大殿一趟！”

　　这时，古真人的声音突然在杨叶脑中响起。

　　很快，杨叶来到了大殿，大殿之内，比起上次，人数少了许多，只有十来人。剑无尘坐在首位，在他旁边是古真人。

　　“有件事，对你来说算是好事，不过还是要问下你的意见！”剑无尘道：“云海书院院长想聘请你为云海书院的教习，不知道你可愿不愿意！”

　　“教习？”杨叶微微皱眉道。

　　剑无尘点了点头，道：“小子，如果你答应，那可就是云海书院有史以来第二年轻的教习了！”

　　“有好处吗？”杨叶道。

　　剑无尘摇了摇头，道：“你这家伙，好处是有的，每月有十万超品能量石，不仅如此，还可以进云海书院的书库，如果你自己有本事，甚至还可以进他们的玄技院或者功法院。别小看他们的玄技院与功法院，如果说青州哪个势力的功法与玄技最强最多，那无疑是云海书院，因为那里面，有许多玄技与功法是来自中土神州！”

　　说到这，剑无尘起身，道：“我知道，你可能看不上这些，但我们还是希望你能够答应。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　剑无尘道：“之前你杀了云海书院数名弟子，虽然云海书院高层压了下来，但是其中许多人心中还是很不服，很不爽，因此，我们古剑斋许多弟子在云海书院的日子并不怎么好过。这次你若去任教，这是一个很好解开我们与云海书院恩怨的机会！”

　　“我答应了！”杨叶道。

　　剑无尘微微一笑，道：“记住了，这次去，尽量低调做人，高调做事，明白吗？”

　　“你是怕我去惹祸吧！”杨叶翻了翻白眼，道：“说真的，我一向都是以德服人的！”

　　“滚……”

　　“……”


第887章 武榜！

　　以德服人？

　　剑无尘与场中众人皆是摇了摇头，如果说杨叶是一个以德服人的人，那这世上所有人都是以德服人了。

　　他们对杨叶以前的事情不了解，但是杨叶在青州所做的那些事情，那能叫以德服人？如果让那些被他杀的人知道，他这是在以德服人，不知道会不会诈尸起来……

　　“他们为什么要请我去做教习？”杨叶忽然问。他与云海书院虽然没有什么深仇大恨，但是，也绝对不能说友好，要知道，他可是杀了云海书院好几个学生的。从某种程度上来说，他也等于是打了云海书院的脸！

　　剑无尘沉默了一会，然后道：“此事或许与那白鹭书院有关，不管怎么样，这事情对你来说，只有好处没有坏处。如果那老头对你有什么要求，你千万别跟他客气，使劲敲诈。”

　　杨叶：“……”

　　“剑意塔毁了！”

　　就在这时，一名老者忽然出现在了场中。这名老者杨叶认识，正是那当初说他是一个喜欢惹祸的萧长老。

　　杨叶眼角微跳，这难道是要来秋后算账？虽然他不知道这萧长老在古剑斋究竟是一个什么地位，但毫无疑问，地位绝对不低，因为即使是剑无尘对他也颇有些尊敬。

　　“从今以后，我古剑斋许多弟子若想提升剑意，不知道要困难多少倍！”萧长老又道，声音有些沉，还蕴含着一丝微不可察的怒意。

　　剑无尘想说什么，萧长老却是直接看向了杨叶，道：“是你干的吧？”

　　这个根本没办法忽悠，杨叶非常男人的点了点头，道：“确实是我干的！”说着他又看向古真人，道：“师傅说了，只要我有本事，随便吞噬的……”这事情可有些大，他一个人根本抗不下来，所以，得赶紧拉人下水。

　　古真人脸庞嘴角一抽，然后他看了一眼剑无尘，道：“这事，剑主也知道……”开玩笑，这事情就算是他也抗不下来，要知道，这剑意塔可是古剑斋弟子修炼圣地，如今被毁，不知道有多少人将心存怨恨，还有那些老家伙……反正他不想自己成为古剑斋的公敌！

　　剑无尘看了一眼杨叶与古真人，然后道：“这事，我确实知道，嗯，这事祖师也已经知道，所以，究竟要怎么做，等待祖师的回复吧！”

　　闻言，场中等人皆是白眼猛翻，这三人，一个比一个会推啊……

　　萧长老看了一眼剑无尘，然后道：“剑主不必如此，老实说，他能够吞噬那些剑意，这让我很意外。如今木已成舟，我也不想去怪罪什么，毕竟在怎么说，他也算是我古剑斋弟子。只是就这么便宜他，也确实说不过去，剑主你说呢？”

　　“那依萧长老的意思呢？”剑无尘道。

　　“离武榜开启的时间还不到三年！”萧长老看了一眼杨叶，道：“如果他能够打进武榜前三十，那么这事情就算了。如果不能，那证明那些剑意给他也是浪费，所以，到时我希望剑主能够按宗规处罚他！”

　　剑无尘沉吟了下，然后看向了杨叶，道：“你怎么看？”

　　才三十？

　　杨叶大手一挥，道：“才三十而已，没问题！”老实说，吸收了那些剑意，在得知那些剑意对古剑斋的意义后，他心中也是有些愧疚。毕竟好多古剑斋弟子可都是需要靠这剑意塔来提升剑意的，现在他全部吸收了，这意味着那些古剑斋弟子日后若是要提升剑意，将困难不知道多少倍！

　　所以，当这萧长老提出要求后，他立马就答应了。虽然他还不知道那武榜究竟是个什么东西，但是进前三十，应该还是没问题的！

　　“才三十而已？”萧长老嘴角狠狠一抽，他深吸了一口气，道：“好，非常好，这可是你说的，你要是没达到三十，到时可别怪我们无情！”

　　“萧长老对我似乎没有什么信心！”杨叶道：“既然这样，不如我们打个赌如何？”

　　“你以为我怕你啊，赌就赌！”萧长老淡声道。

　　杨叶笑道：“这样可好，如果我能够打进那什么榜，那以后不管我闯什么祸，都还请萧长老坚定不移的站在我身后，可好？”眼前这老头绝对是一个超级强者，甚至不比剑无尘弱，如果能让这老头做靠山，那对他来说，绝对是一件大好事。

　　萧长老看了一眼杨叶，道：“你如果能打进前三十，从今以后，哪怕你去惹了钻石阶势力的老怪物，老夫也力挺你到底！但是，如果你不能打进前三十，我会抽离你的剑意，让那些剑意重新回到剑意塔！”

　　说完，萧长老身形一动，消失在了原地。

　　萧长老走后，场中那些长老看着杨叶，皆是摇了摇头……

　　杨叶愣了愣，然后看向剑无尘，道：“那武榜难度很大吗？”

　　剑无尘淡声道：“也没什么，就是圣者都可以参加……”

　　杨叶表情顿时僵硬住了，开什么玩笑，圣者都能够参加的武榜……三年……这次这话说是不是有点太大了点了啊？

　　“放心了，我们这种老怪物肯定是不能参加的！”古真人安慰道：“圣者确实是能够参加武榜，但是，那也只限于天生圣人的圣者，也就是三十岁以下的圣者裁能够参加武榜。这种人，别说我们青州，就算是那中土神州都是极少的。所以，你完全是有机会的！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“希望吧！”

　　这时，一张金色薄纸出现在了杨叶的面前，道：“这就是聘书，拿着这玩意到云海书院，你就可以上任了。”

　　杨叶定眼一看，只见上面写着一行字：云海书院外院教习。

　　“云海书院共分外院，内院，暗院。其中每一院又分为甲班，乙班，丙班，丁班。外院的学生基本都是尊者境与尊者境以下；而内院，则应该都是皇者境到半圣之间；至于暗院，这我就不知道了，因为这是云海书院最神秘，也是实力最强的一院！”剑无尘道。

　　杨叶点了点头，道：“现在就起程吗？”

　　剑无尘笑道：“自然，要知道，现在可是云海书院外院招收的日子，也就是说，你的学生都将是新人，现在去的话，可以提前与他们交流交流。去了，记住我的话，低调做人，高调做事，要知道，你现在可是代表着古剑斋，不能让别人看轻了我们古剑斋！”

　　“放心吧，这小子，别的不敢说，吃亏绝对是不会吃的！”古真人笑道：“小子，云海书院也卧虎藏龙，去了，可别阴沟里翻船，特别是别败在自己学生手里，不然，不仅你，我古剑斋的脸可都要丢光了！”说着，古真人屈指一弹，一卷卷轴出现在了杨叶面前，道：“这是青州地图，上面有着青州各大势力的地点，还有，看到上面的红点没？那些标记红点的地方对你现在来说，还很危险，你现在可别去作死，明白？”

　　杨叶握着手中的卷轴，心中有些感慨，这就是有宗门的好处。除了有靠山，有修炼资源，还有着许许多多常人没有的方便。

　　杨叶握着卷轴，对着剑无尘与古真人等人微微一礼，然后退出了大殿。

　　看着杨叶走出大殿，剑无尘忽然道：“不知此子究竟发生了什么，你感觉到没，他虽然加入了我古剑斋，但是对我古剑斋的人明显有着一丝抗拒。除此之外，还有一点，那就是他面对我们时，有敬，但却没有畏。他是无知者无畏，还是说，他有着什么未知的恐怖底牌？”

　　古真人摇了摇头，道：“不管如何，此子心性还是可以的，如他所说，只要我古剑斋不负他，他肯定也不负我古剑斋，这样，就足够了！”

　　“也是！”剑无尘轻声道。

　　……

　　杨叶并没有直接前往云海书院，而是来到了天剑峰。

　　“听说你要去云海书院！”一间房间之中，梵梦看着面前的杨叶，轻声道。在她的身旁，是梵璃。

　　梵梦与梵璃此时并不算是古剑斋的人，她们只是以杨叶家人的身份居住在古剑斋原本属于杨叶的住处。

　　杨叶点了点头，道：“我走后，你在这古剑斋好好修炼，有什么不懂，或者有人欺负你的话，可以去找陈东与吴岩忠师兄他们！”

　　“他们都以为我与姐姐是你的女人，哪还敢欺负我们！”梵梦声如蚊吶，小脸更是如同涂上了一层厚厚的胭脂，美艳动人。

　　一旁的梵璃脸色也是有些不自然！

　　杨叶讪笑了笑，然后看向梵璃，道：“好好照顾梵梦，也照顾好自己，希望在见面时，你已经达到皇者，而梵梦你也成功进入古剑斋！”

　　“保重！”梵璃看着杨叶轻声道。

　　杨叶点了点头，然后走出了房间。

　　“姐，我们一起嫁给他好不好？”

　　梵璃：“……”

　　杨叶出了天剑峰后，御剑划过天际，直奔云海书院。

　　“云海书院，我来了……”

　　天际，响起了杨叶的啸声。


第888章 你是想死吗？

　　其实这次云海书院不请他去当教习，他也不准备在继续闭关了。他现在的实力，已经达到了一定程度，特别是剑技与剑意。继续闭关，根本无法提升多少了。

　　想要继续提升实力，唯有实战！

　　当然，之所以答应去云海书院，主要原因是因为他与云海书院之间的事情，让得古剑斋弟子在云海书院有些不好过。这事是他起的，他有必要去解决与云海书院之间的矛盾。

　　再者，云海书院有着关于中土神州以及整个灵界的相关资料，那中土神州，他未来也是一定要去的，因此，他需要提前了解一下关于中土神州的事情。最好是能够打探到幕老与诸葛神谟的家族的消息！

　　幕老交代他的事情，他可从未忘过！

　　想要达到云海书院，就必先去云海城，因为云海书院位于云海城的上空，不是在城中，而是在云海城上空的云海之中。

　　云海城在青州是非常出名的，因为它是整个青州最大的城，除此之外，它更是青州最神秘势力的云海书院的地盘。

　　云海书院虽然不是青州最强的白金阶势力，但毫无疑问，它的地位绝对是最超然的，也是任何势力不敢与不会惹的。

　　它从不参加世俗的争斗，并且它能够让所有势力的弟子进入学院学习，不过进入学院学习的这段时间，必须要遵守云海书院的规则。而一旦毕业了，可以选择继续留在云海书院，也可以离开，它不强迫，一切看学生自愿！

　　可以说，云海书院是非常自由的，因此，无数势力都愿意让自己的学生进入云海书院！

　　不过云海书院收人的标准也极其严格，要进入书院，必须是在二十岁以前，而且本身境界必须在二十岁之前达到尊者境，符合了这一条件外，还需要通过云海书院的一系列测试，只有测试成功，才能够加入云海书院，成为云海书院的学生！

　　在云海城的周围，环绕着高耸入云的山脉，这山脉名天狼山脉，里面有着一位赫赫有名的妖王，就是天狼妖王。

　　在整个青州所有强者之中，这天狼妖王的实力绝对能够排进前五。天狼山脉环绕着云海城，与云海城不是敌对势力，但也不友好。应该说双方都在利用双方，云海书院是在利用天狼山脉的妖兽来锻炼自己的学生，而天狼山脉同样也是在利用云海书院的学生来锻炼自己的妖兽。

　　双方很有默契！

　　杨叶来到了天狼山脉后就停了下来，因为在整个天狼山脉的上空，有着一层神秘的力量禁制，当然，以他的实力足以强行飞过去，不过他还是停了下来，因为在那地图上，这里是被标记红点的。也就是说，这个地方对他来说，是一个危险的地方！

　　原本他可以利用古剑斋的传送阵直接达到云海城的，不过他并没有，因为他想看看这青州的世界。一直以来，特别是来到这灵界后，他就是修炼，不断的修炼，修炼久了，自然是有些烦躁了……

　　看看山河，享受一下平静的日子……

　　这是他现在的想法。

　　落在地面，杨叶扫了四周一眼，山，无尽的山，树，无尽的遮天巨树。

　　在原地沉默数息，杨叶转头看了看肩膀上还在调息的紫貂，笑了笑，然后身形一动，进入了密林之中。

　　杨叶一路狂奔，边跑边不断感受着周围妖兽的气息，只要前面有妖兽，他就会选择绕道而走，他这次来可不是杀妖兽取丹的。而且，对妖兽，因为小家伙的缘故，只要对方不主动来杀他，他是不会去灭杀对方的！

　　“嗯？有人？”

　　突然，杨叶急忙停了下来，可惜还是已经晚了，在他面前不远处，一男一女出现在了他的视线之中。

　　当然，如果是正常的一男一女，那自然是没什么关系的，可问题是这一男一女此时有些不正常，因为两人全身赤裸，正在做着最原始的活塞运动……

　　“嗯……唔……快，快……”

　　一道道娇喘的声音不断响起……

　　“啊……”

　　一道低叫声突然响起，接着，一男一女身体如同触电般抽搐了起来……

　　杨叶收回目光，正欲转身离去，这时，那女人的声音突然响起：“白郎，不要让他活着离开……”

　　闻言，杨叶这才想起自己竟然忘记了隐匿气息。而这时，一道剑气已经来到了他身后，杨叶转身侧身一闪，躲过了那道剑气，然后看向了那已经穿好衣服的男女，男的身着白袍，手拿着一把白玉纸扇，颇有些英俊潇洒。

　　女的虽然比不上梵璃等女，但也不差，一袭绿色长裙，身段苗条，容颜秀丽，特别是此时眉间还带着一丝欢后的晕红，颇有些动人。

　　两人都是尊者境下品！

　　也正因为如此，对方才看不穿他的境界，也才敢动手！

　　“只是路过！”杨叶道。

　　“看了不该看的，那就该死！”女子阴沉道。

　　男子点了点头，就要出手，突然，男子与女子皆是眉头一皱，很快，一名魁梧男子与一名女子自远处闪掠而来。

　　“小柔，李兄，我还以为你们出事了呢！”

　　那魁梧男子走到女子的面前，伸手握住了女子的手，眼中满是关心之色。

　　魁梧男子身旁的女子看了一眼绿裙男子与折扇男子，没有说话。

　　“蛮力兄，我们就是遇到了几头灵者境的妖兽，因此耽误了一下！”折扇男子虽然是在对着魁梧男子说话，但他的眼神却是在看杨叶，眼中警告异常明显。

　　绿裙女子也警告的看了一眼杨叶，然后从魁梧男子手中抽出了手，淡声道：“我与白兄都是尊者境，就算是遇到尊者境的妖兽也无事，你担心个什么！”

　　蛮力讪笑了笑，道：“没事就好，没事就好！”说完，他转身看向杨叶，道：“这位兄弟也是在参加云海书院的考核？”

　　“云海书院的考核？”原本想离开的杨叶突然停下了脚步，问道。

　　蛮力点了点头，笑道：“我们正在接受考核，难道兄台不是吗？”

　　杨叶沉吟了下，他没想到这云海书院的考核已经开始了，也就是说，眼前这四人如果成功通过考核的话，都算是他的学生？

　　想到这，杨叶道：“我也是来参加考核的！”

　　闻言，蛮力笑道：“既然这样，那兄弟不如与我们组队？大家团结在一起，好比一个人的好。要知道，这天狼山脉的尊阶妖兽可是厉害的很！”

　　听到蛮力的话，那绿裙女子与折扇男子两人脸色微微一沉，看向杨叶时，两人眼中皆是有着一丝森冷杀意。

　　杨叶却是无视两人，然后点了点头，他比较好奇这云海书院的考核，因此想跟着四人看看。

　　就这样，杨叶成为了四人之中的一员。从蛮力口中，他得知，那绿裙女子名叫唐小柔，是蛮力的未婚妻，而那折扇男子则是唐小柔的表哥，叫白枫。至于另外那名女子，则叫楚月，与蛮力是青梅竹马！

　　老实说，这关系有点乱……

　　不过杨叶不想去管别人的私事，因此，他跟着蛮力四人后，什么也没有说，虽然如此，但是那唐小柔与白枫对他的杀意却是越发的浓了！

　　四人这次的任务是每人猎杀十头尊阶妖兽，获取它们的内丹。同阶之中，妖兽本身就比人类要强，每人要猎杀十头妖兽，不可谓不难。

　　除了四人，其余来接受考核的人，大约有两百来人，他们的任务也是一样，都是猎杀十头妖兽。至于考核的成绩，自然是按谁猎杀的多来算。十头，只能算是勉强及格，就算进入外院，也只能分配到丁班！

　　因此，四人都想多猎杀一些尊阶妖兽，不过他们自知实力有限，因此，只能猎杀那些落单的尊阶妖兽，像那种有个一两头在一起的，他们见到了是有多远跑多远……

　　“叶阳，你杀了多少尊阶妖兽了？”白枫忽然问杨叶。

　　杨叶没有报自己的真名，这样做不是为了什么扮猪吃老虎，而是为了减少麻烦，毕竟杨叶这两个字在青州现在也算是小有名气……

　　听到白枫的话，杨叶淡淡看了一眼对方，道：“也没有多少，到时合格还是没问题的！”

　　“是吗？”白枫冷笑了一声，道：“我这人，就是有点心善，所以想提醒下叶兄，既然合格没有问题，那最好还是要懂事一点……要知道，每时每刻都有人横死在这天狼山脉之中的！”

　　“你说的非常对！”杨叶点了点头，赞同道：“这人，确实要懂事一点，不然，怎么死的都不知道！”

　　“蛮力，我们分开去找吧，怎么样？”唐小柔忽然道：“如果找到了落单的尊阶妖兽，我们在联系对方！”

　　蛮力犹豫了下，然后道：“小柔，我怕你有危险！”

　　“怕个什么？我也是尊者境，就算打不过尊阶妖兽，但是要跑还是可以的！”唐小柔道：“再说了，还有表哥，你怕什么！”

　　蛮力看了一眼白枫，犹豫了下，然后道：“也好，你们小心点，我与阿月还有叶兄从左边，你们从右边，如果遇到了尊阶妖兽，切记别动手！”

　　“叶兄跟着我们吧！”唐小柔忽然道。

　　蛮力看了一眼杨叶，然后道：“也好！”说着，他拿出了一枚传音符递给了杨叶，道：“叶兄，若是遇到紧急情况，还请催动此符，不用三息时间，我必赶到！”

　　看了一眼手中的传音符，杨叶笑道：“多谢了！”

　　蛮力点了点头，与楚月很快消失在了杨叶三人的视线之中，只是那楚月在离去时，深深的看了一眼杨叶与白枫还有唐小柔。

　　蛮力与楚月刚消失在三人视线之中，唐小柔突然身形一动，直接出现在了杨叶的面前，然后玉手直接捏住了杨叶的脖子，狞声道：“你是想死吗？”


第889章 你确定你要抢？

　　砰！

　　女子话刚说完，她便是直接倒飞了出去，在砸断将近十来颗巨树才砸落在地。

　　“你……”

　　一旁，那白枫大骇，正欲说什么，突然，他直觉眼前一花，然后便是感觉腹部传来一阵剧痛，接着，他也倒飞了出去，最后落在了那唐小柔的身旁。

　　两人刚起来，杨叶却是再次出现在他们的面前，然后直接掐住了两人的脖子。两人心中惊骇无比，双眼惊恐的看着杨叶，就算在傻，他们也知道眼前这人不是一般人……

　　“你究竟是谁！”唐小柔惊恐道。

　　杨叶看了两人一眼，道：“你们之间的那点破事，我真的没兴趣管，明白？”

　　吼！

　　就在这时，一头黑色巨狼突然自远处跃了出来，巨狼极大，犹如一座小山，当巨狼看到杨叶三人时，它眼中顿时露出一抹凶光，然后纵身一跃，直接压向了三人！

　　砰！

　　唐小柔与那白枫还未看清楚，那头巨狼便是直接倒飞出去砸落在了地上，不断抽搐着……

　　这一次，唐小柔与那白枫身体忍不住开始颤了，因为那巨狼是尊阶！

　　杨叶松开了两人，两人直接瘫倒在地上。杨叶道：“看在你们有可能成为我，嗯，成为云海书院学生的份上，这次就算了。下次……想来你们应该是不敢下次了。”

　　虽然那蛮力人看起来不错，不过他可不想去参合别人的私事，因为他对着件事情一点都不了解，既然不了解，自然没资格去评论别人的对与错。而且，就算了解，他也不想去参合这些乱七八糟的事情！

　　“你究竟是谁！”那唐小柔问道，这一次，声音没有在咄咄逼人，而是畏惧之中夹着深深的忌惮。

　　“你真的想知道？”杨叶淡淡看了一眼唐小柔一眼道。

　　闻言，唐小柔似是想到了什么，娇躯一颤，连忙道：“我不想知道，我不想知道……”

　　杨叶微微一怔，随即心中一乐，这女人看来是怕自己杀人灭口啊！

　　杨叶正欲说什么，忽然，他转头看向了不远处，道：“出来！”

　　声音落下，一名身穿华袍，嘴里叼着一根杂草的男子出现在了杨叶三人的视线中。男子目光在杨叶三人身上打量了一下，最后落在了杨叶身上，嘴角微微勾起了一抹邪魅的笑容，道：“好神识，我刚到就发现了我，这次接受考核的人真的是卧虎藏龙啊！”

　　杨叶打量了一眼男子，微微点了点头，男子不到二十便是尊者境中品，而且对方气息很是凝厚，一看就知道是靠自己真本事修炼起来的，而不是借助丹药或者其它外物强行提升的。

　　就在这时，一旁突然传来一道破风声，接着，一名手持长枪的黑袍男子出现在了场中。黑袍男子目光在那华袍男子身上停留了一眼，然后直接看向了杨叶三人，道：“都别浪费时间了，痛快点交出尊阶妖兽内丹，你们免得受皮肉之苦，而我也不用浪费时间！”

　　闻言，唐小柔与那白枫脸色微微一变，下意识朝杨叶这边靠了靠。

　　“可以抢劫？”杨叶道。

　　“当然可以！”那华袍男子忽然笑道：“在这天狼山脉，我们不仅要与妖兽作战，还要与人。当然，抢劫可以，但是却不能杀人，不过，打个重伤什么的倒是没有问题，嘿嘿……”

　　杨叶想了想，然后点了点头，对于这抢劫这一点，他倒是不反感与反对，因为这样一来，不仅提高了考核的难度，还让众人之间有了竞争与较量。

　　想到这，杨叶退到了一旁，道：“你抢吧！”他自然不会插手这些事情，不然，这考核在他插手下还有何意义？

　　唐小柔与那白枫微微一怔，随即两人脸色无比难看了起来。那黑袍男子的实力虽然才是尊者境中品，但是对方的实力却绝对要高出他们的，杨叶不帮忙，他们基本是稳输的……

　　两人求助的看向了杨叶，杨叶沉吟了下，道：“他只有一个人，你们有两个人，如果你们两个能够齐心协力与他拼死一战，也许就不是他抢你们，而是你们抢他的了。你们是要投降，还是要拼一拼，你们自己选择！”

　　“你我也要抢！”那黑袍男子忽然指着杨叶道。

　　杨叶突然右脚一踏……

　　砰！

　　整个地面剧烈一颤，整个地面瞬间裂出无数道裂缝，而周围那些巨树则直接炸裂开来，化作漫天树屑。

　　“你还要抢吗？”杨叶看着黑衣男子道。

　　黑衣男子看着杨叶数息，然后收回了手，道：“我收回刚才的话！”说着，他看向了唐小柔两人，道：“自己交出来，还是我来抢？”

　　“我看谁敢！”

　　就在这时，一道怒吼声突然在场中响起，接着，那蛮力与楚月出现在了场中。蛮力走到了那唐小柔的面前，将其护在了身后，怒视着黑袍男子，道：“这位兄弟，大家都不容易，何不高抬贵手？”

　　“你们若有本事，大可抢我的！”

　　黑袍男子声音落下，手中长枪猛地激射而出，那蛮力脸色一变，手腕一翻，一柄巨锤出现在他手上，然后握着巨锤对着面前就是一砸！

　　砰！

　　一声闷响，蛮力朝后连连暴退，足足退了将近百丈才停下来。在蛮力的右手虎口处，一道鲜红的裂开极其显眼，而此时，他的整只手已经被染红！

　　但是很快，那蛮力又身形一动，挡在了那唐小柔的面前，蛮力改换左手握着铁锤，沉声道：“小柔，跟你表哥还有楚月先走！”

　　闻言，那白枫连忙点了点头，道：“蛮兄你放心，我一定照顾好她们！”说着，他转身就要走，然而走了两步他才发现，那唐小柔与楚月却是丝毫未动。

　　“走啊！”白枫对着两女大声道。

　　“你为什么这么傻？”唐小柔忽然对着蛮力怒吼道：“我根本不喜欢你，你知不知道！”

　　“我知道！”蛮力道：“你喜欢的是你表哥！”

　　“那你还这么对我，你知不知道，我与他已经有了夫妻之实！”唐小柔吼道：“不仅有了夫妻之实，我还有了他的孩子！”

　　闻言，那蛮力脸上有着一丝痛楚，他点了点头，道：“我知道，我都知道！”

　　“你……”一旁，那白枫惊骇着看着蛮力，显然，他没想到自己跟唐小柔的事情，这蛮力都知道。

　　那唐小柔也是愣住了，她也没想到这蛮力竟然都知道……

　　蛮力深吸了一口气，道：“小柔，其实我什么都知道。虽然我很喜欢你，但是我知道，你一点也不喜欢我，你喜欢的是你表哥。你之所以答应与我之间的婚事，也只是迫于你家族的压力，这些我都知道。可又有什么办法？谁叫我喜欢你？”

　　说到这，蛮力再次深吸了一口气，然后转身看着唐小柔，道：“这次出来，我已经主动要求脱离家族了，也就是说，现在我已经不是蛮家的人了。我不是蛮家的人，而我与你之间的婚约自然也就废掉了。所以，你现在自由了。”

　　“自由……”唐小柔犹如失魂般喃喃了一声，在他身旁的白枫连忙扶住了她。

　　蛮力笑了笑，道：“你现在自由了！”说着，他看向一旁的楚月，眼中有着柔色与歉疚，道：“阿月，抱歉，这些年我眼中只有小柔，却是忽略了你的存在，给我一个机会弥补，好吗？”

　　闻言，那楚月双眼之中瞬间留下了两行清澈的液体。

　　“小柔，我们终于可以名正言顺的在一起了！”一旁，白枫紧紧抱着那唐小柔激动道。

　　然而他却是没发现，那唐小柔的目光一直落在那已经相拥在一起的蛮力与楚月身上。许久，她收回了目光，然后紧紧拥住了那白枫，这男人，是他最后的依靠了。

　　“你们能在一起？嘿嘿，那可不一定！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，接着，一名锦袍男子出现在了众人的视线中。男子实在是俊美，面如白玉，唇红齿白，在场的男人与他一比……完全没法比。这绝对是一个让女人见了都要惭愧的男人！

　　“冷玉染！”

　　见到这名男子，白枫惊呼出声。这冷玉染与他们来自同一个地方，不过对方是黄金阶势力，而他们则是白银阶势力，双方根本没有可比性！

　　杨叶看了一眼男子，最后在男子胸前看了一眼，然后收回了目光。

　　名叫冷玉染的男子目光落在了那唐小柔的身上，道：“你就是唐小柔吧？你可能不知道，嘿嘿，你父亲已经将你许配给了我。当然，我对别人穿过的破鞋没有兴趣，不过啊，你唐家倒是好胆，竟然敢拿一个与别人有过苟且，而且还怀了对方男人孩子的女人来与我冷家连姻……真是好胆啊！”

　　闻言，那白枫与唐小柔脸色瞬间雪白。

　　冷玉染冷笑了一声，又道：“以后啊，这世间可能就没有唐家与白家了！特别是你白家，那绝对是要消失的。不然，不知道的还以为我冷玉染被你白枫戴绿帽子了呢！”

　　白枫身躯一颤，然后直接对着冷玉染跪了下去，道：“冷兄，求冷兄高抬贵手，求冷兄高抬贵手！”

　　“高抬贵手？”冷玉染道：“也不是不可以！”说着，他指着那唐小柔，道：“作为女人，不知检点，与男人苟合，还有孕，实在当诛。我不想杀你，因为我怕脏了我的手。白枫，别说我没给你机会，杀了这女人，然后这事情就这么算了！”

　　白枫脸色无比难看了起来，道：“冷兄，可否……”

　　“别跟我讨价还价！”冷玉染冷声道：“你要不动手，那你就等着你白家灭族吧！”

　　白枫身体一颤，许久，他看向了唐小柔，唐小柔也在看着他，在她的眼中，满是柔情与凄凉，“白郎，我们不能同生，但求同死！”

　　白枫眼中满是挣扎，许久，一抹狰狞涌现他眼中，接着，一把匕首出现在了他手上，然后直接抹向了唐小柔的脖子，狞声道：“贱货，你还是自己死吧！”


第890章 找你要，那是看得起你！

　　这一幕，出乎所有人的意料！

　　包括那唐小柔！

　　在匕首快要抹在唐小柔的脖子上时，一声闷响，那白枫直接倒飞了出去。

　　那白枫爬了起来，惊愕的看着那出手的冷玉染，“冷兄，你……”

　　冷玉染淡淡看了他一眼，道：“其实，我是骗你的，唐家根本没有将唐小柔许配给我。也不用你猪头想想，唐家不过是白银阶势力，怎么可能与我冷家联姻？”

　　“你耍我！”白枫怒道。

　　“耍你又怎么样？你咬我啊？”冷玉染道。

　　“你……”

　　白枫气的脸色通红，却是不敢发作。似是想到了什么，他看向那面若死灰的唐小柔，道：“小柔，我……”

　　唐小柔看了他一眼，嘴角泛起一抹讥讽，“男人……”

　　这时，那冷玉染道：“如今你也看清了，他对你，就只是肉欲罢了。在某些利益与生死关头前，你是一个随时可以抛弃的人。你，放弃了真正爱你的，而去选择那心里根本没有你的，你，可怜，更可悲！”

　　“小柔，给我一个机会！”

　　那白枫突然走到了唐小柔的面前抱住了她的肩膀，道：“我知道我错了，请你看在我们孩子的份上，给我一个……”

　　嗤……

　　白枫声音戛然而止，他双手捂着自己的喉咙，朝后连连后退，眼中满是惊恐与不可思议。

　　“放心，我这就来陪你！”

　　唐小柔说完，手中匕首猛地划向自己的喉咙，速度极快，加上出乎意料，场中冷玉染与蛮霸等人皆是脸色一变，因为他们根本来不及阻止。

　　不过，在唐小柔匕首快要接触到自己脖子时，她手中的匕首直接粉碎成齑粉……

　　冷玉染与那锦袍男子还有黑袍男子目光都看向了杨叶，眼中有着一丝凝重。

　　“值得吗？”杨叶道：“不值得，一点都不值得。你死了，受伤的是你的家人。为了一个根本不爱你的人而去伤害你的家人，很愚蠢，非常愚蠢。现在，如果你还是觉得自己非要去陪他，那你可以再抹脖子，放心，我决不阻止，不仅不阻止，谁阻止我就揍谁！”

　　杨叶原本是不想去管闲事的，但是现在，他觉得自己有必要出手一下，因为这些人说不定都是他的学生，虽然现在还不算是，但没准就是了呢。

　　来出任云海书院教习，他是认真的。毕竟这事不仅关系到他与云海书院之间的恩怨，还关系到古剑斋的面子！

　　唐小柔瘫倒在了地上，面若死灰。

　　蛮力眼中有一丝不忍，就欲上前，那楚月却是拉住了他。蛮力对其微微一笑，然后走到了那唐小柔的面前，道：“小柔，你应该知道，你现在可是你唐家的希望，你父母他们都希望你能够加入云海书院，如果你现在自杀，你让他们怎么办？你那年幼的弟弟怎么办？”

　　唐小柔抬头看了一眼蛮力，最后她又看了一眼一旁的楚月，没有说话，但是眼中却是没有了求死之意。

　　这时，杨叶忽然道：“嗯，人非圣贤，孰能无过？知错就改就好。”说完，杨叶不觉一愣，自己好像入戏有点深啊，现在自己可还不是教习啊！

　　摇了摇头，杨叶看向了那黑袍男子，道：“你不是要抢劫吗？可以抢了，嗯，打一顿没事，只要不杀人就好！”

　　闻言，场中几人也是一愣，几人古怪的看了一眼杨叶……

　　那蛮力与楚月两人顿时戒备了起来，因为场中他们两人是最弱的！

　　黑袍男子看了一眼蛮力三人，然后摇了摇头，道：“没心情了！”

　　“在离这不远处有一个狼窝，大概有二十多头尊阶狼妖！”这时，那冷玉染忽然道：“不知三位有没有兴趣？”

　　三位，自然是指杨叶与黑袍男子还有锦袍男子。

　　“二十多头？”那锦袍男子眼睛一亮，道：“啧啧，二十多颗妖兽内丹啊！如果多干几票，就差不多可以成为甲班学生了！”

　　“成为甲班很难吗？”杨叶忽然问道。

　　闻言，那锦袍男子表情一僵，他看了一眼杨叶，没有说话。场中几人也都再次古怪的看了一眼杨叶。

　　这时，那冷玉染忽然看向杨叶，道：“兄台难道不是来接受考核的学生？”

　　“是，当然是！”杨叶连忙保证道：“绝对货真价实的！”

　　“那我怎么感觉兄台对这云海书院的一些事好像都不太了解？”冷玉染道。

　　杨叶道：“从偏僻地方来的，对这些都不太了解，诸位见笑了，见笑了！”

　　闻言，众人恍然，那冷玉染道：“要成为甲班弟子，每人至少需要猎杀五十头尊阶妖兽，五十头尊阶妖兽，兄台觉得简单吗？”

　　“也不是很难啊！”杨叶下意识道。

　　听到杨叶的话，冷玉染等人脸色有些难看了……唯有那唐小柔对杨叶的话深以为然……因为之前那尊阶妖兽可是就是被杨叶直接一拳给秒杀的。

　　当然，她可不敢说出来。眼前这男人现在看起来人畜无害，可是他生气起来的那一幕，她可没忘记！

　　杨叶也察觉到自己的话有些太那个啥了，讪笑了笑，道：“我是说，我们联手一起的话，每人要弄到四五十头尊阶妖兽的内丹是不难的！”

　　冷玉染看了一眼杨叶，道：“这么说，你们都答应了？”

　　“没问题！”锦袍男子道：“一个人的力量终究太弱小，三人联手的话，肯定要比一个人获得的更多！”

　　“没问题！”黑袍男子也道。

　　“诸位，那我们就告辞了！”蛮力忽然道。与眼前几人在一起，他可没安全感。

　　说完，他又看向一旁的唐小柔，道：“小柔，你是跟我们一起，还是？”

　　唐小柔看了一眼楚月，然后道：“你们走吧，我想跟着叶兄他们！”说着，她看向杨叶等人，道：“你们放心，我绝不会给你们添麻烦！”

　　冷玉染沉吟了下，道：“跟着我们可以，不过，若是遇到危险，我们可不会顾及你。而且，如果你想要分妖兽内丹，那你就必须要出力，不然，我们可不会白给你！”

　　“好！”唐小柔连忙点了点头道。

　　“保重！”蛮力说完便是带着楚月消失在了众人的视线中。

　　“我们走！”

　　冷玉染说完，身形一动，朝着远处闪掠而去，杨叶等人立即跟了上去。

　　不一会，杨叶便是感受到了十几道强大的气息，其中，除了妖兽的，还有人类的。

　　冷玉染停下脚步，沉声道：“我们来晚了！”转瞬，她眼睛却是一亮，道：“不晚，正是时候！嘿嘿……”

　　在几人远处，两名男子与一名女子正与十几头妖兽在激战，而地上，还有七八头尊阶狼妖的尸体。不过此时那三人显然有些吃力，在十几头尊阶狼妖的围攻下，已经完全被压制，别说反败为胜，就算是能不能跑掉都是个问题。要知道，尊阶狼妖的速度，那可是一点也不比人类弱！

　　“坐收渔翁之利！”锦袍青年嘴角泛起一抹邪笑。

　　“可以有！”黑袍男子点了点头，赞同道。

　　杨叶没有说话，这考核，本来就是残酷的，应该说，是有点不择手段的。这虽然有点残忍，但毫无疑问，最终合格的那些人，绝对都是精英中的精英。

　　“远处的朋友还请出手相助，我们是丰武朝的朋友，朋友若出手相助，必有重谢！”远处，突然传来了一道声音。

　　丰武朝？

　　杨叶微微皱眉，看向冷玉染三人，三人脸色有些难看与凝重。

　　“这次来参加云海书院考核的有很多人，但其中最强的，当属四人，这四人分别是李茂贞，玉无娇，墨欣雨，还有这丰武朝。他们每一人，都是天才中的天才，别说尊阶妖兽，就算是皇阶妖兽都能够斩杀。”冷玉染见到杨叶疑惑的神情，然后解释道。

　　李茂贞也来了？

　　杨叶沉吟了下，道：“那这跟我们有什么关系？”

　　冷玉染翻了翻白眼，道：“你说，要是那丰武朝知道我们见死不救，而且还趁火打劫，你说他会放过我们吗？哎，真是倒霉，还以为碰到好事，没想到是个麻烦！”说完，冷玉染身形一动，朝着那群妖兽冲了过去。

　　黑袍男子与锦袍男子也立即冲了过去，杨叶犹豫了下，然后也冲了过去。

　　有了几人加入后，场中局面顿时扭转，十几头尊阶狼妖顿时被斩杀。

　　在斩杀了十几头尊阶狼妖后，两男一女之中为首的白袍男子对着杨叶几人拱了拱手，道：“多谢几位相助！”

　　虽然说谢，但是那斩杀的妖兽内丹他却是全部收入了自己口袋之中。

　　“谢他们做什么，之前他们隐藏在暗处，还不是想着坐收渔翁之利！如果不是听到我表哥的名号，他们指不定还要背后捅刀呢！”说话的是那女子，女子二十来岁，长相颇为美丽，只是此时她脸上满是冰冷与讥讽，似是对冷玉染等人先前不及时出手的举动在生气。

　　闻言，那黑袍男子与锦袍男子脸色一沉，就要说话，冷玉染却阻止了他们，然后道：“无妨，举手之劳罢了，诸位，后会有期！”

　　说着冷玉染带着杨叶等人转身就走。

　　“不送了！”那为首的白袍男子笑了笑道。

　　“慢着！”

　　就在这时，那女子忽然道。

　　冷玉染等人停下脚步，转身看向女子，女子手指着杨叶肩膀上抱着杨叶脖子睡觉的紫貂，道：“人走可以，这小家伙给我留下。”

　　冷玉染等人看向了杨叶。杨叶摇了摇头，道：“不行，她比较喜欢跟我在一起！”

　　“我找你要，那是看得起你！”

　　女子突然走向了杨叶，眼中蕴含着冷意。

　　“别这样好不？”杨叶道：“他们交代我了，要低调做人的，你非要这样的话，我很为难的。”

　　女子停下了脚步，道：“我改变主意了！”

　　杨叶笑道：“这才好嘛！”

　　然而这时女子又道：“这只小家伙不仅要留下来，你们身上的尊阶妖兽内丹也要留下来！”

　　杨叶笑容一僵……


第891章 教育为辅，拳头为主！

　　听到那女子的话，冷玉染等人脸色一沉。

　　杨叶看了一眼三人，道：“你们遇到了危险，我们出手相救，你们一点表示也没有也就算了，现在，还要打劫我们，这有点说不过去吧？”

　　“表示？”

　　女子三人仿佛听到了什么好听的笑话一般，三人脸上皆是挂满了讥讽。女子道：“之前你们出手相助，还不是因为我表哥的名头？如果不是因为我表哥的名头，你们不仅不会出手相助，还会坐手渔翁之利，我说的没错吧？”

　　说到这，女子冷笑了一声，道：“既然这样，那我们为何还要感激你们？好了，废话别多说了，不想成残废的，速度点把你们身上的尊阶妖兽内丹交出来，还要你肩膀上的这只小家伙。记住，我要你跪着送到我面前！”

　　杨叶道：“原本，我是想以教育为主，拳头为辅的。但是现在看来，我完全失败了，所以，我决定以拳头为主，教育为辅试试！”

　　随着杨叶声音落下……

　　啪！

　　一道响亮的耳光声突然在场中响起，接着，众人惊骇的目光之中，那女子直接飞出数百丈之外，在撞断了将近二十颗大树后才砸落在地……

　　众人完全惊住了。

　　一是惊杨叶的实力，因为场中几乎没有人能够看到他出手，二是惊杨叶竟然敢动手，要知道，这女子可是那丰武朝的表妹啊！

　　他就不怕丰武朝报复吗？

　　“你知不知道她是……”

　　那为首的白袍男子想说什么，然而话还未说完，他便赶紧腹部传来一阵剧痛，然后整个倒飞了出去……

　　另一人也没能幸免！

　　没有还手之力……

　　冷玉染等人心中震撼的无以复加，看向杨叶时，他们眼中不仅多了凝重，还有戒备！

　　那被杨叶打了的女子站了起来，此时，她右边的脸颊已经肿了起来，就如同猪头一般……

　　女子显然被打懵了，好一会才回过神来，她怨毒的看着杨叶，歇斯底里怒吼着：“你敢打我，你竟然敢打我，我表哥一定会杀了你，一定会杀了你全家！”

　　啪！

　　又是一道清脆的耳光声在场中响起，然后那女子又飞了出去……

　　这一次，女子左边的脸也肿了起来，这一次，不是如同猪头，而是变成真正的猪头了。

　　杨叶走到了那女子面前，道：“你叫什么？”

　　“你……”

　　那女子怒视着杨叶，又想说什么，而这时，杨叶右手却是抬起，女子顿时娇躯一颤，不敢再说什么狠话，轻声道：“我，我，我叫夏冰薇，我，我表哥是丰武朝……”

　　杨叶摇了摇头，道：“你这女人，一看就是一个被家里人宠坏的主，所以做事才这么肆无忌惮。按照我以前的性格，对你这种人，我是喜欢一剑结果了的。不过现在，我决定好好教育教育你，你接不接受教育？”

　　“我……”

　　夏冰薇想要说什么，而这时，杨叶又若无其事的抬了抬手……夏冰薇嘴角剧烈一抽，然后道：“我，我接受教育！”

　　杨叶笑着点了点头，然后又看向旁边那两名男子，道：“你们呢？”

　　“你这么对冰薇，丰武朝是不会放过你的！”

　　那为首的白袍男子阴沉道。

　　杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那白袍男子的面前。在所有人的目光之中，杨叶直接抓住了男子的头发，然后猛地提起男子就往地上一砸。

　　砰……

　　地裂……

　　男子惨叫声……

　　这一砸，就是好几十下……场中，整个地面都完全龟裂开来，而那男子的惨叫声也不断响起。

　　看到这一幕，场中的人无不打了个寒颤，特别是那夏冰薇，她整个身体都看上颤了起来，同时，她心中也暗暗庆幸之前答应了要接受教育……

　　“我，我，我接受教育……”

　　场中，一道微弱的声音响起……

　　杨叶停了下来，将男子丢在了一旁，此时男子，全身浮肿，七窍流血，不过还好，还有气在……

　　杨叶拍了拍手，道：“早这样不就好了吗？非要我动拳头。”说着，他看向了另外那名身穿灰袍的男子，那名男子身体一颤，连忙道：“我，我愿意接受教育，我一百个愿意……”

　　杨叶点了点头，笑道：“很好，你是一个可造之才。现在，我们从新来谈谈刚才的事情。我们救了你们，你们不仅不表示，还恩将仇报，要抢劫我们，你们说，这种行为对吗？”

　　三人连忙摇头……

　　杨叶又道：“我知道，你们是因为你们身后有人，所以有恃无恐。只是你们可有想过？你们要是遇到一些心狠的人，或者后台比你们更强的人，那你们岂不是要死无全尸？就像现在，我实力完全碾压你们，若是不与你们讲道理，那你们是不是完了？”

　　“对，你说的对，你说的有理……”那灰袍男子连忙点头赞同道。

　　杨叶看向白袍男子与夏冰薇，道：“你们两个呢？”

　　“有，有理！”夏冰薇声音很轻，生怕说大了惹怒了杨叶……

　　“有，理……”那白袍男子的声音无比虚弱，似乎要断气了一般。

　　杨叶点了点头，道：“既然你们都觉得有理，那现在，你们告诉我。我们之前救了你们，你们该怎么做？”

　　“报恩！”

　　那灰袍男子连忙拿出了五枚尊阶妖兽内丹递到了杨叶的面前，道：“做人不能没有良心，你们救了我们，我们应该报恩……大哥，这是我之前所得的妖兽内丹，我全部拿出来，你可千万要收下，你要不收下，就是要让我良心受到谴责，就是看不起我……”

　　闻言，杨叶心中一乐，道：“你叫什么？”

　　“大哥好，我叫马辟！”灰袍男子连忙道。

　　“马屁？”杨叶点了点头，道：“好名字，你小子有前途！”

　　说完，杨叶看向那夏冰薇与白袍男子，夏冰薇犹豫了下，然后也拿出了五枚尊阶妖兽内丹递到了杨叶的面前，道：“谢谢……”

　　白袍男子也颤抖着手拿出了五枚尊阶妖兽内丹……

　　杨叶接过十五枚妖兽内丹，道：“很好，你们都还有救，也没有浪费我一番苦心！”说着，他屈指一弹，冷玉染四人一人得了三枚妖兽内丹，道：“这是我们之前的报酬，别客气！”

　　冷玉染等人：“……”

　　“啧啧，这里发生什么了？”

　　就在这时，一道声音突然出现在场中，接着，一名手持长剑的男子出现在了场中。

　　持剑男子扫了远处低声那些尊阶妖兽一眼，道：“先前听到这里有动静声，我就知道，这里肯定有人遇到了尊阶妖兽，可惜，还是来晚了。”说着，他目光扫了杨叶等人一眼，最后目光落在了那夏冰薇身上，眼中有着一丝诧异，道：“你，你是冰薇？”

　　夏冰薇猛点头，道：“宇峰哥……我……”说着说着，她眼泪顿时掉了下来，但是却不敢说什么……

　　见状，男子脸色一沉，道：“谁做的？”

　　“我……”夏冰薇哭的更厉害了……

　　见到这女人哭的如黄河决堤，杨叶竟然生出了一丝罪恶感……就好像他对她做了什么天怒人怨的事情一般。

　　持剑男子彻底阴沉了下来，他扫了杨叶等人一眼，道：“你放心，你是丰兄的表妹，那就是我的表妹，谁欺负你，那就是在欺负我，就是在欺负丰兄。你尽管说，哪怕是青州五大天才来了，我今天也为你做主！”

　　夏冰薇哭着摇了摇头，边摇头还边给这宇峰使眼色……虽然她不知道自己得罪的这男子实力到底有多强，但绝对不是宇峰能够对抗的！

　　可惜，那宇峰脸色却是越发狰狞了，他目光扫过杨叶等人，道：“你们真是好胆，既然敢欺负她，你们可知道她是谁？她就是丰武朝的表妹！你们可知道丰武朝是谁？那是我们云海书院外院未来的第一天才！”

　　说着，他目光一一扫过杨叶等人，道：“是谁动的手？自己站出来，然后废去双手，不，废去双手双脚，然后给我跪在这里等丰兄来！”

　　冷玉染等人目光看向了杨叶，杨叶摇了摇头，道：“看来又是一个需要教育的人，现在，问你一个问题，你接不接受教育？”

　　听到杨叶的话，那躺在地上的白袍男子身体顿时一阵抽搐……

　　“教育？”

　　那宇峰身形一动，朝着杨叶暴射而去：“我不需要教育，而我看你才是需要教育，今天我就替你母亲教教你怎么做人……”


第892章 我就是看你不爽！

　　砰！

　　一道人影直接倒飞出去……

　　是宇峰！

　　一招，又是一招！

　　这一刻，在场众人已经不是震惊，而是震撼了。要知道，那宇峰可是尊者境三品啊！尊者境三品的玄者都没有丝毫还手之力……

　　这叶阳到底有多强？

　　那宇峰砸落在地上后，完全懵了，因为他根本没有看到杨叶的出手，然后自己就飞出去了……过了好一会，他刚想要起来，杨叶却是已经出现在了他的面前，然后直接抓住了他的头发，道：“看来，你是真的不需要教育！”

　　语落，杨叶猛地提起宇峰就往地面一砸……

　　澎……

　　这一砸，就是好几百下。

　　一开始，宇峰还在惨叫，但是最后，他却是一点声音都没有了。

　　不一会，宇峰身体完全成为了一摊肉泥……而他的人头还在杨叶手上。

　　杨叶随手一扔，那宇峰的脑袋就飞了出去。杨叶看了一眼那夏冰薇三人，道：“看到了吗？做人要是不懂得低调，很可能就是这下场。”

　　那夏冰薇三人顿时打了一个寒颤，三人这次是真的畏惧了……

　　“你说的非常对！”

　　就在这时，一名男子突然自远处走来，男子身着一袭黑袍，在他脖子上，有着一道长十来公分的疤痕，略显狰狞。此时，男子目光死死看着杨叶，在他的眼中，杀意凛然！

　　在这名黑袍男子的身旁，还跟着一名青袍男子，青袍男子身背剑匣，神色冷峻。

　　“表哥……”

　　那夏冰薇见到此人，“哇”的一声就哭了起来，她直接投到了黑袍男子的怀里，紧紧的抱着黑袍男子哭泣着，那泪水，真的是比黄河决堤还恐怖！

　　闻言，冷玉染等人脸色齐齐大变，几人皆是惊骇的看着那黑袍男子，他们没想到这黑袍男子就是那传说中的丰武朝！

　　丰武朝虽然不如青州五大天才那般声名赫赫，但是在这云海城数十万里范围内，那可是极其有名的。他虽然现在只是尊者境，但是曾经却已经与半圣强者交过手……

　　冷玉染等实力也不错，但与半圣，那差距还是非常大的，因此，这丰武朝在他们眼中，那绝对是属于要仰望的。也正因为如此，之前他们才不敢坐视不理，出手相助夏冰薇等人。

　　现在，见到丰武朝本人，要说不忌惮，那绝对是假的……虽然忌惮，但是冷玉染等人并没有离去，反而是靠近了杨叶，表面了与杨叶共进退。

　　黑袍男子手缓缓抚摸夏冰薇玉背，安慰道：“别怕，有表哥在，没有任何人能够欺负你！”

　　夏冰薇边哭边指着杨叶，但是当看到杨叶眼神时，却又连忙把手缩了回去，然后什么什么也不敢说了，就一个劲的哭泣……

　　这是被欺负到了何种程度才会这样？

　　黑袍男子脸色更加阴沉了，他抬头看向杨叶，道：“我表妹长这么大，我都从来不舍得说她一句重话，你却出手打他。呵呵，告诉我，你想怎么死？”

　　杨叶看向那夏冰薇，道：“你说，我有没有欺负你？”

　　显然，杨叶余威还在，那夏冰薇看了杨叶一眼，却是什么也不敢说……

　　杨叶摊了摊手，道：“其实，我打她，真的是为了她好！”

　　“打她是为她好？”

　　丰武朝气极反笑，道：“好，很好，我今天算是见到什么叫嚣张了！”说着，他轻轻推开夏冰薇，然后朝杨叶走去，道：“现在，我也想为你好！”

　　丰武朝说着就要动手，而就在这时，一道声音突然在远处响起：“疯子，谁得罪你了？这么大火气？”

　　声音落下，一名女子出现在了场中。女子身着一袭黑色长裙，手持一柄黑色雨伞，脸上带着玩味的笑容。

　　“墨欣雨，是你！”丰武朝沉声道。

　　名叫墨欣雨的黑裙女子笑了笑，目光在那夏冰薇身上停留了下，道：“真有意思，竟然有人敢打你这宝贝表妹。”说着，她转身看向杨叶，道：“是你打的？”

　　杨叶点了点头，眼中也在打量这墨欣雨，不得不说，这女人与那丰武朝还是非常不错的，两人都是尊者境三品，但两人的实力，绝对已经远超一些皇者境了。

　　墨欣雨嘴角泛起一抹狞笑，“我最痛恨男人打女人了！不管什么理由，都该死！”

　　语落，她手中雨伞猛地旋转起来，接着，数十道银光朝着杨叶暴射而去……

　　杨叶右手一挥，那些银光刹那间全部溃散……

　　见到这一幕，那墨欣雨与丰武朝两人双眼顿时微眯了起来。

　　“丰兄，墨小姐，看来你们是遇到高手了！”

　　这时，那身背剑匣的青衫男子忽然道：“我本不想插手，但我很赞成墨欣雨小姐的话，不管什么理由，打女人就是不对！”

　　说着，他突然并指对着杨叶一点，一道剑光自他背后剑匣冲天而起，直接斩向了杨叶，速度犹如闪电！

　　九重巅峰剑意！

　　见到这一幕，墨欣雨与丰武朝两人眼中都有着凝重之色。

　　然而，在所有人的目光之中，杨叶伸出了两根手指头，然后轻轻一夹，就是这么一夹，那夹着九重剑意的玄剑就直接被夹住了……

　　杨叶摇了摇头，道：“剑意不够凝炼，速度也不够快！还得再练……”

　　众人：“……”

　　这一次，墨欣雨三人眼中不是凝重，而是非常凝重了。特别是那青衫男子……

　　这时，杨叶突然屈指一弹，那玄剑化作一道剑光倒飞向那青衫男子，青衫男子脸色一变，体内玄气瞬间涌入右手，接着，他右手一招，握住了那剑柄。

　　嗡！

　　玄剑剧烈一颤，青衫男子右手直接龟裂，而那青衫男子则在这股巨力之下被震的朝后连连暴退……

　　“你……”

　　青衫男子停下后，惊骇的看着杨叶，这一刻，他内心是崩溃的……自己竟然连对方一击都差点没能接下……

　　“你究竟是谁！”丰武朝沉声道。

　　“你猜！”杨叶笑道。

　　“不用猜了，你根本不是这次参加考核的人！”

　　就在这时，随着一道声音在场中响起，一名老者出现在了场中。

　　“席长老！”

　　见到此人，场中众人连忙对着老者恭敬行了一礼，即使是那丰武朝三人也是如此。这丰长老虽然只是外院的一位长老，但是在外院，实权还是非常大的，他们怎么敢得罪？

　　“你是谁？”杨叶看了一眼老者，问道。

　　老者嗤笑了一声，道：“连我这外院长老都不认识，真是可笑。你也真是好胆，竟然敢混入我们云海书院来。以你自己的本事，你绝对无法混进来的，老实交代，你是不是还有同伙！”

　　杨叶转头看向冷玉染，道：“在外院，是长老厉害，还是教习厉害？”

　　冷玉染看了一眼杨叶，犹豫了一会才道：“教习，教习掌管整个外院，地位在长老之上！你，你认识我们外院教习？”

　　“原来教习在长老之上啊……”

　　杨叶点了点头，然后道：“其实……”

　　“其实他就是这次来接受考核的学生！”一道声音突然在场中凭空响起：“之前不是，但是现在是了！”

　　闻言，那席长老脸色一变，道：“这不符合规矩！”

　　然而那声音却是没有任何回应……

　　席长老脸色更加难看了！

　　杨叶看了一眼天际，然后笑道：“好，我接受考核！”他知道，那说话的人应该已经知道了他的身份，对方之所以这么做，应该是不想他在找借口揍云海书院的人了……

　　“看来你在书院之中有后台啊！”那席长老看着杨叶，阴沉道。

　　“还可以了！”杨叶笑道。

　　席长老阴沉着脸看着杨叶，道：“我告诉你，别以为你在书院有后台就可以嚣张，这外院是我席满峰的天下，别说你能不能通过考核，就算你能够通过考核，我一样可以玩死你。至于后台，哼，你以为老夫在内院之中就没有后台？”

　　杨叶脸上笑容缓缓收敛，道：“至于这样吗？”他知道，对方之所以这么做，无非就是那神秘人驳了对方的面子，因此，对方将气撒到他头上来。这度量……

　　“不至于！”席满峰嘴角泛起一抹冷笑，道：“但我就是看你不爽！叶阳是吧？等着……”

　　“看来不用我们出手了！”那丰武朝冷笑了一声，然后与墨欣雨等人转身几个闪跃消失在了远处。

　　“你完了！”

　　冷玉染忽然对着杨叶道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　冷玉染道：“现在外院没有教习，这外院长老可谓是一手遮天，你得罪他，你不完了？还有，云海书院与天狼山脉打交道这么多年，这外院长老肯定与这天狼山脉的妖帅肯定认识，要对付你，根部不需要你进入云海书院，只要他知会一声这里的妖帅，你肯定就要玩完的……”

　　吼！

　　冷玉染声音刚落下，一道咆哮声便是在远处响起，接着，一头皇阶狼妖带着四十多头尊阶狼妖自远处奔了出来……

　　它们的目标，正是杨叶等人……


第893章 天狼吃日！

　　“跟我玩阴的吗？”

　　看着那些冲过来的妖兽，杨叶双眼微眯了起来，眼眸内，有着一丝冰冷。

　　“逃！”

　　冷玉染沉声道。一头皇阶妖兽，再加上四十多头尊阶妖兽，他们根本没有丝毫的胜算。

　　一旁，锦袍男子与黑袍男子点了点头，表示赞同。

　　“逃什么？”

　　杨叶声音落下，整个人暴射而出，在所有人的目光之中，他直接与那头皇阶妖兽撞在了一起……

　　见到这一幕，那唐小柔与冷玉染脸色一变，忍不住别过头去……

　　砰！

　　出乎所有人意料，飞出去的不是杨叶，而是那头皇阶妖兽。

　　澎澎澎……

　　场中响起了一道道闷响声，一道道巨大的声音不断抛飞出去……不到十息，包括那头皇阶妖兽在内，场中所有妖兽全部爬下了！

　　“他，不是人！”见到这一幕，一旁的黑袍男子嘴里蹦了这么一句。

　　“确实不是人！”锦袍男子点了点头，赞同道。

　　冷玉染深深看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶拍了拍手，正欲说话，就在这时，他脸色勃然一变，抬头看向了天际。

　　吼！

　　一道响天彻地的巨响声突然出现在场中，接着，整个天际突然暗了下来……

　　吼……

　　紧接着，无数道狼嚎声在整个群山之中不断响起，在接着，整个山脉都颤动了起来，周围以及远处传来了妖兽奔腾的声音！

　　“天狼吃日，群狼出动……”

　　那冷玉染说着说着脸色陡然一变，骇声道：“不好，这天狼妖王这是要对云海城与云海书院出手。”

　　就在这时，一道低沉的声音突然在周围天际响起：“所有云海书院接受考核的学生，速回云海书院支……”

　　那声音还未说完话就被一道狼啸声直接震断……

　　“这天狼山脉跟云海书院不是还算友好吗？”杨叶沉声道。

　　“友好？”冷玉染摇了摇头，道：“人类跟妖族怎么可能友好？以前大家之所以一直相安无事，那是因为谁也奈何不了谁，大家都对双方忌惮。现在这天狼山脉突然趁云海书院这次招收学生的机会出手，它们肯定是有着很高的把握……我们此时，很可能已经卷入了某个恐怖的漩涡！”

　　杨叶双眼微闭，精神力朝着四周散开，许久，他睁开了双眼，沉声道：“在这周围有着强大的奇异力量存在，这些力量隔绝了精神力，我精神力无法感应超过百丈之外！看来，这天狼山脉是有备而来！”

　　“我们现在怎么办？”唐小柔忽然问道。

　　冷玉染等人相视了一眼，然后看向了杨叶，那锦袍男子道：“这里你实力最强，你说了算！”

　　杨叶看了三人一眼，然后道：“我们现在处于天狼山脉的外围，要到云海城，很有难度，但我们必须回去。而且还只能走着回去，因为一旦我们飞行，必将成为靶子！”

　　“为什么要回云海书院？”唐小柔忽然道。

　　杨叶道：“在这数百万里范围内，不是云海书院的势力就是天狼山脉的势力，两个超级势力大战，你能往哪里逃？而且，此时你们也算是云海书院半个学生，如今书院有难，难道你们就要这么逃命去？”

　　唐小柔有些畏惧的看了杨叶一眼，道：“我，我不是这个意思……我只是觉得现在云海城周围肯定有许多妖兽，我们现在若是回云海城那岂不是要与它们正面对上？我们的实力虽然都是尊者境，但是在这些白金阶势力面前，还是远远不够看的！”

　　“她说的有理！”冷玉染点了点头赞同道：“我们现在若是回云海城，肯定是要与那些妖兽正面碰上的。以我们的实力，随便来一个半圣妖兽，我们就要团灭了！”

　　“那你们准备怎么做？”杨叶道：“找个地方藏起来？还是要逃？没了精神力的查探，你们怎么逃出这茫茫山脉？”

　　几人沉默。

　　杨叶道：“我们这群人，说强，确实不强，但我们就弱吗？我们既然不弱，为什么不杀回去？之前你们不是正愁没有尊阶妖兽杀吗？现在满地都是啊！而且，我们只要回到云海城外，云海书院肯定就会有强者出面救我们，我就不信天狼山脉这么厉害，能够在短短时间内就灭了云海城与云海书院！”

　　沉默许久，黑袍男子看向杨叶，道：“我叫黑沙，我跟着你！”

　　锦袍男子也道：“别人都叫我郝帅博，你叫我郝帅就可以，我也跟着你！”

　　杨叶点了点头，然后看向了冷玉染与唐小柔，道：“我肯定是要回云海书院的，你们若愿意，可以跟着，若是不愿意，那可以离去，不过我可以保证，若是云海书院解除危机，你们将被列入云海书院黑名单。你们可以看做是威胁！”

　　“我跟着你！”冷玉染看了杨叶一眼，然后道。

　　“我也愿意！”唐小柔道。

　　杨叶点了点头，道：“既然这样，那现在，我们几人暂时就由我说了算，你们没意见吧？”

　　四人摇了摇头。

　　杨叶道：“小冷，这次来接受考核的云海书院弟子大概有多少人？”

　　冷玉染似是没想到杨叶叫他“小冷”，他微微一怔，然后道：“原本来参加云海书院考核的人数，不计其数，不过大多在初始的淘汰赛之中就已经被淘汰。而现在接受实战考核的，差不多只有三四百人。你是想集合这些人？”

　　杨叶点了点头，他当然要集合这些人。开玩笑，不把这些人救出去，他以后岂不是要当光杆司令？只是他此时确实有些感慨，以前他只会杀人，而现在，却是要救人，这还有点不习惯……

　　“要集合这些人，难度很大！”冷玉染沉声道：“他们现在肯定都分布在各个地方，我们要集合他们，就必须去找他们，这期间，难保不会遇到强大的妖兽，特别是半圣阶的妖兽，我们只要遇到一只，那就要灭队了。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“即使我们找到了他们，那又能如何？这些人都是心高气傲之辈，他们根本不会听你的指挥！将这群人集合在一起，说不定还会生出许多事端！”

　　杨叶道：“这个没事，不听指挥的，我打的他听，闹事的，我打的他给我乖。”

　　“你厉害！”郝帅对着杨叶竖起了大拇指。

　　“确实！”黑沙点了点头赞同道。

　　吼！

　　就在这时，远处天际突然传来一道狼啸声，这声音犹如雷声，震荡天地，即使是相隔将近十万里，杨叶等人也觉耳膜刺痛。

　　“是圣者境狼妖出手了！”冷玉染沉声道。

　　“圣者境狼妖，是妖王？”杨叶皱眉问。

　　冷玉染摇了摇头，道：“妖王是妖王，圣者境妖兽是圣者境妖兽。在整个青州，圣者境的妖兽肯定有上百，甚至更多。但是妖王，却只有十二位。这十二位妖王，都是圣者境巅峰的存在，也就是那种只差一步就要突破圣者，达到圣者之上了。”

　　说到这，冷玉染抬头看向了云海城的方向，道：“如果我没猜错，此时这位天狼妖王应该正在牵制院长。以他们那种级别，想要死都难。我担心的是，这天狼妖王这次竟然大规模攻打云海书院，肯定是有什么底牌的，这，才是最恐怖的！”

　　杨叶深吸了一口气，嘴角有着一丝苦涩。自己还未正式上任，就摊上这么个事情，不得不说，这实在是有点倒霉。

　　其实，他是可以选择走的，但是，他并没有。如果是一个人的话，他肯定不会去参这趟浑水，但是，现在他代表着古剑斋。

　　如果云海书院被灭了，那也就算了，但是如果没被灭，那他现在离去，古剑斋颜面何存？他本人对颜面这个东西一点也不看重，但是现在身为古剑斋弟子，他必须要为古剑斋着想。

　　“我们若要集合那些人，我倒是有个办法！”冷玉染突然道：“我们现在肯定无法分开走，唯一的办法就是先确定一个联络点，然后以人找人，让他们来这个联络点会合。”

　　杨叶沉吟了下，然后道：“这个办法可以！”

　　轰！

　　就在这时，不远处突然传来一道巨响声，接着，几道人影自远处跑了出来，而在这几道人影的身后，还跟着一头目露凶光的黑色狼妖！

　　尊阶！

　　见到是尊阶，那郝帅博冷笑了一声，道：“区区一头尊阶妖兽而已，看本少灭了它！”说着走向了那头狼妖。

　　而就在这时……

　　轰……

　　无数头黑色狼妖自密林之中奔了出来，那片密林顷刻之间便是化为了平地……

　　这一群狼妖，数量足足有上千之多……

　　那郝帅博身体僵硬了下，然后又走回到了杨叶身旁，道：“我觉得，还是你来比较好……”


第894章 我干了……

　　“你们先跑！”

　　杨叶忽然沉声道。

　　冷玉染等人微微一怔，不解的看向杨叶，大家都在等着他大发神威，解决这些尊阶狼妖呢，可他们没想到，杨叶竟然叫他们跑！

　　“还不跑，是想死吗？”

　　杨叶冷冷扫了冷玉染等人一眼，后者几人微微犹豫，然后身形一动，朝着远处闪掠而去。而之前那跑出来的四个人更是不用杨叶说就直接一路朝着远处狂奔……

　　杨叶朝前踏了一步，一股恐怖的威压自他体内涌了出去，当感受到这股威压时，那朝他奔腾而去的狼群硬生生被逼停在了原地。所有狼群看向杨叶时，眼中虽然依然带着噬人的凶光，但却是多了忌惮！

　　杨叶冷冷扫了狼群一眼，道：“滚！”

　　声音蕴含一股气势，在这股气势之下，那些狼群顿时情不自禁地朝后退了退！

　　“嗷！”

　　那为首的一头巨狼突然发出了一道狼啸，然后纵身一跃直接撞向了杨叶。

　　杨叶眼中闪过一抹寒光，一拳轰出，拳出，气爆声连绵响起，空间为之震荡！

　　砰！

　　巨狼直接倒飞了出去，最后那巨大的躯体，以肉眼可见的速度化作了一摊肉泥……

　　杨叶指着那滩肉泥，看着那群狼妖，道：“最后一次机会，再不滚，他就是你们的下场！”

　　“嗷！”

　　狼群嚎叫，然后全部如潮水般退去……

　　狼群退去后，杨叶目光突然看向了远处一颗巨石上，目光刚落在那颗巨石之上，他人便是已经来到巨石前，然后一拳轰出！

　　轰！

　　巨石瞬间化为齑粉，与此同时，一个拳头突然轰在了杨叶的拳头之上。

　　澎！

　　一声炸响，空间一阵扭曲，杨叶朝后连退十来步。

　　杨叶双眼微眯，右手松开，然后再次握紧。在他不远处，站着一名魁梧男子，男子身材彪悍至极，至少是杨叶三个大。那只拳头，简直比杨叶的大腿还要粗一倍！在男子的脸上，带着一个鬼脸，鬼脸之上有着神秘之力，杨叶精神力根本无法渗透！

　　“你是谁！”面具男子道。他声音低沉，且吐字有些不清，就仿佛是刚学会说话的娃娃。

　　杨叶没有说话，朝前踏了一步，瞬间来到面具男子面前，然后一拳轰出。

　　面具男子同样也一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶朝后倒退十步，面具男子纹丝不动！

　　杨叶眼中带着一丝凝重，眼前这面具男子不过皇者境三品，但是这肉身力量却是如此的恐怖，要知道，他虽然没有用全力，但也至少出了六成的力量，六成的力量，一般皇者境直接会成为肉泥了。

　　而对方却是纹丝不动，反而他还被震退！

　　最重要的是对方也没有出全力！

　　“我在你身上感受到了妖兽与人类的气息！”杨叶看着面具男子，眼中有着一丝疑惑，“你是人还是妖？”

　　面具男子也没有说话，对着杨叶隔空就是一拳！

　　一道能量拳印瞬间出现在了杨叶的面前，那能量拳印之中的气势，直接让得杨叶身后的那一片密林瞬间化为了虚无！

　　杨叶双眼微眯，体内玄气涌入右手拳头，然后对着面前就是一轰！

　　轰！

　　那能量拳印之中的气势顿时消散，杨叶收拳再次一轰……

　　轰！

　　那道能量拳印直接消散，这一次，杨叶没有后退，因为他已经用全部肉身力量！

　　“肉身力量，很强！”面具男子道。

　　“你也很强！”杨叶道。

　　面具男子沉吟半晌，道：“可愿入我云霄圣殿？”

　　闻言，杨叶脸色陡然间沉了下来，道：“你是云霄圣殿的？那也就是说，你认识那楼千霄喽？”

　　面具男子道：“他是云霄圣殿曾经年轻一代最强，现在，我是！”

　　“那安南靖呢？”杨叶道：“你战的过安南靖？”

　　“她不算云霄圣殿的人！”面具男子道：“你认识她？”

　　“她如今过的还好？”杨叶问。

　　“自然！”面具男子道：“她将嫁给千霄，成为云霄圣殿下一代圣主的妃子，怎能不好？”

　　杨叶抬头看了天际一眼，道：“最后一个问题，之前你隐藏在这些狼群之中，它们发现了你，却是没有攻击你。也就是说，你与他们是一伙的，不，应该说，你云霄圣殿与这天狼山脉是一伙的，对吗？”

　　“是！”面具男子道：“你实力很不错，就这么死了，实在可惜，如果愿意，可以入我云霄圣殿，以你实力与天赋，必将得到重视。”

　　“如果我不呢？”杨叶道。

　　“知道我为什么回答你这么多问题吗？”面具男子道。

　　“愿闻其详！”杨叶道。

　　面具男子道：“因为只有自己人与死人才会保密，你想做自己人，还是死人？”

　　“你是不是觉得你肉身力量很强？”杨叶忽然问。

　　“青州境内，同阶之中，我没见过比我强的！”面具男子，道：“哪怕是同阶妖兽！”

　　杨叶手腕一动，蛮神剑出现在他手中道：“今天我让你见识见识！”

　　语落，杨叶身体暴射而出，犹豫速度太快，杨叶所过之处，直接留下了一道道犹如实质的残影！还没用到十分之一息，杨叶便是出现在了那面具男子的面前，然后手中蛮神剑猛地就是一个横扫……

　　面具男子根本无可躲闪，因此，他双手紧握成拳对着杨叶的蛮神剑直接轰了过去！

　　轰！

　　一声巨响，面具男子双脚搓着地面朝后暴退，这一退就将近退了五百丈……

　　一条深深的沟壑自杨叶面前出现在了面具男子的脚下！

　　而面具男子的双手，在发颤……

　　“你……”

　　面具男子的声音带着一丝震惊，他想说什么，但是杨叶却根本没有给他机会，在他停下来的那一刻，杨叶便是再次出现在了他的面前，然后蛮神剑劈头就对着他的脑袋砸了下来……

　　这一剑落下来，就犹如大山坠落，那其中强大的气势与力量，直接将面具男子脚下的地面震的坍塌下陷十来丈……

　　面具男子眼中有了一丝骇色，不敢大意，他手中出现了一柄铁锤，然后举起铁锤横档而上！

　　轰！

　　一声巨响，杨叶与面具男子直接没入了地面……

　　而就在这时，天际突然裂开一道口子，接着，一只巨手自其中探了出来，然后直接没入了那地面之内……

　　轰！

　　地面深处，传来一道巨响声，那只巨手剧烈一颤，轰然消散。而这时，杨叶跃出了地面，与此同时，那面具男子也出了地面，面具男子手中的铁锤已经严重变形，而面具男子的双手，则在剧烈地颤动着！

　　嗤……

　　那天际的空间突然再次裂开，然后又是一只巨手探了出来，巨手紧握成拳，然后对着杨叶直接轰了过去！

　　高级半圣！

　　杨叶双眼微眯，手中蛮神剑直接朝上一跳，与那拳头轰在一起！

　　轰！

　　那只巨手轰然消散，而杨叶则朝后连连暴退……

　　天际再次裂开……

　　这一次，不是一只手，而是两只大手自其中探了出来……

　　两名高级半圣！

　　杨叶眼中涌现一抹狰狞，“别说两只手，就是你们本尊到此又能奈我何？”

　　语落，杨叶手中蛮神剑猛地一扫，一道剑气激射而出，斩在了那两只巨手之上！

　　轰！

　　剑气划过，两只巨手轰然消散！

　　这一次，那天际恢复了平静，而那面具男子则早已经消失在了原地。

　　杨叶看着那天际半晌，眼中有着凝重之色，那两名高级半圣自然不是畏惧他，对方之所以没有本尊撕裂空间到这里来，肯定是因为此时云海城已经开始大战，对方根本抽不开身！

　　当然，这不是重点，重点是云霄圣殿与天狼山脉已经联手，这两个大势力联合在一起，云海书院抵挡的住吗？

　　如果云海书院挡不住，那他现在带着这些人回去，那就真的是去送死了。

　　就在这时，一股恐怖的威压突然出现在杨叶头顶上空，当感受到这股威压时，杨叶脸色陡然剧变，因为这是圣者强者的威压！

　　一根手指毫无征兆地出现在了杨叶头顶上空，手指还未落下，但是那其中的气势与力量便是让得杨叶周围的空间直接裂了开来……

　　沉寂一瞬，手指猛然落下！

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，体内玄气与剑意瞬间涌出体外，就在这时，一只手掌突然穿梭空间，直接轰在了那根手指上！

　　轰！

　　两者直接消散，一股恐怖的气浪陡然间爆发开来，但是很快，一道漆黑裂缝出现在上空，那股气浪直接被卷入了那裂缝之中，天际恢复平静。

　　“带他们回来，我助你剑意提升至虚无境，院长！”

　　杨叶脑中突然想起了一道略微苍老的声音。

　　闻言，杨叶眼皮一跳，沉吟一瞬，他抬头看着天际，道：“我干了……”


第895章 这事，道个歉，就算了！

　　本来杨叶还有些犹豫要不要去趟云海书院这趟浑水，毕竟现在可是有两大超级势力在对云海书院出手，而不是只有天狼山脉。但是现在，他已经决定要去云海书院了。除了因为那院长的承诺之外，还有一个原因，那就是那院长的实力。之前那对他出手的也是圣者，但是显然，对方并没有那院长强！

　　所以，他决定赌一次，虽然有些冒险，但为了虚无境剑意，值得赌！

　　杨叶将蛮神剑收回了纳戒，然后身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　很快，杨叶追上了冷玉染等人，但是在见到冷玉染等人时，他眉头顿时皱了起来。

　　此时冷玉染等人正与之前那四名逃亡的人对峙着，冷玉染等人脸上满是怒容，那郝帅博与黑沙则脸色阴沉，目含冰冷。

　　而另一边的那四人则目光不断在冷玉染身上打量着，嘴角带着戏虐。

　　双方体内玄涌动，气势不断相互对抗着，箭弩拔张！

　　“怎么回事？”杨叶沉声道。

　　见到杨叶，冷玉染等人脸色稍微好看了一些，他们还未说话，他们对面的那四名男子之中为首的白袍男子就率先道：“你竟然活下来了！”

　　四人眼中皆是带着一丝诧异。

　　“他们调戏小冷！”郝帅博沉声道。

　　“调戏？”

　　白袍男子嘿嘿一笑，道：“怎么能说是调戏呢？这位冷兄明明可是男人，既然是男人，我们要求抱一抱应该不过分吧？”

　　杨叶看了一眼冷玉染，事情他大概明白了。只要有点实力的，都能够看出这冷玉染是女扮男装，而眼前这白袍男子四人想来是看出来了，因此，在言语方面可能有点花花，这才惹怒了冷玉染等人！

　　想到这，杨叶看向那白袍男子等人，道：“道个歉，这事就算了！”

　　“道歉？”

　　那白袍男子微微一怔，随即打量了杨叶一眼，道：“我张清云这一辈子，可没给谁道歉过，要不，你教教我？”

　　“你确定？”杨叶抬头看向白袍男子。

　　张清云冷笑了一声，道：“我非常确定以及肯定！”

　　啪！

　　张清云声音刚落下，一道响亮的二关便是在场中响彻而起，在所有人的目光之中，张清云右脸直接肿了起来，但是他人却是没有飞出去，因为杨叶已经站在他面前揪住了他的衣领……

　　“我现在就教你！”

　　杨叶声音落下，手不断挥动……

　　啪啪啪……

　　三息过后，张清云整张脸都已经变成了猪头，而他本人，则完全懵逼了……

　　不仅他，就连他身后的三人也完全懵了！

　　至于冷玉染等人，他们则已经见怪不怪了……

　　杨叶将那张清云扔在了冷玉染的面前，道：“现在，你会道歉了吗？如果不会，我不介意在教教你！”

　　张清云怨毒的看着杨叶，道：“我，我，爷，爷……是……外院……长……老……你……”

　　因为牙齿被杨叶打碎，加上嘴巴都已经歪掉，因此，张清云说话都不利索了……

　　“你是要告诉我，你爷爷是外院的长老，然后我揍了你，他一定不会放过我，对吗？”杨叶看着张清云道。

　　“对……”

　　张清云话还未说完，杨叶便是扬起手一巴掌拍在了他脸颊上，强大的力量直接让得张清云身体搓着地面飞了出去，在地面划出一道长约百丈的沟壑，张清云身体在停下来。

　　没有死，杨叶力道掌握的很好！

　　杨叶朝着张清云走去，那冷玉染却是突然拉住了他的手臂，道：“算了……”原本她是很生气的，但是在见到那张清云的惨样后，她心中的气已经消失，剩下的只是可怜……

　　杨叶道：“男人，应该要尊重女人，他不尊重，没关系，给他机会改，但是你也看到了，他根本不改。所以，我觉得有必要在好好教育教育他，如果实在是不听教育，那没办法，我只能结果他了。不然，让他活着，以后说不定还会仗着自己所谓的爷爷去做更多出格的事情！”

　　说着，杨叶走到了那张清云面前，刚要动手，张清云便是虚弱道：“我，我，我，道，道，歉……”

　　“犯贱！”黑沙忽然说了一句。

　　“不仅犯贱，还犯傻！”郝帅博道。

　　冷玉染摇了摇头，看了一眼杨叶，眼中有着一丝复杂。眼前这人……太暴力了些……

　　杨叶提着张清云来到了冷玉染的面前，然后又指了指一旁的四人，道：“你们也要道歉，应该不用我教你们怎么道歉吧？”

　　“不不……”

　　四人连忙摇头，开玩笑，这张清云可是尊者境上品，然而他连还手之力都没，可以想象，眼前这男人得有多强？他们哪敢硬气……

　　在几人道歉后，杨叶随手一扔，几块超品能量石落在了众人的面前，道：“我看了下周围，暂时应该是安全的，你们先把自己的状态调息好，恢复了之后，我们立即启程。”说着，他看了一眼张清云等人，道：“你们若愿意，可以跟着我们一起走，不过在这个过程之中，必须要听我指挥。如果不愿意，现在就可以走了！”

　　“我，我们跟着你！”其中一名男子道。

　　其余两人也连忙点头，现在这山脉内全是妖兽，一个运气不好碰到个厉害的妖兽，那绝对就是死无葬身的。

　　跟着一个超级强者，那绝对是要安全的多的……

　　无疑，此时杨叶在众人眼中，就属于超级强者。

　　杨叶目光投到了天际，此时明明是白天，但是天际却是依然一片漆黑，可以想象，那天狼妖王的实力是何等的恐怖！

　　“院长老头，你丫的可得争气一点，别我把人带回去了，然后你却挂了，那可就要把我坑惨了！”

　　杨叶收回了目光，然后盘坐在地，也拿出了几块超品能量石开始吸收。

　　这时，那冷玉染突然走到了杨叶的身旁，道：“我感觉，这青州可能要乱了！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　冷玉染沉声道：“云海书院一向中立，从不参加任何势力争斗，包括妖族，但是这一次，这天狼山脉竟然对云海书院出手，这其中，一定有什么猫腻。”

　　杨叶点了点头，冷玉染不知道，这一次，可不仅天狼山脉，还有云霄圣殿的。这云霄圣殿为什么要对云海书院出手？他们的目的又是什么？

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，看向冷玉染道：“你想说什么？”

　　冷玉染看了一眼杨叶，道：“以你的实力，你要逃走，成功的机会非常大，应该说根本没有什么难度，但是，你为什么还要带上我们这些累赘？”

　　杨叶道：“你们现在算不算云海书院学生？”

　　冷玉染看了一眼杨叶，道：“我们已经通过第一关的测试，严格来说，已经算是云海书院的学生。这一次的考核，其实对大家都没有难度，之所以考核，只是为了日后进入书院后分班。”

　　杨叶笑道：“那就对了，你们现在已经算是外院学生，既然是外院学生，那跟我就脱不了干系了。”如果他没接受云海书院的聘书，他自然不会对这些学生负责，但问题是他已经接受了。

　　也就是说，眼前这些人，其实都算是他的学生！

　　“为什么？”冷玉染不解问道。

　　轰！

　　就在这时，远处突然传来一道巨响声，接着，无数道能量炸响声不断在远处响起。

　　突然，两名女子自远处慌张地掠了出来，见到两女，杨叶顿时愣住了，因为这两女他认识，正是那李青衣，还有那曾经帮助过他的玉无双！

　　“是你！”

　　“是你！”

　　李青衣与玉无双同时指着杨叶，惊愕道。

　　杨叶点了点头，道：“是我，叶阳！”

　　“快救救我姐！”

　　“快救救我哥！”

　　李青衣与玉无双直接跑到了杨叶的面前，然后一人抱着他一只手臂就往远处跑……

　　冷玉染等人：“……”

　　很快，杨叶见到了李茂贞还有一名手持长鞭的女子，在两人的面前不远处，是一名体型高大的男子，自然，这名男子不是人类，因为在他身上散发着浓厚的野兽气息！

　　而这名男子是半圣……

　　感受到李青衣又跑回来，那与半圣妖兽交手的李茂贞顿时怒道：“你怎么又回来了！”

　　“无双你搞什么东西？是想挨揍吗？”那手持长鞭的女子怒视着玉无双。

　　“哥，你看谁来了！”李青衣说着把杨叶推到了前面……

　　杨叶：“……”

　　“姐，这个家伙很厉害的，你可以歇歇了！”玉无双也道。

　　杨叶：“……”


第896章 脾气不好，得治！

　　那手持长鞭的女子右脚轻点地面，整个人朝后退了数丈，然后目光落在了杨叶身上，道：“你是个什么鬼？”

　　“杨兄？”

　　而一旁的李茂贞在见到杨叶时，顿时一喜，欣喜道。

　　那高大男子没有在出手，而是目光落在了杨叶身上，眼中带着一丝戒备。妖兽的本能告诉他，眼前这人有点危险！

　　杨叶对着李茂贞微微点了点头，道：“你们继续！”

　　“杨……叶阳，你……”

　　李青衣与玉无双不解的看着杨叶，似是不明白杨叶为什么不出手相助。

　　杨叶摆了摆手，没有解释。

　　两女还想说什么，杨叶却是淡淡看了她们一眼，两女顿时心中一颤，不敢在言语。

　　别人或许不知道眼前这杨叶有多恐怖，但是她们可是知道的。眼前这个男人，可是敢打上清道门去挑战的……

　　“你就是无双说的那个很厉害的人？”手持长鞭的女子打量了一眼杨叶，道：“真不够男人，失望！”说着，她手中长鞭一挥，扫向了那半圣妖兽。

　　李茂贞对着杨叶微微点了点头，道：“还请杨兄帮忙照顾下青衣！”

　　说完，李茂贞身形一动，朝着那半圣妖兽冲了过去……

　　看着李茂贞与那长鞭女子与半圣妖兽战在一起，杨叶微微点头，不得不说，这两人的实力确实不错。虽然两人联手，还是落于下风，但两人却能够抵抗那半圣阶妖兽。

　　他之所以不出手，是因为，人只有在不断地战斗之中才能够提升自己。就像现在，李茂贞与那女人与这半圣妖兽交手一样，他相信，不管待会谁输谁败，他们双方肯定都会有巨大的提升的，这提升，不仅仅是指境界，还有心境与经验以及各种感悟！

　　玉无双看了一眼杨叶，似乎明白了什么，没有在说话。

　　倒是李青衣眼中满是焦急，几次想说话请杨叶出手相助……

　　砰！

　　就在这时，李茂贞突然倒飞了出去，然后砸落在地上，不过他很快又跳了起来，只是嘴中喷出了一口精血……

　　“哥！”

　　李青衣脸色一白，就要冲上去，不过却是被杨叶拉住了。

　　“你放开我！”李青衣怒视着杨叶。

　　“乖乖给我看着！”杨叶道。

　　“你不出手帮忙，凭什么也不让我出手？”李青衣怒道。

　　“你上去只会给他们添乱！”杨叶道。

　　“不要你管！”李青衣冷冷看了杨叶一眼，冷声道。

　　杨叶点了点头，然后松开了李青衣，道：“那你去吧！”

　　李青衣冷冷看了杨叶一眼，然后就要冲上去，不过却是被玉无双给拦住。

　　“他说的没错，你去，只会给他们添乱！”玉无双道。

　　“可……”

　　李青衣想说什么，玉无双却是摇了摇头，道：“其实，我们根本不需要担心，你看，我姐虽然与你哥处于劣势，被对方完全压制，但是他们并没有生命危险。而且，你没发现吗？相比之前，他们现在的情况可是好了太多。这证明什么？证明他们稳定下来后，其实是可以与那半圣阶妖兽抗衡的！”

　　杨叶看了一眼玉无双，赞赏地点了点头，这小女孩，确实很厉害，有当年丁芍药的风范！

　　李青衣看了一场中的战斗，发现正如玉无双所言那般，当下神色稍柔。她看了一眼杨叶，欲言又止……

　　因为大战的缘故，越来越多参加考核的学生来到了场中，在见到李茂贞两人以尊者境对抗半圣阶妖兽时，来的人无不震撼！

　　“是李茂贞，那就是李茂贞……”场中，有人认出了李茂贞，当即失声惊呼。

　　“好强……竟然以尊者境对抗半圣阶妖兽……”

　　“能不强吗？传闻当年他可是他们那地方的第一天才，而且，当年云海书院还破例直接招他为外院学生，可惜，当年他好像遭人下黑手，境界不进反退，差点成为庸人……没想到他如今恢复后，竟然还是这么恐怖！”

　　“这事我也听说了，哎，如果当年他不是遭人毒手，说不定如今早已经是皇者境巅峰，甚至是半圣。可惜了……”

　　“对了，他旁边那女子是谁？这女人也不简单啊……”

　　“玉无娇……她是天罡城玉家三千金之一的玉无娇……”

　　“玉家三姐妹，大姐英勇，二姐刁蛮，三妹智慧如妖……这玉无娇就已经如此厉害，那大姐得有多恐怖？”

　　“嘿嘿，要是能够同时娶到这三姐妹，那真是……啧啧……”

　　“……”

　　李茂贞与那玉无娇还在与那半圣阶妖兽大战，因为三人造成的动静，因此，越来越多的人类玄兽不断朝这边赶来，不到半个时辰，场中便是有了一百多人。

　　杨叶看了一眼那半圣阶妖兽，双眼之中有着一丝凝重与寒光。

　　“喂，求你件事，行不？”玉无双突然靠近杨叶，推了推杨叶的手道。

　　“说！”杨叶道。

　　玉无双看了一眼场中自己的姐姐，然后道：“我二姐脾气不好，待会如果她对你有什么冲撞的地方，你能不能担待点？”

　　“脾气不好，得治！”杨叶道。

　　玉无双小脸微微变色，道：“你敢欺负她，我大姐不会放过你的！”

　　“一起治！”杨叶淡声道。

　　“你……”玉无双明显气的不轻，但是很快，她又恢复了平静，道：“我大姐可是暗院的人！”

　　“暗院跟清道门暗门与清道徒比如何？”杨叶忽然道。

　　玉无双表情一僵，半晌，她突然拉住了杨叶的手臂，有些撒娇道：“喂，你是一个男人，总不能欺负女人吧？”

　　“可万一她要欺负我呢？”杨叶道。

　　玉无双看了一眼场中的自己姐姐，然后低声一叹道：“好吧，我这二姐，也确实该有人治治了。不然，她要上天了！”

　　闻言，杨叶笑了笑，伸手揉了揉玉无双的脑袋，道：“瞎操那么多心做什么？”对于眼前这个小女孩，他还是有些好感的，因为当初如果不是她，他要赶回明武城不知道要折腾多久。

　　“那不是丰武朝吗？”

　　就在这时，场中有人惊呼。

　　众人闻声看去，只见丰武朝带着五十多人朝着这边缓缓走来。

　　丰武朝等人在见到杨叶时，脸色当即一沉，而那夏冰薇则下意识朝后退了两步，躲到了丰武朝的身后。

　　在丰武朝身旁的那墨欣雨与那古剑斋剑修看了一眼杨叶，眼中有着凝重与忌惮。

　　杨叶看了一眼丰武朝等人便是收回了目光，然后重新落在了那场中的战斗中，轻声道：“该结束了！”

　　轰！

　　杨叶声音刚落下，场中那半圣阶妖兽便是震退了李茂贞与玉无娇，震退后，半圣阶妖兽没有再出手，而是目光扫了场中众人一眼，嘴角带着一丝冷笑与讥讽。

　　“杀了他！”

　　场中，有人高呼。

　　“杀半圣，杀半圣！”

　　“杀半圣……”

　　场中，越来越多的人嚎叫着，此时周围已经有两百多人，人多力量大，加上那半圣阶妖兽只有一个，因此，许多人不仅没有丝毫的畏惧与忌惮，反而是兴奋。

　　说着，许多人还主动将那半圣阶妖兽围了起来……

　　“历史以来，只有三人在考核之中屠过半圣阶妖兽，今日，老娘将成为第四人！”玉无娇甩动着手中的鞭子，脸上也是带着兴奋。

　　李茂贞看着那名半圣阶妖兽，眼中有着凝重与疑惑。

　　那半圣阶妖兽看了场中众人一眼，诡异一笑，然后右脚猛地踏地面，整个人瞬间化作一道流光消失在了众人的视线之中。

　　跑了？

　　场中众人微微一愣，然后齐齐欢呼……

　　“诸位！”

　　就在这时，丰武朝身后走出来了一名青袍男子，男子扫了一眼四周众人，道：“想必诸位都已经知道我们现在是什么处境。书院遭受到天狼山脉攻击，这天狼山脉被妖王封锁，我们精神力无法感知，也无法取得与外界的联系。可以说，现在，我们就是孤军，没有任何后援的孤军！所以，我们只能靠自己！”

　　场中一阵沉默，很快有人道：“这位兄弟说的对，现在，我们只有团结一起，才有可能活着回到云海城！”

　　闻言，有人赞同道：“确实，我们必须要团结，只有团结，我们才有活路！”

　　那青袍男子点了点头，道：“既然大家都说要团结，但是大家也知道，要团结在一起，就必须要有个领头的。这个人，我推荐丰兄！”

　　说到这，青袍男子随手一挥，一枚内丹浮现在众人面前，道：“各位可看见了？这可是半圣阶内丹，这是丰兄之前带着我们杀的！”

　　杀半圣妖兽！

　　闻言，场中一片哗然，本来许多有些犹豫的人，顿时连忙表态，“我愿意跟着丰兄……”

　　“我也愿意！”

　　“我也……”

　　不到一会，丰武朝身后便是站了一百多人！

　　丰武朝嘴角泛出一抹笑容，看向那李茂贞与玉无娇，道：“两位可愿意与我携手带着诸位兄弟一起回到云海城？放心，两位来，跟我身份平等！”

　　闻言，玉无娇有些犹豫，而那李茂贞则是看向了杨叶，道：“杨兄，你的意思呢？”

　　杨叶道：“我也要回云海城！”

　　“那我与青衣跟着你！”李茂贞道：“还请杨兄别嫌累赘！”

　　场中一片哗然……


第897章 一个不留！

　　累赘！

　　李茂贞是累赘……

　　场中众人目光“唰”的一下全部落在了杨叶身上，但是当看到杨叶时，众人却是眉头皱了起来，因为他们根本看不透杨叶的境界与实力。

　　“他有什么资格？”那玉无娇忽然冷声道。

　　“二姐！”玉无双道：“过来！”

　　“是你过来才是！”玉无娇道：“跟这个懦夫这么近做什么？”

　　“你过不过来！”玉无双脸色沉了下来，年纪虽小，但是却带着一股威势。

　　见状，那玉无娇脸色也是一沉，道：“你个小丫头片子，你要搞清楚，谁才是姐。你现在给我过来，不然待会我打的你屁股开花！”

　　玉无双深吸了一口气，然后看向了杨叶，道：“你随便教训吧！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我没那闲功夫！”

　　说着，他拿出了一个卷轴，卷轴内，是云海书院的聘书。在这种情况下，他唯有亮出自己的身份，才能让这些人心甘情愿跟着他。他可没蠢到凭自己一句话，就要这些人全部跟着他！

　　杨叶刚拿出卷轴，这时，一名老者忽然出现在了场中。

　　这老者杨叶认识，正是那云海书院外院的席长老！

　　“席长老！”

　　见到老者，场中众人顿时激动了起来，这席长老可是半圣，他能够来到这里，那就意味着大家能够得救了啊！

　　包括李茂贞与冷玉染等人也是如此，在这茫茫山脉内，有一名半圣长老在，大家自然会有安全感一些。

　　席长老扫了众人一眼，然后点了点头，道：“大家都在这，那最好不过了。书院现在正遭受天狼山脉围攻，我是特地来救大家的，大家跟我走吧！”

　　众人没有疑问，皆是点了点头，而这时，杨叶忽然道：“我很好奇，这片区域，已经被妖王力量封锁，你是如何躲过妖王以及这天狼山脉许多圣者强者的耳目，撕裂空间来到这里的呢？”

　　闻言，场中许多人顿时看向了那席长老，特别是李茂贞与玉无双等人，眼中还带着疑惑与询问之色。

　　那席长老停下脚步，转身看向杨叶，道：“你算个什么东西？我凭什么要对你解释？”

　　“那不知道席长老可否对我们解释解释？”玉无双忽然道。

　　“你又是个什么东西？”席长老冷冷看了一眼玉无双，冷声道。

　　这时，那丰武朝也冷声道：“席长老是半圣，他能来到这里，自然是靠的本事，你们两个这么多废话做什么？若是不愿意跟着，那就自己留下来，没人阻拦你们！”

　　“无双……”

　　玉无娇想说什么，但是玉无双却是打断了她的话，道：“二姐，你觉得是你比较聪明，还是我聪明？”

　　玉无娇脸色颇有些难看，心中暗骂，这死丫头真是太不给姐面子了……

　　玉无双却是又道：“姐，这事情有些诡异，你过来。”

　　玉无娇没有动，玉无双突然脸色一沉，道：“你忘记大姐说的了吗？大事必须听我的！”

　　见到玉无双抬出大姐，玉无娇脸色更加难看了，她犹豫了许久，然后深吸了一口气，走到了玉无双的身旁。

　　玉无双又看向那席长老，道：“如果我是天狼山脉的妖王，我肯定不会允许云海书院任何人私自来到这片山脉，特别是半圣强者。如果席长老是偷偷摸摸来的，那还说得过去，但问题是席长老是光明正大撕裂空间来的。众所周知，撕裂空间，必定有强大的空间能量波动，在这天狼山脉，有空间能量波动，天狼山脉的那些强者难道察觉不到吗？”

　　听到玉无双的话，场中许多人目光顿时看向了席长老，这一次，许多人眼中带着了一丝戒备。

　　席长老沉默一会，然后突然笑了起来，道：“早就听闻天罡城三小姐智慧无双，今日一见，果然名不虚传！我也不想在拐外抹角了。诸位都是天才中的天才，就这么死去，我实在不忍，所以，想救诸位一命！”

　　说到这，他突然脱去了自己的长袍，在长袍内，是一件云白色的长袍，而在云白色长袍的左胸处，有着一朵小小的云朵。

　　“云霄圣殿！”

　　见到这一幕，有人失声惊呼，指着席长老，道：“你，你是云霄圣殿的人！”

　　席长老扫了众人一眼，道：“我也不想在废话了，给你们一个活命的机会，只要你们愿意加入我云霄圣殿，那么，你们不仅能够活命，还能够得到我云霄圣殿的大力栽培。如果不愿意，嘿嘿，你们知道后果的……”

　　“这一次对云海书院出手的，不止是天狼山脉，还有云霄圣殿！”玉无双沉声道。

　　席长老摆了摆手，道：“别说那些没用的了，现在，愿意入我云霄圣殿的，就站到我身后来！”

　　场中众人沉默，没有人动。

　　席长老冷笑了一声，道：“你们还以为云海书院会来救你们？别天真了，现在，云海书院自身都难保了，他们又怎么可能来救你们？你们有天赋，有潜力，只要不死，未来必定有一翻成就。所以，你们可要想好了！”

　　杨叶没有说话，只是看着，他也想看看，有多少人会选择去加入云霄圣殿。

　　场中，沉默了一会，有人开始朝着那席长老走去。有了第一个，然后就有第二个，很快，就有将近一百多人走到了那席长老身后。

　　那席长老目光在丰武朝，李茂贞，墨欣雨，玉无娇，玉无双等场中最强的几人身上扫过，道：“你们是这一次最杰出的弟子，别说在云海书院，就算是在云霄圣殿都难得，只要你们愿意加入我云霄圣殿，我保证，我云霄圣殿一定大力培育你们！”

　　李茂贞摇了摇头，没有说话，直接走到了杨叶的身旁，表面了态度。那玉无娇则是没有选择的余地，因为玉无双直接将她拉到了杨叶的身后，并且还狠狠地瞪了她一眼，这一次，这个小女孩无比的认真，即使是作为姐姐的玉无娇都不敢反对。

　　“我乃古剑斋弟子，岂可在加入别的势力？”那古剑斋青衫男子摇了摇头，然后也走到了杨叶这边。

　　场中，还剩下的一百多人，许多人竟然也走到了杨叶这边，这让杨叶颇有些奇怪，要知道，那席长老可是半圣，他们这么做，岂不是要意味着与半圣为敌？

　　不过想想他便是释然了。这其中，许多人肯定都与古剑斋弟子一样，因为身份问题，是根本无法加入云霄圣殿的。再者，许多人还是有傲骨的，因为在这种情况下加入云霄圣殿，又怎么可能得到云霄圣殿弟子的认可与尊重？

　　至于半圣，有李茂贞与玉无娇在，半圣并没那么可怕！

　　席长老脸色阴沉了起来，然后看向了那丰武朝等人。夏冰薇看了一眼那席长老，道：“表哥，要不，我们去云霄圣殿吧？”

　　丰武朝摇了摇头，道：“我此时已经算是书院学生，这时若是背叛书院加入云霄圣殿，我自己都会瞧不起自己。”

　　说着，他也走到了杨叶这边。

　　夏冰薇咬了咬牙，然后也连忙跟了上去。

　　“我愿意加入云霄圣殿！”那剩下的墨欣雨说完这句，然后直接走到了席长老的身后。

　　杨叶这边，有一百五十来人，而席长老身后则有一百六十多人。

　　“你们真的想好了？”席长老阴沉的看着杨叶等人，道：“这是你们最后一次机会！”

　　杨叶朝前走了一步，然后看着那席长老身后的众人，道：“我也想问一句，你们真的想好了？嗯，还有，这也是你们最后一次机会，错过这个机会，待会你们想反悔都没机会了，我可是说真的！”

　　“小子，你知道吗？”那席长老忽然狞声道：“我想杀你很久了，可惜之前没有合适的机会，现在，没了云海书院圣者的精神窥探，我看谁能够救你！”说着，他扫了杨叶身后等人一眼，道：“都给我杀，我需要你们用他们的鲜血来向我云霄圣殿示忠！”

　　闻言，在席长老身后的那些人却是没有人敢动，毕竟对面可是有李茂贞还有那玉无娇以及丰武朝的！

　　席长老指了指那李茂贞三人，道：“他们交给我，其余的，你们解决！”

　　听到席长老的话，在他身后的那些人顿时有了底气，身形一动，朝着杨叶等人冲了过去！

　　那席长老目光落在杨叶身上，狞声道：“看你不爽很久了，现在给我死来！”

　　说着，他大手朝着杨叶隔空就是一抓，杨叶周围的空间刹那间便是扭曲了起来……

　　杨叶冷笑了一声，蛮神剑出现在手中，轻轻一挥，那席长老的气势顿时被瓦解，与此同时，杨叶身形一动，瞬间来到了那席长老的面前，在那席长老还未反应过来时，杨叶手中的蛮神剑便是已经压在了他的脖子上。

　　见到这一幕，场中所有人都愣住了。

　　包括那席长老，此时，他已经完全懵逼了……

　　“你……”席长老刚要说什么，然而才说出一个字，他的脑袋便是直接与身体分了开来……

　　鲜血如柱，场中众人脑袋一片空白！

　　秒杀半圣！

　　许久，那玉无双率先回过神来，她走到杨叶身旁，然后看了一眼远处那些之前加入云霄圣殿的玄者，道：“他们，怎么处置？”

　　“一个不留！”

　　随着杨叶声音落下，他手中的蛮神剑脱手而出……


第898章 杀回云海城！

　　在这些人选择背叛云海书院加入云霄圣殿的那一刻，这些人在杨叶心中就已经是敌人。

　　敌人，是不需要被教育的！

　　蛮神剑划过场中，十几名玄者顿时被砸的神魂俱灭。

　　见到这一幕，不仅那些之前背叛云海书的玄者呆住，就连杨叶身后的那群人也震惊无比，众人在看向杨叶时，眼中是深深的忌惮，还有一丝畏惧！

　　特别是那夏冰薇，更是直接抱住了他的表哥丰武朝，而他表哥丰武朝眼中同样是忌惮与凝重。

　　包括那一直看杨叶不顺眼的玉无娇，此时眼中也是充满了忌惮！

　　实力强，并不怎么可怕，可怕的是实力强还如此狠辣与残忍，那就有些令人生畏了！

　　“啊……”

　　场中，那些之前背叛云海书院的玄者之中有人回过神来，一声惨叫后，朝着远处疯狂逃走。

　　其余人也回过神来，无一例外，全部转身疯狂逃串……

　　杨叶并没有选择去追这些人，而是转身看向了身后的众人，道：“从现在起，所有人跟着我，听我指挥，有没有人意见？”

　　“凭……”

　　听到那几乎命令的语气，那玉无娇顿时不爽了，下意识就张开要质问，然而她才刚说一个字，杨叶的那蛮神剑剑尖便是直接来到了她的眉心处，剑入半分，鲜血顷刻间便是自玉无娇额头溢了出来，玉无娇那娇丽的容颜瞬间被鲜血染红。

　　“你只要说有，或者没有就行！”杨叶面无表情的看着玉无娇，道。

　　所有人情不自禁朝后退了一步，这次，他们看向杨叶时，已经不是忌惮，而是恐惧了！

　　玉无娇也是微微一怔，她也没想到，眼前这男人竟然说出手就出手，而且还这么霸道强势！她本就是一个心高气傲之人，见杨叶这么霸道强势，她骨子里那股倔强劲也冒了出来，怒道：“我很有意见！”

　　杨叶点了点头，这时，玉无双突然拦在了杨叶的面前，她没有说话，只是就那样看着杨叶。看着玉无双半晌，杨叶收回了剑，然后扫了场中剩下的众人一眼，道：“我要回云海城，你们如果愿意跟着我，我可以带着你们回去，但是，你们必须听我的，如果有意见，或者不愿意，那请离开。”

　　闻言，那李茂贞与李青衣还有冷玉染等人立即走到了杨叶这边。李茂贞与李青衣对杨叶自然是有信心的，毕竟他们知道杨叶真实的身份与实力。而冷玉染等人同样对杨叶有信心，一路来，杨叶展现出来的实力已经让他们信服！

　　很快，又有许多人来到了杨叶的身后。

　　对于众人来说，杨叶虽然看起来狠辣残忍，但是，他的实力绝对是毋庸置疑的，要想回到云海城，无疑，跟着他，机会要大的多！

　　不到一会，杨叶身后已经站了一百多人，而在杨叶对面，只有几人了。这几人分别是玉无双姐妹，丰武朝，夏冰微，还有那古剑斋剑修。

　　“你们确定了吗？”杨叶看了丰武朝等人一眼道。虽然他的目的是救人，但是，如果这些人自己不愿意跟着他，那他绝对不会强求。

　　丰武朝沉吟许久，他看了一眼夏冰薇，然后道：“我们跟着你！”

　　说着，走到了杨叶身后，杨叶对面，只剩下了玉家姐妹。

　　“走，跟我过去！”

　　玉无双拉住了玉无娇的手，就要走向杨叶，但是玉无娇却是甩开了玉无双的手，道：“要过去你就自己过去，没了他，老娘又不是回不去！”

　　“你是不是想挨揍？”杨叶忽然走向了那玉无娇。

　　玉无娇右手一翻，一根手臂粗的鞭子出现在她手上，她冷冷看着杨叶，道：“别以为我会输给你，之前要不是你偷袭，你以为我会中你的招吗？”

　　玉无双深吸了一口气，然后看向杨叶，道：“给她留点面子，好吗？”

　　“老三，你吃里扒外！”听到玉无双的话，玉无娇顿时气结。

　　“是你自己要作死！”玉无双说完不在管玉无娇，直接走到了杨叶的身后。

　　杨叶看向玉无娇，道：“如果不是因为无双，我是真的不想管你的。”

　　说着，杨叶朝前踏出了一步，一步落下，杨叶瞬间来到了那玉无娇的面前，玉无娇大骇，不过反应很快，手中长鞭猛地席卷扫出，鞭子所过之处，空间都为之激荡，声势骇人。

　　但是很快，她双眼便是圆睁了起来，不仅她，周围那些人亦是如此。

　　在他们的眼中，都是震惊与难以置信。

　　因为玉无娇那根鞭子被杨叶抓在了手里。

　　杨叶道：“跟你争斗，其实一点意思都没有，不仅没有意思，我反而还会有种愧疚感，因为，你实在太弱了！”

　　声音落下，杨叶突然出现在了玉无娇的面前，与此同时，他的手直接扣住了玉无娇的喉咙，玉无娇脸色瞬间紫青，但是下一刻，杨叶的手又松了开来，然后回到了原位。

　　“看到了吗？我没有骗你吧？”杨叶道。

　　“你，究竟是谁！”玉无娇死死看着杨叶，这一次，她没有在战的欲望了。因为，眼前这人强大的根本不是她能够对抗的。

　　“我也想知道你是谁！”

　　就在这时，一道声音突然自远处传来。

　　众人脸色一变，朝声音来源看去，只见一个戴着鬼脸面具的男子不知何时出现在了百丈开处。而在鬼脸面具男子的身后，是数千双散发着幽兰色光芒的眼睛。

　　狼群，全部是皇者境！

　　见到这一幕，场中所有人齐齐变色。

　　杨叶没有管鬼脸男子，而是看向了冷玉染，道：“这里离云海城有多远？”

　　冷玉染沉吟了下，道：“大家全力奔跑，至少需要三天！”

　　杨叶点了点头，道：“你带他们先走！”

　　“那你？”冷玉染轻声道。

　　“很快就赶上！”杨叶道。

　　冷玉染看了一眼杨叶，然后身形一动，朝着远处闪掠而去，在杨叶身后的那些人犹豫了下，也连忙跟了上去。

　　众人很清楚，他们留下来，除了拖累外，根本没有任何用处！

　　“你们，一个也走不了！”

　　鬼脸男子声音刚落下，冷玉染等人前面的密林之中便是突然响起了一道道践踏声，接着，无数道庞大的巨狼自其中跃了出来。

　　这些巨狼，有上千之多，全部是皇阶，而且为首的那个，大家并不陌生，正是之前与李茂贞还有玉无娇人交手的半圣阶妖兽！

　　“一个一个去找你们，实在是太浪费时间了。你们如今全部聚在一起，倒是让我省了不少心！”那名半圣阶妖兽冷笑道。

　　“是吗？”

　　场中，突然响起杨叶的声音，声音落下，杨叶便是已经出现在那半圣阶妖兽的面前，与此同时，他手中的蛮神剑已经犹如大山般自上而下朝那半圣阶妖兽砸了下去。

　　察觉到蛮神剑之中的恐怖力量，那半圣阶妖兽脸色大变，因为杨叶的速度实在太快，他根本无法躲闪，因此，只能双手紧握成拳，然后对着杨叶那蛮神剑轰过去！

　　澎！

　　一声巨响，在所有人的目光之中，那半圣阶妖兽双臂直接被粉碎……

　　那半圣阶妖兽大骇，身形一动，朝后暴退了数百丈！

　　“给我杀！”

　　就在这时，那鬼面男子的声音突然响起。

　　嗷！

　　无数狼群齐齐嚎叫，接着，全部疯狂地朝着杨叶等人扑了过去！

　　数千的皇阶妖兽，那是何等的恐怖？

　　场中众人都是超级天才，基本都能够越阶战斗，但是此刻，他们内心皆是泛起一阵无力感，双方实力悬殊实在太大了！

　　这时，杨叶出现在了众人前头，然后道：“跟着我杀出去！”

　　声音落下，杨叶蛮神剑旋转着脱手而出……

　　轰……

　　为首的数十头皇阶妖兽当场化作肉泥！

　　见到这一幕，杨叶身后众人眼中顿时燃烧起一股战意！

　　“杀！”

　　众人连忙跟上了杨叶的脚步，然后施展出了自己最强的攻击……

　　就这样，在杨叶的带领下，众人朝着云海城的方向一路冲杀！

　　虽然众人一路势如破竹，但是众人的处境却是越来越不妙了，因为，周围越来越多的狼群出现了。不仅如此，还越来越多的半圣阶妖兽出现，虽然这些半圣阶妖兽都被杨叶解决，但是，队伍之中还是开始死人了……

　　“大家靠紧，别分散，相互弥补配合，紧跟着叶阳！”

　　玉无双的声音在队伍之中响起。

　　闻言，众人连忙收缩，一百多人瞬间凝成了一条绳。

　　很快，众人冲出了密林，来到了一片平原，当来到这片平原时，众人脚步顿时慢了下来，在众人的眼中，战意与希望没有了，只有绝望……

　　在众人前面数百丈外，是一眼看不到头的狼群……

　　有数万之多，其中，大部分是尊阶与皇阶……

　　见到这一幕，杨叶眼中闪过一抹狰狞，道：“别给我停下，给我冲！”

　　声音落下，杨叶右脚猛地踏地，借助地面传来的力量纵身一跃，在他跃出的那一刻，百道剑光突然自他体内冲天而起……

　　剑气冲霄，这一刻，天都仿佛要被撕裂……


第899章 兄弟们，冲啊！！

　　百柄玄剑冲天而起，在天际沉寂一瞬，接着猛然落入那数万狼群之中！

　　轰……

　　玄剑落下，剑气溅射开来，刹那间便是有上千头狼妖被分尸成数十块！

　　在杨叶的操控下，那百柄玄剑犹如活了一般，在狼群之中不断闪过……一时间，狼群之中剑光纵横，哀嚎声不断！

　　“这个变态究竟是体修还是剑修？”

　　远处，那玉无娇眼中满是震惊，不仅她，她周围的那些人亦是如此。特别是那古剑斋的剑修，此时此刻，他才知道，之前杨叶对他说的那句“剑气不够强……”不是在装，而是他的剑气确实不够强……

　　不，应该说，是很弱……

　　“杀啊！”

　　玉无双的声音突然在场中响起。

　　闻言，场中众人眼中再次重新燃烧起战意，众人速度加快，连忙跟上了那已经落在地面的杨叶身后……

　　嗷！

　　狼群之中突然传来一道狼啸，接着，那数万狼群顿时齐齐发出一道狼啸，然后朝着杨叶等人冲了过去！

　　数万狼群齐齐狂奔，那所造出来的气势是何等的恐怖？

　　狼群还未接近众人，这股气势便是压的众人有些缓不过气来。不过就在这时，众人顿觉一松，因为那股气势，全部被杨叶一人硬生生挡了下来！

　　看着那一人挡在狼群前，抵挡着狼群气势的杨叶，在杨叶身后的众人眼中逐渐多了一丝敬意……

　　很快，众人杀进了狼群之中。

　　众人进入狼群之中后，顿时化作了一道黑点……因为狼群实在太多，体型太大了。众人进入狼群之中，就如一颗小草落入密林之中一般……

　　在杨叶百柄玄剑的开道下，众人虽然被那狼群淹没，但是众人依旧一路势如破竹，因为没有任何妖兽能够阻挡住杨叶的脚步……

　　“好一个人类，竟然逼得本尊从云海城赶回来！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。这道声音落下，周围那些围攻杨叶等人的狼群顿时停了下来，朝后退了开来。而在杨叶等人面前的那些狼群则朝两边分了开来，让出了一条道路。

　　一名中年男子出现在了杨叶等人的视线之中。

　　高级半圣妖兽！

　　见到这名中年男子，杨叶双眼微眯，而在他身后的那些人则脸色大变，速度顿时缓慢了许多。

　　“不要停，加快速度！”

　　杨叶的声音在众人耳边响起！

　　闻言，众人看向了杨叶，在见到杨叶速度越来越快时，众人眼中战意再次燃烧。

　　“高级半圣算个鸟啊，冲啊！”

　　那杀红眼了的郝帅博一声怒吼，整个人速度提升到了极致……

　　“高级半圣算个鸟，杀，杀……”

　　“杀……”

　　“……”

　　这一刻，众人战意提升到了巅峰，虽然大家内心深处都知道，他们不是高级半圣的对手，但是，在见到杨叶冲向那高级半圣时，他们骨子里的傲与热血顿时被激发了出来，因此，那内心深处对高级半圣的畏惧被压了下去！

　　“螳臂，也敢挡车！”

　　中年人嘴角泛起一抹讥讽，朝前踏出一步，右手对着杨叶等人隔空就是一抓。

　　轰！

　　一道数百丈大小的巨大狼爪直接撕裂空间出现在了杨叶等人的面前，然后朝着杨叶等人抓了下去，就要将杨叶等人抓成肉泥！

　　那巨爪之中的力量恐怖至极，刚出现在杨叶等人上空，杨叶等人周围的空间便是直接扭曲了起来，而在杨叶等人脚下的地面更是直接龟裂坍塌，让得杨叶等人不得不连忙腾空飞起！

　　在这只巨爪之下，杨叶身后等人眼中再次浮现绝望……

　　这，已经不是他们能够抗衡的了！

　　“不要停，给我加快速度！”

　　这时，杨叶的声音再次在众人耳边响起。随着这道声音响起的，还有一道剑鸣声……

　　众人抬头看去，只见杨叶手握着那巨剑整个人化作一道剑光冲天而起，朝着那只巨爪狠狠地撞了过去！与此同时，那巨爪所带来的威压瞬间消失得无影无踪，而周围那些实力较弱的狼群则直接爬了下去！

　　剑意！

　　天阶三重剑意！

　　感受到杨叶的剑意，场中众人先是一愣，然后是震惊，在接着就是狂喜！

　　轰！

　　剑光轰在那巨爪之上，天际的空间剧烈一颤，在所有人的目光之中，那高级半圣的巨爪直接炸了开来……

　　“高级半圣算个什么？大家杀啊！”

　　见到这一幕，场中不知谁高呼了一声，众人顿时一阵热血沸腾，战意前所未有高昂……

　　见到自己一击被击散，那中年人脸色一沉，脸上涌现一抹狰狞，而就在这时，杨叶突然化作一道剑光来到了他的头顶，接着，一柄巨剑自上而下朝他砸了下来。

　　“找死！”

　　中年人一声怒喝，一拳轰出！

　　拳剑相撞！

　　轰！

　　一声巨响，中年人脚下地面瞬间坍塌，不过中年人却是没有落下去，而是玄空站立。相反，那巨剑还剧烈一颤，似乎要反弹回去。

　　虽然如此，但是中年人眼中却是出现了凝重之色。

　　沉寂一瞬，空中，握着巨剑剑柄的杨叶突然抬起巨剑，然后再次猛地一砸……

　　这一次，他没有在丝毫保留！

　　剑落下，空间直接碎裂，声势骇人……

　　中年人眼瞳一缩，不敢大意，抬起双臂猛地挡了上去！

　　轰！

　　在所有人与妖兽的目光之中，那中年人直接被砸落到了地面之内……

　　无数妖兽大骇，情不自禁朝后连连后退，而冷玉染等人则战意越发的高昂，此时，在他们的心中，这些妖兽就如同是泥捏的一般……

　　“人类，你成功激怒本尊了！”

　　而就在这时，一道怒吼声突然自地底深处传来，接着，“轰”的一声，一个庞然大物自地底冲天而起！

　　一头散发着滔天恐怖气息的黑色巨狼出现在了众人的视线中，巨狼高数十丈，宽十来丈，仅仅是一双爪子，就比众人加在一起还要大。

　　这么一尊庞然大物堵在众人面前，众人在也冲不起来了！

　　“恢复本体了吗？”

　　杨叶看着那尊庞然大物，嘴角泛起一抹冷笑，然后拍了拍蛮神剑，道：“该是你出场了！”

　　昂！

　　随着杨叶声音落下，一道龙吟声突然出现在场中，接着，在众人的目光之中，一条丝毫不亚于那巨狼的巨龙自杨叶蛮神剑中闪现而出！

　　龙！

　　见到这一幕，不仅众人呆住，就连那些妖兽还要那巨狼也是呆住。

　　在这青州境内，是没有龙族的，龙，那只有在中土神州才有的！因此，在一条龙出现时，众人是真的被震惊到了！

　　吼！

　　巨龙在天际仰头一声怒吼，一股恐怖的龙威自天际倾泻而下，在这股龙威之下，下方许多实力较弱的妖兽顿时趴伏在了地上不断颤抖着。

　　“龙……人类，你究竟是谁！”

　　巨龙死死盯着杨叶，眼中除了凝重还多了一丝忌惮。到了他们这种阶别，除了本族的血脉威压，别族的血脉威压对他们已经没有太大的影响，除非是对方实力远超他们。因此，这龙威对他根本没有任何用。

　　“杀！”

　　杨叶可没有跟对方废话的习惯，当下命令道。

　　接到杨叶的命令，那巨龙一声怒啸，然后直接朝着那巨狼撞了过去……

　　杨叶也立即冲了过去……

　　轰！

　　天际，传来了一道道巨响声。

　　巨龙只是半圣，比起巨狼要弱许多，因此，不到一会，身上便是已经多出了许多伤口，但是巨狼比它还要惨……因为杨叶每一次的剑落在它身上，就会让得它肉身裂开……

　　不到一会，在杨叶与巨龙联手之下，那巨狼完全被压制，应该说，只有被打的份……

　　本来那巨狼一开始只针对巨龙，但是最后因为杨叶的剑实在是太过恐怖，比那巨龙给它造成的伤害还要恐怖，因此，他开始针对杨叶。原本，他觉得眼前这人类只要受到他一击，就算不死也要重伤瘫痪的……

　　但是他错了！

　　杨叶在面对他的攻击时，不仅没有躲闪，反而还与他硬砰硬……几次下来，他丝毫没有占到便宜！

　　于是……

　　“撤！”

　　巨狼的声音在场中响起，声音落下，巨狼转身便是逃……

　　而在下方的那些狼群更是没有丝毫犹豫，掉头就跑！

　　“杀啊……”

　　就这样，在杨叶的带领下，一百来号人追着数万狼群杀……

　　两天后，一座巨大的城池出现在了众人的视线中。

　　“兄弟们，我们到云海城了，给我杀啊，杀光这些妖兽！”

　　人群之中，那郝帅博跑到了杨叶的身后，挥动着手臂高呼着。在他身后，众人也是兴奋不已！

　　但是很快，杨叶便是停了下来。

　　因为在那云海城的城墙下，是密密麻麻的妖兽，至少数百万！其中，最弱的都是尊者境，而其中，还有许多半圣阶，数量，至少有数千之多，不仅如此，还有高级半圣，数量至少有上百……

　　却是没有圣者！这让杨叶有些不解与疑惑，不过很快，他抬头看了一眼那依然是漆黑的天际时便是明白了。

　　“叶兄，你停下做什么，我们冲啊！”

　　郝帅博拍了拍杨叶肩膀，兴奋道。

　　杨叶指了指远处密密麻麻的妖兽群，郝帅博看了一眼便是收回了目光，道：“不就是妖兽吗？怕它个球啊，兄弟们，我们杀啊，杀光他们！”

　　说着，身形一动，朝着那数百万妖兽群冲了过去。而在他身后的那些人也是兴奋的跟着冲了上去。

　　杨叶：“……”

　　玉无双在杨叶身边停了下来，道：“这样冲过去，会不会出事？”

　　杨叶：“……”


第900章 你究竟是谁？

　　“你说呢？”

　　杨叶无奈的翻了个白眼。

　　数百万的妖兽大军，数千的半圣，上百的高级半圣，这种阵容，别说他，就算在来百个他也顶不住啊！

　　郝帅博等人之前是在他的带领下，信心膨胀到了一个前所未有的高度，当信心达到一定程度后，那是无所畏惧的，别说面前是数百万妖兽，就算前面是圣者，估计他们也敢冲上去，因为此时过度的信心已经让他们头脑有些不清醒了……

　　不过很快，郝帅博等人脚步慢了下来了，因为无数妖兽突然转头朝他们看了过来。

　　被至少上百万妖兽注视，郝帅博等人脑袋顿时清醒了许多，渐渐的，他们脚步越来越慢，到最后，他们完全停在了原地，在接着，他们又慢慢走回到了杨叶身旁，应该说是杨叶身后……

　　众人神色没有畏惧，只有尴尬……

　　杨叶目光投到了云海城，云海城很大，是他目前为止见过最大的一座城市，即使是数百万妖兽大军站在这云海城下，也显得有些渺小。

　　在城墙之上，是一道道如同雷电的绿色光缆，这些光缆之中散发着丝毫不弱雷电的恐怖能量，一些尊者境的妖兽还未靠近这些光缆便是直接变成了焦黑；除此之外，在城墙之上，还遍布各种柱子粗的炮筒，在那炮筒内，有着火红色的能量球，每一道能量火球激射而出落在妖兽群之中，至少有上百的妖兽化作灰烬！

　　杨叶目光上移，在云海城的上空，站着大约上百身穿云白色长袍的玄者，有男有女，都很年轻，不过二十来岁，但境界却是不低，全部是皇者境！

　　杨叶发现，在他们手上，都拿着各种不同颜色的书卷，他们口中在默默念着，随着他们的默念，一道道不同属性的攻击不断自他们书中激射而出，最后落入那些狼群之中。

　　这些不同属性的攻击，有雷电，有火球，有风刃，还有水龙，以及一些杨叶从未见过的……

　　这些攻击相比城墙上的那光缆与炮筒，但也不弱，除了一些半圣阶妖兽能够抗住外，其余实力较弱的妖兽基本是一触就死，特别是那些皇阶以下的！

　　“他们是内院的学生！”冷玉染突然走到了杨叶身旁道。

　　“不错！”杨叶点了点头。

　　“我们还是说说现在怎么办吧！”玉无双忽然道。因为那些妖兽已经在蠢蠢欲动了，似乎下一刻就要朝他们扑过来！

　　所有人都看向了杨叶，现在，杨叶是整队人的主心骨！

　　杨叶身形一动闪掠上空，然后对着那云海城道：“人我带来了，出来接！”

　　沉寂一瞬，一道声音在杨叶脑中响起：“带他们到城门前！”

　　“啥？”

　　杨叶还以为自己听错，又问了一遍。

　　“带他们到城门前！”那声音又道。

　　“你是不是玩我！”杨叶脸色难看了起来，开什么玩笑？城门前？那也就是说，要带着这些人一路从这数百万妖兽之中杀过去？而且这数百万妖兽之中还有数千半圣，上百高级半圣……

　　如果他身后这些人全部都是高级半圣，那或许可以试试，可惜，他身后的这些人都只是尊者境……

　　“虚无境剑意！”这次，那声音只说了一句。

　　杨叶嘴角一抽，他看了一眼那密密麻麻的妖兽大军，脸色挣扎了许久，然后道：“一百万超品能量石，外加仙阶玄技十卷，还有虚无境剑意！”

　　“你怎么不去抢！”那声音带着一丝温怒。

　　“干不干！”杨叶道：“不干的话，我现在带着他们回古剑斋，我想，古剑斋一定会很乐意收留他们的。而且，从今以后，这青州就会传你云海书院冷血，见死不救，啧啧，你想想，会有多少云海书院的学生会寒心？”

　　沉默许久，那声音再次道：“一百万超品能量石，十卷道阶上品玄技！”

　　“我要仙阶！”杨叶淡声道。

　　“你以为那是大白菜啊！”那声音怒道。

　　“老头，这一路来很辛苦的！”杨叶顺着对方声音来源玄气传音道：“你知道我费了多大的劲才把他们带到这里来吗？你不知道的，你完全不知道的，我们遇到了好多好多的玄兽，你知道有多少吗？你不知道的，你肯定不知道的，我……”

　　“闭嘴！”那声音忽然道：“一百万超品能量石，加一门仙阶玄技！”

　　杨叶正欲说话，那声音又道：“仙阶玄技我云海书院倒是有不少，你要实在想要，日后可凭借自己本事获取。”

　　杨叶沉吟一瞬，然后道：“虚无境剑意，是不是真的？”

　　“我用学院保证！”那声音道。

　　杨叶点了点头，道：“成交了！”

　　那声音又道：“书院圣者与我，都被对方圣者牵制，对方的圣者不能对你出手，但是，圣者以下，你要自己搞定！”

　　杨叶看了一眼那密密麻麻的妖兽大军，深吸了一口气，然后转身看向云海书院众人，指着那狼群大军，大声道：“告诉我，你们怕不怕？”

　　众人看了一眼那狼群大军，然后沉默！

　　说不怕，那是假的……说怕吧，大家都是要脸的人，这种话怎么说的出口？

　　杨叶道：“我知道，大家肯定是怕的，因为我也怕。这样吧，我换个问题，你们想死吗？”

　　闻言，众人连忙摇头。

　　“老大，你就说怎么搞吧，我们都听你的！”郝帅博道。

　　其余人也点了点头。

　　杨叶目光投到了那城墙门前，道：“看到了吗？我们只要达到那里，书院就会打开城门，派出强者接应我。但是，在他们出来前，我们将要承受着无数妖兽的疯狂围攻，这些围攻我们的妖兽之中，会有许多半圣，甚至是高级半圣！”

　　“要，要不，我们逃吧？”一道有些怯怯的声音在人群中响起。

　　杨叶望去，说话的是那夏冰薇，见杨叶望来，夏冰薇娇躯微微一颤，不过却是没之前那么畏惧了，因为相处下来，她发现，眼前这男人似乎没有那么可怕了。

　　杨叶道：“逃，我们往哪天？或者说，你们还有力气逃吗？”

　　众人沉默。

　　之前众人一路杀到这里，其实，大家已经都快到极限了，现在，只不过是靠着一股战意与热血在强撑罢了。

　　嗷！

　　就在这时，一道狼啸声突然自远处响起，接着，无数狼群朝着杨叶等人冲了过来。

　　至少数十万的狼群齐奔……

　　大地在颤抖！

　　“看到了吗？他们这么冲过来，我们会直接成为肉泥！”杨叶道。

　　“能不能让我们知道你是谁？”就在这时，那冷玉染忽然道：“五大天才之中，楼千霄与虚无神都在北界，你不可能是他们。而清道夫我曾经见过他，你也不可能是清道夫。你剑道倒是很强，可惜你是男的，所以，你也不是陆婉儿。我很好奇，你究竟是谁？”

　　闻言，所有人目光再次落到杨叶身上。

　　杨叶不仅实力强，还特别神秘，至少在众人眼中，他是非常神秘的。在这生死存亡的时刻，众人确实想知道他是谁！当然，这其中不包括李茂贞与玉无双等人。

　　听到冷玉染的话，杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“你们以后会知道的！”

　　说完，杨叶目光落在了肩膀上的紫貂上，他将紫貂抱了下来，然后轻轻拍了拍紫貂的小脸，道：“这次得要你帮忙了！”

　　他之所以敢答应那院长老头，自然是因为有紫貂。不然，数百万的狼群军队，还有那么多半圣与高阶半圣，就算他现在达到高级半圣，也杀不过去，一个人的话，或许要试试，但是带着这么多人，绝对是不可能的！

　　紫貂似是还未睡醒，小脑袋蹭了蹭杨叶的下巴，一副不愿意睁开眼的样子……这一幕，让得一旁的几个女孩怜心大起！

　　杨叶苦笑了笑，揉了揉紫貂的小脑袋，道：“别睡了，再睡，我们就要被踩扁了！”

　　闻言，紫貂缓缓睁开了双眼，她双爪揉了揉自己的眼睛，然后幽怨的看了一眼杨叶。似是还不够，她还双爪不断地揉着杨叶脸颊……

　　而这时，狼群所带来的恐怖气势，已经让得场中有些人都快站不住了。

　　杨叶犹豫了下，然后指了指那云海城，道：“能直接带我们到里面去吗？”

　　紫貂看了一眼云海城，她顿时摇了摇头。

　　杨叶点了点头，然后指着那云海城的城门，道：“带我们到那里！”

　　紫貂点了点小脑袋，双爪一挥，一道紫光顿时笼罩了众人，下一刻，众人只觉视线一阵扭曲，当众人脑袋清醒时，众人已经在云海城的城门前。

　　这一幕，出乎所有人的意料！

　　不仅出乎所有人，就连场中那些妖兽也完全懵了！

　　不过很快，那妖兽之中就传来一道狼啸，接着，无数狼群朝着杨叶等人冲了过去！

　　杨叶他身形一动，来到云海城上空，喝道：“开城门！”

　　沉寂数息，那城门突然爆发出一道璀璨的蓝光，就在那城门要被打开时，这时，一道冰冷的声音突然在城墙之上响起：“没有我的命令，谁也不许开城门！”

　　语落，瞬息后，那城门恢复平静……

　　而这时，一头半圣阶狼妖已经来到了冷玉染的上空，然后一爪朝着冷玉染等人拍了下去！

　　在这头狼妖的身后，是数不清的狼群……


第901章 你不开，老子自己开！

　　在看到那城门恢复平静的那一刻，冷玉染等人表情顿时僵硬了下来，众人眼中，除了是绝望，还有无尽的愤怒！

　　那是希望被人扼杀之后的愤怒！

　　空中，杨叶脸色前所未有地的阴沉了下来，因为，这错过了让众人进城的最好机会！

　　杨叶朝着声音来源看去，只见一名身穿华袍的男子也正在看着他，男子面无表情，而在这华袍男子的身旁还站着一个女人，这女人杨叶认识，正是那当初与他有过一点恩怨的千娇！

　　此时，那千娇看着杨叶，嘴角泛着讥讽，眼中则满是怨毒。

　　杨叶收回目光，右脚猛地一瞪，整个人如同一枚炮弹弹射而出轰在了那半圣妖兽之上，后者一声哀嚎，直接与他身后的那些妖兽被撞出数千丈之远。

　　见到这一幕，那华袍男子双眼微眯，而那千娇也是脸色微变，显然，两人皆是被杨叶的实力给震撼到了。

　　一击击飞那半圣妖兽，杨叶回到原位，看着那华袍男子，道：“是院长让你别开城门？”

　　华袍男子淡声道：“自然不是！”

　　“那是谁给你的狗胆，让你关城门的？”杨叶声音有些狰狞了。

　　闻言，华袍男子脸色一沉，道：“你知不知道你在跟谁说话？”

　　“叶阳，你休得放肆！”

　　这时，那千娇突然道：“此乃我们内院学生会会长柳南，院长与诸位长老不在，这里现在由他做主！”

　　杨叶没有管两人，而是抬头看向了虚空，虚空之中一片漆黑，以他的肉眼，只能看到数千丈之外。因此，他什么也没有看到。但是，他能够感觉到，在那遥远的虚空处，正发生着大战！

　　无法联系到那院长，杨叶脸色更加阴沉了。

　　而这时，那些狼群已经来到了众人的面前……

　　除了李茂贞还有丰武朝几个实力比较强的几人外，其余人在那铺天盖地的威压之下根本无法反抗！

　　杨叶拍了拍紫貂，后者会意，身形一动，挡在了李茂贞等人面前，然后一道道紫光自她体内暴涌而出……

　　空中，杨叶手腕一动，那云海书院给他的聘书出现在了手上，他扬了扬手中的聘书，道：“我乃云海书院外院教习，现在，我命令你打开城门！”

　　见到那聘书，那华袍男子脸色微变，连那千娇也是脸色一变，以他们的身份，他们自然是知道那聘书是真的，就因为是真的，因此两人才变色。虽然他们是内院的人，不受外院管辖，但毫无疑问，外院教习的身份是要比他们高出许多的！

　　“柳南，要，要不，我们开城门把？”千娇低声道。这事情其实是由她起的，在见到杨叶时，她便是认出了杨叶，因为当初的事情，因此她对杨叶一直心存怨恨，所以，在杨叶等人要求开城门时，她立即唆使这柳南关闭了城门。

　　这柳南是她爷爷的学生，对她的话自然是不敢违背，应该说，对方还一直想方设法讨好她，因此，当她说出这个要求时，柳南根本就没有犹豫，直接下令关闭了城门。

　　其实柳南是接到了学院高层传来的命令要开城门的，但是因为这千娇的话，他果断关闭了城门。因为在云海书院，除了暗院的人，没有人敢得罪千娇，更何况他还是千娇爷爷的学生！

　　听到千娇的话，柳南神色变幻了一阵，很快，他眼中闪过一抹狰狞，他抬头看向杨叶时，却是恢复了平静，道：“院长将此处城门交给我们内院来守，那我们内院自然要对云海城负责。现在若开城门，万一那些妖兽乘机冲进来，这云海城亿万生灵岂不是要被屠戮殆尽？”

　　犹豫了下，他还是决定不开城门，现在开城门，下面这些人岂不是都要成为他的敌人？而且，如他所说，现在开城门，极有可能给那些妖兽机会……

　　“你确定你不开？”杨叶道。

　　“为了云海城亿万人的生命安全，就算是副院长来，我也绝不能打开城门！”柳南道。

　　杨叶点了点头，他指着柳南，道：“记着，你的命我要了！”

　　柳南眼皮一跳，很快，他嘴角泛起一抹冷笑道：“是吗？那我倒要看看，你有没有这个机会！”

　　杨叶看了柳南一眼，然后身形一动，来到了紫貂身旁，此时，紫貂小脸上已经出现了疲态。杨叶心微微一疼，他抱起紫貂，将其放在了自己肩膀上，道：“接下来，让我来吧！”

　　紫貂脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，然后抬头看了那柳南一眼，眼中有着一丝杀意！

　　杨叶揉了揉紫貂的脑袋，然后朝前走了一步，一步踏出，整个地面顿时剧烈一颤，接着，一道剑气自杨叶蛮神剑之中激射而出。

　　剑气犹如一道闪电，自那狼群大军之中一闪而过……

　　就是这么一下，就足足有上千的妖兽被分尸成两半！

　　杨叶身形一动，来到了那狼群大军前，手中蛮神剑直指狼群，道：“可有谁敢出来一战？”他现在要做的就是拖延时间，拖延到那云海书院的院长摆脱对手的牵制，不然，他或许可以活着离开，但是场中众人却是没有一个人能够活着。

　　“人类，你很强！”

　　一道声音突然传来，杨叶闻声看去，只见一名老者缓步自那狼群大军之中缓步走了出来。

　　高级半圣！

　　杨叶双眼微眯，眼前这老者虽然是高级半圣，但气息比之前那个中年人要强太多了。他沉吟一瞬，道：“阁下要与我一战？”

　　老者摇了摇头，道：“你虽然很强，但还不是我的对手。”说着，他目光落在了杨叶肩膀上的紫貂身上，眼中带着一丝震惊与疑惑，道：“你来自那位妖王座下？”

　　紫貂直了指杨叶……

　　老者表情一僵，沉吟许久，他道：“不管你是哪位妖王的手下的妖帅，我们不想与你们为敌。你可以走！”

　　紫貂看向杨叶，老者道：“他是云海书院教习，不能走！”

　　紫貂顿时怒了，抬爪就给了老者一道紫光，不管紫光刚刚出现在老者面前就被一股神秘的力量轰碎。

　　老者抬头看了看天际，然后道：“给你半个时辰时间考虑！”

　　杨叶微微皱眉，因为这事情颇有些不对劲，虽然他也不知道哪不对劲，但直觉告诉他事情有些诡异。还有，他发现，一开始时，这些妖兽是在试探性的攻击云海城的，但是现在，这些妖兽全部停了下来，退到了千丈开外，就连那些原本冲过来要杀他们的那些狼群大军也退了回去。

　　就算顾忌紫貂的来历，也不用如此吧？

　　“杨兄，你自己走吧！”

　　就在这时，李茂贞等人走到了杨叶身旁，李茂贞道。

　　杨叶转身看向李茂贞等人，李茂贞等人脸上皆满是疲态，之前长时间的血战，真的已经让他们筋疲力尽了。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“我们还要多少人？”

　　冷玉染沉声道：“八十一个，中途死了很多！”

　　闻言，众人皆是沉默了起来。在此之前，大家都是陌生人，但是在经历过刚才的血战后，大家早已经将彼此当做了是可以信任的战友。在听到有人死时，众人心中难免有些悲凉。但更多的却是愤怒！

　　许许多多的人抬头看向了那柳南，眼中毫不掩饰着杀意！

　　见到这一幕，那柳南脸色更加阴沉了，那眸子中的杀意也越发的浓了！

　　“放心，我不知道我们会不会死，但我知道，他一定会死！”杨叶道。

　　“你真的是外院的教习？”这时，郝帅博突然问道。

　　众人目光瞬间落在了杨叶的身上，包括李茂贞兄妹还有玉无双，他们虽然知道杨叶的真正身份，但是，对杨叶成为云海书院教习的这事情还是不知道的。

　　杨叶点了点头。

　　见到杨叶点头，众人表情顿时精彩了起来，特别是那丰武朝还有夏冰薇……之前，他们可是还想找杨叶报仇的……

　　郝帅博苦笑了笑，道：“搞了半天，原来你是我们的教习……只是，这，这也太年轻了吧！”

　　“怎么，我不配做你们教习吗？”杨叶开玩笑道。

　　“配，非常配！”郝帅博连忙道。

　　其余人也是连忙点了点头，杨叶虽然年轻，但这实力可是牛的不行啊，而且还特别暴力……

　　想到暴力，众人心中顿时苦了起来，因为如果还能活着，那以后的日子肯定是要难过了！

　　“不好，他们是在等天黑！”场中，冷玉染忽然冒出了一句。

　　“天黑？”杨叶皱眉。

　　冷玉染脸色白了起来，“知道这天狼妖王为什么要吞日吗？因为在黑夜之中，狼群的实力会大增，特别是有月亮的时候……”

　　声音落下，一丝月光突然出现在了众人的头顶，很快，无尽的黑夜散去，一轮明月出现在了众人的头顶。

　　月光落下，场中数百万狼群顿时齐齐嚎叫了起来！

　　“攻！”

　　一道声音在狼群之中响起，接着，数百万狼群全部朝着云海城冲了过来……

　　大地在颤抖，不仅大地，就连那云海城也开始颤抖了！

　　数百万狼群狂奔，那造出来的气势，足以直接碾压一名高级半圣！

　　“谁来救救我……”郝帅博呆呆的看着这一幕，眼中是绝望。

　　不仅他，场中八十多人全部是如此！

　　杨叶深吸了一口气，眼中闪过一抹凝神色。他将蛮神剑收了起来，右手紧握成拳，体内玄气疯狂涌动，最后全部涌入了右手拳头之中。

　　最后，在所有人的目光之中，杨叶不是走向那妖兽群，而是走到了那城门前，然后右拳缓缓伸了出去，“你不开，老子自己来开！”

　　“崩……灭……神……”


第902章 天有多远，就给我滚多远！

　　杨叶自然不会去面对那数百万的狼群大军，因为那根本就是找死，哪怕他施展真正的斩天拔剑术，也绝对挡不住那么多强者。

　　唯一的办法就是破开城门，让所有人进城！

　　虽然这样会让整个云海城面临着被屠城的危险，但是此时此刻，他哪还有心思管那么多？

　　你让我死，那我就算死也要拖上你！

　　杨叶拳头缓缓朝着那城门轰去，随着他的拳头慢慢靠近城门，一股恐怖的气势自杨叶拳头铺天盖地倾泻而出，在这股气势之下，那城门竟然剧烈地颤动了起来！

　　见到这一幕，城墙之上的柳南与众人大骇！

　　“你找死！”

　　柳南一声怒喝，手一挥，刹那间那些身穿白袍的内院学生顿时发出了一道道能量攻击朝着杨叶落去。

　　与此同时，一道道电流也自那城墙上电射而出，朝着杨叶众人轰了过去！

　　紫貂眼中闪过一抹怒色，双爪一挥，无数道紫光朝着那些紫色电流轰了过去。

　　而此时，狼群大军离众人不过数百丈的距离！

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞之色，正准备全力一击，就在这千钧一发的一刻，那城门突然爆发出一道璀璨的蓝色光芒，接着，城门快速打开了一道缝隙，一股吸力自其暴涌而出，瞬间将杨叶等人吸入了城门内！

　　转瞬，城门立即恢复了正常。

　　轰！

　　城门刚恢复正常，一头半圣阶狼妖便是直接撞在了那城门之上，让得整个城门再次剧烈一颤，与此同时，无数妖兽前赴后继地撞在了城墙之上……

　　轰……

　　整个云海城在颤抖！

　　而这时，越来越多白袍人跃上城墙之上，不仅有白袍人，还有许多身穿黑色盔甲的士兵，这些士兵丝毫不比那些内院学生弱，每一人都至少是皇者境，其中还有好多是半圣，甚至连高级半圣都有！

　　进入云海城后，一名手持长长戒尺的老者出现在了杨叶等人的面前。

　　高级半圣！

　　“我乃戒律院长老！”老者道：“你们一路赶来，想必已经很累了，这守城之事，就先交给内院那帮家伙吧。你们先到城中休息一下，等你们休息好了，我会让外院长老负责给你们身份，到时在给你们安排任务！”

　　“之前为什么不开城门？”杨叶问。

　　老者微微皱眉，但还是道：“之前我不在城中，还有，我知道你们对柳南没有开城门心存怨气，但是我希望你们能够体谅体谅他，毕竟在这云海城内可是有着亿万生灵，而且其中好多还都是我们书院学生的家人。所以……”

　　杨叶摇了摇头，打断了老者的话，道：“如果放我们进来，会让那些妖兽也跟着进来，那我没有二话。但是，在最初时，他是完全可以打开城门让我们进来的，那个时候，我们完全可以在妖兽来到城门前就进入城中。但是，他没有！”

　　老者沉吟半晌，然后道：“此事他做的确实欠妥，但他也是为了云海城着想。都是一个学院的学生，此事，就此作罢，如何？”

　　杨叶转身看向众人，道：“你们觉得如何！”

　　众人摇了摇头，他们历经千辛万苦才来到城门前，本来就差一点就可以进入城中，但却是被对方阻止，虽然没有死人，但是，但是如果没有杨叶，那后果会怎么样？

　　他们会全部成为肉泥！

　　这口气，没有人咽的下去！

　　杨叶转身看向老者，道：“你也看到了，这事，不能就这么算了，所以，你看？”

　　“我说这事就这么算了！”老者看着杨叶，脸色有些沉。

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，“跟你讲道理，你是不准备听了，是吗？”

　　老者双眼微眯，道：“看你们来到这里不易，我再说最后一遍，这事情，就这么算了，不要在让我说第二遍，明白？”

　　杨叶笑了笑，道：“既然你不处理，那我就自己来处理！”

　　杨叶说完，朝着那城墙之上走去，而在他身后的冷玉染等人立即跟了上去，在众人眼中，是森冷的杀意！

　　“放肆！”

　　老者一声怒喝，身上朝着杨叶就是一抓，一股强大的气势直接锁住了杨叶，而这时，杨叶停下了脚步，转身一个急冲瞬间来到了老者的面前，接着，一柄巨剑直接朝着老者脑袋就砸了下去。

　　见到杨叶还手，老者脸色一变，随即大怒，手腕一动，手中戒尺横档而上。

　　在与杨叶蛮神剑相撞的那一刻，一股巨力自戒尺之中传来，在这股巨力之下，老者整只手臂瞬间麻了，与此同时，他更是被这股巨力震的朝后暴退了数百丈！

　　老者右脚一瞪地面，人顿时停了下来，而在他脚下，那地面已经彻底龟裂开来！

　　老者抬头看向杨叶，眼中有着震惊之色！他没想到，眼前这个学生竟然有这么恐怖的实力！

　　“你究竟是谁！”老者沉声问。

　　杨叶没有管老者，转身朝着城墙之上走去，在他身后，冷玉染等人立即跟了上去。

　　见状，老者脸色一沉，身形一动，来到了杨叶等人的面前，道：“你们想要做……”

　　“天有多远就给我滚多远！”

　　杨叶声音落下，整个人瞬间来到老者的上空，与此同时，手中蛮神剑再次狠砸而下，剑刚动的那一刻，老者脚下的地面便是直接坍塌。老者在这股恐怖的气势下，眼瞳剧烈一缩，这一次，他眼中不是震惊，而是惊骇了！

　　这力量哪里是人类的？这力量比妖兽还恐怖啊！

　　在老者反应过来时，那巨剑已经落了下来，老者手中戒尺横档了上去。

　　轰！

　　一声巨响，老者整个人直接被砸进了地面之内……

　　一剑砸落老者，杨叶没有在乘胜追击，而是抬头看向了城墙之上，在那城墙之上，那柳南此时正在朝下方看来，在柳南眼中，是一丝忌惮，但更多的是冷笑。

　　“笑是吗？待会我要你笑不出来！”

　　杨叶右脚轻轻一跺地面，整个人弹射而起，而就在这时，那地面突然冲出一道人影，与此同时，一柄巨大的戒尺自下方朝着杨叶暴射而去。

　　感受到下方戒尺袭来，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，倒转身形，握着手中巨剑猛地砸了下去。

　　轰！

　　巨剑砸在戒尺之上，那巨尺直接坠落，而杨叶这一次没有收手，而是朝着那已经出了地面的老者暴射而去。

　　“既然你想死，那我今天就成全你！”

　　声音落下时，杨叶已经来到了那老者的头顶，与此同时，那蛮神剑也来到了老者的头顶。这一次，杨叶是双手握剑！

　　这一次，他没有在留手！

　　一剑落下，空间直接被崩碎，强大的气势压的那老者整个脸都扭曲了起来，而在老者下方的那巨石地面则直接被粉碎！

　　老者眼瞳剧烈一缩，眼中闪过一抹狰狞，他体内玄气疯狂涌入手中戒尺之中，然后双手握着巨尺朝上就是一挑：“戒斩！”

　　声音落下，一道璀璨的尺芒自他手中戒尺暴涌而出，强大的尺芒瞬间笼罩住了杨叶的蛮神剑与杨叶。

　　沉寂一瞬，那尺芒只能突然响起一道剑鸣声，接着，一道剑光直接撕裂开那璀璨的尺芒，与此同时，杨叶握着蛮神剑自上而下狠砸而下。

　　见到自己尺芒被破掉，老者眼中第一次有了骇色，这一次，他知道，自己轻敌了，真正的轻敌了……

　　已经来不及躲闪，他只能用自己的戒尺横档上去！

　　轰！

　　一声巨响，在所有人的目光之中，老者自空中直接再次被砸入了地面之中。

　　玉无双给郝帅博与黑沙使了个眼色，两人会意，连忙身形一动，没入了地面，很快，两人出来了。只不过两人还带出来一个人，这人正是那老者。

　　此时的老者虽然还未死，但却是重伤，他手中那戒尺已经弯曲成了弓形，不仅戒尺，就连老者的双手也弯曲成了一个诡异的弧度！

　　郝帅博与小黑握着一把匕首横在了那老者的脖子上，郝帅博看着杨叶，道：“他交给我们！”

　　几人这么做，其实是为了杨叶，因为他们非常清楚杨叶的性格，眼前的杨叶已经是真正的动怒了，如果他们不这么做，以杨叶的性格，这老者绝对是要死的。而他们更清楚，杨叶要是杀了这老者，肯定会有大麻烦……

　　所以，他们只能用这种方法，来阻止杨叶杀这老者！

　　“你竟然敢对戒律院长老出手！”

　　空中，柳南死死的看着杨叶，而在他的周围，是数百内院弟子。

　　杨叶凌空踏步，一步一步朝着柳南走去：“今天，谁也阻止不了我杀你，谁阻，那老不死的就是下场！”

　　说着，杨叶身形一动，朝着柳南暴射而去。

　　“合击！”

　　柳南声音落下，他与他周围那些内院学生体内顿时爆发出一道璀璨的白芒，白芒瞬间幻化成了一柄巨剑，巨剑速度极快，快到连杨叶都没有躲过就直接被轰中，然后在众人的目光之中，杨叶直接倒飞出千丈远，在砸毁十几栋建筑后被淹埋了起来。

　　柳南冷笑了一声，嘴角泛起一抹讥讽，道：“这就是外院的教习？真是弱啊……”

　　“确实弱，一招就被秒杀了。”

　　“我们杀了外院教习，不会被处罚吧？”

　　“谁叫他这么弱呢……”

　　在柳南身旁的许多内院学生顿时赞同道。


第903章 谁挡杀谁！

　　“完了……”

　　在听到那些内院学生所说的话时，玉无双摇了摇头，眼中有着一丝担忧。她知道，事情越来越棘手了。

　　在她身旁的李茂贞与李青衣也是赞同的点了点头。

　　对于杨叶的性格，他们都是知道的，特别是李青衣，她跟杨叶相处过一段时间。她很清楚，杨叶一旦真正生气起来，那完全就是一个彻头彻尾的疯子。

　　杀上清道门就是最好的例子……

　　见到杨叶被击飞出去，冷玉染等人脸色大变，他们不像李青衣与玉无双那样，知道杨叶真正的实力与肉身，因此，在见到杨叶飞出去的那一刻，他们便是连忙朝着杨叶冲了过去，不过这时，一名内院的白袍男子挡在了他们的面前。

　　白袍男子扫了冷玉染等人一眼，道：“外院的，别说我们欺负你们，我们只是想让你们知道，来到云海书院，那就给我低调一点！不然，嘿嘿，你们这所谓的垃圾教习就是最好的下场。明白了？我……”

　　白袍男子话说不下去了，因为杨叶不知何时出现在了他面前扣住了他的喉咙。

　　见到这一幕，柳南与那群内院弟子脸色大变！

　　“你，你没死！”那被杨叶捏住喉咙的白袍男子不可思议的看着杨叶。

　　“是不是很失望？”杨叶道。

　　“你……”

　　男子想说什么，但是杨叶却是直接扣着他喉咙就猛地往地面一砸……

　　澎！

　　一声闷响，男子脑袋直接没入了地面之中，地面龟裂，鲜血瞬间溢了出来。

　　杀人了！

　　场中所有人都没想到杨叶竟然直接杀人了……

　　“放肆，你，你竟然敢私自杀学院学生！”一旁，那戒律院长老怒视着杨叶，眼中除了震惊之外，还有无尽的怒火。

　　“啪！”

　　赫帅博一巴掌拍在了老者的头上，怒喝道：“给老子闭嘴，不然老子连你也干掉！”说着，他转身看向众人，道：“有没有人怕？”

　　众人摇了摇头。

　　“那就跟着老大干！”郝帅博怒吼道。

　　“干！”

　　“杀……”

　　“……”

　　“你们都在原地站着，别来插手！”

　　杨叶看了郝帅博等人一眼，然后朝着那柳南等人走去，道：“你们刚才那招合击很不错，要不再来试试看？”

　　“你杀了内院学生！”柳南沉声道。

　　“你们刚才还想杀我呢！”杨叶道：“既然想要杀人，就要做好被人杀的觉悟。再说一遍，你的命，我今天要定了。”

　　语落，杨叶整个人暴射而出！

　　“此人已经丧心病狂，先打伤长老，后又杀我内院学生，众内院弟子听我号令，全力诛杀此人。合击！”

　　柳南阴沉的声音在场中响起，声音落下，众人体内玄气暴涌而出，一柄能量巨剑再次浮现在众人的头顶。随着众人体内玄气源源不断灌入这柄能量巨剑，巨剑体型不断膨胀着，且里面的能量也越发地恐怖！

　　“杀！”

　　柳南声音落下，那柄巨剑剧烈一颤，然后电射而出！

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，双手紧握着蛮神剑自上而下猛地一劈……

　　轰！

　　天际爆发出一道如雷鸣的巨响声，在所有人的目光之中，那能量巨剑在剧烈一颤之后，轰然碎裂，化作无数能量碎片散落天际……

　　“给我死来！”

　　杨叶身形一动，整个人化作一道剑光朝着那柳南暴射而去。

　　柳南脸色一变，连忙怒喝道：“守阵！”

　　那内院学生等人虽然也被杨叶的实力所震撼，但是他们反应却是不慢，在柳南声音落下的那一刻，众人双手整齐地结了一个手印，手印出，一道白色的光芒瞬间出现在众人周围，将众人全部包裹了进去！

　　而这时，杨叶刚好来到白色光幕前！

　　面对那光幕，杨叶没有丝毫犹豫，手中蛮神剑狠砸而下！

　　轰！

　　一声巨响，整个白色光幕剧烈一颤，但是却是未碎！这让柳南等人顿时松了一口气，然而这时，杨叶却是再次举起了蛮神剑，然后再次狠砸而下……

　　澎！

　　澎！

　　澎……

　　那白色光幕在被杨叶连续砸了几次后，那光幕开始出现裂纹了……

　　柳南等人大骇，特别是那柳南，此时此刻，他是真的有些恐惧了！

　　其实，在杨叶击败那高级半圣长老时，他就已经恐惧了。他不是一个蠢货，他知道，自己得罪了一个实力强大的人，但是他更知道，那时根本不可能和解了。因此，他唯一的路就是彻底灭杀杨叶，以绝后患！

　　原本，他认为集合数百内院弟子之力，加上合击技，可以轻松灭杀杨叶，但是他没想到，杨叶的肉身已经强大到了比半圣妖兽还恐怖的地步。他更没想到，杨叶不仅肉身强，本身实力更是强悍至极！

　　要知道，他们这个阵法，可是能够抗得住高级半圣的攻击的啊！

　　而杨叶才皇者境……

　　不仅柳南，那些内院学生此时也是呆住了，与柳南一样，此时他们心中也开始恐惧了……

　　“诸位，此人已经丧心病狂，他若破开了这阵法，必定会屠杀我们。我们若是不想死，唯有齐心合力击杀他。”柳南死死盯着杨叶，眼中有着森冷杀意。

　　他知道，此时书院至强者都被天狼山脉的强者牵制住，根本无法出来制止杨叶，要想活着，唯有靠他们自己！

　　“他，他是外院教习……”其中一名内院学生道。

　　之前，如果杀了就杀了，毕竟可以怪杨叶太弱，而且，死去的教习根本没有任何价值，书院不会为了一没有价值的人过度惩罚他们。但是现在，杨叶不仅不弱，还这么强，万一杀不死，那事情可就严重了！

　　“你觉得他会放过我们吗？”柳南冷冷看了一眼那说话的学生，道。

　　闻言，众人脸色顿时沉了下来。

　　柳南又道：“我们内院这么多人，要是连一个皇者境都不是对手，那我们内院以后可就要出名了。再者，他既然能杀我们内院学生，那我们为什么不能杀他？难道我们内院学生就好欺吗？”

　　说到这，柳南高声道：“诸位，我们内院学生不能白死，要他血债血偿，跟我杀！”

　　听到柳南的话，许多内院学生脸色开始狰狞了起来。

　　轰！

　　就在这时，那白色光幕轰然碎裂……

　　“杀……”柳南大喝。

　　“杀……”

　　“血债血偿！”

　　无数道声音在城墙之上响起，接着，无数道能量攻击朝着杨叶铺天盖地涌去。

　　然而，许多能量攻击对杨叶根本没用，杨叶速度不减地直接冲进了人群之中，进入人群之中后，一道道人影直接飞了出去……这些飞出去的人不是直接毙命就是全部重伤……

　　一开始还有人不要命的往上冲，但是在见到杨叶如同一尊杀神一般秒杀时，无数内院弟子开始怯了，他们开始恐惧了，然后一些人不敢冲了，而是朝后倒退……不到两息，杨叶面前再没有人阻挡了！

　　而在杨叶周围，一百多内院弟子躺下了，其中，有死的，也有重伤的。

　　这一次，所有内院弟子恐惧了。他们虽然都是天才，也经历过厮杀，但是，还是被杨叶的血腥手段与狠辣跟震住了。

　　而那柳南的双手开始在颤了……

　　他是真的没想到，眼前这外院教习竟然敢如此屠杀内院学生……

　　“叶，叶阳，你，你杀了这么多内院学生，你死定了，你死定……”

　　那千娇突然走到了杨叶的面前，指着杨叶，然而她话还未说完，杨叶直接一巴掌拍了过去，“啪”的一声，千娇整个人直接飞出了数百丈……

　　杨叶朝着那柳南走去，看着那些内院学生，道：“我不是一个喜欢惹事的人，同样，我也不是一个怕事的。原本只需要死一个人的，但是可惜，你们不愿意，非要搞的死这么多人，既然如此，那我就只能成全你们了。现在，我想问一下，你们可还有人愿意陪他一起死的？”

　　这时，一名内院学生站了出来，道：“你如此屠杀内院学生，学院不会放过你的！”

　　杨叶停下了脚步，然后指着下方的冷玉染，等人道：“之前，你们明明可以开城门的，为何不开？你们可知道，差一点，只差一点，下面的人就会全部死在城门前。那时，你们可有想过，他们也是学院的学生？”

　　“他们不是没死吗？”那学生沉声道。

　　那学生声音落下，杨叶便是直接出现在了他面前，然后抓住了他的衣领，接着一拳轰在了他的腹部，那学生整张脸瞬间扭曲了起来……

　　因为杨叶一拳直接震碎了他全身骨骼……

　　杨叶手一松，其直接瘫倒在地上，杨叶淡声道：“现在，你不也没死吗？”

　　语落，杨叶身形一动，朝着那柳南暴射而去，而就在他要来到柳南面前时，一名身穿黑色盔甲的中年人出现在了柳南的面前。

　　“于师兄！”

　　见到这名中年人，柳南大喜。

　　“如此恶毒行径，与妖兽何异？念你是外院教习，我不杀你，不过却是要废了你，免得你在屠杀学院学生！”

　　中年人说完，其手中长枪带起一道森冷枪芒朝着杨叶惯射而出！


第904章 高级半圣，我也杀过很多！

　　长枪初始还很平静，但是当枪来到杨叶的面前时，那长枪枪尖陡然爆发出一股璀璨的枪芒，在这股枪芒之下，杨叶直接被震退将近百丈！

　　高级半圣！

　　那中年人手一招，长枪飞回他手中，他扫了一眼地上学院学生的尸体，眼中瞬间浮现森冷杀意，道：“亏你还是书院教习，竟然如此屠杀书院学生，你可知道，这些人将来可都会成为我书院栋梁？”

　　“于师兄，杀了他！”

　　这时，那柳南连忙走到了中年人的身旁，道：“此人先打伤长老，后又击杀我内院学生，现在还想要杀我。他，他已经疯了。还，还有，他还打了千娇！”

　　中年人紧了紧手中的长枪，直指杨叶，道：“原本不想杀你，但是，你之行径，实在是太过恶毒，不杀你，实难消我心头之恨。就算日后院长责罚，我也认了。”

　　这时，玉无双突然走到了那中年人的面前，道：“这位前辈，你为何不问问，他为什么要杀他们呢？”

　　不等中年人回答，玉无双又道：“我等都是这次接受考核的学生，因为天狼山脉突变，无奈，我们只能联手赶回云海城。我们好不容易回到云海城，而那柳南却是下令紧闭城门，让我们错过了最好的进城时机，他这举动，差点让我们全军覆没。前辈你说，我们怎能没有怨气？”

　　中年人转头看了一眼柳南，后者脸色微变，连忙道：“是千娇交代的，她说那叶阳曾经羞辱过她，所以……”

　　中年人转头看向了一旁千娇，后者有些畏惧这中年人，不敢看中年人，只轻声道：“我，我只是想让他求我给他开城门，我，我没想到事情会变成这样，我……”

　　这时，玉无双突然指着那柳南，道：“此事其实还是要怪此人，叶教习之前已经亮出了身份，但是此人却是还是拒开城门，不仅如此，在之前，更是还下令要击杀叶教习。如果不是叶教习实力强悍，恐怕此时他已经身陨！”

　　说到这，玉无双深吸了一口气，指着柳南，道：“此人身居要职，却是听信一个女人的胡言，枉顾我们外院学生的生死。明知错后，却是不悔改，反而还想要灭杀叶教习，以绝后患，此等行径，实在该诛！”

　　“放屁！”柳南怒喝道：“当时情况危急，那么多妖兽在你等身后，我如何敢开城门？城门若开，万一妖兽乘机杀进来，那后果，你等可担得起？还有，就算我有错，也有戒律院长老处置，何时轮到你外院来管？”

　　说到这，柳南冷笑了一声，道：“之前戒律院长老已经说此事就此作罢，然而你等不仅违背他的命令，那叶教习更是将其打伤，还杀我内院学生，你看看，地上这些内院学生，他们没有死在妖兽的爪下，却是死在了自己人的手下，他们死不瞑目啊！”

　　玉无双还想说什么，那中年人却是摆了摆手，道：“此事柳南做的确实欠妥，但是，他却还罪不至死，那些内院学生更加不该死！”说到这，他看向杨叶，道：“你先打伤长老，又杀学院学生数十人，此等行径，才是真正该诛。今日，就算被院长处罚，我也要替这些死去的学院学生讨回一个公道！”

　　玉无双脸色微变，还想说什么，这次，杨叶却是将其拉到了身后，然后道：“事情的对与错，其实一点都不重要了。重要的是，我必须要为我们之前讨一个公道，这个公道，他们之前不给我们，现在也不给我们，那我就自己来讨，直到我讨到为止！”

　　说着，他转身看向那中年人，道：“我之前尝试与那戒律院长老讲道理，但是我失败了，他想小事化小，就这样揭过去，这对我们来说是不公平的，所以我拒绝了。现在，我们再次与你讲道理，可惜，我们又失败了。既然这样，那就战吧。我输了，你杀我，你输了，我杀你！”

　　“叶阳，你以为你是谁？于师兄早就已经踏入高级半圣，与他战？你配吗？”柳南讥讽道。

　　“高级半圣？”杨叶嘴角泛起一抹冷笑，道：“曾经，我杀到手软的！”

　　“杀到手软？真是天大的笑话！”柳南冷笑道。

　　杨叶看了一眼柳南，道：“等着，待会我就来取你人头，要不了多久的！”

　　中年人道：“今日，我倒想看看院长他老人家为外院找来的教习究竟有多厉害，别说，我还是很期待的。毕竟他老人家的眼光一向不错，只是希望这次别看走眼为好！”

　　语落，中年人冲天而起，手中长枪对着杨叶猛地一掷：“裂日！”

　　声音落下，长枪陡然爆发出一股恐怖火焰，火焰包裹着长枪如同流星，自天际朝着杨叶惯射而去。长枪所过之处，空间尽数被撕裂粉碎，一道长长的空间裂缝尾巴出现在长枪身后，且随着长枪越来越长！

　　中年人没有轻敌，也不敢轻敌，毕竟那戒律院的长老可就是高级半圣，但还是落败在杨叶手里，他如何还敢轻敌？

　　杨叶没有选择躲闪，也无法选择躲闪，因为那长枪已经锁定了他！

　　体内玄气涌入蛮神剑之中，杨叶右脚猛地一踏地面，整个人冲天而起，然后双手握着蛮神剑对着那长枪狠狠地砸了过去！

　　在所有人的目光之中，杨叶握着蛮神剑与那长枪在天际撞在了一起……

　　轰！

　　巨响如惊雷在天际轰然响彻而起，接着，一道恐怖的气浪自天际猛地扩散开来，气浪所过之处，空间为之激荡扭曲，仿佛随时要被这气浪直接震塌一般，声势骇人无比。

　　杨叶在那强大的气浪冲击下，被震的朝地面坠落而去，不过在要落到地面时，他便是强行停了下来！

　　双手握着蛮神剑，杨叶抬头看向天际，眼眸中多了一丝凝重。

　　而就在这时，整个天际的空间突然扭曲了起来，那些气浪瞬间被扭曲成了虚无！

　　“死来！”

　　天际，突然传来中年人的怒喝声。接着，一柄漆黑色长枪划过天际，朝着杨叶暴射而去。黑色长枪沿途所过之处，空间竟然被绞成了麻花状……然后在轰然碎裂……

　　那长枪还在天际，但其中恐怖的威压便是直接让得城墙之下的地面寸寸坍塌，不过很快，在坍塌到数丈时，一股奇异的力量出现在了地底，挡住了那股威压！

　　但是杨叶却是成为了那股威压的中心点，强大的威压让得杨叶身体皆是蠕动了起来，仿佛随时就要爆体一般！

　　见到这一幕，那柳南眼中闪过一抹兴奋，因为在他看来，杨叶已经必死无疑！

　　冷玉染等人眼中浮现出了担忧之色，虽然他们对杨叶很有信心，但是，不得不说，这中年男子的实力实在是太强了！

　　“看来单纯靠肉身力量，还是无法战胜真正没有水分的高级半圣啊！”

　　杨叶深吸了一口气，然后朝前踏了一步。

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的剑意自杨叶体内暴涌而出。当那股剑意出现后，那恐怖的威压瞬间消失得无影无踪。

　　天阶三重剑意！

　　在见到这一幕时，场中所有人变色，包括那一旁被扣押的戒律院长老，还有那在天际俯视着杨叶的中年男子！

　　“你是古剑斋的人！”

　　天际中年男子沉声道。在他眼中，有着凝重之色。天阶三重剑意，可以说，对方完全可以凭借这就能够与他抗衡了，而且对方的战力还是如此的强悍！

　　杨叶双手握着蛮神剑，体内玄气疯狂涌动，而那剑意则悄无声息地融入了蛮神剑之中，当剑意进入蛮神剑时，蛮神剑开始剧烈颤动了起来，不仅如此，蛮神剑之上的那条龙纹突然爆发出了璀璨的金色亮光！

　　咔……

　　当那条龙纹亮了起来时，杨叶周围的空间顿时如同遭到轻敲的鸡蛋一般，裂了开来……

　　咔咔……

　　那裂缝越裂越快，越裂越多，不到一息的时间，杨叶周围数百丈范围内的空间便是都裂了开来，而在天阶三重剑意的压制下，那些空间竟然没有恢复，应该说恢复的极慢……

　　所有人都被眼前这一幕给震撼的呆住了……

　　“来，你也接我一剑！”

　　杨叶声音落下，整个人化作一道剑光冲天而起……

　　快，极快，快到众人只看到一道剑光闪过……

　　轰！

　　天际传来一道巨响声，接着，剑光散去，然后一只拿着长枪的手臂带着一股鲜血自天际坠落而下……

　　瞬息后，一道人影落在了地面，正是杨叶！而在他的脚下，躺着一个人，正是那中年人！

　　中年人气息还有，还未断气！

　　杨叶手腕一动，蛮神剑剑尖抵在了中年人的眉心，道：“高级半圣，我真的杀过很多，现在，你信了吗？”


第905章 我现在就试给你看！

　　“你究竟是谁！”

　　中年人死死盯着杨叶，眼中除了疑惑，还有一丝不甘！他从未想过，自己竟然会败给一个皇者境的人！

　　杨叶看着中年人，面无表情，“你输了，所以，你得死！”

　　“住手！”

　　这时，一道人影突然自天际撕裂而来，人影速度极快，快到了直接以肉身将空间撕裂开来。那声音刚落下，一名美妇便是直接来到了杨叶的面前，而在这美妇的身后，一道长数千丈的空间裂缝……

　　从样貌来看，美妇大约大约二十七八，宫鬓高挽，容貌娇美绝俗，且带着一丝少女的稚嫩，乌黑的柳眉微微挑起，益显得雍容华贵，英气逼人。只是此刻，美妇那深邃如星空的眸子中，带着一丝森冷寒意！

　　“商教习！”

　　见到这名美妇，场中所有内院弟子全部朝着那美妇拜了下去，那柳南更是激动的直接爬到了美妇的面前。

　　在见到那中年人被杨叶击败时，柳南内心已经恐惧到了极点，也绝望到了极点，那时，他真的觉得已经没有希望了，甚至，已经做好了受死的准备。不过上天待他不薄，给了他希望……

　　绝望之后突然迎来希望，这种感觉，真的无法用言语来形容。

　　爬在地上的柳南激动的开始笑了起来……

　　“你就是老家伙招来的那外院教习？”美妇死死盯着杨叶，眼中的杀意犹如实质。

　　“如果你口中的老家伙说的是云海书院院长的话，那么，就是我！”杨叶道。

　　“是谁给你的权利，让你杀我内院的学生？”美妇沉声道，一股狂暴的气势自其体内不断散发出来，此刻的美妇，就犹如一座要爆发的火山……

　　“没有人给我权利！”杨叶道：“他们要杀我，所以我就杀他们，当然，事情原本比这复杂多了，不过我不想在解释与废话了。你可以当做是，他们想要杀我，但是实力不如我，然后就被我杀了！”

　　“好，好！”美妇怒极反笑，道：“那这么说，我实力比你强，就可以杀你咯？”

　　“你可以试试！”杨叶道。

　　“放了他，我们试试？”美妇道。

　　杨叶摇了摇头，道：“他刚才也想杀我，可以想象，我若败在他手里，他肯定是不会放过我的。所以，我又怎么能放过他呢？当然，事情也没有绝对，如果你愿意出一百万超品能量石，我可以考虑考虑饶他一命！”

　　“我看你是真的想死！”美妇狞声道。

　　嗤……

　　美妇声音刚落下，那中年人的脑袋便是直接滚落在地，鲜血如柱。

　　杨叶耸了耸肩，道：“你不愿意，那我就只有杀了！”

　　“找死！”

　　美妇脸色瞬间就狰狞了起来，玉手朝前一探，然后玉指对着杨叶猛地就是一抓……

　　杨叶脸色微变，身形一闪，离开了原地，他刚离开原地，他之前所站的位置的空间便是直接崩碎开来……

　　杨叶双眼微眯，而这时，一只巨手直接撕裂空间来到他头顶，然后对着他拍了下去。

　　轰！

　　杨叶所站的位置再次崩碎……

　　而杨叶却是诡异地出现在了美妇的面前，手中蛮神剑直接对着美妇横扫而去。见到蛮神剑扫来，美妇脸色不变，玉手成爪，直接一爪拍在了杨叶蛮神剑之上。

　　澎！

　　蛮神剑剧烈一颤，杨叶朝后连退百步！

　　感受着手臂传来的酸麻感，杨叶抬头看向美妇，眼中带着一丝凝重与疑惑。就算是高级半圣的妖兽，也不敢说拿自己手指就硬抗他蛮神剑的，而这美妇却是敢，而且还毫发无损的将他震退！沉吟一瞬，杨叶目光落在了那美妇的那双手上。

　　美妇的手很纤细，很长，最重要的是，她的手是透明的，可以清晰看到手里面的经脉，血液，还有骨头！

　　“肉身力量倒是不错，可惜，心术不正，今日，我就废了你！”

　　美妇声音落下，朝前一步踏出，只是一步，她便是直接来到了杨叶的面前，与此同时，一股神秘且强大的力量直接封锁住了杨叶周围的空间，这让得杨叶在无法躲闪！

　　杨叶脸色微变，而这时，美妇的爪已经来到了他的胸前。杨叶想也不想的就握着蛮神剑挡了上去！

　　轰！

　　一声闷响，杨叶朝后暴退，还未退十几步，他身体便是被一股无形之力挡住！而他手中的蛮神剑则在剧烈颤动着，差点直接脱离杨叶的手，杨叶心中一骇，体内玄气疯狂涌入右手，然后左手也连忙握住蛮神剑，当双手握着蛮神剑后，蛮神剑这才平静了下来！

　　但这时，那美妇又在一次出现在了他的面前，然后一爪朝他抓了过来……

　　在这美妇玉爪前，那空间就如同纸糊的，轻而易举就被切割开来！

　　这一次，杨叶没有在用蛮神剑，而是将蛮神剑收了起来，然后右手紧握成拳，对着美妇的玉爪轰了过去。

　　蛮神剑虽强，但却有些笨重，不适合近身搏斗，而眼前这美妇一看就是一个近身搏斗的高手，因此，在这一刻，蛮神剑不仅无法帮助到他，反而还成为了累赘！

　　拳爪相撞！

　　澎！

　　杨叶这一次没有被震退了，应该说无法在退了，因为他身后就是固如金汤的空间壁垒，因此，他身体直接被震得撞在了空间壁垒之上，让得他身后的空间顿时剧烈一颤！

　　而在杨叶的拳头上，多了五道血痕……

　　很快，美妇的爪再次抓向了杨叶……

　　在美妇一次又一次的攻击下，杨叶虽然还未落败，但却已经完全落于下风，而且还被压制得几乎没有还手之力……

　　“哈哈……”

　　见到这一幕，一旁的柳南顿时疯狂的大笑了起来，道：“看到没，这就是所谓的外院教习，看到没？他在我们内院教习面前，连还手之力都没有，连还手之力都没……”

　　听到柳南的话，冷玉染等人看了他一眼，嘴角泛起一抹讥讽。就连那些内院学生也鄙夷的看了他一眼，然后离他远了一些。

　　杨叶虽然被完全压制，但是在众人心中，还是非常佩服的，因为杨叶只是皇者境，而那美妇，已经是高级半圣！

　　以皇者境的实力对抗一名成名已久的高级半圣强者，却能够坚持这么久，这算弱吗？如果这都算弱，那自己岂不是连蝼蚁都算不上？

　　因此，在柳南在嘲笑杨叶时，场中许多人对其顿时生出了厌恶之感！

　　察觉到众人的态度，柳南脸色一沉，他知道，自己有些得意忘形了，不过没关系，只要这叫叶阳的男子一死，他日后依然还是内院学生会的首席！

　　场中，杨叶就如同被关在了一个小黑屋一般，然后变成了一个沙包，而那美妇则就是练沙包的人。

　　轰！

　　杨叶的拳头再一次与美妇的爪相撞，没有意外，杨叶再次被震退。而那美妇自然是要乘胜追击，而就在这时，一股恐怖的剑意自杨叶体内暴涌而出，当这股剑意出现后，美妇的身形直接被逼停了下来！

　　天阶三重剑意能够压制半圣，那可不是开玩笑的！

　　“天阶三重剑意，我倒是有些小瞧你了！”美妇沉声道。

　　杨叶看了一眼自己双手，此时，他双手已经满是血痕，触目惊心，不过还好，只是伤到了皮肤而已。他抬头看向美妇，目光落在美妇的双手之上，道：“如我所料，你这双手有些诡异，我很好奇，究竟是什么，让你这双手竟然拥有如此恐怖的力量？”

　　“要死之人，知道那么多做什么？”美妇冷声道。

　　杨叶沉吟了下，然后道：“在我们决胜负的最后时刻，问一个问题，就是，如果我杀了你，会不会出现那种打了小的来老的情况？当然，我只是怕麻烦。”

　　“有！”美妇道：“会来一个超级老的，就算你古剑斋剑无尘出面都保不了你！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“都是有后台的啊！虽然知道弄死你，会有麻烦，但是我还是有些忍不住啊。”

　　“你可以使劲揍她一顿！”

　　这时，远处的玉无双忽然大声道：“揍她一顿，最好是打她屁股，这样一来，既可以出气，又可以免得被圣者找麻烦。”

　　美妇扫了一眼玉无双，后者顿时闭嘴，然后低头看着自己的脚，一副刚才的话不是我说的样子……

　　其实，别人认为杨叶是在说大话，但是她非常清楚，杨叶不是在说大话，因为在她掌握的情报中，杨叶曾经就以一种神秘的力量击杀了那清道门强大的王阴阳，那王阴阳境界虽然不如这美妇，但是实力绝对不弱这美妇的！

　　因此，杨叶说能杀死美妇，她是非常相信的！

　　杨叶点了点头，道：“这个办法好！”

　　“你可以试试看！”美妇道。

　　“我现在试给你看！”

　　杨叶声音落下，数千道剑芒自杨叶体内暴涌而出，剑芒瞬间笼罩着美妇，与此同时，一股神秘的力量突然出现在场中，场中众人的神色顿时被隔绝在那些剑芒之外，无法查探剑芒内的情况。

　　数息后，剑芒散去，杨叶与那美妇出现在了众人的视线中。

　　在见到场中的情况后，场中所有人直接石化，而那柳南更是一下瘫倒在了地上。


第906章 一个叫逍遥子的人！

　　剑光散去之后，杨叶与那美妇都出现在了众人视线中。此时，杨叶站在那美妇的面前，而他的手，则扣住了那美妇的喉咙。

　　场中，静的落针可闻！

　　美妇看着杨叶，在她眼中，除了震惊还是震惊……

　　“商教习！”

　　见到这一幕，旁边那些内院学生大骇，一个个朝着杨叶暴射而去。

　　“滚！”

　　杨叶转头冷冷扫了那些内院学生一眼，在杨叶的威势下，那些内院学生顿时停了下来，看着那脸色有些狰狞的杨叶，无人敢在上前一步。

　　“我知道你是谁了！”这时，被杨叶掐住脖子的美妇忽然道。

　　杨叶冷笑了一声，道：“那又如何？”

　　美妇看了一眼杨叶，眼中有着一丝复杂，道：“我知道他为什么要选你了，除了因为你的实力，还有你这股冲劲与狠劲。确实，也只有你这种性格与实力，或许才能够在那天才如狗的中土神州杀出一条路来！”

　　“你是不是觉得我不敢杀你？”杨叶忽然道。

　　“你敢吗？”美妇道。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，手缓缓用力，很快，杨叶眉头皱了起来，因为在美妇的脖子处突然出现了一股无形的力量，这股力量直接化解了他的力量。

　　圣者的力量！

　　杨叶点了点头，道：“原来是有圣者在你身上动了手脚，难怪你这么有恃无恐。不过，那圣者的力量似乎只有在你遇到生命危险时才会出现，也就是说……我虽然杀不了你，但却是可以揍你！”

　　说到这，杨叶扣着美妇的脖子直接将其往地面一砸。

　　澎！

　　地面直接裂开，无数碎石溅射！

　　杨叶没有停下，手顺着美妇的身体往下一滑，抓住了美妇的一只脚，然后疯狂地将其往地面砸了起来……

　　澎澎澎……

　　很快，杨叶周围的地面出现了一个个深坑……

　　就这样，一刻钟轰，杨叶才停下来，那美妇自然是没有死，好歹也是高级半圣，肉身就算不刻意修炼，也会比一般半圣妖兽要强的。虽然没有死，但无疑，这对美妇来说，绝对是要比死还要难受！

　　杨叶自然没有兴趣去管美妇难受不难受，一脚猛地踢在美妇腹部，后者直接搓着地面飞到了千丈之外。

　　做完这一切后，杨叶身形一动，直接来到了那柳南的面前，然后扣着其脖子，将其硬生生提了起来，“现在，没有人能够在保护你了。”

　　而就在这时，天际突然剧烈一颤，接着，一道哀鸣声自天际轰然响彻而起，当这道声音响起后，城墙之外的那些疯狂攻城的妖兽顿时停了下来，然后仰头发出了一道道带着哀鸣的狼啸。

　　不一会，那些狼群更加疯狂，一个个完全以自杀式的方式疯狂撞击着云海城……

　　原本还算坚固的云海城，在这些狼群大军前赴后继的撞击下，开始出现了丝丝裂缝……

　　此时，七名老者出现在了杨叶的不远处。

　　全部是圣者！

　　只不过此时这七名老者气息很不稳定，且脸色有些苍白，显然，七人都是受了伤的。

　　“院，院长……”

　　在见到这七名老者时，那被杨叶掐住脖子的柳南再次看到了希望。

　　杨叶顺着柳南的目光看了过去，一名胡子几乎快拖地的老者目光也落在了他身上。杨叶知道，这老者就是院长了，因为七人之中，这名老者的气息最为强大！

　　“你果然是一个不安分的主！”院长老者道。

　　咔擦！

　　杨叶手微微用力，那柳南脖子直接被拗断，而那柳南则在临死前的那一刻双眼圆睁，不可思议的看着杨叶，他没想到，真的没想到杨叶竟然敢当着院长与六名圣者强者的面杀他……

　　杨叶很明白，现在不杀这柳南，待会也许就没有机会杀了。所以，他要先下手为强！

　　见到这一幕，那六名圣者，包括那院长眉头皆是皱了起来。

　　“此等心性，不要也罢！”一名圣者老者忽然道。

　　“有勇无谋，行事狠辣偏激，不配任教习一职！”又一名老者道。

　　“此子入我书院，书院必将不得安宁！”

　　“……”

　　听到这些圣者强者对杨叶的评价，冷玉染等人脸色一变，眼中再次浮现担忧之色，这些老者可都是书院的至强者，他们对杨叶否定，那岂不是意味着杨叶将被解聘？

　　那院长老头看着杨叶半晌，然后道：“你可知，你之前若是退一步，你不仅会得到你想要的东西，还将成为书院功臣，可以得到书院诸多奖励。而因为你的任性，这些东西你不仅将要失去，而且还要付出原本不该付出的代价！”

　　杨叶摇了摇头，道：“老头，我知道，我这次做的事情有些过火，但我却不觉得自己哪里做错了。内院学生弟子的命是命，但我们外院学生的命就不是命了吗？他擅自下令紧闭城门，不让我们进城，此等行为无疑是在践踏我外院学生的命。而这戒律院长老不仅不惩罚，还想将此时大事化小，小事化了。”

　　说到这，杨叶指了指那些内院学生，道：“这些人，之前明知道我是外院教习，却依然要听那柳南命令，出手杀我，难道他们就没有错吗？此时此刻，你们之所以觉得我做的过火，那是因为他们实力弱，然后成为了弱者的一方，你们同情弱者。可是你们可有想过？之前若不是我还有几分实力，这些外院学生的下场会是何等的凄惨？”

　　“他们有错，但罪不至死！”一名圣者老者沉声道：“而且，他们就算有罪，那也应该是由我戒律院来处置，而不是你擅自动用私刑。”

　　“以教习的身份，屠杀学生，该诛！”另一名老者忽然冷声道。

　　“不杀此子，那些学生岂不是白死？”又一名老者道：“建议院长立即处死此子，给那些死去的学生一个交代！”

　　那院长看着杨叶，道：“内院学生与柳南虽然有错，但罪不至死，你杀他们，违反了书院律法，理应立即处死。但念你带回外院考核的学生，死罪可免，但活罪难逃。从即刻起，解除你书院外院教习一职，并且面壁一百年！”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，解除书院教习，他倒是没有异议，但是这面壁一百年，开什么玩笑？别说一百年，就是一年都不行！

　　就在他要反对时，那院长却是根本不给他机会，右手一挥，一道无形的禁制直接锁住了他，让得他全身不能动弹。接着，杨叶眼前视线一阵扭曲，然后整个人凭空消失在了原地……

　　“这样，是不是太便宜他了？”一名圣者境老者看着院长道。

　　其余圣者强者也看向了院长，只是革职，然后面壁，不得不说，这个根本不算是什么惩罚！

　　院长摇了摇头，道：“此子乃古剑斋弟子，你觉得剑无尘那老家伙会让我们杀他吗？当然，我们可以先斩后奏，但是那时，死的就不是几个内院弟子了。别以为我是在吓唬你们，此子不仅被古剑斋祖师看重，更是被清道门那个老不死的看重，我们罚罚他可以，但是要杀他，你信不信，这两个来家伙立即下来找我们麻烦？”

　　“他就是那个一人一剑打上清道门，让得清道门颜面尽失的杨叶？”有一名圣者道。

　　院长点了点头，嘴角有一丝苦涩的笑容，道：“这家伙，一开始那剑无尘跟我说此子就是一个灾星，我还有些不信，但是现在，不得不信啊。这家伙的性格……啧啧，真是糟糕透顶啊！”

　　“你想让他代表我们书院去参加白鹭书院的大比？”又一名圣者忽然道。

　　闻言，其余老者目光都落在了院长的身上。

　　院长点了点头，道：“你们觉得呢？”

　　沉默一瞬，一名老者道：“够横，够狠，够胆，就是实力还差了一些！不过没关系，实力差了可以提升！”

　　其余老者点了点头，表示赞同。

　　“我觉得我们还是先想办法解决目前的处境吧！”一名老者突然道：“虽然妖王被重伤，但我们同样也被它重伤，当然，如果只是天狼山脉，我们自然不需要惧它，但是，这一次，事情有些不简单啊！”

　　“确实不简单！”

　　院长目光之中闪过一抹寒光！

　　……

　　一处山巅之上，在杨叶面前，是一处山壁，山壁上，有一副山水画。

　　杨叶目光死死盯着这副山水画，眼中有着疑惑还有迷茫……

　　“如果你能够参透这幅画的奥秘，你的剑意就能够达到虚无境！”一道声音在杨叶身后响起。

　　来人正是云海书院院长！

　　许久，杨叶道：“这画是谁画的？”

　　“一个叫逍遥子的人！”

　　院长道，声音之中带着一丝莫名的意味。


第907章 我顶你个肺……

　　逍遥子！

　　听到这个名字，杨叶身体微微一颤，他转身看向那院长，道：“逍遥子？”

　　院长点了点头，道：“一个曾经在中土神州叱咤风云的人。怎么，你知道他？”

　　杨叶摇了摇头，转身目光看向了那幅画卷。此时，他内心之中已经卷起惊涛骇浪。他没想到，来到这灵界后，竟然再次听到了这剑宗祖师的消息，而且，对方似乎混的还特别好！

　　“他现在在中土神州？”杨叶问。

　　“消失了！”

　　老者目光也投到了那幅画卷之上，道：“当年他在挑战了中土神州第一强者之后就消失了，有人说他死了，也有人说他赢了，然后去了更高层次的位面。不过，究竟是怎么样了，也许只有当初与他战斗的那位才知道！”

　　杨叶没有说话了，他的目光一直盯着那幅画卷。画卷之上，只有一座山，山脚下是一条河，除此之外，没有任何出奇的地方。

　　但是在第一眼见到这幅画时，他的目光便是移不开了。他自己也无法说出究竟是什么原因，只是本能的就被这幅画所吸引！

　　“此画是当年他画给他一名弟子的，后来，他那名弟子不需要了，然后就赠送给了我。对了，他那名弟子的剑意也达到了虚无境。我对剑道不是太了解，因此不知道这幅画究竟有什么玄虚。但看你样子，我知道，这幅画对你们剑修来说，肯定是有用处的。虽然我答应帮你提升到虚无境，但你能不能提升到虚无境，还得看你自己！”院长道。

　　“我很好奇，你为什么要请我来当外院教习，难道真的是要让我去替你参加那什么白鹭书院的大比？”杨叶道。

　　院长走到了杨叶身旁，眼中有着一丝伤感，道：“当年我与你一样，一样的天之骄子，一样的惊艳才绝。可惜，我的运气没有你好，在白鹭书院之中，我得罪了不该得罪的人，因此，不仅被流放到这青州来，还连累了我的老师与师兄们。”

　　“所以你想报仇？”杨叶道。

　　院长摇了摇头，道：“白鹭书院的强大，不是你能够想象，报仇，那是绝无可能的，而且，我也不想报仇，因为如果不是书院，就不会有我。我只是想让当初那些将我逐出书院的老不死知道，我的学生，不比他们的学生弱，仅此而已！”

　　“听说你好像都失败了！”杨叶淡声道。

　　老者嘴角微微一抽，然后低声一叹，道：“不是这些学生弱，只能说，是中土神州那些妖孽太强。不说别的，你应该知道楼千霄他们五人，你可知道，他们五人放到中土神州去，最多就只能算不错。而白鹿书院作为中土神州第一学院，应该说是灵界第一学院，你想想，那里面的妖孽会是何等的恐怖？”

　　“所以我更不能去了！”杨叶道：“那么多妖孽天才，其中还有什么天生圣人，你说，我这副弱小的身板要是去了，岂不是羊入虎口？”

　　老者眼角微微一跳，半晌，他道：“大家都是聪明人，不用拐弯抹角了，说你的条件吧！”

　　杨叶道：“我很好奇，在这青州，有那么多的天才，比如楼千霄五人，你为何不去选他们，而是要来选我？”

　　“因为他们不够狠，不够毒，不够胆！”

　　老者沉声道：“你不知道那白鹭书院那些小崽子的恐怖，一个个比狼还要毒辣的。我们以往的学生有许多人的实力其实还是可以的，但是都败了，除了实力是最主要的原因外，还有一个原因，那就是他们不够狠辣，不够疯狂！”

　　说到这，老者看了一眼杨叶，道：“而你，实力虽然暂时不如楼千霄他们，但是在狠辣与胆量方面，是绝对超过他们的！至于实力，可以提升！而且，你的实力也不比他们弱多少，如果你能提升到虚无境剑意，那你将完全不弱他们，甚至比他们还强！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“如果我去，你能够给我什么好处？”

　　老者沉吟许久，然后道：“我白鹭书院有七名圣者，在大比之前，我们七人可以免费助你三次，大比之后，你如果能够取得前三的成绩，你就是下任书院院长，那时，除了我们七名圣者是你的靠山之外，整个云海书院的资源你都可以利用。而且，这并不影响你在古剑斋的任职！”

　　杨叶转身看向老者，道：“为什么？”

　　老者深吸了一口气，抬头看向了天际，道：“我说为了一口气，你信吗？”

　　杨叶看着老者半晌，然后道：“成交！”他没有理由拒绝，七名圣者的助力，这可正是他需要的。因为如果不出意外，他铁定是要与那云霄圣殿干上的，那时，如果古剑斋不出面相助，他岂不是要被人揉捏？

　　有了这老者的承诺，日后面对云霄圣殿这个庞然大物时，至少不会被对方圣者以大欺小！

　　当然，他也明白，最重要的还是要提升自己的实力，只有自己强了，才是真的强！

　　见到杨叶答应，老者嘴角露出一抹笑容，道：“好，既然你答应了，那以后大家就是自己人了。既然是自己人，那我就不跟你客气了。现在你也看到了，我们云海书院面临着巨大的危险，作为自己人，你又怎么能袖手旁观呢？这图暂时就别看了，你先留着，以后有时间再看，现在，赶紧给我们守城去……”

　　“顶你个肺……”

　　杨叶嘴角直抽，道：“你坑我！”

　　老者笑道：“这怎么能算坑呢？都是自己人，理应同舟共济，不是吗？”

　　“我现在已经不是外院教习！”杨叶道。

　　“我说你是，你现在马上就是！”老者道。

　　“我还杀了内院学生！”杨叶又道。

　　“你去守城，不是赦免，而是戴罪立功！”老者道。

　　杨叶：“……”

　　老者道：“对了，你那帮外院的学生对你感情还蛮深的嘛，他们为了给你求情，竟然全部跪在了城门前，要求我放了你，不然，就长跪不起！”

　　闻言，杨叶心中趟过一丝暖流，目光投到了远处，那是云海城的方向。

　　这时，老者又道：“我虽然答应了你，但是，你想要书院认可你，日后为你所用，你就必须要做出一点成绩来。特别是那六个老家伙，你只有得到了他们的认可，他们才会心甘情愿助你，不然，哪天我不在了，别说让他们帮你，说不定他们看你不爽还要揍你！”

　　杨叶沉吟许久，然后道：“来之前，我遇到了云霄圣殿的人，他们与天狼山脉的妖兽在一起。他们还邀请我加入云霄圣殿！”

　　“我知道！”老者道。

　　“你知道？”杨叶诧异道。

　　老者点了点头，道：“他们并没有隐瞒，不过他们没有派出圣者强者前来，只是在暗中助天狼妖王，之所以不出动圣者，或许是在等待什么。”

　　“他们为什么对云海书院出手？”杨叶问。

　　老者道：“天狼王对我们出手，我倒是知道什么原因。云海书院占据着这片区域最好的灵脉，还有丰富的各种矿脉，而天狼王所在的天狼山脉，不仅没有什么矿脉，灵脉也快枯竭。所以，为了他后代子孙，他必须要对我们云海书院出手，不然，长久下去，世上必定再无天狼一族！”

　　说到这，老者眉头皱了起来，道：“至于云霄圣殿，云霄圣殿远在北界，按道理来说，他们没理由对我们出手的，但是他们偏偏却是出手了。而且还是与妖族联手，这让我很不解，要知道，人族与妖族之间，一向是相互敌视忌惮的！”

　　“我们可有援军？”杨叶问。

　　老者笑道：“自然，这援军就是古剑斋与清道门。不过，在云霄圣殿没有真正出手之前，古剑斋与清道门是不会出手的。他们之所以援助我们，目的自然是为了防止云霄圣殿的势力踏入南界！这里，人类的地盘已经不够分了，古剑斋与清道门又怎么能容忍在多一个势力插手进来？”

　　“这么说，情况并没有那么坏！”杨叶道。

　　老者摇了摇头，道：“情况，也许比你想的还要坏，现在，只是这天狼族对我们出手，但是我可不敢保证其余在这南界的妖王不会突然出手。总之，不管怎么样，我们也无须畏惧，我云海书院可不是泥捏的。”

　　轰！

　　就在这时，天际突然传来一道巨响声，接着，熟道狼啸在遥远的虚空响彻而起。

　　“他们又要攻城了！”老者道：“小子，现在起，云海城正门由你负责，别给我放一只妖兽进来。想要得到我云海书院的鼎力相助，那你就得付出，而现在，正是你付出的时候！”

　　随着老者声音落下，云海城内突然有六道光柱冲天而起，没入了虚空之中，与此同时，老者也化作一道光柱消失在了天际！

　　杨叶收回目光，沉吟一瞬，他右手一挥，那挂在山壁之上的画顿时被他收了起来，接着，他身形一动，化作一道剑光消失在了天际。

　　就算是为了冷玉染等人，他也必须去！


第908章 杨叶错了！

　　云海城。

　　云海城的四周，也是被高耸入云的山脉所围绕，因此，此刻的云海城可谓是四面受敌。

　　无数的狼群大军前赴后继地朝着云海城冲去，这些狼群都是以最暴力的方式攻城，那就是用它们强大的肉身硬撞！

　　在这种不要命的疯狂攻击下，云海城四周各处已经开始出现裂纹了，而那种强大的阵法以及云海城强者的攻击，效果却是越来越小了，因为狼群实在是太多了，死了一批，立马就会冲上来一批……

　　云海城内，无数玄者冲上城墙守城，这其中，有云海书院的学生，也有云海城的军队，还有许多散修玄者。

　　大家都很明白，一旦让妖族破城，大家的结局都是死！

　　在云海城内城墙下，八十多人连成一排跪在城下，这让无数上城掠阵的人不由为之侧目。

　　这八十多人自然是冷玉染等人！

　　杨叶为什么被惩罚？

　　众人都明白，杨叶之所以被惩罚，那是因为在替他们讨公道！面对整个云海书院，他们根本无法用武力来救杨叶，唯一的办法只有这个不是办法的办法……

　　“姐，你不是不跪吗？”

　　左边前排，跪在地上的玉无双手臂碰了碰玉无娇，道。

　　玉无娇脸色微红，然后狠狠瞪了一眼玉无双，道：“老娘不想欠人人情与人命，虽然我看叶阳他不爽，但是他救了我与你却是事实，所以，我……我……”说到最后，玉无娇却是不知道要说什么了！

　　玉无双很给面子，立即给她一个台阶下，“所以我们必须得为他做点什么，对吗？”

　　玉无娇连忙点头！

　　“真是可笑至极！”

　　就在这时，一道冷笑声突然自远处传来，众人闻声看去，只见两名内院学生朝着他们走了过来。

　　那左边手持长剑的内院学生扫了冷玉染等人一眼，然后冷笑道：“那叶阳杀我内院学生，罪大恶极，你们竟然还妄想给他求情，真是可笑至极。你们要还是我书院学生，那就拿起你们的剑，跟我们去杀敌，而不是在这跪着给一个罪大恶极的人求情！”

　　“放你狗屁！”

　　那赫帅博当即怒道，在他身旁的黑沙手臂捅了捅他，道：“文明一点！”

　　“文明个锤子啊！”

　　郝帅博站了起来，指着那两个内院学生怒道：“之前我们在城外没办法进来时，你们怎么不说我们是学院学生？那时你们见死不救，你们可有想过我们是学院学生？没有叶老大，我们他妈早就成为一摊肉泥了，还守城，守你老母啊！”

　　“你找死！”

　　那手持长剑的内院学生大怒，当即长剑直指和帅博，就要动手，而这时，赫帅博身后众人立即站了起来，围住了那两名内院学生，全部目光死死盯着那名学生，毫无疑问，对方若是敢动手，众人绝对是要一拥而上的！

　　而这时，一些城墙之上在守城的内院学生见到冷玉染等人围住了那两名内院学生时，当下皆是身形一动跳下了城墙，来到了冷玉染等人对面。

　　这一下，双方立即对峙了起来，不过在气势上，冷玉染等人完全处于下风。因为那些内院学生不仅在数量上完全超冷玉染等人，在境界上也是都高冷玉染等人整整一阶！

　　那持剑学生顿时来了底气，当下用剑指着冷玉染等人，怒道：“你们不是很嚣张吗？在嚣张一个给我看看？来啊，嚣张一个给我看看？”

　　“他既然都这么说了，那你们还等什么？”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　听到这道声音，冷玉染等人微微一怔，他们转身朝着声音来源看去，那里站着一个人，这个人自然就是杨叶！

　　见到杨叶，冷玉染等人顿时大喜，众人没有在管那些内院学生，而是全部跑到了杨叶身旁，一个接着一个跟杨叶拥抱了起来……

　　而一旁的那些内院学生则齐齐变色，一个个如同见到鬼一般，特别是那持剑的学生，他的剑，不知何时已经掉在了地上……

　　过好了一会，场中只剩下那夏冰薇与玉无娇没有与杨叶拥抱。夏冰薇自然是因为怕杨叶，玉无娇则是因为好强，好强的她，怎么可能主动去拥抱杨叶？

　　不过杨叶却是没准备放过她们两个，走到了她们面前，然后一人轻轻拥抱了下两人，道：“纯洁的友谊拥抱！”说完，他便是退了开来。

　　两女脸色微红，夏冰薇看了一眼杨叶，眼中的惧怕少了许多，而那玉无娇则羞恼地瞪了一眼杨叶。

　　杨叶没有管两女，而是走向了那群内院学生，见到杨叶走来，那群内院学生脸色再次一变，情不自禁地朝后退去。

　　“你，你，你竟然敢私自逃出来！”

　　那之前持剑的男子看着杨叶，努力想要让自己镇定，但是他的双手却依然止不住的颤抖。

　　对于杨叶，这些内院弟子是真正的恐惧了，开玩笑啊，几十个内院学生，他说杀就杀，没有丝毫的顾忌……而且连他们教习都敢暴揍……

　　在众人心中，杨叶就是一个恶魔，一个不折不扣的恶魔！

　　“你不是让我们嚣张吗？我现在嚣张一个给你看看，好不好？”杨叶朝着那男子走去，他每走一步，那群内院学生便是后退了一步。

　　现在，就算借他们一百个胆子他们也是不敢动手了，因为一旦动手，他们深信，眼前这个男人绝对不会对他们手下留情！

　　“你……”那名学生脸色已经变白了。

　　这时，那内院教习，也就是那之前与杨叶交手的美妇出现在了那群内院学生的面前。

　　见到美妇，那群内院学生顿时松了一口气。

　　美妇看着杨叶，杨叶也看着对方，虽然他这次出来不是来惹事的，但是，如果对方敢动手，他绝对会在揍她一顿！

　　“欺负比你弱的人，有意思？”美妇道。

　　“一点意思都没！”杨叶道：“说真的，包括你在内，我对你们都没有出手的意思，但是，你们每次都要来惹我。就像这一次，我若不来，你的人是不是就要仗着人多实力强来欺负我的学生了？”

　　美妇沉声道：“学生之间相互切磋挑衅，这本就是很正常的事情，这也是学院赞成的事情！你问问我的学生，他们当初是外院学生时，哪个没有被内院学生欺负过？而现在，他们是内院学生了，哪个没有被暗院的人欺负过？”

　　说着，美妇指着冷玉染等人，道：“想要不被欺负，那就只有自己去努力变强，而不是去找靠山来。要是找靠山，我现在就能去找两个圣者过来，那时，是不是可以全部把你们灭杀了？”

　　杨叶：“……”

　　美妇又道：“只有在这种环境下，这些学生才会越来越强，而不是越来越弱。因为你弱，你就要被欺负，你弱，你就要挨打！如果每个教习都像你这样，学生被欺负了，就去替学生出头，那索性所有教习全部聚在一起单挑算了，还让学生去努力什么？因为有一个强大的教习就可以不被欺负了！”

　　杨叶：“……”

　　那美妇又准备说什么，杨叶连忙道：“停，这事情是我错了。你说的这些，我觉得有道理，作为学生，他们确实需要有压力与动力，如果什么都需要我去帮他们解决，他们确实无法成长起来。所以，以后我不会在帮他们出头了！”

　　听到杨叶的话，美妇看了一眼杨叶，眼中有着一丝意外，显然，她没想到杨叶竟然会认错。在她看来，杨叶绝对是那种刚愎自用、自以为是的人的……

　　轰轰轰……

　　就在这时，城墙突然剧烈颤动了起来，美妇等人脸色一变，身形一动闪掠上了城墙。

　　杨叶也掠上了城墙，而冷玉染等人也紧随跟上。

　　城下，是一望无际的狼群，这些狼群，有的很小，但很多却是很大，最大的足足有将近百丈之高，达到了城墙一半的高度。这种百丈之高的狼妖，数量不是很多，只有百来个，但每一个都至少是高级半圣阶！

　　而它们对城墙造成的伤害也是极为恐怖的，每一次的撞击，都会让城墙多出许多的裂痕！

　　“喂，来打个赌，敢不敢？”那美妇忽然看向杨叶。

　　“什么赌？”杨叶道。

　　“比比是你外院杀的妖兽多，还是我内院杀的多，以妖兽内丹作为凭证，如何？”美妇道：“时间为一天！”

　　“你觉得公平吗？”杨叶道。这内院学生在数量上远超外院，而且在实力上也是远超外院，这么比，他脑袋是秀逗了才会赌！

　　“你们外院弟子杀一头妖兽，算两个，敢不敢？”美妇眼中带着一丝挑衅。

　　杨叶看了一眼美妇，然后道：“赌注是什么？”

　　“输的一方，男的全部裸奔云海城，女的则为赢的一方的男的洗十天内衣裤！”美妇看着杨叶，淡声道：“也包括你与我，敢不敢？”

　　“敢不敢！”

　　“都是一群没见过什么血的人，他们怎么敢？”

　　“要不，要不我们让他们杀一头妖兽算一百头怎么样？哈哈……”

　　美妇身后的内院学生顿时起哄了起来，不过却是没人敢看杨叶，而是都是挑衅的看着杨叶身后的众人。

　　“老大，答应她，怕他们个锤子啊！”

　　“答应她，跟他们干了……”

　　“答应……”

　　双方本就不对眼，现在又被内院众人如此挑衅，杨叶身后众人如何忍受得了？顿时叫了起来。

　　听到杨叶身后众人的话，美妇嘴角泛起一抹笑容，道：“结阵，群星坠落！”

　　声音落下，城墙之上的众内院弟子顿时双手结着奇异的手印，很快，在众人的目光之中，天空竟然出现了一个个璀璨的能量体，犹如星星，足足有数千之多！

　　下一刻，这数千能量体自天际猛然坠落！

　　轰！

　　下方，将近上千的妖兽当场毙命……

　　杨叶身后的众人愣住了，那之前叫“答应”叫的最嗨的郝帅博表情僵硬住了……

　　杨叶也是脸色有些不自然，半晌，他转身看着和帅博等人，道：“是你们答应的，跟我可没关系……”


第909章 无所畏惧！

　　“老大，快想办法吧，不然大家真的要去裸奔了！”

　　郝帅博苦笑道。在他身后的众人也是满脸苦笑，他们根本没有想到这内院的学生的那个所谓阵法竟然这么犀利，不然，别说杀一头妖兽算两头，就是算五头他们也不敢答应啊！

　　“我可不想给他们洗衣服！”玉无双走到了杨叶的身旁，道：“你快点想个办法。”

　　杨叶沉吟一瞬，然后指着下方的妖兽群，道：“我们下去！”

　　下去？

　　众人一愣，然后朝下方看了一眼，当看到密密麻麻的狼群时，众人头皮顿时一阵发麻。

　　赫帅博干笑了笑，道：“老大，你没开玩笑吧？”

　　杨叶道：“他们有阵法，可以在城墙上就杀妖兽，但是我们有吗？我们没有，我们想要杀妖兽，就必须得下去。当然，如果你们不敢，那大家就直接投降，然后去裸奔吧。”

　　“我下去！”

　　这时，玉无娇站了出来，她扫了那群内院弟子一眼，然后道：“老娘可不想给那些王八蛋洗衣物！”说着，她扫了一眼赫帅博等人一眼，道：“你们要是都还是男人，就别给老娘犹豫了，爽快点，大家又不是没有面对过这么多妖兽！”

　　“我也下去！”

　　李茂贞也走了出来，道：“裸奔这事情，我脸皮薄，实在是做不出来！”

　　“我与李兄一样！”

　　丰武朝也走了出来，道：“而且，我可不想冰薇她们去给那些人洗衣服。”

　　很快，越来越多的人站了出来。

　　“老大，你是不是还有什么底牌？”赫帅博走到杨叶身旁嘿嘿笑道。

　　杨叶看了他一眼，然后道：“那内院教习说的对，很多事情还是必须要靠你们自己，所以，我待会虽然会出力，但只会杀妖兽，而不是保护你们。你们若是不想死，那就给我拼命，如果你们死了，你们放心，我会多杀几头妖兽给你们报仇！”

　　众人：“……”

　　“跟我走！”

　　杨叶手腕一动，蛮神剑出现在手中，握着蛮神剑，杨叶右脚猛地一踏城墙，整个人纵身一跃跃出了城墙之上，空中，杨叶一声历喝，双手握着蛮神剑猛地朝下面就是一劈。

　　一道剑气自蛮神剑顶端横斩而下！

　　轰！

　　数百妖兽顿时毙命！

　　“杀！”

　　见到这一幕，赫帅博等人瞬间热血沸腾，一个个纵身一跃，飞出了城墙，跟上了杨叶。

　　那赫帅博走到了城墙边缘处，正准备飞出去，突然，他眉头一皱，道：“此护城大阵可出不可进，待会我们要怎么回来？”

　　赫帅博声音刚说完，黑沙的声音便是自他身后传来：“废话那么多做什么！”声音落下，赫帅博顿觉自己后背传来一道巨力，接着，他整个直接飞出了城墙……

　　见到杨叶等人飞出城墙，那群内院弟子完全愣住了。显然，他们没想到杨叶等人竟然敢杀出去，老天，下面可是无数狼群大军啊，他们不怕死吗？

　　那美妇看着下方的杨叶半晌，然后道：“真是一个疯子！”

　　杨叶等人冲下城墙后，立即如原先那般，背靠背凝聚在了一起。以杨叶为首，李茂贞等人紧随其后。

　　其实，如果是正常的情况下，众人别说杀妖兽，就是这些妖兽的气势就已经完全可以碾压他们了。不过因为有杨叶在，这些妖兽的气势已经没有丝毫作用了。因为在他天阶三重剑意的压制下，一切气势都成了浮云！

　　不仅如此，在剑意的压制下，众人周围的那些妖兽战力至少下降了好几成，而一些尊阶的妖兽根本不敢冲上前，至于一些比较弱的就更不堪了，在剑意的压制下，别说战了，就是站都站不稳了！

　　不仅剑意，杨叶还把那条巨龙与紫貂放了出来，在龙威与紫貂血脉的威压下，周围许多实力不够的狼妖根本没有反抗之力，也只有那些达到半圣的妖兽，才能稍微抵抗！

　　因此，此时场中出现了诡异的一幕，那就是八十多人竟然在狼群大军之中一路屠杀……

　　“他，他们……是不是这些妖兽放水了？”

　　城墙之上的众人也呆住了，在他们看来，杨叶等人下去，完全就是找死的，但是事实是杨叶等人不仅没有找死，反而还一路屠杀。

　　看着下方那犹如战神的杨叶，美妇心中也是震撼的，她震撼的不仅是杨叶的实力，还有杨叶的胆量。如果是一般人，就算有些把握，也绝对不敢带着学生往下冲的，因为这无疑是在拿众人的生命在开玩笑。

　　但是杨叶敢！

　　“不要管他们，继续杀！”

　　美妇收回目光，冷声道。杨叶等人此时杀妖兽的数量已经快赶上他们，她可不想去给杨叶洗内衣裤……

　　“你有什么计划？”

　　下方，玉无双跑到了杨叶身旁，沉声问。

　　“什么计划？”杨叶一剑斩杀面前的妖兽，转头看向玉无双，不解道。

　　玉无双道：“你带我们下来，肯定有什么计划吧？”

　　杨叶摇了摇头，道：“没有计划！”

　　闻言，玉无双脸色顿时就黑了下来，道：“我们待会怎么回去，这个问题，你也没有想过？”

　　听到玉无双的话，杨叶愣了愣，然后道：“对啊，你不说我都忘记了，待会我们怎么回去？”

　　听到杨叶的话，玉无双小脸顿时抽搐了起来。

　　杨叶再次一剑斩出，那些朝他冲过来的妖兽顿时被拦腰斩成两半。他转头看着玉无双笑了笑，道：“知道吗？人，只有在生死瞬间，才最有可能爆发出自己的潜力。你看到他们没？他们境界虽然不如这些妖兽，数量也不如这些妖兽，但是此时此刻，他们很多人却是能够斩杀这些原本比他们强的妖兽。知道为什么吗？”

　　玉无双沉吟一瞬，然后沉声道：“勇气，信心，还有，他们无所畏惧！”

　　杨叶点了点头，道：“一个人，实力弱点没有关系，但是绝不能没有勇气与信心。这个世界圣者很少，为什么很少？因为很少有人敢有那种与天争的勇气与信心。很多人，没有勇气与信心，大部分原因不是没有实力，而是他们心中有畏惧。而要战胜自己心中的畏惧，那唯有置之死地而后生。当他们不战就要死时，他们求生的欲望会让他们战胜自己内心的畏惧与懦弱！”

　　说到这，杨叶扫了身后众人一眼，道：“今天，我教的第一课就是战胜自己。战胜你们内心的畏惧与懦弱！”

　　说着，杨叶握着蛮神剑整个人朝前面暴射而出，一路所过之处，无数狼妖抛飞出去……

　　看着杨叶的背影许久，玉无双低声一叹，道：“让你这家伙当我们的教习，也不知道是福还是祸……”

　　毫无疑问，杨叶的实力是绝对够资格做他们教习的，但问题是杨叶这性格……他做事完全不按正常套路来，有点随心所欲，想到就做。就像现在，他想到了这可以锻炼他们的胆量，然后就直接把他们带下来了，至于后路什么的，他完全是不想的……

　　“吼！”

　　这时，远处突然传来一道巨响声，接着，杨叶众人面前的狼群朝两边散了开来，一头全身纯白的白狼出现在了杨叶等人的视线中。

　　白狼体型不大，应该说比较小，犹如未成年，但却是高级半圣！它全身雪白，包括四支爪子都是雪白色，从外表来看，这绝对是人畜无害的。但如果看它的眼睛的话，就不会有人这么认为了。在它的眼眸内，散发着噬人的无尽戾气！

　　而在这白狼的背上，还骑着一名黑袍女子。

　　黑袍女子也是高级半圣！

　　“你是云海书院上官云海？”黑袍女子问。

　　杨叶目光在那白狼与女子身上扫了一眼，然后看向紫貂，道：“带他们回到城门前！”

　　紫貂点了点小脑袋，小爪一挥，无数紫光笼罩了赫帅博等人，接着，众人出现在了城门下。

　　杨叶再次看了那白狼与女子一眼，然后身形一动，来到了城门之下，这一次，没有人不敢开城门了，城门打开，赫帅博等人在杨叶的示意下，全部进入了城门之中。而杨叶自然是不能进入的，因为他要挡着那些冲过来的妖兽！

　　在众人都进入城中后，杨叶收剑，正准备掠进城内，就在这时，他眼瞳剧烈一缩，因为在他身后地面的影子突然一阵蠕动，接着那黑影女子直接贴在了他身后，与此同时，一把匕首以他都无法躲闪的速度抹在了他喉咙处……

　　嗤……

　　一道鲜血激射而出……


第910章 再见法则之力！

　　“不！”

　　城墙之上，玉无双的声音突然响彻而起。

　　在她身后的众人在这一刻也是被这一幕吓的魂飞魄散……

　　那美妇与内院众人也呆住，那不可一世的外院教习就这么死了？就这么被人一刀秒杀了？

　　冷玉染等人回过神来后，就要冲下城墙，不过却是被那美妇给拦住，冷玉染等人大怒，这时，那美妇突然道：“他还活着！”

　　众人闻声看去，只见杨叶的手，不知何时已经抓住了那黑衣女子的匕首，但是他喉咙却依然还是在流血……

　　轰！

　　一股恐怖的剑意自杨叶体内席卷而出，瞬间将那黑衣女子震的倒退数丈。

　　杨叶转身看向那在十丈外的女子，眼中凝重无比。这一次，他差点是真的哉了。女子的匕首其实已经破开了他喉咙的皮肤，只是却没能够切断他喉咙的经脉与血脉，因为在关键时刻，他手抓住了对方的匕首！

　　只要他稍微慢一点，哪怕是一点点，他的脑袋就会搬家！

　　“天阶三重剑意，强大的肉身，你让我有些意外！”黑衣女子道。

　　“来而不往非礼也，你也接我一剑！”

　　杨叶声音落下，他握着蛮神剑携带者天阶三重剑意化作一道剑光暴射而出，强大的剑意与气势直接让得他所过之处的空间裂开，而周围那些强大的妖兽更是被杨叶的剑意与气势震的朝后连连暴退！

　　女子双眼微眯，下一刻，她整个人直接消失了，与此同时，杨叶所造出来的那些剑光竟然诡异地消散，然后，在所有人的目光之中，杨叶身上溅射起数十道鲜血……

　　见到这诡异的一幕，城墙之上，美妇等人脸色大变！

　　轰！

　　天阶三重剑意再次自杨叶体内涌出，形成了一道强大的剑意屏障包裹住了杨叶，杨叶右脚猛地一踏地面，整个人倒飞出十丈。

　　杨叶低头看向了自己的身体，在他身上，是无数道血痕，每一道血痕都极深，能见白骨！

　　杨叶抬头看向了远处那又出现在原位的黑衣女子，道：“法则之力！”

　　此刻，他明白了女子的实力为何这么恐怖了，因为对方掌握了一法则之力，只是他并不清楚对方掌握的是什么法则之力。但毫无疑问，这是一种极为强大且极为神秘的法则之力！

　　“剑意尚可，肉身尚可，不过，仅此而已！”

　　黑衣女子甩了甩手中匕首，身形一动，转身走进了狼群之中。

　　很快，狼群之中传来一道狼啸声，接着，那头白狼带着无数狼群朝着城墙这边冲了过来……

　　“嗷……”

　　白狼一声怒啸，在奔跑的过程之中，它的身体越来越大，还不到两息的时间，它的体型便已经是场中最大，足足有近百丈之高，而它还在变大……

　　在它的身后，是无数发狂的狼群……

　　“快进城！”

　　城墙之上，玉无双等人焦急道。

　　看着那冲过来的狼群大军，杨叶眼中闪过一抹狠色，手腕一动，古鞘出现在手中，接着，一柄玄剑插入古鞘。

　　下一刻，杨叶猛地拔剑，“斩！”

　　声音落下，一道剑鸣声冲天而起，一道剑气携带者天阶三重剑意自杨叶面前席卷而出。这道剑气不仅携带者天阶三重剑意，还有致命一击与光之剑速，且是一道叠加了二十道的斩天拔剑术！

　　一剑斩出，杨叶转身猛地一踏，整个人暴射而出，瞬间进入了城中，而在他身后，将近上万的妖兽的身体分成了两半，无数鲜血冲天而起，哀鸣声不断……

　　不过很快，这些哀鸣声就被狼群的怒啸还有践踏声所淹没。

　　看着那已经进入城中的杨叶，狼群之中的黑衣女子双眼微眯了起来，在那眸子内，有着森冷的杀意。

　　杨叶刚上城墙，玉无双等人便是围了上来，在众人眼中，满是关心之色。

　　杨叶摇了摇头，示意没事。

　　轰！

　　这时，整个城墙突然剧烈一颤，一些玄者猝不及防之下，差点掉落城墙之下。

　　众人脸色一变，目光落到那城墙之下，此时，无数狼群在那只白狼的带领下，正疯狂地撞击着云海城的城墙。特别是那只白狼，此时，他的体修已经犹如一座大山，跟云海城城墙的高度差不多高。它每一次撞在城墙之上，整个城墙与大地便是会剧烈一颤，在几次之后，云海城城墙已经开始龟裂了……

　　见到这一幕，城墙之上众人大骇。如果城破，不用说，整个云海城内的所有人都将被灭，因为没了城墙的阻挡，众人绝对不是这些妖兽的对手。

　　“老头说过，这正门全权由你负责，现在，怎么办？”美妇突然看向杨叶，道。

　　杨叶目光投到了下方，下方，密密麻麻的狼群，此时城墙的那些阵法与能量巨炮对这些狼群已经没什么特别大的作用了，因为实在是太多了，杀一批，立马就会有一批堵上来。而且在狼群大军的破坏下，许多能量巨炮已经被损坏！

　　云海城这边已经完全处于劣势！

　　“我们这边高级半圣有多少？”杨叶沉声问。

　　美妇道：“将近一百，不过他们无法参战，因为他们要牵制狼群之中的那些高级半圣，一旦那些高级半圣妖兽没人牵制，他们齐力，恐怕只需要半个时辰就能破城！”

　　“还有没有底牌？”杨叶突然看向美妇，问道。

　　美妇点了点头，道：“不过那不能用，因为那是我们最后的底牌，如果现在就用，待会这些狼群大军真正进攻时，我们将再无力阻挡！”

　　杨叶道：“老实说，我对守城这方面是一窍不通，你如果有什么建议，或者办法，可以说出来，我配合你！”

　　美妇看了一眼杨叶，然后点了点头。其实，她要的就是杨叶这句话。

　　美妇目光落到城下那白狼的身上，道：“如果我没猜错，此狼应该就是天狼王五个儿子之中的其中的一个，只是不知道究竟是哪一个。你也看到了，它的破坏力极强，继续这样下去，最多两个时辰，城墙的阵法就会被它破坏。没了阵法护城，这城墙在这些妖兽面前就会如同一张纸！所以，我们必须要阻止它！”

　　“其余妖兽怎么办？”杨叶问道：“就算没有了这白狼，我们也阻挡不了那密密麻麻的狼群大军！”

　　美妇沉吟半晌，然后道：“只要阻止了白狼，其余的妖兽交给我们，我无法灭杀他们，但能够暂时击退他们。”

　　杨叶看了一眼美妇，然后道：“怎么称呼？”

　　美妇微微一怔，随即道：“商清影。”

　　杨叶点了点头，道：“对付白狼，我倒是没问题，问题是那个黑衣女人，你也看到了，此女有些诡异。如果我出手对付白狼，她必定暗中偷袭我。你有没有办法解决她？”

　　美妇目光落到了那狼群之中的黑衣女人身上，许久，她沉声道：“此女应该就是云霄圣殿的那幽无影！”说到这，她看向杨叶，道：“云海书院，除了上官云海，没有人能够阻止她，可上官云海此时并不在这里。”

　　“云霄圣殿的幽无影？”杨叶皱眉，他没想到，这女人竟然也是云霄圣殿的。

　　商清影点了点头，道：“此女可以说是云霄圣殿圣者之下的第二强者，她的实力，仅次那楼千霄。对了，她还是那楼千霄的女人，因此，她也是云霄圣殿下任圣后。没想到，这次云霄圣殿竟然连她也派来了，看来，云霄圣殿这次是真的所图甚大啊！”

　　杨叶双眼微眯了起来，这女人的实力不可谓不强，对方不仅能够轻易破开他的防御，还领悟了神秘的法则之力，但即使如此，对方也比不上那楼千霄，可以想象，那楼千霄是何等的强大！

　　不过，那又如何？在强大，那也是人，也是可以杀的！

　　他不会畏惧对手，也不会轻视对手！

　　这时，紫貂突然来到了杨叶的面前，然后它小爪指了指那白狼，又指了指自己。

　　杨叶眉头一皱，道：“你确定自己能够搞定他？”

　　见到杨叶怀疑，紫貂顿时怒了，一个闪烁落到了杨叶的头顶，双爪直接抱住了杨叶的耳朵，然后扯啊扯……

　　“好了好了，我相信你，我相信你……”

　　杨叶连忙将紫貂抱了下来，然后道：“要小心知道不？嗯，我派条龙帮你，记得，打不过就要跑，千万别硬抗，你要是敢受伤，我就打肿你的屁股！”

　　闻言，紫貂小脸一红，羞脑地瞪了杨叶一眼，然后身形一闪，掠出了城墙。

　　来到城墙之后，紫貂身体刹那间变大了将近百倍，体型丝毫不弱那白狼，而在她的背后，还有一对长长的紫翼！

　　见到紫貂，那白狼顿时停了下来，眼中除了凶戾，还有一丝凝重！

　　紫貂巨爪一挥，一道紫光瞬间落在了那白狼的头顶。

　　轰！

　　白狼一声哀嚎，朝后连连暴退……

　　见到这一幕，杨叶微微一松，目光投到了下方那黑衣女子身上，而女子也朝他看来，在女子眼中，没有丝毫波澜。

　　这是无视！

　　“你的法则之力，我要了！”

　　杨叶用只有才能听到的声音说了一句，接着右脚猛地一踏，整个人化作一道剑光自城墙之上暴射而出。

　　剑鸣声响彻，剑光撕裂天际……


第911章 紫貂出事！

　　在见到紫貂牵制住白狼，杨叶冲向那幽无影后，商清影立即身形一动，来到城墙上空，然后双手结了一个奇异手印，喝道：“所有内院弟子听令，结阵，天雷灭世！”

　　随着商清影声音落下，下方许多内院学生立即跟着结手印，刹那间，一道道雷电撕裂天际云层，自天际倾泻而下……

　　每一道雷电落下，就会让得至少数百妖兽直接灰飞烟灭，威力骇人无比。

　　只不过，还没坚持一会，那些内院弟子的脸色就开始泛白了……

　　下方，杨叶直接与那幽无影战在了一起。

　　没有妖兽敢插手，也插不上手！

　　轰！

　　一声巨响，杨叶与幽无影分了开来，一道强大的气浪在场中猛地扩散开来，一些躲闪不及的妖兽直接被这股气浪震成了肉泥！

　　见到这一幕，许多妖兽在也不敢靠近杨叶两人，全部朝旁边退了开来，给两人腾出了一个大大的空间。

　　幽无影握着手中的匕首缓步走向杨叶，道：“能够以皇者境的实力在我手中活这么久的，只有你一个。不得不说，你很强。日后若是达到高级半圣，你或许能够真正的与我一战，但是现在，你还是太弱！”

　　声音落下，幽无影整个人直接消失在了原地，与此同时，杨叶脸色微变，握着手中蛮神剑转身就是一挡。

　　铛！

　　一道清脆的金铁相交声响彻而起，杨叶被震的朝后连连暴退，然而在他的面前，根本没有人！

　　下一刻，杨叶再次陡然转身，然后手中蛮神剑猛地一扫……

　　铛！

　　一声巨响，杨叶倒退的方向改变……

　　如果有外人在这就会发现，此时杨叶前后根本没有人，杨叶仿佛就是在跟空气战斗一般，诡异无比！

　　就这样，战斗持续了将近一刻钟。在这一刻钟内，杨叶完全被压制，不仅没有丝毫的还手之力，身上还多出了好几十道血痕……

　　轰！

　　一股剑意自杨叶体内暴涌而出，剑意出现后，杨叶与幽无影的战斗顿时停止。

　　在杨叶面前十丈开外，幽无影不知何时站在了那里，幽无影看着杨叶，淡声道：“天阶三重剑意确实很强，不过，如果你只有这点本事的话，那明年的今天，就可以是你的忌日了！”

　　杨叶低头看了看自己身后的影子，然后轻笑了笑，道：“我明白你为什么这么神出鬼没了，原来都是我影子在做怪。如果我没猜错，你的法则之力，应该是跟影子，不，应该是跟黑夜有关，因为在与你交手时，我感觉你在没有光的地方时，实力增加了至少十倍不止！”

　　“暗之法则！”

　　幽无影再次走向杨叶，道：“没有光的地方，都将是我的地盘！”

　　声音落下，幽无影直接消失在了原地。这一次，杨叶早有防备，在幽无影消失的那一刻，他目光便是落在了自己的影子上，如他所料，他的影子在这一刻竟然变成了一个女人……这个女人，正是那幽无影！

　　杨叶身形一动，立即消失在了原地，然而那幽无影依然在他的身后，犹如跗骨之蛆……

　　杨叶没有选择与幽无影再战，而是身形一动，化作一道剑光朝远处激射而去，瞬息之间，杨叶与幽无影便是消失在了城墙之下。

　　在离开狼群大军后，杨停下了脚步，此时是天黑，加上周围是密林，月光根本无法渗透进来，因此，场中漆黑一片。

　　幽无影这次没有动手，而是停在了杨叶的不远处。在她的眼中，有着一丝疑惑，“这里没有一丝光亮，我在这里，实力将会比之前还要强，就算你有剑意护身也抵挡不住。我很好奇，你为什么要这么做！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“因为在这里，我才能够无顾忌的暴露实力！”

　　“哦？”幽无影细眉一挑，道：“我很好奇，究竟是什么底牌，让你有如此自信与勇气。让我见识下？”

　　“好！”

　　杨叶朝前踏出一步，随着这一步踏出，周围一切都静止了。没有了远处的狼群怒啸声，也没有了周围的嘈杂声，连风声也没有了。

　　死一般寂静……

　　“域……之……”

　　黑夜之中，突然传来了幽无影断断续续的声音，声音之中，不在似之前那般平静，而是夹着惊骇。

　　很快，一切又恢复了正常，两人依旧还是处于同样的位置。

　　沉寂一瞬。

　　嗤……

　　杨叶身上的衣物突然裂开，无数道鲜血自他体内激射而出，杨叶瞬间成为了一个血人……

　　“剑域……速之法则……”

　　幽无影看着杨叶，眼中是震惊与不可思议，很快，她眸子中的色彩开始消散，不到一会，她双眼之中在无任何色彩。与此同时，她喉咙处突然溅射出一道鲜血……

　　“自己还是轻敌了！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，其实，虽然幽无影死了，但是在之前，差点死的是他。是的，在剑域与速之法则面前，他也差点被杀了。他没有想到，对方的暗之法则竟然已经恐怖到差点挣脱他剑域的压制！

　　在之前那一刹那，他才真正体会到了暗之法则的恐怖。黑夜之中，整个黑夜都化为了一种恐怖的力量，这股力量无孔不入，如果不是他剑域压制着，在刚才那一下，他就直接会被这股力量绞杀成碎末！

　　即使有剑域压制，他依然重伤！

　　而如果单纯的靠剑域，没有速之法则，他也一定死了。因为对方的这法则之力的威力已经超出了剑域的承受能力。当然，这不是说剑域比对方法则之力弱，而是他此时境界比对方弱。剑域之所以没有压制住这暗之法则，最主要的原因是他与幽无影之间的境界差距！

　　他是皇者境一品，而幽无影是高级半圣！

　　当然，这不是借口！

　　如果之前他能够真正的重视对方，而不是选择来到这个对对方有利的地方，他或许会受伤，但绝不会像之前那样，差点被对方反杀！

　　简单点说就是，这次有点作死了！

　　不过也好，这次的事情让得他明白了一件事情，那就是就算有剑域与法则之力也并不是无敌，还有一点，那就是此时他境界太低了。境界低，在面对一般高级半圣时，或许没什么影响，但是在碰到真正的强者，比如这幽无影这种时，就会显现出差距！

　　许久，杨叶深吸了一口气，走到了那幽无影的尸体面前，右手一招，将其收入了古鞘空间内。将其收入古鞘内后，杨叶并没有选择立即回云海城，而是盘坐在地，开始疗伤。

　　紫貂的本事他是清楚的，就算打不过那白狼，但要跑的话，十个白狼也追不上她！

　　一个时辰后，杨叶全身上下的伤在紫气的修复下，已经基本差不多痊愈。不过他还是不断地拿出超品能量石吸收，因为他有了突破的迹象！

　　经过刚才一战，他才明白境界的重要性，至少，剑域的威力那是随着境界而提升的。之前，如果他是半圣，对方的暗之力量就算在强一倍，也绝对撼动不了他的剑域！

　　境界必须要提升上来！

　　时间一点一点过去，在差不多快要用光所有超品能量石时，一股气势自杨叶体内冲了出来……在杨叶周围的一切直接被这股气势给震成了虚无！

　　杨叶起身，吐出了一口浊气！

　　皇者境中品！

　　境界是一个人实力的根本，如果没有境界，就算有剑域，法则之力，或者神阶玄技都是浮云的，因为只有本身境界高，才能够去催动这些！

　　“这里的事情处理完，我必须得闭关一段时间，将境界提升到皇者境上品！”

　　杨叶心中暗暗决定。那黑衣女子的实力不可谓不恐怖，但即使如此，对方却依然在那楼千霄之下，可以想象，那楼千霄的实力会是何等的恐怖？如果实力不尽快提升上去，到时拿什么去干对方？

　　对于杨叶来说，在云霄圣殿强行逼安南靖嫁楼千霄那一刻起，这云霄圣殿就是他的敌人！

　　而起到现在，他杀了云霄圣殿这么多人，还有楼千霄的女人，对方也绝对不会放过他的！

　　究竟是谁能弄死谁，就看他与对方的实力了！

　　就在这时，一股莫名的恐慌感毫无征兆地出现在了杨叶的内心深处，杨叶顿觉心狠狠一疼，宛如被人用刀刺了一下一般！

　　紫貂！

　　杨叶大骇，身形一动，直接施展出了速之法则，朝着云海城赶去。

　　还不到百分之一息的时间，杨叶出现在了云海城下。

　　当杨叶出现在云海城下时，眼前的这一幕，让得杨叶双眼瞬间血红了起来。

　　在云海城的上空，紫貂庞大的身躯被一根水桶粗的漆黑色锁链缠绕着，在黑色锁链的另一端，是一名身穿黄袍的青年男子。

　　而此时，那下方的白狼正疯狂地用它的利爪轰打着紫貂，在紫貂身上，已经是密密麻麻的血痕，原本紫色的毛发此时已经变成了血红色！

　　不仅如此，紫貂的一只翅膀此时也已经不在……


第912章 发疯的杨叶！

　　“畜生，你降还是不降！”

　　那黄袍青年握着铁链猛地一甩，紫貂顿时砸落在地，发出了一道哀鸣声。而那白狼则趁机纵身一跃，抬起狼爪对着紫貂猛地一拍。

　　嗤！

　　一道血柱瞬间自紫貂身上激射而出……

　　紫貂再次发出了一道哀鸣声！

　　黄袍青年嘴角泛着一抹狰狞，正欲再次动手，这时，一个人突然出现在了他的面前，黄袍青年微微一怔，因为他根本没有发现眼前这个青年是怎么出现的。

　　这个青年正是杨叶！

　　黄袍青年正欲说话，杨叶突然抬起一脚直接踢在了黄袍青年的裆部，这一脚，可是施展了速之力量，因此，黄袍青年在还未反应过来就被杨叶一脚踢爆了蛋！

　　“不！”

　　黄袍青年整张脸顿时极度扭曲了起来，然后整个人直接自天际砸落进了地面……

　　嗷！

　　而这时，那白狼突然发出一道狼啸，正欲继续去打紫貂，杨叶却是突然出现在了他的面前。此时，杨叶眼中是赤红一片，一股股鲜红色的煞气不断自杨叶体内涌出，在这股煞气前，那白狼竟然情不自禁地朝后退了一步！

　　杨叶手腕一动，蛮神剑出现在了杨叶的手上，下一刻，杨叶直接出现在了白狼的头顶，与此同时，那蛮神剑也直接砸在了白狼的脑袋之上。

　　澎！

　　白狼一声哀嚎，然后直接被这一剑给打趴下了，它刚想起来，但是又一剑落在了它的身上……

　　澎澎澎……

　　场中，在所有人与所有妖兽的目光之下，那白狼在地上不断哀嚎着，而众人却是根本看不见杨叶，因为杨叶的速度实在是太快了，快到实力较低的人根本看不到他的身形轨迹！

　　白狼有好几次想要反抗，但是在杨叶绝对的速度面前，它丝毫反抗能力都没有，只能一次又一次的挨打着……

　　旁边那些妖兽很快回过神来，然后全部朝着杨叶的位置冲了过去。

　　“滚！”

　　一道夹杂无尽煞气与杀意的声音席卷而出，在这道声音之后，是一道雪亮的剑气，剑气如同半月形横斩而出，所过之处，数千妖兽直接被斩成了两半，而这一次，这道剑气不知什么原因，竟然在斩杀了数千妖兽之后还未消失，而是一直朝着前面激射而去，直到众人视线不可及……

　　而在这道剑气的后面，是一排长长的妖兽尸体，足足有数万之多……

　　这一刻，没有妖兽敢冲上来了！

　　没有妖兽冲上去，场中再次响起了“澎澎”声……

　　这一次，那白狼已经发不出哀嚎声了，却是没死，只不过它全身的骨头正在被一节一节敲碎着……

　　“这就是他的实力吗？”

　　城墙之上的商清影等人也被杨叶的行为给震撼到了，显然，他们没有想到杨叶的实力竟然恐怖到了这种程度，完全虐打一头高级半圣的妖兽。

　　这头高级半圣的恐怖他们可是亲眼见到的，那已经完全不能用恐怖来形容了，但是在杨叶的面前，它却是如同羔羊一般，连还手之力都没……

　　商清影注视着下方许久，然后低声道：“法则之力，原来他领悟了速之法则……难怪……”

　　许久，她收回目光，看向了身旁的玉无双，道：“能不能让他留那白狼一命？那是天狼王的儿子，如果我们能够擒住它，我……”

　　玉无双冷冷看了她一眼，道：“你是想死吗？”

　　商清影黛眉微蹙，道：“你什么意思！”

　　玉无双目光投到了下方的紫貂身上，道：“我没想到这头妖兽在他心中竟然这么重要……你没看出来吗？此时他已经快失去理智了。你可能不知道，当初因为清道门擒住那梵家两姐妹，他一怒之下，直接杀上了清道门，让得清道门颜面尽失。而这一次，比上次的事情还要严重，他是真正的动怒了……我毫不怀疑，他此时如果是圣者，绝对会屠了整个天狼山脉……”

　　她调查过杨叶，对杨叶的脾气知道的比较多。杨叶完全是一个随心主义者，一念不顺，他就会成为一个杀神，谁阻他，他就杀谁！这种性格自然是不好的，但绝对是最恐怖的，特别是杨叶还有一定的实力……

　　商清影沉默，她知道，玉无双说的很有道理。与杨叶接触不深，但是对杨叶的脾气她多少也了解了一些，这绝对是一个疯子，一个真正的疯子，特别是真正生气的时候。无疑，此时就是他真正生气的时候！

　　商清影看了下方的杨叶一眼，然后低声一叹，眼中有着一丝负责。杨叶的实力与潜力那绝对是毋庸置疑的，但问题是他这个性格是一个很大的问题，一旦动怒起来，那根本是不计任何后果的，刚过易折，这种性格的人往往都是活不长的……

　　城墙下，白狼已经恢复成了正常大小，而且奄奄一息，软绵绵的爬在地上，全身骨头尽被敲碎……期间，有无数妖兽想要冲上去救人，但无一例外，还未靠近白狼百丈时就全部横尸当场，其中包括一些半圣阶妖兽！

　　虽然有数百万的妖兽，但是却再无一头敢往前冲，因为冲上去就是死啊……

　　一旁，那身穿黄袍的男子则不断躺在地上哀嚎，在他的胯间与胯下，是腥红的一片……

　　唔……

　　这时，一道轻喃声在场中响起。

　　这道轻喃声响起，众人顿时看到杨叶了，只见此时杨叶站在白狼的头部面前，双手高高举起，在手中，是一柄巨剑，似是正要落下去。

　　当见到杨叶时，不仅那些妖兽吓了一跳，朝后连连后退，就连城墙之上的玉无双等人也是吓了一跳。

　　此时的杨叶，全身散发着诡异的红芒，这些红芒妖艳至极，似是要择人而噬。不计如此，他的双眼也已经变成了赤红，犹如一汪血潭，恐怖至极！而他的双臂上的衣袖不知何时已经碎裂，双臂之上，是一道道犹如蜘蛛网般的裂缝，鲜血正不断自他双臂之上缓缓溢出……

　　杨叶将蛮神剑丢在了地上，转身走到了紫貂的面前，此时，紫貂也恢复成了正常大小。虽然恢复成了正常大小，但那漆黑色的锁链依然还缠绕在紫貂的身上。

　　杨叶有些呆滞的将紫貂抱了起来，双手放在那黑色锁链之上，手刚一放上去，一股灼热之力顿时传到他手上，他双手掌心瞬间被烧焦了起来。他却是没有松手，双手缓缓用力，但是，当他使出全身力气后，那黑色锁链依然没有被扯断。

　　“这是仙阶上品锁圣绳，你扯不断的，你扯不断的，哈哈……不管你是谁，你死定了，我哥楼千霄不会放过你的，不会放过你的，你死定了，哈哈……”

　　一旁，那黄袍男子躺在地上怨毒的看着杨叶，狰狞笑道，虽然在笑，但他脸上却满是痛苦之色。

　　杨叶没有管男子，而是双手继续用力，很快，那黑色锁链竟然开始一点一点消失……不到几息，那黑色锁链全部化为了虚无……

　　“怎，怎么可能，你……”

　　那黄袍男子不可置信地看着杨叶，他似是想说什么，但是突然眼前一黑，脸上传来一阵剧痛感，接着，他整个人直接搓着地面倒飞出了数百丈！

　　当黑色锁链消失后，杨叶的双手与身体开始颤了起来，在紫貂那弱小的娇躯上，满是伤痕，全部是伤痕，没有一丝缝隙……紫貂那原本是紫色的毛发，此时也成为了血红色，而且还有鲜血不断自紫貂身上溢出……

　　杨叶双手缓缓放在了紫貂身上，紫貂娇躯顿时微微一颤，让得杨叶双手又连忙缩了回去。看着紫貂的样子，两行清泪自杨叶眼眶内如决堤般涌了出来，泪水越来越多，越来越大，到最后，杨叶竟然如同一个孩子一般嚎啕大哭了起来……


第913章 杀他个血流成河！

　　云海城城墙上，众人再见到杨叶哭起来时，顿时全部愣住了。显然，他们没想到这狠辣强大的杨叶竟然会哭……而且还是为了一只妖兽！

　　在他们看来，这杨叶绝对是属于那种流血不流泪的硬汉的！

　　这一生，杨叶只有两次真正的哭过。

　　第一次是他母亲死的那一刻，还有一次，就是这次。他对于紫貂的感情，无法用任何语言来形容。可以这么说，如果在他与紫貂之间必须要死一个的话，他会毫不犹豫地选择自己！

　　他将紫貂看的比自己的命还重！

　　然而这一次，紫貂却是在他面前被重伤到了这种地步……

　　似是听到了杨叶的哭声，紫貂缓缓睁开了双眼，看着满脸泪水的杨叶，紫貂眼眸中闪过一抹心疼，它想要抬起小爪去摸杨叶，然而它却是怎么也抬不起自己的爪子，只能心疼地看着杨叶，然后跟着杨叶一样，泪水不断自眼眶溢出！

　　杨叶擦了擦脸上的泪水，然后双手轻轻放在了紫貂身上，体内鸿蒙紫气疯狂涌出，尽数朝着紫貂涌去，柔声道：“别，别怕，你，你不会有事的，绝对不会有事的……我，我以后在也不会丢下你，让你一个人战斗了，再也不会了，再也不会了……”

　　在鸿蒙紫气的修复下，紫貂身上的伤痕开始在缓缓愈合。

　　嗷！

　　而就在这时，天际突然传来了一道狼啸声，声音犹如神雷炸响，震的整个天地都是剧烈一颤！

　　“杨叶，快回来，这是天狼王发出的进攻命令！”

　　听到那狼啸声，城墙之上，商清影连忙焦急喊道。情急之下，她直接喊出了杨叶而不是叶阳，不过此时并没有人注意到！

　　商清影声音刚落下，远处的那些狼群大军齐齐仰头发出一道狼啸，接着，全部疯狂朝着杨叶这边冲了过来！

　　杨叶抱着紫貂缓缓起身，然后拉开自己的衣袍，将紫貂放进了自己怀里。接着，他身形一动，来到了那黄袍男子与奄奄一息的白狼的面前，双手一抓，直接抓住了黄袍男子的头发与白狼的毛发，身形一动，他来到了城门前，然后甩手一抛，在屈指一弹，八道剑光激射而出，瞬间将黄袍男子与白狼钉在了城墙之上。

　　“啊……你敢这么对我，我哥不会放过你的，不会放过你的……”

　　黄袍男子歇斯底里的怒吼着，只不过声音之中夹着无尽的痛楚，因为此时他胯下还在流血……

　　“嗷呜！”

　　那白狼也不断地发出一道道哀鸣声，此刻，他目光之内在没有了凶光与戾气，有的只有畏惧与忌惮！

　　“杨叶，快进城！”

　　在商清影的示意下，城门打开了一个缺口。

　　但是杨叶却是没有管商清影，而是将蛮神剑收了起来，然后朝着那齐冲过来的数百万狼群大军走了过去。

　　“杨叶，你快回来！”

　　见到这一幕，城墙之上众人脸色大变，不可否认，杨叶的实力确实很强，但是就算在强，他也不可能对抗得了数百万的狼群大军啊。应该说，除了圣者外，没有人能够以一人之力对抗得了数百万的狼群大军，而且这狼群大军之中还有无数皇者境与半圣！

　　杨叶没有管众人，继续往前走着，很快，他无法在前进了。因为数百万狼群大军齐齐奔跑所造成来的气势阻挡住了他，那种气势是何等的恐怖？如果不是有天阶三重剑意护体，他此时恐怕已经被这股恐怖的气势直接压成了肉饼！

　　为首的一些狼妖见到杨叶朝他们走去，眼中也是有着一丝忌惮与惧怕，但是，它们更怕自己的王，因此，即使忌惮杨叶，它们也不敢停下，相反的，在它们眼中，还露出了戾气与凶光。

　　杨叶停在原地，一柄道阶玄剑出现在了他的手中，握着手中的玄剑，杨叶体内玄气疯狂地奔腾了起来。

　　很快，狼群大军离杨叶只有不到十丈的距离！

　　就在这一刻，一抹戾气涌现杨叶的手中，手腕一动，杨叶整个人直接化作一道剑光暴射而出。那为首的一些狼妖身体直接被分成了两半，而杨叶也被狼群大军淹没了，不过在那狼群大军之中，不断有剑光纵横交错闪过……

　　每一道剑光划过，都会带走至少数百的狼妖人头……

　　杨叶没有发现，此时他不仅双眼赤红，就连头发也开始变成了诡异地红色，与此同时，那曾经融入他眉心的血煞珠此时竟然又浮现了出来。当这血煞珠出现后，周围那些死去的狼妖的血气与煞气瞬间被血煞珠吸收……

　　不仅如此，杨叶此时的剑意又开始变质了，原本他的剑意是杀戮剑意，但是因为剑意提升到了天阶三重后，原本剑意之中的杀戮成份逐渐被淡化掉，加上他又没有刻意去杀人提升杀戮的部分剑意，因此，他之前的剑意严格来说，已经不能算是真正的杀戮剑意了！

　　不过此刻，他剑意之中的杀戮部分又开始重新被唤起，而且，还正疯狂变强……

　　天阶三重剑意可以融入空间，达到无声无息，而天阶三重的杀意呢？杀戮剑意，如果分开来算，其实就相当于杀意与剑意，只是杨叶将两者结合在了一起，能结合，自然也能分开，此时，杨叶就将两者分了开来！

　　应该说，是他的剑意主动分了开来，因为他此时的剑意可是半步虚无境！

　　渐渐的，随着杨叶杀的妖兽越来越多，加上他此时脑中满是疯狂的杀意与戾气，杨叶体内的杀意越来越恐怖，不到一会，就已经成长到了天阶二重，而且还在继续变强……

　　杀意不同剑意，剑意很多时候需要靠感悟与心境的提升才能够提升，杀意，要提升，只有一个办法，那就是杀人！

　　若是一个人举刀一个一个杀，杀了数百万，甚至上千万，就算他没有领悟杀意，但他的杀气也绝对不会比任何一个领悟了杀意的人弱！

　　屠杀！

　　杨叶没有保留，剑气纵横，加上又有速之法则，还有天阶三重剑意与天阶二重杀意压制，因此，所过之处，没有一头妖兽能够挡得住他！

　　不到一刻钟，杨叶便是足足杀了有差不多近两万的妖兽，当然，这个数字相比起整个狼群大军简直就是微不足道，但是这却已经让得场中无数妖兽为之胆寒，因为凡是靠近杨叶的妖兽，皆是直接被一击毙命，哪怕一些半圣的狼妖也是如此！

　　它们的肉身本身就比人类要强太多，但即使如此，依然没有人能够挡得住杨叶的剑……

　　城墙之上的众人也被眼前的这一幕给震撼的呆住了，他们也没有想到，杨叶竟然能够以一人之力冲入狼群之中，然后屠杀狼群大军。杨叶才皇者境啊……

　　这让城墙之上许多是皇者境的内院学生与玄者有种想撞死的冲动，都是皇者境，但是大家的差距也太大太大了点……

　　期间，狼群之中有高级半圣的狼妖坐不住了，就要出手对付杨叶，不过都被云海城这边的高级半圣给拦住了。

　　因此，杨叶依旧疯狂地在狼群之中屠杀着……

　　渐渐的，杨叶越杀越多，他头发完全变成了红色，身上散发着剑意与杀意，两者有时分开压制狼群，有时又相互结合在一起压制狼群，在杀意与剑意双重压制下，许多狼妖是真的一点反抗之力都没……

　　很快，许多狼妖在也不敢靠近杨叶，它们宁愿去面对城墙的那些能量破与阵法，也不愿意去面对杨叶，因为此时的杨叶完全就是一个杀神啊……

　　杨叶眼睛已经闭了起来，只有手中的剑在不断挥动着……

　　现在，他脑中只有一个念头！

　　那就是杀，杀他一个血流成河！

　　轰！

　　不知过了多久，在将近屠杀几十万狼妖后，一股恐怖的红芒突然自杨叶体内暴涌而出，这股红芒出现后，杨叶周围数百丈内的空间竟然全部变成了血红色！

　　天阶三重杀意！

　　杀意融入空间就之后，不似剑意那般无声无息，而是有着自己独特的特色。

　　在杨叶周围数百丈内，是滔天的杀气与血腥味，那股杀气与血腥味直接让得周围许多妖兽趴伏在了地上……

　　“嗷……”

　　就在这时，天际突然又传来一道狼啸声。

　　随着这道狼啸声落下，那些疯狂攻城的狼群突然停了下来，然后入潮水般退去……特别是杨叶周围与面前的那些狼群，更是恨不得多生出几条腿……

　　狼群冲的快，退的也快，不到一会，所有狼群大军全部退到了远处的山脉之中。

　　然而杨叶依然还在疯狂地追杀着……

　　就这样，一个人提着一柄已经被砍瘸的剑追着数百万狼群大军杀……


第914章 谁给他们的胆子？

　　就在杨叶要追入山脉之中时，商清影挡在了他的面前。

　　杨叶想也没想就一剑斩出！

　　一道携带着天阶三重杀意与剑意的剑气自杨叶长剑之中激射而出，瞬间至那商清影的面前，这让那商清影脸色大变，三重剑意与杀意加持的剑气，她如何敢轻视？她体内玄气瞬间涌入双手之上，玄气涌入双手，她的双手竟然诡异地变成了雪白色！

　　“破！”

　　商清影双手对着杨叶那道剑气猛地一爪，剑气与双爪相撞，一声炸响，商清影顿时朝后连连暴退。

　　而这时，杨叶瞬间出现在了她的面前，然后又准备一剑斩下，商清影心中一骇，连忙道：“杨叶你快醒醒，我不是狼妖……”无疑，此时的杨叶将她当成了狼妖。

　　然而，杨叶那一剑还是斩下了……

　　商清影在杨叶这道剑气之下，再次朝后暴退，而在她那双手上，出现了一道血痕……

　　杨叶身形一动，再次朝着商清影暴射而去，就在他再次准备出剑时，一道低喃声突然自他胸前响起。

　　听到这道低喃声，杨叶整个人顿时停在了原地。

　　沉寂一瞬，杨叶整个人直直朝后倒了下去……

　　其实，狼群大军不知道，先前的杨叶已经是强弩之末，如果它们能够齐心协力朝杨叶冲杀过去，杨叶绝对是抵挡不住了的。可惜，当时的无数狼群大军已经被杨叶杀破胆了，加上又没有一个能够与杨叶对抗的狼妖，因此，根本没有狼妖敢朝杨叶冲过去！

　　杨叶不知道，今后他又多了一个称号，那就是“杀神”！

　　杀神叶阳！

　　一战成名！

　　当然，这些东西对杨叶来说，一点用处都没有，他也不会在意这些东西！

　　见到杨叶倒下去，商清影松了一口气，杨叶的实力本身就强悍至极，现在又已经杀疯了，如果他在不倒下去，她都准备撤了。因为一旦杨叶施展法则之力，连她都有性命危险，天阶三重的杀意加天阶三重的剑意，还有法则之力，圣者之下，除了少数的几个人，根本没有人能够做到不忌惮与畏惧！

　　“真是个疯子啊！”

　　商清影低声一叹，然后朝杨叶走了过去，刚来到杨叶面前一丈处，一道剑意突然自杨叶体内涌出轰向了她，商清影脸色微变，身形一闪，退了开来。

　　“剑意护主！果然是半步虚无境剑意！”

　　看着那围绕着杨叶的剑意，商清影眼中有着凝重之色，之前在见到杨叶动手时，她就已经怀疑的剑意根本不是天阶三重了，因为有好几次，特别是杨叶在斩杀半圣阶时，那剑气陡然间变的非常恐怖，而且剑气在斩杀半圣妖兽后，竟然还不会消失！

　　天阶三重剑意也能斩杀半圣妖兽，但绝对做不到在斩杀半圣后，还能够不消失，继续杀敌！

　　此刻，看到杨叶的剑意自动护体后，她明白了！

　　杨叶的剑意已经不是天阶三重，而是达到了半步虚无境！

　　商清影在原地沉默许久，然后她对城墙之上的玉无双招了招手，后者会意，身形一动，来到了商清影的面前。商清影指了指远处躺在地上的杨叶，道：“你去试试看！”那剑意会自动护主，这代表杨叶对她有防备，虽然她能够击碎杨叶的剑意，毕竟此时这剑意没有人操控，就算在强也有限，但这样一来，杨叶必定会受伤，所以，她决定让玉无双试试。

　　玉无双看了一眼杨叶，然后点了点头。她走到了杨叶的面前，果然，那剑意并没有攻击她，见到这一幕，玉无双眼中有着一丝复杂，因为她没想到，杨叶对她竟然是信任的！

　　玉无双抱起了杨叶，然后看了一眼远处城墙之上还被钉着的那白狼与黄袍男子，道：“他们怎么处理？”

　　商清影沉吟一瞬，然后道：“就先让他们钉着吧，等他醒过来，让他自己来处理！”

　　玉无双点了点头，然后抱着杨叶进入了云海城。

　　商清影看了一眼满地的尸体与鲜血，目光投到了天际，此时，那里已经泛出了一抹鱼肚白。

　　狼群之所以退军，不是因为杨叶，也不是因为云海城的防守，而是因为天要亮了。天亮后，天狼族狼妖的实力会大打折扣，白天攻城，这对它们极为不利，因此，它们才选择退军。

　　许久，商清影收回了目光，低声道：“战争，才开始啊……”

　　云海城，一间房间之中。

　　杨叶躺在床上，他双手紧紧抱着胸前，在他胸前那染红的衣服内，是紫貂。此时的紫貂在鸿蒙紫气源源不断地修复下，外伤已经好了六成，但是内伤还有些严重，因为之前它不仅被那白狼重击，还被那黄袍男子的黑色神秘锁链给锁住，特别是那黑色锁链给它造成的伤害，比那白狼还要严重的多！

　　可以说，如果不是因为杨叶有鸿蒙紫气，紫貂这次绝对是凶多吉少！

　　杨叶正是知道这点，才会直接发疯！

　　在杨叶的床边，是玉无双与玉无娇还要李青衣，杨叶昏迷不醒，三女主动开始照顾起了杨叶，毕竟在照顾人方面，还是女子比较擅长些。至于赫帅博等人，别说照顾人了，他们连自己都照顾不好！

　　“这个家伙生气起来，真的是有些变态……”

　　玉无娇看着杨叶，低声道。之前杨叶在妖兽群之中杀妖兽的那一幕，她这辈子都不会忘记了。

　　玉无双目光落到了杨叶胸前那紫貂身上，许久，她道：“这个小家伙，应该就是他的逆鳞了。龙之逆鳞，触之即怒。而他的逆鳞，触之既死啊！以我对他的了解，这事情，肯定还不算完。”

　　“他醒来后不会直接杀到天狼山脉去吧！”玉无娇沉声道。

　　“完全有可能！”

　　李青衣复杂的看了一眼杨叶，道：“这家伙就是一个小气的人，不仅小气，还瑕疵必报。反正，天狼山脉那些妖兽要遭殃了。”

　　“他如果继续这样杀下去，肯定会被天狼山脉圣者针对的，必须要劝劝他！”玉无娇沉声道。

　　杨叶的战力实在是太恐怖，如果继续这样屠杀天狼山脉的妖兽，天狼山脉的圣者肯定会坐不做的，一旦被圣者针对，那危险可想而知！

　　“谁劝得了？”玉无双摇了摇头，嘴角有着一丝苦涩。

　　闻言，玉无娇与李青衣沉默了。

　　也许有人能够劝得了杨叶，但绝对不会是她们三人！

　　“走一步看一步吧！”玉无双低声一叹，目光落在了躺在床上的杨叶身上。

　　此时，没了杨叶的控制，那杀意顿时被剑意死死给压住了。所以，杨叶头发此时已经恢复了正常。

　　天阶三重杀意虽然强悍，但比起杨叶半步虚无境的剑意就差的太多了，因此，在没有杨叶的刻意释放杀意的情况下，这杀意根本不是剑意的对手！

　　床上，在鸿蒙紫气的修复下，杨叶与紫貂都在快速恢复着。

　　大约过了两个时辰，杨叶率先醒了过来。他只是脱力而已，并没有受太重的伤，因此恢复的毕竟快。

　　而紫貂还没有清醒过来！

　　“你，你没事吧？”

　　见到杨叶清醒过来，玉无双三人立即围了上来，关心道。

　　杨叶看了三女一眼，然后摇了摇头，目光从新落在了胸前的紫貂身上，他手轻轻放在了紫貂的小脑袋上，眼中，一会血红，一会清明……

　　不仅如此，他体内一会爆发出剑意，一会又爆发出杀意，这让三女脸色大变，连忙朝后退了开来。

　　揉着紫貂的脑袋，杨叶深吸了一口气，强行压住了心中的那股杀意，道：“小家伙，说好的，一定不能受伤的，你食言了。等你醒了，我可是要打你屁股的，嗯，要恢复人形打，让你食言……”

　　除了无尽的杀意，杨叶还有深深的自责与庆幸，自责自然是不该让小家伙一个人去战斗，庆幸的是有鸿蒙紫气，小家伙现在没有了大碍，不然，他未来的日子都将活在后悔与痛苦之中！

　　就在这时，赫帅博突然闯进了房间之中，在见到杨叶清醒后，赫帅博一喜，道：“老大，你没事了？”

　　杨叶微微点了点头，道：“这么急，有事？”

　　赫帅博犹豫了一下，然后道：“老大，那，那个城墙外的那黄袍男子与白狼被暗院的几人放了下来，然后给带走了，说他们有用……”

　　轰！

　　一股红芒突然自杨叶体内暴涌而出，只是一刹那，整个房间瞬间化为了碎屑……

　　“谁给他们的胆子放我抓的人？”

　　杨叶狰狞的声音在场中响起，接着，一道红芒冲天而起……


第915章 谁弄下来，我就弄死谁！

　　云海城城墙下，商清影正带着一批内院学生与外院学生拦着十名身穿紫金色长袍的青年。

　　这十名学生之中，大多都是半圣阶，其中实力最低的也是皇者境巅峰境！

　　“叶才鹰，这黄袍男子与那白狼是我们所擒，这跟你们暗院没有丝毫关系，你们就这么过来强行夺去，未免有些说不过去吧？”商清影看着那为首的男子，脸色有些沉。

　　名叫叶才鹰的男子嘿嘿一笑，道：“商教习，你这么说就不对了。大家同属一院，还分什么彼此？这黄袍男子与这白狼身份有些特殊，特别是这白狼，它是那天狼王五位儿子之一，我们可不能就这么让它死了，我们说不定能够利用它与那天狼王谈些条件呢！”

　　“就算谈条件，那也是我们内院与外院的事情，跟你们暗院有一毛钱的关系？”一旁，丰武朝冷声道。

　　叶才鹰看了一眼丰武朝，然后道：“你这么冲，你是想找揍吗？”

　　丰武朝神色一冷，正欲说话，那商清影却是阻止了他，然后看向那叶才鹰，道：“叶才鹰，我知道你说的有道理，但是，因为我也有过这种打算。但是，这黄袍男子与白狼是那外院教习叶阳所擒，只有他才有资格处理两人！”

　　“外院教习？”叶才鹰身旁的一名男子冷笑了一声，道：“没想到这外院又有了教习，不过那又如何？我们暗院要这一人一兽，难道他还敢不给不是？如果识相还好，不识相，嘿嘿，书院可没有规定不能揍教习！”

　　“公孙，怎么能这么说？”

　　叶才鹰摆了摆手，道：“不管如何，对方都是教习，我们必须要尊重，明白？”

　　名叫公孙的男子嘿嘿一笑，道：“明白，明白，尊重嘛，他要是识相，我们会尊重的，一定会的。如果不识相，那我可就不敢保证喽！”

　　叶才鹰对着商清影等人摊了摊手，故作无奈，道：“抱歉，公孙兄他就是这个脾气，大家别介意哈！”

　　“我们一点也不介意！”

　　丰武朝淡声道。

　　在他身后的外院弟子与旁边的内院弟子皆是点了点头，表示一点都不介意。众人看向叶才鹰等人时，眼中出现了怜悯……

　　城墙有四方，分别由云海书院还有云海城的本土势力镇守，之前杨叶在正门所做的事情，并没有传开，因此这些暗院弟子根本不知道杨叶的事情。暗院等人不知道，但是内院众人知道啊！

　　暗院强吗？

　　那绝对是很强的，别看你们有皇者境巅峰的人，但是，如果真正战起来，恐怕一些半圣也打不过暗院的那些皇者境巅峰，至于那些已经达到半圣的那就更恐怖了。也正是因为这个原因，书院才会让不到三十人的暗院单独镇守一方！

　　暗院强，但是杨叶呢？

　　如果让众人选择，众人选择去面对暗院，而不会去面对杨叶。暗院的人是很狂，很傲，更很嚣张。但是杨叶已经不是简单的狂傲狠了，他还毒啊，还无法无天，还疯……

　　那是真疯，不是假疯啊……

　　一个敢杀长老，敢杀内院学生，敢杀教习，更敢提剑追杀数百万狼群的人，如果不是疯子，怎么可能做的出来……

　　商清影看了叶才鹰等人一眼，然后道：“叶才鹰，看在上官云海的面子上，我在多说一句，现在放心这男子与白狼，然后转身离去，我保证，你一点事情都没。不然，待会就算是上官云海出面也保不住你！”

　　叶才鹰双眼微眯，道：“原本，如果商教习非要坚持的话，看在商教习的面子上，不要这一狼一人也不是不可以，但是商教习你这么说了，那我倒要看看，我会不会有事！”

　　轰！

　　就在这时，天际突然袭来一股红芒，红芒还在天际，然而一个人却是已经出现在了那叶才鹰的面前，与此同时，那叶才鹰还未回过神来，自己的喉咙便是被人扣住了。叶才鹰脸色瞬间紫青了起来！

　　这个人自然就是杨叶！

　　“你在说一遍你会不会有事？”杨叶右手扣着叶才鹰的脖子，将其直接提了起来。

　　这突如其来的一幕，让得场中众人皆是一愣。回过神来后，内院与外院等人下意识朝后退了一步，离的远远的。而那暗院几人则脸色大变，一个个体内玄气涌动了起来，目光带着杀意看着杨叶！

　　商清影正欲说话，那一旁的暗院学生公孙突然沉声道：“放了他，不然我让你求死都难！”

　　听到公孙的话，商清影俏脸一变，暗骂了一声白痴。

　　这时，杨叶突然掐着那叶才鹰的喉咙然后猛地对着地面就是一砸！

　　澎！

　　整个地面剧烈一颤，叶才鹰一声哀嚎，整个脑袋都直接被砸入了地面，不过其肉身似是不错，并没有直接爆裂开来，只是溅射出了一些鲜血……

　　“你！”

　　公孙等人大怒，正欲说什么，这时，杨叶却是突然提起了那叶才鹰然后猛地朝公孙砸了过来，速度极快，公孙还未反应过来，便是“澎”的一声跟着他身后的两名暗院弟子倒飞了出去。

　　剩下的那几名暗院弟子大骇，原本想动手的他们再也不敢动了。那叶才鹰与公孙可都是半圣啊，然而两名半圣却是连一招都没能够撑过……

　　他们如何敢再动手？

　　杨叶没有再管那些暗院的人，对他来说，与这些人玩一点意思都没。他走到了那已经昏厥过去的黄袍男子还要奄奄一息的白狼前，双手一抓，将两者提了起来，然后朝城门城墙之上一抛，屈指一弹，八道剑光激射而出，再次将一人一狼钉在了城墙之上。

　　本来昏厥之中的男子再次发出了一道惨叫，而那白狼也发出了一道哀鸣……

　　看着那城墙之上的一人一狼，杨叶道：“直到他们死为止！”说着，转身朝城内走去，快走到城门前时，他突然停了下来，然后又道：“要是想报仇，尽量派强一点的来，别派弱的来，我不想跟你们一个一个浪费时间。还有，在敢把这一人一狼给我弄下来，谁弄下来的，我就弄死谁！”

　　说着，杨叶身形一动，消失在了城门内。

　　杨叶走后，那丰武朝突然看向那暗院等人，道：“你们不是要揍外院教习吗？他就是我们外院的教习，你们刚才怎么不揍了啊？刚才不是挺嚣张的吗？你们刚才不是很有种吗？怎么？现在痿了？你们……”

　　在丰武朝身旁的夏冰薇拉住了他，示意他别说下去了。

　　丰武朝深吸了一口气，道：“我不是小人得志，也不是想借叶兄压他们，只是有些看不惯这些人！”

　　暗院等人脸色极其难看了起来……

　　这时，那叶才鹰与公孙两人自一堆废墟之中爬了起来，两人此时有些狼狈，特别是叶才鹰，他真张脸都破相了，说破相还轻了，应该是直接就毁容了。额头陷了下去，鼻子没了半边，上嘴唇也没有了，鲜血覆盖着他真张脸，要多恐怖就有多恐怖……

　　叶才鹰刚想说什么，那商清影就冷声道：“我要是你，我就闭嘴。在你之前，他打了戒律院长老，杀了千圣的一名弟子，还打了千圣的孙女千娇，不仅如此，还杀了我内院几十名学生，还当着众人的面打了我，但是……他还活的好好的！”

　　那暗院众人脸色一变，那叶才鹰虽然看不清脸色了，但他眼中也是写着震惊与疑惑。

　　商清影没有解释，只是冷声道：“你暗院若想找回场子，那就去请你们上代暗院弟子上官云海，不然来谁谁倒霉。特别是你，我劝你还是低调一点，如果你想死或者想残的话，你可以继续像刚才那样在他面前嚣张！”

　　说完，商清影直接转身带着众人走进了云海城内。

　　城门外，只剩下了暗院等人。

　　“叶哥，这事就这么算了？”公孙沉声道。

　　叶才鹰没有说话，但是在他眼中却是有着森冷杀意……

　　……

　　云海城内，杨叶从新找了一间房间，房间内，只有他一人，还有怀里的紫貂。

　　杨叶盘坐在地，右手一挥，那幽无影的尸体出现在了他的面前。看了一眼那幽无影的尸体，杨叶直接开始炼制起来……

　　就这样，一个时辰后，幽无影被炼制成了剑奴。

　　杨叶屈指一弹，房间内能发光的东西全部碎灭，房间陷入了黑暗，与此同时，剑域出现在了房间之中，将整个房间完全笼罩了起来。

　　杨叶做完这一切后，那幽无影开始动了……

　　“暗之法则……”

　　房间之中，响起了杨叶的低喃声。


第916章 我今天，倒要试试！

　　房间内，虽然没有丝毫光亮，漆黑一片，但是，杨叶却是能够感受到房间内的一切！

　　这就是剑域的恐怖所在！

　　剑域内，他与所有的一切都几乎为一体。

　　到现在，他发现了剑域还有一个功能，那就是复制！他之所以能够领悟速之法则，正是因为剑域。

　　当然，如果是别人，就算对方领悟了域之力量，也绝对不可能如他这般复制敌人玄技、法则之力的，除非对方能够与他一样，将对手炼制成剑奴。

　　世间有万般法则，每一种法则都有自己的奥秘与特性，但说到底，都是殊途同归的。当然，这不是说一个人领悟了一种法则之力，就能够按照自己领悟的法则之力的方式去领悟另一种。不过，如果能够亲身去感受对方的法则之力的奥秘，那要领悟对方的法则之力，也并非不可能！

　　这就好比一个师傅教玄技，如果他只是施展一遍，然后就让自己徒弟去学，除非这徒弟是天纵奇才，不然，绝对不可能学的会的。但是，如果他愿意毫无保留的去教受，只有这个弟子不是太笨，要学会，顶多只是时间问题罢了！

　　此时，这幽无影就是杨叶的师傅！

　　何为暗？

　　简单点解释就是没有光照耀的地方就为暗，只不过，它真正的含义远远不止如此。没有光的地方，会呈现两种能量，一种为暗物质，一种为暗能量。暗物质，是指原本就是黑暗的，没有光亮的，它们本身就拥有黑暗的一面，比如影子……

　　而这种暗物质，就是可以被利用的，就如之前幽无影能够直接借助他的影子来攻击他。因为影子本身就属于暗物质组成！

　　至于暗能量，暗能量比暗物质更加恐怖，能够直接吞噬暗物质。犹如此刻，场中没有丝毫的光亮，一片黑暗，而这一片黑暗就属于暗能量，因此，杨叶的影子直接被这些暗能量所吞噬，当然，它们依然存在，只不过在暗能量的吞噬下，根本无法得见！

　　暗能量最恐怖的还不是如此！

　　如此刻，周围一片漆黑，而这一片漆黑，就属于暗能量，而这些暗能量是可以被利用起来对敌。

　　之前杨叶之所以在剑域内依然被重伤，就是因为在最后关头，那幽无影调动了场中所有的暗能量对他进行了疯狂的攻击。

　　那些暗能量有多恐怖？反正他的剑域都没能够完全压制住……

　　至今为止，杨叶见过三种法则，消亡法则，速之法则，暗之法则。其中，毫无疑问，消亡法则最强，不管是暗之法则还是速之法则，只要碰到消亡之力，绝对是立即消亡的。至今为止，除了他自己的剑域，他还未见过有什么力量在同阶内是超过消亡法则的……

　　速之法则的强大是在于速度，由他施展出来的速之法则，完全吊打一些高级半圣，甚至一些高级半圣连还手之力都没有；暗之法则的强大在于诡异，如果用来刺杀，那绝对比天阶三重剑意融入空间那种方式还要恐怖！

　　当然，前提是他能够领悟出来……

　　就这样，接下来的时间，杨叶两耳不闻窗外事，将自己关在了房间内，然后一遍又一遍的看着幽无影施展暗之法则……

　　云海城，因为狼群大军的退军，暂时恢复了些许平静。

　　不过死亡的阴影依然笼罩着众人的头顶。

　　众人是有理由担心的，一旦虚空之上的那几名圣者决出了胜负，那么也就决定了云海城与天狼族的生死。如果是云海城的圣者胜，那还好，但如果是天狼族的圣者胜，毫无疑问，整个云海城的人都会死！

　　妖兽可不会对他们有怜悯之心！

　　云海城城主府。

　　此时的大厅之中，有着三批人，一批是以商清影为首的外院与内院学生，还有一批是以一名身穿白袍男子为首的暗院学生，剩下的一批则是以一名老者为首的云海城本土势力。

　　云海城严格来说是云海书院的附属势力，虽然如此，但云海城本身也在发展，也建立了一批势力，当然，这批势力终究还是要以云海书院为主的。云海书院有圣者，但云海城没有，所以，不管云海城是谁当城主，势力有多大，他们终究不敢违背云海书院的命令！

　　“天狼山脉这次是有备而来，虽然他们暂时退兵了，但是，他们肯定会卷土重来，而且，他们肯定还有着我们不知的底牌。商教习，左修小友，你们怎么看？”

　　说话的是一名中年男子，名叫赫连峰，是云海城的城主。虽然他是高级半圣，而且还不是一般的高级半圣，但却不敢在商清影等人面前托大。

　　名叫左修的青年手轻轻敲打着椅子的扶手，沉吟一瞬，他道：“赫连前辈说的没错，这天狼山脉肯定还有我们不知道的底牌。不说别的，那天狼王五个儿子之中，只出了一个，而且是最弱的一个，那剩下的四个却是没有丝毫的动静，这很不正常。我暗院有派人去打听过，不过可惜，没有打听到任何消息！”

　　说到这，他突然看向商清影，道：“据说那外院教习阳叶抓了那白狼，原本我准备从这白狼身上下手，打听一点消息的，可惜是对方不仅不给，反而还将我暗院的人打伤，据说还扬言让我暗院要报仇的话，派最强的前去，不知这事是不是真的！”

　　商清影看了一眼左修身后的那叶才鹰一眼，然后道：“白狼与那黄袍男子是叶阳所擒，所以，他有权利怎么处置他们。当然，你们说的也有理，所以，等叶阳出关后，我会去与他商量商量，不过这要等到他气消了之后！”

　　“可笑！”

　　左修轻笑了一声，道：“我想请问一下商教习，是他叶阳的个人情绪重要，还是我们整个云海城的安危重要？”

　　“据说此人还杀内院弟子，甚至连长老也敢杀！不知是真还是假！”这时，那赫连峰也忽然道：“如果是真，那此人实在是不适合做外院教习，更不适合负责正门的防守。当然，我跟他并没有恩怨，所言也非刻意针对他，我只是就事论事，一切从云海城的角度出发考虑！”

　　商清影沉默一会，然后道：“是他重伤了这白狼，如果不是他，我们要守住正门，不知道有付出多大的代价，甚至说不定连我们最后的底牌也要暴露！”

　　“没了他，难道我们云海城就要失守不成？”

　　左修嗤笑了一声，道：“再者，他仗着自己有几分实力，就任性而为，完全不把长老，院规，还有我内院放在眼里，恕我直言，此人在这云海城，就是一个危险份子，因为说不定什么时候他突然不爽了，就会对我们自己人下手！”

　　商清影看了一眼左修，道：“说了这么久，我也没弄明白你究竟想做什么，直说吧！”

　　“那我就直说了！”

　　左修道：“院长等人被天狼山脉圣者牵制，整个云海城现在就我们三人做主。现在，我建议，立即放下城墙之上的那黄袍男子与白狼，此男子与那白狼都身份特殊，决不能让他们就如此的死去，有了此男子与白狼，我们就能够得到关于更多云霄圣殿与天狼族的消息！”

　　“这个我赞成！”赫连峰点了点头道。

　　左修看了一眼没有说话的商清影，又道：“第二件事，我剑意立即解除那叶阳的外院教习，将其暂时关押起来，除了他，那些外院学生也要暂时控制起来，免得他们做出有损云海城的事情来。嗯，这叶阳与那外院的那些学生最好是交由我暗院来负责，毕竟那叶阳还是有些实力的。至于正门，正门就全权交由商教习来处理。”

　　“你要解除杨叶职务，还要将他与外院学生关押起来？”商清影直直看着左修，问道。

　　“怎么，不可以吗？”左修淡声道。

　　商清影忽然笑了，她看了左修等人一眼，然后道：“左修，我知道你想要为叶才鹰等人找回场面，但是，我只想说，你这不仅是在自己找死，也是在害暗院。”

　　左修嘴角泛出一抹冷笑，道：“商教习似乎很看不起我左修，还有我暗院。”

　　商清影起身，扫了场中众人一眼，最后目光落在了那左修身上，道：“我知道，你们已经决定了，我也阻止不了你们。看在都属于书院的学生的份上，最后在劝一句，别去找他麻烦，因为后果你们绝对承担不起。特别是此时书院圣者都被牵制，上官云海又在闭死关的这个时候。”

　　左修也站了起来，他直视商清影，然后道：“我今天，倒要试试！”说着他朝着门外走去，不一会，他走出了大门。

　　而在其身后，是那云海城城主等人与暗院等人……


第917章 站着来，躺着回去！

　　很快，左修带着二十来名暗院学生还有云海城城主以及一批强者来到了云海城城外。

　　城墙之上，那黄袍男子与白狼依旧被钉着，此时，一人一狼都已经奄奄一息，特别是那白狼，气息若有若无，仿佛随时就要断气。

　　“放下来！”

　　左修看着那一人一狼，淡声道。然而他双手却是缓缓握紧了起来，时刻戒备着。

　　听到左修的话，一旁的冷玉染等人脸色微变，就要上前阻止，然而玉无双却是阻止了众人。此时暗院的实力明显高出他们，他们根本阻止不了，不仅无法阻止，可能还会给暗院的人借口来揍他们，甚至是杀他们！

　　那叶才鹰走向了那黄袍男子与白狼，突然，他停了下来，转身看着丰武朝等人，冷笑道：“你们之前不是很嚣张吗？现在，我就要带走这一人一狼，你们怎么不说话了？是不是痿了？哈哈……”

　　丰武朝与赫帅博等人脸色一沉，就要动手，玉无双却是再次拦住了他们，道：“他是在故意激怒我们，别给他机会与借口，一切等叶阳出来再说。”

　　闻言，丰武朝等人虽然心中不岔，但还是强行忍住了。这暗院等人虽然才二十来人，但这一次每一个都至少是半圣，根本不是他们能够抗衡的，哪怕是外院与内院联手都无法对抗！现在动手，换来的绝对是被完虐！

　　见到这一幕，那叶才鹰冷笑道：“看来没了你们那个教习，你们外院都是一帮孙子，一帮怂货！”

　　“孙子你姥姥！”

　　赫帅博在也忍不住了，直接破口大骂，然而他骂声刚落，一道人影便是出现在了他的面前，然后“啪”的一声，其直接飞出了千丈之远！

　　叶才鹰收回了手，冷笑了一声，道：“出言不逊，该打！”

　　“干你姥姥！”

　　外院弟子瞬间沸腾了，全部朝着叶才鹰冲了过去。

　　见到这一幕，叶才鹰嘴角泛起一抹残忍的狞笑，身形一动，直接冲入了人群之中，而他身后的那些暗院的人也是身形一动，朝着冷玉染等人冲了过去。

　　澎澎澎……

　　不到三息的时间，外院八十多人全部爬下！

　　叶才鹰一脚踩在了丰武朝的脸上，狰狞，道：“你刚才不是很嚣张吗？你不是很嚣张吗？在嚣张一个给我看看？来啊？”说着，脚微微用力，丰武朝整张脸顿时血肉模糊了起来。

　　“放开我表哥！”

　　夏冰薇从地上爬了起来，朝着叶才鹰冲了过去，但是刚到叶才鹰的面前，就直接被叶才鹰一脚踢在了腹部，后者一声哀嚎，整个人倒飞了出去，最后重重砸在了地上，直接晕了过去……

　　“冰薇！”

　　丰武朝怒吼，然而换来的却是叶才鹰迎面就是一脚……

　　澎！

　　丰武朝脑袋直接与地面来了一个亲密的接触，地面裂开，无数鲜血溅射！

　　“蝼蚁一样的人，就凭你们，也配与我们暗院为敌？”叶才鹰说着一脚踢在了丰武朝的腹部，后者身体搓着地面飞了出去，一片长十来丈的血迹随着丰武朝的身体倒退出现在了地上……

　　然而叶才鹰却是还未收手，对着那些已经躺在地上的外院学生就是一阵猛踢，一个个外院学生不断抛飞出去，其中，就连玉无双等几女也没能够幸免！

　　“住手！”

　　这时，天际突然传来一阵怒喝声，接着，商清影带着一劈内院学生出现在了城门前，当看到城门前的状况时，商清影整个脸色瞬间白了起来。她没想到，只是因为一点事情耽误，来迟了半刻钟，就出现了眼前这一幕……

　　看着地上拿下外院弟子的惨状，一股恐慌感悄然出现在了商清影的内心深处，不仅商清影，在她身后的那些内院学生此时脸色也是沉了下来，在众人眼中，是凝重，无比的凝重。因为他们知道，事情大条了！

　　这一次，如果虚空之上的那些圣者还抽不出身来，那事情就真正的不可收拾了……

　　杨叶一怒，屠了数十万狼群，这一次，如果圣者不出，他的屠刀对准了云海学院暗院……

　　众人不敢想下去了！

　　商清影深吸了一口气，然后死死看着叶才鹰，道：“叶才鹰，你知不知道你在做什么？”

　　叶才鹰冷笑道：“我当然知道，这些人对我出言不逊，不知尊敬学长，我现在就在教他们怎么尊敬人。”

　　“你这是在作死！”商清影沉声道。

　　叶才鹰嗤笑了一声，道：“商教习，我知道，那叶阳实力确实很强，但是那又如何？他在强也只有一个人，也只是皇者境！而我们暗院，有三十来人，每一个人最弱的战力都是半圣。还有，之前如果不是他叶阳偷袭我，谁胜谁负还不一定！”

　　商清影点了点头，然后看向了一旁的左修，道：“左修，我知道你们暗院有实力，也知道你们根本不怕叶阳！我更知道我此时对你们说什么都没有用。看在大家都属云海书院，给你一个建议，也许对你而已，这是你人生之中最后一次听人的建议了。现在，立即去让你暗院学生会会长孤千帆出关，不，最好是去让上官云海出关。这样，你们或许还有命活……”

　　左修沉吟许久，然后摇头笑了笑，道：“看来商教习对那叶阳是很有信心啊，不，应该说商教习很看不起我左修还有暗院学生啊。”

　　在左修身后的暗院学生等人在看向商清影时，神色有些不善了。如果不是忌惮商清影的身份，或许有人都忍不住出手了。

　　“你确定你不听我的建议？”商清影道。

　　左修轻笑了笑，道：“不管怎么样，商教习的好意我们心领了。自从书院有暗院这院一来，就只有暗院的人欺负过别人，没有别人能够欺负暗院，我不想到了我们这一代破了这个规矩。千帆兄闭关时，将暗院的人交给我来负责，如今暗院的人被人欺负打脸，我自然要替他们讨回个公道的。”

　　说着，他目光投到了丰武朝等人的身上，道：“我也不藏着掖着了，这一人一狼对我们确实有作用，但是这一次，我们正在的目的不是他们，而是你们。你们教习打了我两个兄弟，我现在，就打他所有兄弟。”

　　听到左修的话，商清影脸色顿时沉了下来，这一次，她没有在说话了，而是带着内院的人将外院冷玉染等人扶了起来。

　　她身份虽然有些特殊，但是暗院这院更加特殊，如果不是因为她身份特殊，光凭内院教习这个头衔，人家鸟都不会鸟她！

　　该说的她都说了，接下来要发生什么事情，她也无能为力了……

　　叶才鹰看着那些不是残就算重伤的外院学生等人，道：“看到了吗？在我们面前，你们连蝼蚁都不如。”说着，其哈哈一笑，身形一动，将那钉在墙上的黄袍男子与白狼放了下来，然后又道：“那叶阳不是要杀这一人一狼吗？我就偏要救活他们，到时心情好了，我还要放了他们，我倒要看看，他能拿我暗院如何！”

　　“走吧！”

　　左修淡声说了一句，朝着城门内走去。暗院等人立即跟了上去。就在要走进城门时，左修突然停了下来，然后道：“商教习，劳烦你告诉一下那叶阳，要找会面子与要回这一人一狼，最好是等院长他们能够脱身后再来，因为那时，会有人出面救他。如果他现在就执意要来，告诉他，我暗院会让他站着来，躺着回去！”

　　说着，其不在停留，带着暗院等人与赫连峰等人进入了城中。

　　“商教习，此三人伤的很重，有生命危险！”

　　这时，一名暗院学生忽然道。商清影脸色微变，连忙走了过去，在她面前，是夏冰薇，丰武朝，还有赫帅博。

　　其中，夏冰薇与丰武朝最为严重，夏冰薇之所以严重是因为她实力本身就很弱，受了作为半圣强者的叶才鹰一击，丹田都裂了开来了，虽然还未破碎，但已经与废人没什么区别了。而丰武朝虽然抵抗力较强，但是却被叶才鹰针对，因此，整个人已经直接昏死了过去，特别是脑袋，比当初叶才鹰受伤的程度还要重！

　　赫帅博稍微好一点，但也是昏死了过去。除了三人，场中其余诸人也好不到哪里去，有的人甚至还硬生生被打断了手脚……

　　玉无双等女也没能够幸免，特别是玉无娇还有玉无双，两姐妹的脸上都有着火红的耳光印……

　　“这事情，现在要不要去通知叶阳？”一名内院学生轻声问商清影。

　　商清影摇了摇头，道：“先将他们伤医好在去通知他，不然，要死人，要死好多人！”

　　“死人？死什么人？”

　　就在这时，一道声音突然自城门处传来。

　　听到这道声音，商清影身体直接坚硬住了。

　　因为这声音的主人是杨叶……


第918章 有恩报恩，有仇报仇！

　　城门处站着一个人，这个人自然就是杨叶。

　　在杨叶怀抱中，是紫貂，此时的紫貂伤势已经恢复了差不多，不仅身体恢复了原本的正常，还醒了过来，不过就是气息有些弱。

　　此时紫貂双爪紧紧抱着杨叶的手臂，脑袋贴在杨叶胸前不断地蹭着，脸颊微红，时不时的抬头瞪杨叶一眼，只是眼中满是羞涩。因为之前杨叶竟然趁她在昏迷时给她洗澡，还摸遍了她的全身，一想到这，紫貂便是全身都微红了起来。

　　杨叶心情似乎很不错，双手抱着紫貂，脸上带着笑意，但是很快，他脸上的笑意就慢慢褪去了。因为他看到了场中丰武朝等人……

　　杨叶抱着紫貂走到了丰武朝等人的面前，他目光在丰武朝等人身上一一扫过，最后又看向了城墙之上，那里，已经空空如也。

　　杨叶沉吟一瞬，收回目光，看向商清影，道：“暗院的人做的？”

　　商清影点了点头，这根本无法隐瞒！

　　杨叶点了点头，然后将紫貂放到了肩膀上，他蹲在了丰武朝的身旁，伸手放在丰武朝的脸上，一丝丝紫气自手上倾泻而出……

　　在紫气的修复下，丰武朝的伤势顿时恢复了一些，至少伤口已经完全止住了。杨叶收回了手，来到了夏冰薇的面前，这时，夏冰薇突然睁开了眼睛，道：“先，先救我表哥……”

　　杨叶道：“他已经没什么大碍，剩下的修养一段时间即可，你的情况比他严重，先医治你！”说着，杨叶伸出了手，手在夏冰薇腹部还有数寸时停了下来，然后一股紫气自杨叶掌心倾泻而出，进入了夏冰薇的体内。

　　“叶，叶阳，我，我以后是不是要成为废人了？”夏冰薇突然道，声音有些弱，且带着一丝哀。

　　在这强者为尊的世界，如果一个人成为了废物，那就意味着他将失去一切。

　　杨叶道：“你的伤很严重……”听到这，夏冰薇眼中顿时流出了两行清澈的液体，而这时，杨叶又道：“不过还好，丹田没有彻底破碎，虽然有些棘手，但并没有到无可挽回的地步，所以，你安心即可！”

　　夏冰薇微微一怔，随即道：“你，你说的是真的？”

　　杨叶微微一笑，道：“你说呢？”

　　夏冰薇顿时破涕为笑，道：“你说可以，那就一定是可以，谢谢，真的谢谢，你救了我表哥又救了我，真的谢谢……”

　　“我应该做的！”杨叶道：“因为你们都是我的学生，而且，这事情也算是我连累了你们。”

　　“其实，其实，你也没有那么可怕，至少我现在不那么怕你了！”夏冰薇忽然道。

　　杨叶笑道：“原来你很怕我？”

　　夏冰薇连忙点头，道：“不仅我，我感觉我表哥也有些怕你的，还有好多人……可是现在我们都不怕你了，因为跟你相处下来，其实大家发现，你人也蛮好的，特别是对自己人。只要不故意找你麻烦，招惹你，很多时候，你很好说话的！”

　　杨叶笑了笑，然后收回了手，道：“现在感谢下体内看看！”

　　闻言，夏冰薇连忙运转下了体内，很快，她眼中再次流出了泪水，这是喜极而泣……

　　杨叶脸上依旧带着笑容，只不过在他眼中，有着一丝寒芒。

　　医好夏冰薇后，杨叶来到了赫帅博面前，赫帅博情况比夏冰薇与丰武朝稍微好些，不过也好不到哪里去。似是有人针对，此时他体内骨头都断了好几根，特别是双腿与双手的骨头都已经完全断裂。

　　“老大，干不过他们啊！”赫帅博苦笑道：“给你丢人了！”

　　“丢人倒是没事，毕竟面子这个东西是可以找回来的。只要别丢命就好！”杨叶说着，双手放在了赫帅博的双腿上，然后体内紫色玄气涌出。

　　“这次是我害了他们！”

　　赫帅博看了一旁众人，眼中有着一丝愧疚，“如果不是我忍不住，那帮孙子就没有借口动手了。”

　　“你错了！”

　　杨叶道：“就算你忍住，他们同样会动手的，只不过是用别的借口，甚至，连借口都不需要。因为他们的实力在你们之上，强者对弱者，需要用借口才能动手吗？”

　　“老大，你这太打击我了！”赫帅博苦笑道：“我现在已经身残了，你在来打击我，是要我心也要残吗？”

　　杨叶双手收了回来，然后放在了赫帅博双臂之上，体内玄气继续涌出，道：“知道吗？我在尊者境时，就已经杀半圣如杀狗了。”

　　赫帅博嘴角一抽，道：“老大，你非要往死里打击我吗？”

　　杨叶道：“我天赋不算差，奇遇也有一些，但更多的，还是靠我自身的努力。一个人，如果不面临绝境，不狠狠逼自己一把，他永远不知道自己有多厉害。你们能够进入书院，天赋肯定都不差，奇遇方面，这看个人的机缘，我无法帮助你们，但是，我倒是可以帮你们面临绝境。这事情结束后，我带你们好好玩玩！”

　　好好玩玩……

　　听到杨叶的话，赫帅博嘴角再次一阵抽搐。因为他知道，杨叶口中所说的“好好玩玩”绝对又是什么疯狂的事情，也就是说，以后的日子要难受了……

　　“事情能够结束吗？”这时，玉无双等女突然来到了杨叶的身旁。

　　杨叶双眼微微一眯，他收回了双手，然后起身看向玉无双等女，在玉无双等女的脸颊上，都有着一道道鲜红的手掌印。

　　杨叶右手放在玉无双脸颊上，体内紫气涌入玉无双脸颊之中，道：“还记得谁打你的吗？”

　　“记得！”玉无双直视杨叶，在这个小女孩眼中，没有了以往的从容，有的只有冰冷。

　　“记得就好！”

　　杨叶点了点头，收回了手，玉无双脸上的手印已经消失。他看向了玉无娇等女，玉无娇等女立即朝后退了一步，她们可不好意思如玉无双那般，被杨叶手摸着脸，这里可是有很多人呢。

　　杨叶微微点了点头，也不强求，因为那些掌印过段时间就会自动消失。

　　接着，杨叶开始一个一个给那些受伤了的外院弟子治疗。

　　而一旁，商清影与那些内院弟子就这么看着，他们，神色是凝重的，眼中是担忧的。现在杨叶表现的很平静，非常平静，丝毫不像是要发疯的样子。但正是这样，他们才越发不安了。

　　许久，商清影走到了杨叶的身旁，然后道：“暗院是书院学生之中最神秘，也是学生之中最强的一院。上官云海就曾是暗院的学生会主席，虽然他现在已经不是，但其对暗院肯定还是有感情的。除了他，现在的暗院学生会主席孤千帆也是极为强大，此时，他已经是高级半圣，这次闭关，据说是在修习一门仙阶中品的玄技，如果成功，那他本身就掌握了三门仙阶中品的玄技，那时的他，将远超一些老怪物级别的高级半圣，成为书院圣者之下，除上官云海的第一人！”

　　“你跟我说这么多，是想让我这事就这么算了，是吗？”杨叶回头看了一眼商清影，然后继续治疗着面前的外院学生。

　　商清影苦笑了笑，道：“叶阳，我知道你在生气，但是，我真的希望你能够以大局为重！暗院凭借几十人就镇守一处城门，他们功不可没……”

　　“那又如何？”杨叶打断了商清影的话，道：“我也算是镇守了一城，我也算是功不可没，但他们依旧打了我的人，还带着我擒住的人。他们在做这些事情时，可没想过这些！”

　　“那是你先打了他们……”商清影情急之下脱口而出，但是很快，她意识到了不对，连忙打住。

　　杨叶收回了手，转身看向商清影，道：“当初我为什么要打他们？”

　　商清影没有说话。

　　杨叶轻笑了一声，道：“商姑娘，我知道，你肯定也劝过他们，但他们还是做了。而现在，你来劝我，我想告诉你，我做人就是，别人怎么对我，我就怎么对别人。你对我好，我会尽自己能力对你好，同样，你对我不好，我也会尽自己能力对你不好！”

　　“如果你敢杀暗院的人，书院肯定容不下你！”商清影沉声道。

　　“此处不留爷，自有留爷处！”杨叶直视商清影，说完，他转身朝城门口走去，道：“还能够走路的，跟着我走，不能走的，让人抬着你走。我现在，在教你们一条。做人，应当有恩报恩，有仇报仇！”

　　“有仇报仇！”

　　“有仇报仇……”

　　外院等学生连忙跟上了杨叶，齐声怒吼！

　　而就在这时，一名身穿盔甲的男子突然出现在了城门处，男子冷冷扫了杨叶等人一眼，道：“你就是外院教习叶阳吧？城主找你有事，跟我走吧！”

　　“之前他们与那暗院等人在一起，其中围殴我们的人之中，就有他们！”玉无双突然在杨叶身旁道。

　　杨叶点了点头，身形一动瞬间来到了那盔甲男子面前，右手直接扣住了那男子的脖子，道：“记着，不杀你，留你一口气，是为了让你回去告诉你们那个城主，让他把脖子给我洗好，我马上就来取他人头！”

　　语落，杨叶抬起一脚踢在了男子的腹部，后者一声惨叫，整个人化作一道黑点消失在了天际。


第919章 一指，一人头！

　　大局观，杨叶不是没有。

　　退一步，海阔天空，这个道理，杨叶不是不明白。

　　顺应本心，一念杀人，会树立无数仇敌，杨叶不傻，他自然知道这点。

　　但那又如何？

　　大局观，暗院的人讲过大局观吗？没有，因为有实力，所以他们敢来抢原本属于他抓的人，而且还理所应当的觉得，他就该双手给他们奉上，那时的他们，并没有想过，这黄袍男子与白狼不是他们所擒，而是他杨叶所抓？

　　他们为什么会这么做？敢这么做？因为他们觉得自己有实力，有实力的人，需要跟弱者讲什么大局观吗？当然会讲，因为他们会说杨叶不将白狼与黄袍男子交给他们，是没有大局观，是自私自利！

　　他们是不会去管这白狼与黄袍男子究竟是谁抓住的，更不会去在意抓住白狼与黄袍男子的杨叶会不会同意。在他们看来，这一人一狼，他们暗院有需要，所以就要拿走，因为暗院比外院强！

　　可惜的是，他们实力不够，被杨叶打了回去。

　　这个时候，暗院并没有选择退一步，而是选择复仇！

　　他们错了吗？没有错，他们被打了，要复仇，这一点错都没有，要说错，那只能说赫帅博等人错了，因为他们实力不够，被人打了，只能说学艺不精！

　　同样的！

　　现在他杨叶要去复仇，这能说错吗？

　　杨叶不知道别人如何想，也不会在意别人如何想，因为他觉得自己没有错。

　　既然没有错，那就做！

　　看着杨叶一群人朝着暗院等人的方向走去，一旁，商清影等人脸色难看了起来，因为以他们对杨叶的了解，杨叶这一去，事情肯定会闹的无法收拾。现在外有强敌，如果在内乱，那对云海城来说，无疑是一个灾难！

　　“商教习，怎么办？”

　　商清影身旁，一名内院学生沉声问。

　　商清影沉默半晌，然后摇了摇头，道：“暗院那帮人桀骜不驯，根本不听我劝告，这杨叶比他们还桀骜不驯，我在说什么，也是浪费口水罢了。”

　　“难道就这么看着他们打起来？”那名学生问道。

　　商清影沉默半晌，然后道：“去请孤千帆！”

　　就在这时，杨叶突然停下了脚步，只见他转身看向商清影等人，道：“不知道诸位还记得当初我们打的那个赌？”

　　闻言，商清影等人微微一怔，随即脸色有些不自然了。这个赌，他们自然是记得的。至于结果……杨叶一人就屠杀了几十万妖兽，这结果还用说吗？

　　杨叶又道：“因为紫儿的事情，我之前倒是把这事情忘记了。不过还好，现在想起来了。我不喜欢不守承诺的人，所以，我希望诸位主动遵守承诺，别让我来监督，不然，那时诸位可就有些难看了。还有，商教习，事情处理完了，来我住处取我衣物！”

　　说着，杨叶带着众人朝前面走去，不一会便是消失在了商清影等人的视线中。

　　“他好像对我们……”商清影身旁的一名内院学生沉声道：“有敌意……”

　　商清影眼中有着一丝复杂，“自然是有敌意的。他那妖兽之前被白狼与黄袍男子联手围攻时，那时，我若是出手，就算无法救下那紫貂，至少也不会让那紫貂重伤到那种地步。”

　　“此事怎能怪你？”那学生有些不平道：“当时教习你正与我们联手布阵，而教习你又是核心阵眼，那时你根本无法脱身。他如果因为这般而将那紫貂的事情怪罪到你头上，那我真是看不起他叶阳！”

　　“他没有怪我！”

　　商清影微微摇了摇头，道：“原本，我内院与他外院的关系是有些改善的，大家虽然不能说非常和睦，但是双方之间已经没了敌视。而我与他之间，虽然不能说是朋友，但至少也不算是陌生人。而现在，他提出了那个赌局，就是想告诉我们，我们在他心中，与暗院那般人没区别了。谁也不惹谁，大家相安无事，但如果我们在针对他……”

　　商清影身后众人明白了。

　　原本他们与杨叶还有外院之间，是可以成为朋友的，但是现在，杨叶的行为就是在告诉他们：我杨叶不想与你们成为朋友了。

　　商清影目光投到了城外那片茫茫山脉之中，道：“外有敌，内又乱，云海城，堪忧啊……”

　　杨叶等人还未走多远，一批军队就出现在了他们面前，这批军队足足有上千人，其中，全部都是尊者境，为首的正是那云海城城主赫连峰！

　　赫连峰阴沉着脸看着杨叶，道：“之前左修小友等人跟我说你叶阳目无院规，行事狠辣，肆无忌惮，动不动就杀人，之前我还有些不信，对他的话有些保留。但是现在，我不得不信了。你这种人……”

　　杨叶摆了摆手，打断了赫连峰的话，道：“你是哪位？”

　　“他就是云海城的城主！”玉无双突然在杨叶身旁道。

　　杨叶双眼顿时微眯了起来，这时，那赫连峰又准备说什么，杨叶却是率先道：“原本还想待会在去找你的，没想到你却来了。既然来了，那就别走了。嗯，也别废话了！”

　　语落，杨叶手腕一动，蛮神剑出现在手中，剑出现在手中的那一刻，杨叶整个人就已经消失在了原地。

　　在杨叶消失在原地的那一刻，赫连峰眼瞳剧烈一缩，对于危险的本能让得他体内玄气瞬间涌动，然后给自己结了一道厚厚的玄气罩！

　　砰！

　　玄气罩刚结成，赫连峰便是感觉道了一股巨力传到他身上，他整个玄气罩顿时龟裂开来，而他本人也在这股巨力之下本震的双脚搓着地面朝后暴退……这一退，就是数百丈！

　　赫连峰眼中有凝重之色！

　　杨叶眼中同样有着一丝凝重，因为他之前可是施展了速之法则，但对方依然能够在关键时刻做出了反应！

　　“你，你这是法则之力……”赫连峰死死盯着杨叶，在他身旁的那些士兵也回过神来，立即将杨叶等人团团围了起来。

　　杨叶没有废话，再次施展出速之法则，整个人直接出现在了那赫连峰的面前，然后手中蛮神剑猛砸而下。

　　快，速度太快，快到场中除了赫连峰之外，没有任何人能够看得见杨叶的行动轨迹。

　　在杨叶刚出手的那一刻，赫连峰就脸色大变，这一次，他没有选择防守。一股恐怖的气势瞬间自他体内涌出，在这股气势后面，是一道白色的光芒，两者一前一后朝四周扩散开来，挡住了那已经来到他面前的杨叶！

　　杨叶没有停下，而是手中蛮神剑猛地一扫！

　　轰！

　　一声炸响，那赫连峰的气势与白芒瞬间被杨叶这一砸给砸散，而此时，那赫连峰已经出现在数百丈开完，不仅如此，在他的四周还出现了一道道漂浮着的白芒。

　　“杀！”

　　赫连峰还未说话，他周围的那些士兵就朝着杨叶冲了过去。

　　嗤……

　　一道剑光在场中一闪而过，剑光划过，上百士兵的脑袋直接飞了出去，鲜血如柱，而他们的身体却依旧还在跑……因为剑速实在太快了！

　　所有人立即停了下来，没有人在敢往前冲了！

　　一剑斩上百尊者……

　　那些士兵惊骇的看着杨叶，他们惊骇的不仅是杨叶的实力，还有杨叶的胆量，杨叶竟然真的敢杀人，而且还是一次就杀这么多……

　　“放肆！”

　　那赫连峰见到这一幕，顿时勃然大怒，身形一动，携带着无数白芒朝着杨叶暴射而去。

　　赫连峰速度也极快，在他声音刚落下的那一刻，他便是已经出现在了杨叶的面前，与此同时，那些白芒瞬间将杨叶笼罩了起来。

　　轰轰轰……

　　场中，响起了一道道巨响声，一道道白光与剑气不断朝着四周溅射开来，周围众人大骇，连忙朝后暴退！

　　“他们谁会胜？”一旁，商清影身旁有内院学生沉声问道。

　　“叶阳！”商清影回答的没有丝毫犹豫。

　　“为什么？”那学生不解道：“这赫连城主可是高级半圣，而且早在好几十年前就已经是高级半圣，而这叶阳不过是皇者境……”

　　商清影没有说话，只是目光紧紧盯着场中。

　　持续了一会，场中突然没有声音了。

　　白光消散，剑光也散去。

　　杨叶与赫连峰出现在了众人视线中，杨叶是站着的，赫连峰是躺着的，在赫连峰身上，是密密麻麻的剑痕，鲜血不断自他体内溢出，顷刻间，赫连峰身下就已经是一个小血潭了，不过却是没有死！

　　“商教习，快阻止他！”商清影身旁的那名学生连忙道。

　　商清影摇了摇头，道：“我阻止不了！”

　　杨叶没有管赫连峰，而是看向了玉无双，道：“看一下场中这些人之中，有哪些人刚才是对你们出过手的！”

　　玉无双这一次没有在劝杨叶了，她目光扫了场中那些士兵一眼，然后伸出了玉手开始指了起来……

　　玉无双每一次指一个人，场中就会划过一道剑光，然后一颗脑袋就会飞出去……

　　就这样，玉无双不断指着，剑光不断出现……


第920章 天大地大，何处不是家？

　　不到一会，场中落下了几十颗血淋淋的人头。

　　其余那些士兵则早已经逃走，甚至连那赫连峰都不管了。

　　血腥，狠辣！

　　场中商清影等人看向杨叶时，目光之中是深深的忌惮。如果杨叶只是单纯的血腥与狠辣，那倒也没什么，但最重要的是他实力还很恐怖啊。

　　对于杨叶这种人，要么成为朋友，要么就必须一击毙命，别给他任何翻盘的机会。不然，等他翻盘的时候，他就会对你一击毙命！而不管是城主赫连峰，还是暗院，显然都没有那个能力对他一击毙命，但是他们又选择做杨叶的敌人。

　　至于会怎么样，这赫连峰的下场就是最好的例子……

　　杨叶手中蛮神剑抵在了那已经奄奄一息的赫连峰的眉心之处，然后道：“你们要记住一点，做人，仁慈不是不可以，但是切记，仁慈也需要看对象。如果你们对自己的敌人仁慈，那么你们的仁慈换来的可能不是敌人的感恩戴德，而是敌人的疯狂报复。所以，在实力的允许下，面对敌人，最好是斩尽杀绝，永除后患！”

　　语落，杨叶手微微一松，蛮神剑落下。

　　砰！

　　赫连峰脑袋直接炸裂开来，鲜血四溅！

　　收剑，杨叶道：“我见过古剑斋的天才，也见过清道门的天才，今天，就让我见见云海书院的天才。”

　　这时，商清影出现在了杨叶的面前。

　　“叶阳，我知道我阻止不了你。但是……”商清影指着杨叶身后的玉无双等人，道：“你可有为他们想过？我知道，以你的实力，如果你放开了杀，暗院的人根本阻挡不了你。但是他们呢？你带着他们屠杀了暗院的人，书院会放过你，会放过他们吗？”

　　杨叶直视商清影，道：“如果丰武朝还有冰薇他们死了，你觉得，书院会怎么对暗院？会不会让暗院的人以命偿命？”说到这，杨叶摇了摇头，道：“不会的，绝对不会的，不是吗？”

　　商清影沉默，因为她知道，杨叶说的是真的。暗院的人或许会受罚，但绝对不会被抵命。一个死去的天才，又怎么比的过一个活着的天才？

　　杨叶走到商清影的面前，道：“同样的，我若屠了暗院，书院或许会惩罚我，但绝对不会杀我。”说完，杨叶不再理会商清影，带着众人朝暗院学生的地方走去。

　　杨叶确实狠辣，也疯狂，但是他不傻。

　　杀暗院的人，不是不可以，但他必须要让书院那些圣者明白，他杨叶一个人，可抵整个暗院的天才。或者说，他要让书院圣者明白，他的利用价值要比整个暗院都要大！

　　只要做到这一点，云海书院就永远不会杀他，顶多，也就是处罚罢了！

　　但是同样的，如果他杨叶被暗院的人所杀，云海书院同样不会杀暗院的人，也顶多就是处罚而已！

　　这就是人性，一切，利益至上！

　　“可如果书院非要追究呢？”这时，商清影突然对着杨叶的背影大声道。

　　“天大地大，何处不是家？”

　　杨叶的声音远远传来……

　　商清影娇躯微微一颤，她明白了。杨叶这已经做好了最坏的打算……如果云海书院非要追究他，或者要他死，他就会离开云海书院。如果是别的学生，就算他想离开也没办法离开的，在圣者面前，你一个皇者境能够往哪里逃？

　　但是杨叶不同！

　　杨叶来自古剑斋，云海书院可以惩罚杨叶，但绝对不能杀杨叶，如果云海书院要杀杨叶，古剑斋必定不会坐视不理。那时，书院不仅要损失一个超级天才，还会得罪一个超级势力。在这种情况下，得罪古剑斋，那无疑是极其不明智的！

　　看着杨叶的背影，商清影忽然苦涩一笑，道：“原来，你已经想好了一切……暗院……”

　　暗院镇守的是北城门。

　　北城门只有三十来人镇守，这三十来人自然就是暗院的学生。面对无数的狼群大军的疯狂攻城，暗院凭借三十来人就守住了城池，其实力是何等的恐怖？

　　暗院敢无视杨叶，不是说他们目中无人，而是他们有信心！

　　应该说，除了圣者，他们有信心抵挡任何人，哪怕就算是楼千霄等五大天才，他们依然有信心！

　　北城门城墙之上。

　　相比正门，北城门城墙之上的人就少了太多太多了。放眼望去，一眼望不到头的城墙，就寥寥三十来人。

　　而在北城门的城墙之下，是密密麻麻的妖兽尸体，至少数十万！

　　“左修，他们来了！”

　　就在这时，一道声音忽然在城墙之上响起。

　　闻言，那盘坐在城墙顶的左修突然睁开了双眼，眼中，一缕寒芒一闪而过。

　　“嘿嘿，真是有种啊，竟然真的敢来！”

　　一名身穿黑色披风的男子嘿嘿一笑，道：“不得不说，这外院教习有种。不过，既然他敢来，那我们也不能客气。哥几个，你们说，要让他怎么死？”

　　“褚师源，别大意，此人有些不简单！”

　　左修起身，目光投到了远处，道：“此人能够被院长看中，招聘为外院教习，那证明，他本身肯定有特殊之处。而且，据说正门之所以能够付出极小的代价守住，全是因为他。我们可以有信心，但不能轻敌！”

　　名叫褚师源的男子轻笑了笑，道：“左修，你是越活越回去了。别说对方只是一个皇者境，就算是陆婉儿与清道夫来，我们三十人联手，又有何惧？而这叶阳，不过是皇者境而已，我们需要认真对待他吗？不，应该说，他陪我们认真对待吗？”

　　“褚兄说的是！”另一名手中把玩着一柄匕首的男子忽然，道：“如果我们暗院被一个皇者境的人给挑了，那我们大家就真的可以去撞死了。”

　　左修看了一眼玩刀的男子与褚师源，道：“雷沧邢，褚师源，我知道你们对自己很有信心，但是，这叶阳确实不像你们想的那么简单。此人来历神秘，实力更是神秘。知道吗？之前他在正门以一人之力屠杀了数十万的妖兽，更是以一己之力，杀了一名高级半圣。最重要的是，他还掌握了速之法则，并且本身还是天阶剑意三重！”

　　听到左修的话，再场的众暗院学生脸上轻蔑的笑容缓缓收敛了许多。

　　不管是天阶三重剑意，还是速之法则，这都不是他们能够无视与轻视的。特别是这速之法则，就算是他们，也必须得慎重对待！

　　“他真的以一人之力屠杀数十万妖兽？”有内院学生忽然问道。

　　“你觉得可能吗？”褚师源嗤笑了一声，道：“就算是千帆都不可能做到，他一个皇者境的人能够做到？”

　　玩到男子雷沧邢也道：“杀妖兽肯定是有的，不过肯定没有数十万，估计也就几万。之所以传成了几十万，多半是以讹传讹。”说到这，他突然看向了一旁的叶鹰才，道：“小鹰，你与他交过手，对他的实力应该有些了解，说说。”

　　闻言，叶鹰才眼皮一跳，沉吟一瞬，他冷笑道：“我的实力确实不如他，不过我之所以败给他，也不完全是因为实力不如他的缘故。当时最主要的还是我轻敌，加上他又偷袭，所以我才那么快落败他手。”

　　说到这，他看了众人一眼，道：“一对一，我们之中肯定有许多人战不过，毕竟他领悟了法则之力。但是，要说他能够以一人之力挑我们全部，你们信吗？”

　　“我觉得，我们还是讨论该怎么弄死他比较好！”一名暗院学生忽然道。

　　“我也觉得，这段时间来，我们暗院的人有些低调了，因此让得一些人都觉得我们好欺负了。这一次，就用这外院教习还有那些外院小杂毛来杀鸡儆猴吧，免得以后谁都敢来动我们暗院的人了！”

　　“这次确实该立威了！”

　　褚师源看向那左修，见左修脸上依旧带着一丝凝重，他笑了笑，道：“左修，谨慎是没错的，但是，过度的谨慎那可就没意思了。”

　　左修微微摇头，道：“小心驶得万年船，布下迟缓阵，不，再布一个重力阵！”

　　“随便你！”

　　褚师源耸了耸肩，然后道：“你们说，待会要让这叶阳与那些外院小杂毛怎么死？”

　　“之前看他那么喜欢将人钉在城墙之上，那我们就让他与他那些学生也尝尝那种滋味吧！”雷沧邢淡声道。

　　“如此甚好！”褚师源笑道。

　　“我也觉得这个好！”

　　就在这时，一道声音突然在众人耳边响起：“放心，我会让你们都尝尝那种滋味的。”

　　左修双眼微眯，体内玄气瞬间狂涌，道：“暗院学生听令，准备杀人了！”


第921章 我若惹事，天都颤抖！

　　城墙下，远处道路之上，杨叶与外院学生出现在了左修等人的视线中。

　　“这就是那叶阳？我看也不怎么样嘛。让我先来会会他！”

　　一名暗院学生脚尖轻轻一点地面，整个人如同一只苍鹰腾空飞起十来丈，空中，男子一声怒吼，整个人化作一道流光朝着杨叶暴射而去。

　　在快要来到杨叶的面前时，男子由手变爪，一声怒喝，对着杨叶脑袋狠狠抓了下去。

　　嗤……

　　一道道气爆声在杨叶头顶不断响起，一股恐怖的威压自男子体内倾泻而下，让得杨叶脚下所站的地板直接化为了齑粉。

　　因为男子的威压太过强大，杨叶身旁的玉无双等人连连后退，在后退了将近十丈的距离后才停下来。

　　众人神色是凝重的！

　　因为暗院的学生的强大，超出了他们的想象，就好比现在出手的这个人，场中除了杨叶，恐怕没有人是他的对手。当然，这最主要的原因还是他们此时境界低的缘故！

　　看着那男子一爪抓来，杨叶脸色不变，手腕一动，蛮神剑出现在手中，然后猛地就是一挑。

　　砰！

　　一声闷响，一声哀嚎……

　　男子的那股威压瞬间消失得无影无踪，在所有人的目光之中，那名男子朝后倒飞了出去，而下一刻，杨叶却是瞬间出现在了那男子的头顶，然后一脚猛地踩在了男子的脑袋之上。

　　砰！

　　男子脑袋直接炸裂开来，其身体则瞬间砸落在了地面之上。

　　砰！

　　地面剧烈一颤，男子直接成为了一摊肉泥……

　　砰！

　　杨叶手中蛮神剑放在地上，整个地面再次剧烈一颤，一道道手臂粗的裂缝迅速朝着四周蔓延，杨叶抬头看向城墙之上的左修等人，道：“一个一个来，还是一起上？”

　　静，非常静！

　　城墙之上的左修等人都没有说话了，在他们眼中，皆是出现了凝重。

　　行家一出手就知有没有。

　　那暗夜学生的境界是半圣，在暗院之中，实力虽然只能算末流，但那也是半圣啊。然而就是这么一名半圣强者，却是直接被秒杀了！

　　如果他们这个时候还轻敌的话，那只能说他们都是傻了！

　　左修看了一眼叶才鹰，眼神有些冷，那被秒杀的男子的实力，比起叶才鹰根本弱不了多少，对方在先发制人的情况下还被秒杀，也就是说，这叶才鹰刚才说谎了。

　　叶才鹰脸色极其难看了，原本他以为，如果眼前这外院教习叶阳不偷袭的话，他就算不敌，但也不至于没有还手之力，说不定爆发下，还有机会反败为胜。但是现在事实告诉他……他根本不是对手！

　　“单打独斗，还是群上？”雷沧邢道。

　　褚师源道：“让我去试试，如果我败了，不要在跟他单打独斗，全歼他们！”

　　语落，褚师源右脚轻点地面，整个人闪掠下城墙，然后朝着杨叶走了过去，道：“不得不说，我们之前确实有些轻视你了。不过你放心，现在我们不会了。”说着，他扫了一旁外院玉无双等人一眼，道：“我们暗院，一般不惹事，一惹事，整个书院都要为我们颤抖。从今天起，未来的三年内，书院将没有外院！”

　　声音落下，一股恐怖的气势自其体内暴涌而出，气势犹如数座大山般压向了杨叶。

　　“我也一般不惹事，我一惹事，连天都颤抖！”杨叶也走向了褚师源，道：“从今天起，书院未来三年内，暗院这一院可以去掉了！”

　　声音落下，天阶三重剑意自杨叶体内席卷而出，那褚师源的那股气势瞬间烟消云散。

　　天阶三重剑意！

　　褚师源双眼微眯，不敢大意，手腕一动，一柄斧头出现在了他手中，正欲出手，这时杨叶却是动了。

　　杨叶直接施展出了速之法则，但是这一次，他的速度却是出奇的有些慢了，还不如原来没有施展速之法则的时候快。

　　杨叶停在了原地，他目光扫了四周一眼，然后道：“还有阵法来克制我的法则，不得不说，你们这阵法很不错。”

　　“待会我会让你知道，我们可不仅仅是阵法不错！”

　　随着褚师源声音落下，他手中的斧头猛地对着杨叶就是一劈，一道斧芒自褚师源斧头顶端激射而出，瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶握着蛮神剑正准备挥剑，然而他却是发现，他此时的蛮神剑比之前重了好几倍，不仅如此，他身上也仿佛被大山压住了一般，能动，但是却无比的缓慢……因此，褚师源那道斧芒直接轰在了杨叶的胸前！

　　砰！

　　一声炸响，那道斧芒在杨叶身上炸了开来，然而杨叶却是纹丝不动，身上也没有丝毫受伤的迹象。

　　见到这一幕，左修等人脸色齐齐一变，显然，众人没有想到杨叶的肉身已经强到了这种程度！那褚师源神色更是无比凝重了起来！

　　杨叶没有管褚师源，他目光不断打量着四周，希望能够找到阵眼，破掉阵法。他此时有些明白这暗院等人为何能够凭借三十来人就镇守住这北城门了，因为这个阵法。在这个阵法内，一个人的实力能够正常发挥出两三成就已经很了不起了！

　　然而他失望了，在场中，他除了能够感受到这个阵法带来的效果之外，他并没有发现有阵法的痕迹，既然没有发现，自然无法破除。

　　杨叶眉头微微蹙了起来，他倒不是在意这阵法，这是这阵法让他明白了一件事，那就是，法则之力可以被克制！

　　不过想想也是，世间一切都相生相克，这法则之力能够被克制，也没什么稀奇的了。

　　“如果你想要破阵，那你还是省省力气吧！”

　　这时，左修带着身后众暗院的学生跃下了城墙，来到了褚师源的身旁，道：“此阵法乃院长自中土神州带来的高级阵法，如果由院长他们施展，连圣者都能够镇压。虽然我等施展的不如院长他们，但是，也不是你一个小小的皇者境能够破掉的！”

　　“让我一个人来！”褚师源看向了左修。

　　左修摇了摇头，道：“此人剑道犀利，肉身堪比高级半圣妖兽，又有速之法则，即使是有此阵镇压，你也奈何他不得，甚至说不定还要被其反杀。”

　　“你就这么看不起我？”褚师源沉声道。

　　左修看了一眼褚师源，道：“你若选择跟他公平的战斗，我立即让你们单挑。既然这场战斗已经不公平了，那就让它彻底的不公平吧。不然，即使你胜了，也没有任何的意义，因为没有阵法的压制，你根本不是他的对手！”

　　“撤掉阵法，我与他单挑！”褚师源狞声道。

　　左修淡淡看了褚师源一眼，道：“没有阵法的压制，他凭借速之法则，就可能直接秒杀你，不仅秒杀你，甚至还能够在我们还未来得及反应过来的情况下秒杀我们其中许多人。”说到这，左修神色阴沉了下来，道：“千帆闭关之前，让我全权负责暗院一切事宜，你若在不愿听令，就别怪我无情了。”

　　褚师源神色一冷，正欲说话，那雷沧刑忽然道：“好了，我们内部的事情以后在解决吧。现在，先解决这外院教习，还有那些外院小杂毛吧！”

　　“那外院几个女的姿色还不错！”那叶才鹰忽然道。

　　“确实不错，嘿嘿……”那公孙目光落到了李青衣等女身上，道：“左修大哥，待会这几个女的能不能先别弄死？等我们好好玩玩了，然后在把她们弄死。不然的话，实在是太可惜了，嘿嘿……”

　　那雷沧刑看了玉无双等女一眼，然后淡声道：“既然这些人已经将我们当做是敌人，那我们也没必要将他们当做是学妹学弟。”说到这，雷沧刑嘴角泛起一抹邪笑，道：“所以，待会就先留她们一命，让我们教教她们怎么做女人吧！”

　　“这个，可以有！”褚师源淡声说了一句。

　　左修看了李青衣等人一眼，然后道：“那就留着吧！”

　　闻言，其余暗院学生顿时嘿嘿笑了起来……

　　“说完了？”

　　这时，杨叶忽然开口了。

　　左修目光落在了杨叶身上，嘴角满是讥讽，道：“我知你实力强悍，单打独斗，或许连我也战不过你。可那又如何？有了迟缓阵与重力阵，别说你，就算是再来十个你，也只有被屠宰的份。不过你放心，待会我不会让你那么快死的。我会让你亲眼见到你这些女学生的下场，然后在慢慢弄死你！”

　　杨叶点了点头，目光在左修等人身上扫了一眼，然后道：“原来，你们的自信来自于这个阵法。真是可笑，也可悲！”

　　语落，杨叶朝前踏出一步。

　　轰！

　　周围凭空一声巨响，接着，无数灵气在场中凭空闪现而出，如同白雾一般笼罩住了众人！

　　阵破了！

　　左修等人石化了。


第922章 今日，一个也别想活！

　　暗院等人施展的这个阵法确实厉害，毫无痕迹，即使以杨叶的实力也无法发现。

　　但是，就算在厉害，在剑域内，它依然要现出原形！

　　在施展出剑域后，杨叶顿时发现了这阵法了。既然能够发现，凭借他剑心通明的洞察力，瞬间就找到了阵法的破绽！

　　如果是别人，就算是发现了阵法，也不一定能够破去阵法的，毕竟这阵法还是极其高明的。但可惜的是这阵法之中的是杨叶！

　　剑修，一剑破万法！

　　这句话可不是随便说说的！

　　在阵法被破除的那一刻，杨叶整个人便是消失在了原地。

　　嗤！

　　一道血柱突然冲天而起，然后一颗人头飞了出去，那是为首雷沧刑的。在他人头飞出的那一刻，他眼中还带着难以置信与疑惑之色……

　　疑惑的是杨叶为什么能够破阵，难以置信的是他自己连一招都挡不住……

　　暗院等人终究不是废物，在雷沧刑被秒杀的那一刻，众人便是回过神来。

　　“齐出手，杀！”

　　左修的声音在场中响起，众人立即施展出了玄气罩，然后一个个疯狂地朝着杨叶冲了过去。暗院等人虽然是慌乱中出手，但是并不杂乱，相反，众人配合的还很好，有人从上，有人从两路包抄，有人从正面……

　　然而当他们出手的那一刻，却是惊骇的发现，场中已经看不到杨叶的人影了。

　　嗤……

　　这时，一名暗院学生的人头突然飞了出去，鲜血冲天而起……

　　那颗人头还未落下，旁边又是一名暗院学生的脑袋飞出去……

　　速之法则有多恐怖？

　　当初杨叶如果不是仗着肉身的强悍，他自己都会被南柯秒杀，他之所以能够战胜南柯，除了本身的实力外，还有着一丝幸运。如果不是掌握了剑域，如果不是他肉身恢复，当初，死的就是他了！

　　而这些暗院学生，他们就没这么幸运了。

　　不到五息的时间，场中三十来名暗院学生，就剩下了二十来人了。地上，是十颗血淋淋的人头！

　　杨叶不仅有速之法则，还有天阶三重剑意，在两者的配合下，场中没有任何人的速度比他快，而即使有人能够凭借本能反抗，但也会被他剑意压制的死死的。

　　简单点来说，场中没有任何一人是杨叶的对手！

　　暗院比起许多人，确实很强，但是比起杨叶……在杨叶眼中，这些人不过都是些没见过世面的小娃娃罢了。

　　“撤！”

　　场中，突然响起了左修的声音，然而他声音刚落下，顿觉眼前闪过一道黑影。左修心中大骇，就要撤退，这时，他感觉自己脖子一凉，定眼一看，不知何时，他自己脖子上架着了一柄巨剑，而握着巨剑剑柄的正是杨叶！

　　其余那些准备要逃的人顿时停了下来，众人死死看着杨叶，这一次，他们眼中多了一道色彩，那是忌惮与畏惧的！

　　这一次，他们才明白这个外院教习到底有多恐怖！

　　这一次，他们才明白自己等人之前的行为与举动是多么的幼稚！

　　这一次，他们知道暗院哉了……

　　左修深吸了一口气，直视杨叶，道：“我们输了，杀吧！”

　　“杀吧？”杨叶轻笑了一声，道：“你以为我不敢吗？说真的，其实我真的从未将你们当做是对手过，知道为什么吗？因为你们不配做我的对手！”

　　“叶阳，要杀就杀，何必侮辱！”

　　这时，一旁一名暗院学生怒道。

　　嗤！

　　一道剑光在场中一闪而过，那名说话的暗院学生脑袋直接飞了出去。

　　其余众暗院学生脸色一变，情不自禁地朝后退了一步。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“看大了吗？要杀你们，就犹如杀死一只蚂蚁那么简单。你说，你们陪做我的对手吗？你们不配的！说真的，在来之前，我在想一个问题，那就是，我是杀了你们的好呢，还是只是教训教训下你们。”

　　说到这，杨叶轻笑了笑，道：“知道吗？在来到城门的那一刻，我已经放弃了要杀你们的。不是因为你们，也不是因为我突发善心了。而是因为我身后的那些外院学生，我不希望他们跟我一样，一进入书院就四处树敌。我是无所谓，此处不留我，自有留我处。但他们不同，这里，将是他们的根，是他们以后的家。所以，之前我决定教育教育你们就可以了！但是……”

　　说到这，杨叶脸上的笑容突然变的狰狞了，“但是，我没想到，你们竟然将主意打到了他们身上。而且，还想打无双等人的主意。老实说，在听到你们要凌辱无双她们时，知道吗？我当时真的是恨不得抽自己两耳光，知道为什么吗？因为，我又差点犯傻了。敌人，哪怕是还未真正成为敌人，但是，只要对方有成为敌人的趋势，那就应该，斩……尽……杀……绝！”

　　语落。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那左修的脑袋带起一股血柱冲天而起……

　　“今日，暗院，一个也别想活！”

　　杨叶声音落下，整个人直接消失在了原地。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤……

　　在杨叶消失在原地的那一刻，场中出现了血腥的一幕：一个人头接着一个人头冲天而起，一道血柱接着一道血柱喷出……

　　一旁，看着这一幕的玉无双等人是兴奋又紧张的。

　　兴奋自然是因为杨叶替大家报仇了，紧张是因为这一次事情真正的严重了。就算云海书院院长在怎么看重杨叶，也不会放过杨叶的。不仅云海书院院长，其余的云海书院那些高层也不会放过的。

　　玉无双深吸了一口气，转身看向赫帅博等人，道：“你们与我想的一样？”

　　众人点了点头。

　　玉无双点了点头，道：“如果云海书院容不下他，我们跟他一起走，但是，这会让你们失去很多，地位，名声，甚至是生命。因为，书院可能不会就这么让我们走！”

　　“无双小姐，你别说了！”

　　这时，李茂贞突然道：“大家还站在这里，这就证明了大家都已经做好了决定。他若活，我们活。他若死，我们同死！”

　　“他若活，我们同活，他若死，我们同死……”

　　场中，响起了无数外院学生的声音。

　　“商教习……暗院……真的完了！”

　　街道某处，一名内院学生看着那满地的人头，低声喃喃道，他的身体在颤抖，不仅他，就连他身后的数十名内院弟子也是如此。

　　那些内院学生没有看见，此时商清影的双手也是在微微颤抖的。虽然，她知道杨叶真的敢对暗院的人动屠刀，但是，知道是一回事，亲眼见到又是一回事。

　　“如果，他能够对书院真正认同，成为书院真正的一份子……对书院来说，未必不是福！”商清影心中暗暗想到。

　　杨叶虽然残忍，狠辣，血腥，但是，他对自己人却是很好，从他对外院那些学生的态度就可以看出。如果杨叶真正成为书院的人，对书院有认同感。那以其的天赋与潜力，未来必定超越上官云海，甚至，说不定还能够带领书院冲出青州……

　　以杨叶这股狠劲，加上他的天赋与潜力，这不是没可能……

　　但，这前提是杨叶必须对书院有归属感，还有杨叶这一次能够活下来……

　　杨叶虽然是古剑斋的人，有圣者保护，但是她很清楚，在这云海书院内，书院的圣者，特别是院长，要想杀杨叶的话，古剑斋根本阻挡不了！

　　除非古剑斋祖师亲临，不是意识降临，而是真身降临……

　　场中，所有暗院的人全部死了。他们的人头，无一例外都被割了下来。

　　鲜血，倾洒了一地。

　　还未完，杨叶将那些暗院学生的人头还有尸体全部带出了北城门城墙，然后十指连弹，将所有尸体与人头钉在了那城墙之上。

　　看着那城墙之上的人头与尸体，杨叶轻呼了一口气，道：“此刻起，暗院没了！”

　　“好，好，很好，非常好，叶阳，你，你比我想象的还要狠，你真的狠……”就在这时，天际突然传来一道声音：“我需要一个不杀你的理由，不然，今日，就算是古剑斋祖师亲临也保不住你！”

　　声音宛如火山爆发，整个天地都在颤抖！

　　这是院长的声音！

　　场中外院等人面若死灰！


第923章 我杀人是不是杀太多了？

　　“给我一个不杀你的理由……”

　　在听到院长这句话时，玉无双微微一怔，随即心中松了一口气，绷紧的神色此刻也松了许多。

　　如果院长真的要杀杨叶，他根本不会说这句话，而是直接就动手了。但是他并没有这么做，而是要求杨叶给他一个不杀的理由。这代表什么？代表院长是不想杀杨叶的。

　　但是，他又不能就这么放过杨叶！

　　不然，如何服众？

　　所以，他需要一个理由，一个让众人都信服的理由。

　　如果杨叶给不出这么个理由……

　　玉无双没有去想这个可能，她只知道，此时杨叶有了一线生机。

　　天际虽然传来了院长的话，但是，院长与云海书院的圣者依旧没有出现。天际依然是朦胧一片，被神秘力量所遮掩。也就是说，此时院长等人还在与天狼山脉的圣者激战。

　　“要理由是吗？”

　　杨叶身形一动，来到了北城门的城墙之上，然后抬头看着那天际，道：“此刻起，这北城门我来守；此刻起，给我三年时间，我为你们培养出一批比那左修等人更强的天才；此刻起，书院的未来我来创造；此刻起，白鹿书院的大比，由我去打！这些，够了吗？”

　　静。

　　天际一片死寂，场中同样一片死寂。

　　杨叶的话很狂，甚至可以说成是自以为是。但是，此时此刻，众人却是没有觉得杨叶狂、自以为是。

　　毕竟，杨叶的实力可是摆在这里。还有潜力，要知道，此时杨叶不过是皇者境，如果他晋升到半圣，或者高级半圣，那会是何等的恐怖？

　　那时，青州或许就不是五大天才，而是六大天才了。

　　沉寂许久，天际再次传来了那院长的声音：“记住你的话，只要有任何一条你没有做到，或者没有去做，不管天涯海角，我必杀你。”

　　声音落下，天际再次恢复了平静。

　　一旁，众外院学生顿时松了一口气，一些人更是直接坐在了地上。虽然，他们已经抱着与杨叶一起必死的心，但是谁不希望活着呢？

　　而一旁的内院等人则沉默了，众人的神色低沉，眼中皆是闪过一抹哀意。倒不是说他们希望杨叶死。杨叶当初屠杀了外院的人，只是象征性的关了下就放了出来，要说他们心中没有怨气，那是不可能的，不过就算在有怨气他们也只能压着，因为这是院长所做的决定！

　　而现在，杨叶屠杀了整个暗院的人，书院却依然没有什么实质性的惩罚……

　　这显然是不公平的！

　　似是知道众人所想，商清影转身看向自己的学生，道：“不要觉得书院不公平，因为，这个世界从来就不曾有真正的公平。你们实力若是强，现在杀了叶阳，我保证，书院也绝对不会处罚你们，这就是现实。活着的天才，永远比死去的天才重要！”

　　“那岂不是说只要有实力，就可以在书院为所欲为？就可以视院规如无物？”有内院学生突然问。

　　商清影道：“只要你有绝对的实力，别说在书院，就算在整个青州，整个灵界都可以为所欲为。我知道，你们会觉得书院也奉行这种规则会很残忍。但是，你们可知道，现在不残忍，不让你们明白这个道理，以后你们可能就没机会知道了。知道书院为何能够容忍叶阳吗？有很多因素，但其中一条就是书院相通过他来改变书院的现状。”

　　“我们书院之前的现状不好吗？”有内院学生再问。

　　“不是不好，而是不适合了！”商清影，道：“大家缺少了竞争，也缺少了血腥。当然，你们会说书院时刻都在竞争着，但是，那对某些势力来说，你们这种，只能说是小儿科。”

　　说到这，商清影忽然抬头看向了天际，道：“知道白鹭书院吗？你们应该听过的，因为我们书院隔断时间就会派人去参加他们的大比。但是你们也该知道，每次去了的人，基本是没有什么人能够回来的。你们觉得叶阳残忍，血腥，狠辣，但是我告诉你们，那白鹭书院每天都在上演着这种残酷的事情。拿你们与他们比较，白鹿书院的学生就像是狼，而你们，则就是羊！”

　　“白鹿书院的人真的有那么可怕？”一名内院声音之中带着一丝怀疑。

　　商清影眼中有着一丝复杂，道：“能够在中土神州这个地方生存下来，他们又岂是只能用可怕来形容？”说到这，商清影收回目光，看向暗院学生等人，道：“你们若想为之前那些死去的内院学生报仇，可以，但是，如果你们无法一击必杀叶阳，那就给我老实点，别白白去送命！”

　　众人点了点头！

　　杨叶的实力与狠辣他们是亲眼见到的，他们之前心中虽然有些不品，但要说到去打抱不平，可没有一人敢。

　　而且，对暗院等人的做法，他们也不是很赞同。

　　不管如何，反正在众人心中，已经将杨叶列入了极度危险的名单，这是绝对不能招惹的！

　　城墙之上，杨叶坐在地上，身体靠着城墙，目光看向了天际，眼中，有着一丝迷茫。

　　回想着这一生，他可以说是一路杀过来的。他手上有多少条人命，他自己都不清楚了，反正很多，很多……

　　他杨叶是一个嗜杀的人吗？不，他不觉得自己是一个嗜杀的人。可讽刺的是，他手上却是沾染了不知多少鲜血。

　　“在想什么？”这时，玉无双突然坐到了杨叶的身旁，轻声问道。

　　“我在想我杀的人是不是太多了一点！”杨叶道。

　　玉无双：“……”

　　杨叶道：“知道吗？其实我也知道，很多时候，如果我放下心中杀念，用另一种方式去处理事情，或许事情就不会变的糟糕。比如之前，暗院的人来抢黄袍男子与白狼时，我不直接出手，而是选择与他们讲道理，或者让书院高层来处理这事情，那么，事情可能就不会发展到现在这种局面了！”

　　“你后悔了？”玉无双问。

　　杨叶摇了摇头，道：“在从新给我一次机会，我同样要斩尽杀绝！”

　　玉无双沉吟一瞬，然后道：“我明白了，你是对自己的处理事情的方式有些怀疑了，对吗？”

　　杨叶道：“你说对了一半，我不是怀疑，而是在想。如果我用另一种方式处理事情，是不是可以为自己减少很多麻烦？当然，我不是怕麻烦，而是我不想麻烦，也不想在杀人，不过，我也不讨厌杀人，有人想找死，我会毫不犹豫的成全他们的！”

　　玉无双突然靠近了杨叶，然后挨着杨叶的身体，道：“你说的对，如果你换一个方式去处理事情，也许事情不会变的越来越严重。但是，你又怎知事情不会变的更加严重？就如同暗院这一次，你如果不杀他们，他们会对你感恩戴德吗？不会的，不仅不会对你感恩戴德，还会想着时刻报复你，不仅你，我们都会被他们作为报复的对象！”

　　说到这，她突然转头看向杨叶，道：“你是一个唯心主义者，心怎么想，就会去怎么做。这是你的性格，也是你的剑道。当然，这会让你有许多的缺点，比如冲动，残忍，小气，瑕疵必报，眼里揉不得沙……但是，这就是你，你就是这样的人！既然你就是这样的人，那又何必要去改变呢？即使改变了，那或许已经不是你了。”

　　杨叶转头看向玉无双，虽然玉无双比小瑶还要小，但是其眼中却是带着少女没有的成熟。杨叶伸手揉了揉玉无双的脑袋，笑道：“我之前之所以疑惑，其实不是因为自己，因为我一直知道自己是个什么样的人。对我来说，心中无愧，杀一百万人我也会杀。我之所以去想，是因为我觉得我这种性格，有时可能会害自己身边的人。”

　　“那你就努力变强，变的更强，让这世上在没有人能够伤害得了你身边的人，那时，也没有人敢来找你麻烦！”玉无双道：“不过，这好像有点难喔。”

　　“确实有些难！”

　　杨叶笑道：“不过没关系，我会努力的。不仅为了我自己所在乎的人，也为了我自己。想要随心所欲，唯心主义，那就要拥有强大的实力。不然，没有实力的随心所欲，那是在作死。”

　　“我算不算你在乎的人？”玉无双忽然问道。

　　杨叶道：“不知道！”

　　“哦！”

　　玉无双眸子中闪过一抹黯然，这时，杨叶又道：“不过，如果谁要是欺负你，我肯定揍他！”

　　闻言，玉无双嘴角泛起了一抹笑容。

　　“天黑了！”

　　这时，杨叶忽然道。

　　闻言，玉无双神色顿时凝重了起来。

　　嗷……

　　突然，远处山脉之中响起了一道狼啸。

　　接着，整个大地颤抖了起来。

　　无数狼群密密麻麻的自山脉之中奔出，直奔北城门。

　　看着那群密密麻麻的狼群，杨叶走到了城墙边缘处，道：“我刚才好像说一个人守……我应该没说过这话吧……”


第924章 剑修无法拒绝的好处！

　　狼啸声，响彻整个云海城。

　　狼群大军再次进攻了！

　　“所有内院学生立即回正门！”

　　商清影说完这句，她身形一动，来到了杨叶的身旁，道：“云海城城主被杀，如今云海城的军队群龙无首，没有人的带领，他们根本守不了多久。还有，暗院如今全军覆没，别跟我说，你真的要一个人守这北城门。”

　　说到这，商清影沉声道：“就算你一个人守住了这北城门，但其它三门该如何？”

　　“等救兵！”杨叶道。

　　“哪里来的救兵？”商清影道。

　　杨叶道：“之前我已经传音回古剑斋，最多一天，古剑斋就会有强者赶到。”他指的强者，自然不是指圣者。圣者这种强者自然是不会轻易出面的，就算要出面，那也是需要云海书院自己去找古剑斋谈。

　　“他们会来？或者说，古剑斋会让他们来？”商清影沉声道。

　　杨叶道：“你应该知道，每个宗门的弟子都会私自去接一些任务，也就是赚外快。这种事情，宗门不仅不阻止，反而还鼓励，毕竟这可以锻炼自己的弟子。所以，我并没有直接找古剑斋的高层，而是发布了一个任务。”

　　“他们一定会来？”商清影沉声问。

　　“会！”杨叶肯定道。

　　“你给出了什么好处？”商清影再问。

　　“一个剑修永远无法拒绝的好处！”杨叶道。

　　商清影看着杨叶半晌，然后道：“老实说，你在要杀那云海城城主与暗院的人时，是不是就已经想好了接下来要面临的一切后果？”说到这，商清影苦涩一笑，道：“原本，我以为你是一个有勇无谋，只知道杀戮的莽夫，现在看来，你比我们想象的要聪明的多。”

　　杨叶没有说话，目光依旧落在那朝着云海城冲过来的妖兽群。这批狼群大军的实力也不弱，大多都是尊阶，其中皇阶也不少，高级半圣却是比较少，只有十来头。

　　一头妖兽，并不可怕，但是数百万呢？

　　数百万狼群奇奔腾，那是何等的恐怖？狼群大军离城门还有数千丈的距离，但是那威压却是已经扑面而来，让得城中许多人难以喘气。

　　很快，狼群大军离城门只有不到数百丈了。

　　“其它三门，你帮我坚守一天，有没有问题？”杨叶忽然道。

　　“我尽力而为！”商清影沉声道。

　　“多谢了！”

　　声音落下，杨叶转身看向玉无双道：“别出城，你们负责启动这城墙之上的阵法与那些能量巨炮即可。”

　　说完，杨叶转身化作一道剑光直接冲出了城墙之外，接着，天际突然响起一道剑鸣声，一道长近百丈的剑气突然自天际狠斩落下！

　　轰！

　　剑气落入狼群大军之中，数百狼妖直接被剑气粉碎成肉沫，一条深不见底的沟壑出现在了狼群大军中间。

　　嗷！

　　无数狼妖齐齐怒吼，凶狠地看着那天际的杨叶，然后一个个狼妖纵身一跃，朝着天际的杨叶狠狠撞了过去！

　　只是一刹那，杨叶就被无数狼妖包围。但是很快，一道道剑光突然自天际闪现而出，剑光纵横，一个个狼妖的脑袋不断自天际滚落而下……

　　城墙之上，商清影看着这一幕许久，然后转身离去。

　　“无双小姐，我们就这么看着？”赫帅博等人走上了城墙，众人眼中除了凝重，还有焦急。

　　杨叶确实很强，但要说能够以一人之力屠杀数百万狼群大军，那根本不现实的……

　　玉无双沉默许久，然后道：“我们必须要坚持一天，光靠叶阳根本不行。”说到这，她沉吟了一会，然后道：“赫帅博，你与黑沙带着二十人去云海城中散布消息，就说凡是来助我们守城一天的，奖励超品能量石五千。还有，二姐，你与青衣去拜访云海城那些世家，就说如果他们愿意倾全力相助，我们可以给他们五个进入外院的名额！”

　　闻言，赫帅博与黑沙立即带着二十人转身离去。而那玉无娇却是眉头皱了起来，道：“无双，就我所知，云海城那些世家与势力基本都已经派出了强者帮忙守城，现在，他们还有余力？”

　　玉无双冷笑了一声，道：“人都是自私的，这些世家与势力更是如此。他们是派强者出来相助了，但是，他们肯定不会把自己老底派出来。现在，我只需要他们帮忙守城，而不是要他们下去与狼群大军厮杀，而且还只是一天，守城一天，他们就能够为自己家族获得五个进入外院的名额，他们不会拒绝的。”

　　“这个进入外院的名额，无双，你好像没有这个权利啊……”玉无娇道。

　　玉无双抬头看向了天际那正在疯狂厮杀的杨叶，道：“他有！”

　　玉无娇还准备说什么，李青衣却是直接拉着他就走了。这都什么时候了，时间可就是生命！

　　“把那白狼带上来！”玉无双突然道。

　　闻言，立即有外院学生退了下去……

　　在外院之中，除了杨叶，可以说，这玉无双就是大家最尊敬的人，倒不是因为她的实力，而是因为她的智慧。她的智慧以及手腕，让得众人心服口服！所以，她的话，基本没有人会反对。

　　很快，白狼被带到了城墙之上，除了白狼，还有那黄袍男子。此时这一人一狼比开始要好很多，特别是那白狼，身上的气息已经恢复了些，眸子之中又重新焕发出了凶光。

　　嗤！

　　一道剑芒突然自天际扩散开来，数千狼妖的尸体自天际坠落而下。

　　“放肆！”

　　一名高级半圣狼妖一声怒吼，重伤一跃，整个人冲天而起，巨嘴一张，就要将杨叶整个人活吞。

　　而就在这时，天际的杨叶却是诡异地消失在了原地……

　　嗤！

　　一道剑光突然在天际一闪而过，接着，在所有妖兽的目光之中，那名高级半圣狼妖的双眼溅射出一道血柱！

　　嗷！

　　那高级半圣狼妖陡然发出了一道痛苦的怒啸声，下一刻，众妖兽只见那天际的那人类进入抓住了那高级半圣的一只狼爪，然后猛地朝地面一甩！

　　澎！

　　那名高级半圣狼妖直接砸落在地面，将地面砸出了一个深坑。

　　剑光划过，杨叶落在了那高级半圣的头顶，天阶三重剑意与天阶三重杀意自他体内疯狂涌出，形成了一股极为恐怖的气势，这股气势瞬间抵挡住了狼群大军的威压，不仅如此，还将一些实力较低的狼妖直接镇压的趴伏在了地上！

　　虽然如此，但是无数狼妖依旧冲向了那城墙，将那城墙撞的不断剧烈颤动着。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，右脚猛地一踏，那名高级半圣狼妖一声哀嚎，然后没入了地底。而杨叶则借力冲天而起，下一刻，杨叶自天际化作一道剑光杀入了那狼群大军。

　　屠杀开始！

　　剑光一道道在场中闪过，每一道剑光划过，都会让得数百狼妖丧命，而杨叶也在不断屠杀之中，头发变的猩红了起来，不仅头发，就连双眼也变成了一片猩红，诡异恐怖至极！

　　很快，一大片红芒出现在了场中，那片红芒越来越大，直到最后竟然覆盖了将近数百丈的距离，而在这片红芒内的狼群全部都在以极快的速度死去……

　　“无双小姐，我们现在做什么？”

　　城墙之上，丰武朝看着下方的一幕，沉声问道。城墙有防护阵，他们只需要不断提供超品能量石维持这些阵法的运转即可，因此，此时他们倒是有些闲……不过众人都很明白，长久下去，城破是迟早的事情！

　　“等！”

　　玉无双死死看着下方那一片红芒，道：“等这些狼群大军真正重视叶阳，那时，就是我们拖延时间的时候！”

　　“他们什么时候会重视叶教习？”丰武朝问。

　　“那狼群大军领头的出现时！”玉无双道。

　　“嗷！”

　　就在这时，一道狼啸声突然在天际响起。

　　嗷……

　　听到这道狼啸声，周围无数狼群大军顿时齐齐跟着嚎叫了起来！

　　“出现了！”

　　城墙之上，玉无双眼眸之中出现了一丝凝重。

　　嗖！

　　就在这时，一道蓝芒在狼群大军的后方闪现而出，蓝芒速度极快，下一刻便是已经来到了杨叶所在的红芒区域！

　　澎！

　　一道巨响声在场中陡然响起！

　　接着，在所有人的目光之中，一道人影倒飞了出去，最后直接砸在了北城门的城墙之上。

　　这道人影正是杨叶！

　　还未结束！

　　澎！

　　一只蓝色狼爪凭空出现在了杨叶的面前，然后一爪轰在了杨叶的腹部。

　　噗！

　　一道精血自杨叶口中喷出……

　　而杨叶身后的城墙则剧烈一颤，一道道蜘蛛网般的裂缝出现在了城墙之上，不到一息，整个城墙出现了密密麻麻的裂纹。


第925章 别废话了，战吧！

　　就在杨叶一口精血喷出的那一刻，那只蓝色狼爪再次出现在了杨叶的面前，这一次，狼爪不是轰杨叶的腹部，而是杨叶的脑袋！

　　凭借本能，杨叶在关键时刻脑袋一偏，躲过了狼爪这一击，让得狼爪轰在了城墙之上。

　　轰！

　　那城墙竟然在这一爪之下直接裂开了一道口子！

　　狼爪一击未中，顺势朝下方猛地就是一扫。

　　杨叶双眼微眯，手腕一动，蛮神剑出现在手上，然后横档在胸前！

　　砰！

　　一声闷响，杨叶与蛮神剑直接在这一击之下自半空中砸落在地！

　　嗷！

　　无数狼群齐齐嚎叫了起来，那是在欢呼！

　　城墙之上，玉无双等人脸色惨白了起来……

　　狼群没有在攻城了，全部朝后退了数百丈。在狼群大军的正前方，站着一名人身狼头的男子。男子的长相有些怪异，人的身体，但是头却是狼头，双爪也是狼爪。在这男子的身后，无数狼妖看向男子时，目光之中是崇拜，兴奋，还有一丝忌惮！

　　狼头男子目光落在了那城墙之下的杨叶身上，道：“受我两击，却只是受伤，人类，你的肉身很不错！”

　　咳！

　　杨叶捂着胸口咳嗽了一下，一丝鲜血顿时自他嘴角缓缓溢出。他目光落在了自己的胸前，此刻，他的胸前已经完全凹了下去。沉吟一瞬，他目光看向了自己的蛮神剑，在蛮神剑的剑身之上，多出了一道狼爪印！

　　杨叶收起蛮神剑，目光看向了狼头男子，眼中有着一丝凝重。到目前为止，眼前这男子是他第一个见到在肉身方面完全超过他的妖兽。

　　此刻，他也才真正明白，他的肉身比起那些真正的高级半圣妖兽，还是有很大不如的。

　　“人类，你若愿意开门投降，并且臣服我蓝啸，我愿意放你与你亲人一条生路。”狼头男子忽然道：“我很少对人类仁慈，这是第一次，也是最后一次，好好把握！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“你现在若是愿意投降，成为我坐骥，我也愿意放你一条生路。对了，我也很少对人仁慈。”

　　“看来你是想死！”

　　蓝啸声音刚落下，一声闷响，蓝啸朝后连退了十来步。

　　众狼妖有些懵了，因为杨叶还是站在原地，连动都未动。

　　蓝啸伸手摸了摸自己喉咙，那里，有着一道血痕。他抬头看向杨叶，杨叶也在看他，两人眼中皆是有着凝重之色。

　　许久，蓝啸道：“法则之力！”这一次，他那幽兰色的眸子中，没了之前的古井无波，有的是一丝丝涟漪。

　　当初杨叶能够战胜那领悟速之法则的南柯，是因为他的肉身，因为肉身强悍，因此，他硬生生抗住了南柯的攻击。因此，才有后来的他用剑域压制速之法则。如果不是肉身强悍，一开始他就会被直接秒杀，根本没有施展剑域的机会！

　　而现在，眼前这蓝啸与他当初一样，有着能够抗衡速之法则的肉身防御。

　　他刚才那一击，加持了天阶三重剑意！

　　然而，就是这么一剑，也只是割破了对方一点皮而已……

　　“难以想象，皇者境的你，竟然伤到了我！”蓝啸缓步朝着杨叶走过去，“似你这般人类天才，还是除去的为好，免得日后我天狼族多一名超级强者敌人。”声音落下，蓝啸直接化作一道蓝色光芒暴射而出！

　　一人一狼，大战开始！

　　两人的交手有些诡异的，因为场中众妖兽根本看不见杨叶与蓝啸的身影。他们只能听到场中响起一道道能量炸响声与肉体撞击的声音……

　　战斗越战越激烈，因为周围那些空间竟然开始剧烈颤动了起来，偶尔几处还裂了开来，而那地面，更是直接不断龟裂坍塌……

　　澎！

　　在一道宛如雷鸣般的炸响后，杨叶与蓝啸出现在了众人视线中。

　　杨叶脸上，身上，满是抓痕……鲜血，不断自他体内涌出，染红他的衣物，加上此时他头发猩红，双眼血红，整个人是狰狞无比。不过，他的脸上却是带着一丝兴奋，一丝疯狂！

　　相反，蓝啸就好很多了，除了身上衣物破了一些外，并没有受什么伤。

　　“你……”

　　蓝啸正欲说什么，杨叶却是率先道：“别废话了，战吧！”

　　声音落下，杨叶再次诡异地消失在了原地。

　　砰……

　　场中再次响起了一道道巨响声！

　　杨叶与蓝啸的战斗很简单，就是硬对硬，没有丝毫的花俏。在速度方面，蓝啸虽然速度极快，但是还是不如杨叶的速之法则，但是却也没到没有还手之力的地步；而在力量与肉身防御方面，杨叶就弱了许多。因此，蓝啸虽然速度不如杨叶，但是仗着肉身力量与防御不仅没有吃亏，反而还多次伤到杨叶！

　　但是，杨叶却是战的越发疯狂了！

　　对杨叶来说，战斗才是最好提升实力的方法。打坐静休，虽然也能够提升实力，但是这远远比不上生死战斗提升的快。

　　人，在面临死亡的时，会激发出连他们自己都想象不到的潜力。

　　很久了，自从来到云海书院，不，应该说自来到灵界后，杨叶虽然一直在与人战斗，但是那都是一些没有什么意义的战斗。因为那些人对他来说，一点难度都没有，没有难度，何谈提升？

　　而现在，他终于遇到了一个不管是肉身还是在战斗意识方面都强过他的人了，应该说是狼！

　　简单点说，就是眼前这狼给他了危险的感觉，而这种危险的感觉，正是他需要的！

　　因为杨叶与蓝啸的战斗所造成的余威越来越强，范围越来越大，以至于一些狼妖根本承受不住，因此，狼群大军不断后退着。

　　“无双小姐，叶教习，他能赢吗？”

　　城墙之上，一名外院学生沉声问道。

　　“肯定能够赢！”玉无双肯定道。

　　“为什么？”那名学生有些不解的问道。

　　“因为如果打不赢的话，他会跑！”玉无双道：“而他没跑，这证明他有信心能够打赢！”

　　那名学生顿时无语……

　　轰！

　　突然，空中传出一股可怕气势，气势犹如实质，层层推动空间，让得空间如同波浪一般激荡了起来！

　　皇者境上品！

　　场中所有妖兽与人都愣住了！

　　蓝啸已经是高级半圣，自然不可能是他晋级，不是他，那自然就是杨叶……

　　在战斗中晋升了？

　　砰！

　　一声闷响，一道人影倒飞了出去，不过在飞出数百丈后，这道人影便是停在了空中。这道人影正是杨叶！

　　此时，杨叶身上比之前更加恐怖了，他的上身的衣物已经完全破碎，赤裸的上身满是一道道血痕，每一道血痕都深的能见白骨。不过还好，这些血痕都在快速的恢复着。

　　“你是在拿我练手？”蓝啸忽然道。

　　杨叶深呼了一口气，平息了自己身上晋升而散发出来的那股气势，然后抬头看向那蓝啸，道：“你说呢？”

　　闻言，蓝啸狼眼之中顿现一抹狰狞，道：“人类，我得承认，你确实很不错，至少你这速度就给我造成了很大的麻烦。如果你能够达到高级半圣，我们之间，谁输谁赢，还真的是一个未知数。但是现在，你还不是我的对手！”

　　语落，蓝啸体内突然爆发出一道蓝光，接着，一头巨狼出现在了杨叶的对面。巨狼全身纯蓝，体型巨大，犹如一座小山，光是那一只爪子就比数个杨叶大。那锋利的爪子随意划过空间，空间便是顿时被切割出数道黑色缝隙……

　　杨叶手腕一动，古鞘出现在手中，与此同时，一百柄道阶玄剑出现在了他的四周，百柄玄剑高速旋转着，一道道剑光围成了一个光圈将杨叶整个包围了起来。

　　“该结束了！”一道声音突然自光圈内传来。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然自光圈内冲天而起，下一刻，百道剑光暴射而出。而那蓝啸也纵身一跃，朝着那百道剑光撞了过去。

　　蓝啸所过之处，整个空间直接被他撞的扭曲变成了一个诡异的形状……

　　蓝啸在还未接触到杨叶那白道剑光，那强大的威压与气势便是直接将杨叶剑光震散……

　　见到这一幕，场中那些狼妖顿时齐齐嚎叫了起来……

　　而城墙之上的玉无双等人则紧张了起来！

　　很快，在所有人的目光之中，蓝啸的本体与杨叶化作的剑光撞在了一起！

　　轰！

　　一道恐怖的能量突然炸响，无数能量气浪朝着四周猛地扩散开来……

　　下一刻，一道人影突然自气浪之中倒飞而出，最后重重砸在了城墙之上，城墙剧烈一颤，人影砸落在地……

　　这道人影是杨叶！

　　无数狼妖疯狂的嚎叫了起来，然后全部齐齐朝着城墙冲了过去。

　　“不！”

　　城墙之上，突然响起了玉无双凄厉的声音，接着，玉无双不顾那些冲过来的狼群大军，直接跳下了城墙，朝着杨叶砸落的位置冲了过去……


第926章 引妖兽屠城？

　　在玉无双跳下城墙的那一刻，其余外院学生也都连忙跟着跳了下去。

　　没了城墙防护阵，他们在这些狼妖面前根本没有还手之力。这点，他们每个人都清楚。但是，此时此刻众人都义无反顾的跳了下去。

　　此时，他们已经将生死置之度外！

　　狼群大军依然在奔跑，在怒啸。很快，离城门越来越近，破城就在眼前。只要城破，狼群的爪子将会撕裂城里的每一个人。

　　就在这时，那蓝啸突然举起了右手，然后轻轻摆了摆。

　　就是这么一摆，数百万的狼群大军顷刻间便是停了下来。

　　而此时，杨叶在玉无双的搀扶下，也缓缓站了起来。此时的杨叶，怎能用一个惨字来形容。一道狼爪印，自杨叶喉咙处直达腹部，这道狼爪印，就如同开膛破肚一般，将杨叶胸前直接撕了开来，里面的五脏与肠子都能清晰见到！

　　在杨叶身旁的玉无双在见到这一幕时，差点直接吓晕过去……

　　其余外院学生同样如此！

　　按道理来说，正常人如果受了如此重的伤，那绝对是已经毙命了的。不过杨叶好在有鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气源源不断的修复下，他的伤已经在慢慢恢复。对于杨叶来说，只要不是一击毙命他，在大的伤，鸿蒙紫气都能够解决的！

　　“我轻视你了！”

　　场中，蓝啸突然说话了，“原本，我认为，人类年轻一代之中，除了五大天才之外，在没有人是我对手。可是，我错了。你很强，非常强，即使我不轻敌，死的可能也是我！”

　　“我倒是没有轻视你！”

　　杨叶道：“但是可惜，我还是差点死在你手上！”

　　“你我若同阶，我必不是你对手！”蓝啸道。

　　“我也这么觉得！”杨叶道。

　　蓝啸微微点头，然后抬头看向了云海城，道：“人类，你很强，但是，这城，你是守不住的！”

　　声音落下，蓝啸身上突然爆发出一道剑气，一开始是一道，但是很快，无数道剑气自蓝啸体内闪现而出……

　　见到这一幕，外院等人顿时明白了，原来，是这蓝啸输了。

　　杨叶只是重伤，而这蓝啸则是要陨落了。

　　嗷……

　　见到蓝啸体内爆发出剑气，无数狼群顿时嚎叫了起来，就要冲上来，不过却是被蓝啸阻止了。

　　“回去，让二殿下前来，不，让大殿下……”

　　蓝啸说完这句，在也压不住体内的剑气，整个身体直接炸了开来，无数道剑气朝着四周溅射开来，所过之处，空间直接被洞穿……

　　嗷！

　　见到这一幕，那些狼群顿时哀嚎了起来，接着，无数狼群双眼瞬间赤红，然后朝着杨叶等人冲了过来！

　　“杀！”

　　见到狼群冲来，丰武朝体内玄气涌动，就要带着人杀上去。就在这时，杨叶却是拉住了他，然后道：“杀个锤子啊，先撤……”以他现在这副状态，别说杀人了，就是走路都有问题。

　　丰武朝看了一眼杨叶，然后讪笑了笑。原本，他还准备跟着杨叶继续杀进这个狼群大军，在风骚一把的……

　　杨叶等人回到了城中，刚回到城中，狼群大军的进攻就开始了。这些狼群大军这一次进攻比以往任何一次都要疯狂，一个个狼妖完全是不要命了的，疯狂的撞击着城墙。这一次，北城墙只能被动防守，因此，城墙大阵已经出现了动摇……

　　不过好在玉无双的计策有效了，无数云海城的玄者登上了城墙，然后帮忙守城。这让玉无双等人压力顿时小了许多。

　　杨叶并没有选择回去修养，而是就地盘坐在城墙之上疗伤。虽然玉无双将城墙之上的一切安排的井井有条，但是，这些其实并没有多大的用，因为城墙之上的众人，实力大多都太低，除了被动防守，根本无法反击！

　　简单点来说就是，玉无双等人实力终究还是低了。他不在这里，根本不放心！

　　“我查到了。”

　　这时，玉无双突然走到了杨叶的身旁，然后道：“刚才那个与你交手的蓝啸，是天狼王的三儿子！此人在天狼王的几个儿子中，实力排名第三，但是，天狼王却是对他最为喜爱，不仅天狼王喜爱他，就连天狼山脉之中的许多狼妖也对他非常的尊敬与爱戴。可以说，我们算是捅了马蜂窝了！”

　　杨叶睁开双眼，目光落到了城墙之下，城墙之下，无数狼妖就如同发疯了一般，一个接着一个朝着城墙撞来。之前，这些狼妖还会有所保留，面对这城墙之上的能量巨炮，会忌惮，会躲闪，但是现在，这些狼群一个个都悍不畏死，甚至有的还用自己的身体去堵那些能量巨炮……

　　在狼群大军如此疯狂的攻击下，城墙大阵许多地方已经开始露出了裂纹……

　　“最多一个时辰，城就会破！”

　　玉无双看着下方的狼群大军，沉声道：“而古剑斋的强者要到我们这里，至少还需要四个时辰！”

　　“四个时辰吗？”

　　杨叶双眼微眯了起来，神色微沉。下面这些狼群已经发疯，即使他如今恢复实力，也没什么太大的作用了。因为他在厉害，也不可能在几个时辰内屠杀掉几百万的狼群大军！

　　沉吟许久，杨叶忽然道：“这云海城内大概有多少人？”

　　“数千万！”玉无双道。

　　“那帮忙在守城的又有多少？”杨叶又问。

　　“不到十万！”玉无双道。

　　闻言，杨叶眼角微跳，然后道：“他们就不怕城破，狼群大军进城吗？”

　　玉无双苦笑了笑，道：“人都是自私的。在他们看来，天塌下来，自有高个的顶着，这个高个自然就是云海书院。有云海书院与城主府的军队在，他们自然不会冒着生命危险来守城，除非是给他们好处……”

　　杨叶双手撑在城墙之上，俯视着下方的狼群大军，道：“灵界，人人习武，除非是天生有缺陷者，不然，是一个人都会选择修炼，成为玄者。也就是说，这云海城内数千万人之中，至少有九成以上的都是玄者，他们，是有能力的！而其中，却只有不到十万人愿意来守城，而且其中大多都只是因为有好处才来的……”

　　说到最后，杨叶眼神逐渐冰冷了下来。

　　“这也是没办法的事情！”玉无双苦笑道：“云海城是云海书院的地盘，在他们看来，理应就是云海书院的事情。对此，云海书院也是很无奈。不然，若是发动整个云海城的人守城，我们在人数上面就不会输于这些狼群大军。可惜……”

　　“可惜他们都不会来，对吗？”杨叶道：“我明白他们的想法的，如你所说，在他们看来，这狼群大军攻城，其实就是云海书院与天狼山脉的事情，所以，理所当然的，这狼群大军就应该让云海书院去对付。只是他们没有想过，若是云海书院守不住，让这狼群大军进入城中的后果，或许有想过，但是对他们来说，没有亲自面对这狼群大军，根本就不知道这狼群大军的恐怖，所以，他们潜意识的选择了不去想这些事情，继续的在城中坐山观虎斗！”

　　“你，你想做什么！”玉无双感觉有些不对劲了，道：“你，你现在可别乱来。如果是平时，我们或许可以整顿一下云海城，将云海城彻底的发展城云海书院的势力。但是现在不行，你若强行乱来，这必定触动许多世家的利益，也会让无数玄者反感，只要有心人稍微挑拨一下，云海城必定大乱！”

　　“大乱的好，还是所有人都死的好？”杨叶转头看向玉无双，问道。

　　玉无双：“……”

　　杨叶笑了笑，伸手揉了揉玉无双的脑袋，道：“我知道，你这丫头还在想着让我力挽狂澜。但是，你要知道，我不是圣者，面对这么多狼群大军，我也无能为力的。”

　　“可是你不怕他们造反吗？”玉无双道。

　　杨叶道：“其实，我这是为了他们好。城破，云海书院内的所有人，其实都可以逃走，毕竟大家实力都摆在这里。但是，城内的这些人能够逃走吗？他们肯定不行的。所以啊，我要让他们明白，城破，死的不是我们，而是他们！”

　　玉无双看了一眼杨叶，然后道：“都听你的！说吧，怎么做。”

　　“先礼后兵吧！”

　　杨叶道：“立即通告全城，让全城所有人立即上城墙守城，就说，城破人亡，不想死的就给我来守城！”

　　“恐怕没什么效果！”玉无双道。

　　杨叶道：“我知道，我只是想给他们一个机会，一个活命的机会！如果他们真的不珍惜，那就别怪我了。”

　　玉无双看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“明白了！”

　　很快，杨叶说的话在玉无双的操控下，全城的人都知道了。但是……

　　“让我们去守城？还不给什么好处？他以为他叶阳是谁啊？别说一个教习，就是云海书院院长来，老子都不鸟他！”

　　“呸，守城，关我们卵事啊？老子吃饱撑的去给他守城，做他娘的春秋大梦吧！”

　　“要是来点好处，大爷我说不定就勉为其难的帮他守一下了，可惜啊，这叶阳不会做人，竟然想让大爷我白帮他守城，他脑袋被门夹了吧？”

　　“守城？守他奶奶，老子又不是嫌命长，帮他守城？滚他娘的蛋！”

　　“……”

　　城墙之上，玉无双又重新站到了杨叶的面前。

　　“没人来？”杨叶道。

　　玉无双点了点头，道：“不仅没来，我们的行为还引起了许多人的反感！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白了。”

　　“现在怎么办？”玉无双道。

　　杨叶目光落在了下方城门口处，然后道：“开城门！”

　　开城门……

　　玉无双直接愣住了……

　　杨叶这是要引妖兽屠城？


第927章 你，你真的好残忍！

　　“你，你确定？”

　　玉无双直视杨叶，虽然知道杨叶可能要做出什么过激的行为，但是她还是没想到，杨叶竟然会这么过激。开城门，引妖兽入城，一个弄不好，那云海城内的人真的是要被屠城的啊！

　　“你看我像开玩笑吗？”杨叶笑道。

　　玉无双深吸了一口气，然后道：“听着，开城门，引妖兽入城，确实能够激起人们的危机感，但是，但是你要明白，一旦我们控制不好，这些妖兽就将会与外面那些妖兽里应外合，那时，我们的城就真的破了。而且，还有一个可能，那就是我们这么做，可能会引起反效果，也就是激怒城中那些人，一旦他们被激怒，在有人煽动，那时，外有妖兽，内有叛乱，我们就真的完了！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“看着你，我想起了我以前一个朋友。你跟她一样的聪明，一样的妖孽。那时，打打杀杀的事情都是我在做，然后家里的一切事情，都是她在处理，现在想想，以前真的是多亏了她，也苦了她。”

　　“别引开话题！”

　　玉无双对杨叶想引开话题有些不满，顿时瞪了杨叶一眼。而就在杨叶要说话时，她却又道：“你，你那个朋友是女的吗？”

　　杨叶点了点头，眼中，闪过丝丝波澜，似是忆起了往事。

　　玉无双看了一眼杨叶，然后“哦”了一声，微微低下了头，不知在想什么。

　　片刻，杨叶道：“无双你的担心是有道理的，城门一旦打开，让一些妖兽进入了城内，我们若是控制不好，那就是自掘坟墓了。还有你说，城中那些人可能被激怒，这点也对。你考虑的都很周全，担忧的也很有道理。但是，你可有想过，我们此时还有别的选择？”

　　玉无双微微一怔，现在杨叶说起，她才发现，此刻的他们，好像已经没有什么别的选择了！

　　杨叶转身看向那城墙之下的狼群大军，道：“之前是我们去求他们来守城，他们不来。待会，我要让他们来求我守城。开城门！”

　　“开城门！”

　　杨叶的声音在玄气加持下，响彻整个城墙。所有外院学生微微一怔，眼中是震惊与疑惑，但是很快，城门缓缓打开了。

　　虽然不解杨叶为何要这么做，但是众人没有去问，更没有去犹豫！

　　这就是信任！

　　城门刚刚打开一个口子，无数狼妖就朝着城门冲了进去，不到两息的时间，就要将近数百狼妖冲进了云海城！

　　“够了吧？”城墙之上，玉无双问，声音在颤。

　　杨叶微微摇头，在他的做手术上，是一柄古鞘，古鞘之中，是一柄意剑。

　　就这样，又过了五息，将近三千的狼妖冲进了云海城。

　　“关城门！”

　　这时，杨叶的声音突然在场中响起，接着，一道剑气自城墙之上狠斩而下，刚好落在城门前，那数十头正准备冲进云海城的狼妖当场被斩为了两半。

　　但是这并没有能够阻止后面的那些狼妖冲上来……

　　嗡……

　　一道道剑鸣声，不断自城墙之上响彻而起，随着剑鸣声的响起，无数道剑气自城墙之上横斩而下，到最后，剑气竟然自城墙之上连到了地面，在地面组成了一道剑气屏障，阻断了城门口，让得无数狼妖止步在这道剑气屏障前！

　　一开始还有狼妖敢用自己肉身硬撞这道剑气屏障，但是很快，那些狼妖在也不敢冲上前了，因为凡是触碰到这道剑气屏障的，皆是直接化作了一堆肉沫……

　　三息后，城门关闭，剑气消散。

　　无数狼妖在冲进云海城城门之后，顿时朝着城墙之上的杨叶等人冲了过去。

　　嗤……

　　一道剑气在场中一闪而过，数十头狼妖脑袋直接飞了出去，接着，一股恐怖的剑意威压自城墙之上倾泻而下，压向了那些狼群。无数狼妖大骇，再也不敢前进半步。

　　一道剑光再次自场中一闪而过，这次，剑光没有没入狼群，而是落在了狼群面前的地面上，地面顿时出现了一道深不见底的沟壑。

　　“越界着，死！”

　　杨叶冷冷看着那些狼妖，声音不含一丝感情。

　　嗷！

　　一头半圣狼妖怒不可揭，纵身一跃，而就在它刚跃起的那一刻，一道剑光就自他脖子处一闪而过，然后一颗狼头飞了出去。

　　那些原本准备跟着冲上去的狼妖顿时僵硬在了原地……

　　“还有要试试的吗？”杨叶看着狼群，淡声道。

　　嗷……

　　狼群之中，不知谁发出了一道狼啸，然后那些狼群顿时转身朝着远处冲了过去……

　　看着那群狼妖朝着城内冲去，城墙之上的众人神情皆是严肃了起来。这些狼妖虽然少，但是实力可不弱，其中大多都是尊者境，皇者境也有许多，甚至半圣阶的也有好几头。这么一群妖兽冲入密集的城中，傻子都知道会发生什么……

　　“是不是觉得我残忍？”

　　杨叶看着身旁沉默不语的玉无双，问道。

　　玉无双没有说话。

　　杨叶道：“还是那句话，如果城破，我们，还有云海书院的人，大部分都能够活下来。因为云海城只能算是云海书院一个附属，并不是我们的大本营。所以，云海书院不会让我们死守这座城的，对云海书院高层来说，我们的价值远远大于这座云海城。所以，云海城内的这些人如果不来守城，他们最终的结局就是牺牲自己来与狼群大军两败俱伤……”

　　说到这，杨叶目光抬头看向了远处，远处，已经有惨叫声响起。他道：“现在死一点点人，总比待会死一城人的要好。”

　　“可如果他们造反呢？”玉无双突然抬头看向杨叶，道。

　　“造反？”杨叶轻笑了一声，然后道：“那这城就不用守了，大开城门，让所有妖兽进城。然后我们看着他们与妖兽血拼，最后我们来坐收渔翁之利！”

　　“你……”玉无双被杨叶的话跟震惊了。她没想过，杨叶内心之中竟然有这种想法，大开城门，这意味着什么？这意味着将有无数人要死去啊！

　　而这其中，有孩子，有手无缚鸡之力的人，还有许多许多无辜的人……

　　“你，你真的好残忍！”许久，玉无双忍不住说道。

　　闻言，杨叶突然转头看向玉无双，他没有说话，就那么看着玉无双，在他眼中，是漠然。

　　看到杨叶那仿佛在看陌生人的眼神，玉无双内心微微一颤，想要说什么，杨叶收回了目光，这一次，杨叶没有再说什么了。

　　玉无双俏脸顿时白了！

　　之前杨叶看她沉默，知道她心中有些不喜他的做法，所以出言解释。而与杨叶相处以来，她深知杨叶的性格，只有对自己人，他才会去解释，而不是自己人，他根本都懒的理会。

　　杨叶虽然很多时候很好说话，也很平易近人，但是她明白，杨叶骨子里还是特别高傲的。他的好说话，他的平易近人，只是对自己所认可的人……

　　而现在，杨叶不对她解释了，这意味着什么？

　　玉无双刚想要说话，突然，远处传来了一道道的惨叫声，不到一会，数百人人类强者出现在了杨叶等人的视线之中，这数百人类强者疯狂地朝着杨叶等人这边跑来，而在他们的身后，是数十头狼妖！

　　“救命……”

　　人群之中，无数人大喊。

　　杨叶却是冷眼旁观，丝毫不为所动，而外院学生等人见到杨叶没有示意，也全部没有出手。

　　很快，那群人冲到了城墙下，而那群狼群却是停了下来，因为在它们的面前，是杨叶先前斩出的那道沟壑……

　　越界者，死！

　　这句话，它们自然是没有忘记的！

　　狼群看了一眼那些被他们追杀的人类，眼中有着一丝不甘，但是它们却是转身就走，不到两息时间，便是消失在了众人的视线中。

　　很快，远处再次响起了一道道惨叫声，不仅远处，其实城中许多处都已经响起了惨叫声。

　　冲入云海城的，只有数千狼妖，与云海城的人数相比，那简直是没法比。但是，此刻在屠杀的却是那群狼妖，而不是人类。

　　为什么？

　　因为许多人人类根本不团结！面对狼妖，他们想的不是联手对敌，而是怎么逃命。

　　就像场中那数百人，其中尊者境有许多，皇者境也有好几个，如果他们联手，该跑的，或许就是那群狼妖了。毕竟那群狼群只有几十头！

　　可是，这些人并没有这么做。因为，谁也不愿意去跟狼妖拼命！

　　就在这时，一名青年男子突然跃上了城墙，然后指着杨叶怒吼道：“以你们的实力，你们完全能够杀掉那些畜生的，你们为什么不出手？为什么不出手？还有，这些妖兽为什么会进城？你们不是在守城吗？你们守到哪去了？啊？说话啊你？啊？你聋了？”


第928章 谁敢乱，我杀谁！

　　丰武朝等人大怒，就要动手，杨叶却是摆了摆手，阻止了众人。

　　杨叶没有管那名青年，而是看向了玉无双，道：“看到了吗？我们要守护的，就是这样的人，当然，不是全部，但我敢保证，至少有五六成以上都是这样的人。我们保护他们，他们非但不会感激，反而还会觉得这是我们云海书院应该做的，而一旦我们守不住城了，他们就会来指责我们，就像现在这样……”

　　玉无双双手紧握，沉默。

　　“你……”

　　那名青年想要说什么，然而他却是没有机会说了。因为一道剑光直接穿过了他的喉咙，他的脑袋带起一股血柱抛飞了出去。

　　一剑秒杀那名青年，杨叶目光落到了那群人之中，道：“还有没有与他一样想法的？你们可以说出来，放心，我的剑很快，绝对可以让你们感觉不到一丝疼痛就死去。”

　　那群人大骇，下意识朝后暴退……

　　杨叶轻笑了一声，然后道：“没有了吗？既然没有，那就滚。”

　　那群人脸色一变，身后远处就有狼群，他们如何敢走？

　　见到人群不动，杨叶神色冷了下来，道：“要我动手吗？先说话，我若是动手，那就不是赶，而是杀了。”

　　这时，一名中年人突然站了出来，看着杨叶，道：“阁下，都是人类，你没有必要把事情做的这么绝吧？”

　　“就是……怎么说大家都是人类，如今妖兽破城而入，大家不应该自相残杀，应该要联手对敌……”

　　“联手对敌，请云海书院的诸位前辈带着们一起对抗妖兽！”

　　“……”

　　妖兽入城屠杀，在妖兽的面前，许多人终于感觉到了妖兽的可怕，众人虽然都是自私的，但都不傻。这种时候，他们自然是要选择抱紧杨叶等人的大腿。没看到那群妖兽在杨叶等人面前，连屁都不敢放一个吗……

　　“你们要与我们联手对抗妖兽？”杨叶问道。

　　闻言，那群人连忙点头。

　　杨叶点了点头，道：“可以。不过，你们给我记住了，我们守的是城，而不是你们这些人。我们没有义务去为了你们拼命，你们要想活着，那就只有靠着自己。再者，你们想要加入我们，那就必须要服从我们的命令，如果做不到，现在就可以走，我绝不拦着。但是，如果你们在加入我们之后，敢对我阳奉阴违，耍小花招，妖兽不杀你们，我杀！”

　　听到杨叶的话，许多人脸色微变，虽然心中有些不悦，但是却无人敢说什么。此时此刻，他们有种感觉，那就是眼前这外院教习怎么比那群妖兽还要可怕……

　　杨叶看向一旁的玉无双，道：“这些人你来安排！”

　　玉无双点了点头，她看了一眼杨叶，想说什么，这时，商清影突然撕裂空间，出现在了杨叶的面前。

　　“你在做什么！”商清影死死看着杨叶，显然是在生气。

　　杨叶笑了笑，然后道：“你说，如果我们要是联合整个云海城的玄者，能不能直接反攻到天狼山脉去？”

　　“你……”商清影被杨叶的话给惊到了。

　　杨叶又道：“嗯，确实有点难度，不过没关系，值得一试。商姑娘，从现在起，四个城门的所有兵力，包括云海书院的所有学生，还有你，全部听我命令，没问题吧？”

　　杨叶不傻，他知道，他想要实现自己的计划，光靠一个人绝对是不行的，一个弄不好，真的很可能会让整个云海城秩序崩坏，那时，别说他，就算是云海书院院长出面恐怕都无力回天。所以，他必须要整个云海书院的势力来助他！

　　只有云海书院的势力配合他，他才可能召起整个云海城的玄者，大家一起联手对抗妖兽！

　　商清影看着杨叶半晌，然后道：“你确定你要这么做？”

　　“我们现在没有选择了！”杨叶直视商清影，道：“就算古剑斋援军到来，我们也最多就多撑一会而已。我们若想真正击退这些天狼山脉的狼妖，就必须集全城的力量。不然，我们最终的结果还是避免不了城破，无数人惨死。当然，你也可以把希望寄托在院长等人身上，不管可惜，我看此时院长等人并没有那个能力顾及我们了，不然，之前我屠杀暗院时，他们也不会不现身了！”

　　“可一旦弄不好，有人煽动，云海城会大乱的！”商清影沉声道。

　　“乱世当用重典，谁煽动，我杀谁，谁敢乱，我杀谁！”杨叶道。

　　“整个云海城一旦大乱，那时将有无数人会作乱，云海城内有数千万人，你杀的过来吗？”商清影道。

　　“我杀不过来！”杨叶手指着远处的狼群大军，道：“它们杀的过来。”

　　“你！”商清影大惊，看着杨叶，久久说不出话来。

　　杨叶道：“商姑娘，没有多少时间了。做决定吧。我先说好，待会如果城破，我会带着我的人杀出去。这城中的人的死活，说真的，跟我一点关系都没。”

　　商清影手微微一颤，因为她知道，杨叶绝对是说的出做得到的。城如果破，以杨叶的实力，要趁乱带着这些外院的人，那不是没有可能的。

　　沉默许久，商清影深吸了一口气，然后道：“听你的，你这个疯子！”

　　杨叶点了点头，道：“现在起，没有我的命令，四城门的守将不得保护城中任何人，城中胆敢有人靠近城门者，杀无赦。”说到这，杨叶看向商清影，道：“商姑娘，记得是杀无赦。这种时候，若仁慈半分，你将会害整座城的人。”

　　商清影看着杨叶许久，然后道：“你这会得罪很多人，特别是城中那些世家。”

　　杨叶道：“那些所谓的世家比起清道门又如何？”

　　闻言，商清影眼角微跳，这一次，她没有在废话了。转身消失在了城墙之上。

　　杨叶连清道门敢得罪，又怎么会怕这些远远不如清道门的世家？

　　“城中许多人开始联手了！”

　　这时，玉无双走到了杨叶身旁，道：“果然，人类只有在面对危机时，才会齐心协力。如果人类能够联手，真正的团结一致，说真的，这青州境内，恐怕就没有妖族了。”

　　杨叶摇了摇头，道：“不管是人族，还是妖族，都有权利在这片土地上生存。知道吗？相比人类，我更愿意与妖族的人相处。因为妖族不会跟你玩勾心斗角，它喜欢你就是喜欢你，不喜欢你就是不喜欢你。不像人类，当面将你当做是朋友，背后却给你捅刀子……”

　　“如果有一天，人类若是与妖族全面开战，你会站在哪一边？”玉无双突然道。

　　“妖兽若是想杀我，我会杀妖兽，而人类若是想杀我，我也不会手软。”杨叶道。

　　“明白了！”玉无双点了点头道。

　　这时，赫帅博突然出现在了杨叶与玉无双的面前，赫帅博道：“无双小姐，叶教习，城中许多人组成了一个个小团体联手对抗那些妖兽，现在，那几千头妖兽已经差不多被杀光了。我们是不是可以去联系他们，让他们与我们一起对抗成为狼群大军了？”

　　杨叶笑道：“你这么去联系他们，他们依旧不会鸟你的。”

　　玉无双点了点头，道：“为了生存，他们会暂时放下自己的私欲，联手对敌。但是，如果没有了危机，他们心中的私欲又会冒出来。我们现在若是去找他们，他们肯定会跟我们谈条件，或者直接不理会……”

　　“他们这是犯贱！”赫帅博摇了摇头道。

　　玉无双赞同的点了点头，如果是碰到别人在守城，城中那些人或许真的能够一直逍遥，甚至能够与云海书院讲条件，但可惜的是，现在守城的是杨叶。

　　杨叶会跟他们讲条件吗？

　　“那我们现在怎么办？城墙大阵已经快支撑不住了，在这样下去，我们要玩完的！”赫帅博道。

　　杨叶转身看向城墙之下的那群狼群大军，许久，他突然道：“开城门！”

　　杨叶声音落下，城门顿时打开了一道出口，很快，无数狼妖涌进了城墙之中……

　　十息后，已经将近两万狼妖涌入了城墙！

　　“关城门！”

　　随着杨叶声音落下，一道道剑气自城墙之上狠斩而下，顷刻间便是在城门口处组成了一道剑气屏障，挡住了那些想要冲进城墙的狼妖。

　　城内。

　　两万狼妖冲进云海城，整个云海城瞬间沸腾了！


第929章 人，不能没有底线！

　　牺牲自己，守护不相干的人？

　　杨叶没有那么伟大，会去做这种事情。

　　杨叶是一个自私的人，这点，他从不隐瞒。所以，对他来说，即使这满城的人全部死光，跟他也没有什么关系。

　　如今，他之所以在这里守城，除了是因为答应了云海书院院长之外，还有一个原因，那就是因为郝帅博等人。

　　城破，以他的实力，要走，除非圣者出手，不然，就算在来两百万妖兽也拦不住他。但是郝帅博等人呢？即使在他的带领下，大家能够杀出去，但是在这过程之中，会有多少人死去？说不定全军覆没都有可能！

　　毕竟郝帅博等人此时的实力终究还是太弱了些，而那天狼山脉若是再出动如同那蓝啸那种级别的强者，只要他被牵制住，那郝帅博等人顷刻间就会团灭！

　　所以，最好的办法就是守城！

　　靠着云海城的大阵，大家还有对抗天狼山脉狼群的能力，一旦失去了城墙的阻挡，别说他杨叶，就算在来十个杨叶都是白搭。

　　而要守住城墙，那就必须发动云海城的玄者，而杨叶非常明白，这些云海城的玄者不会来帮他们的，事实已经证明了这点。所以，他要逼着这些人来！

　　如同之前那般，这些妖兽进城之后，第一时间就转身要对杨叶等人出手，不过在杨叶直接一剑斩杀数百头狼妖之后，这些狼妖开始畏惧了。

　　杨叶，他们自然是认识的。因为就是杨叶杀了他们的统领……

　　面对杨叶，无数妖兽目露狰狞的凶光，但是却无一敢上前。当然，之前也有些不怕死的，朝着杨叶冲了过去。不过无一例外，全部脑袋飞了出去。

　　“嗷……”

　　狼群之中，突然传来一道狼啸，声音落下，狼群顿时转身朝着远处城内冲了过去，不到一会就消失在了众人眼中。

　　很快，远处传来了人的惨叫声！

　　杨叶收回了目光，盘坐在地，脑中开始回想之前与蓝啸的一战。他之前之所以能够战胜蓝啸，靠的是半步虚无境剑意域速之法则。当然，如果他用剑域与消亡法则，加上出其不意，肯定不需要费那么大劲才杀掉对方的，但是如此一来，这消亡法则就可能暴露！

　　剑域，速之法则已经暴露，这消亡法则与半步虚无境剑意是万万不能暴露的，特别是消亡法则，这可以说是他最大的底牌。

　　一个人，如果所有底牌都暴露在别人眼前，那他离死就不远了！

　　杨叶不傻，他知道，在这灵界，他崛起的太快，此时肯定已经有无数人在调查他了。如果是自己人，比如古剑斋或者云海书院，这倒没什么。但是如果是敌人呢？如那云霄圣殿，或者这天狼族……

　　扮猪吃老虎才是王道！

　　之所以与那蓝啸死战，还有一个原因，那就是他想通过战斗来提升自己。蓝啸的肉身防御与力量比他强，境界也比他强，对方的战斗意识也在他之上，与对方生死激战，稍有不慎，就会被对方击杀。

　　在这种情况下，他不仅在境界方面，在其它方面也得到了很大的提升。

　　除了实力的提升外，还有一个收获，那就是通过这蓝啸，让得他认识到了这没有水分的高级半圣的真正实力。还有肉身达到了一定的程度……是完全可以无视某些法则之力的，比如之前，他的速之法则就对这蓝啸没有什么太大的作用！

　　蓝啸的实力是在那幽无影之上的，因为以蓝啸的实力，就算是暗之法则恐怕也无法完全破开他的防御。而一旦这幽无影被蓝啸击中一击，那绝对是非死即伤！

　　“得想办法提升肉身！”

　　杨叶心中暗暗决定。在之前，他觉得自己肉身已经很强了，可以暂时不用在提升了。因为哪怕是高级半圣的强者，也无法轻易破掉他的肉身。但是在见到这蓝啸之后他才明白，他现在的肉身对一般人与妖兽来说，确实算很强了。

　　但是，与那些真正的强大妖兽相比，还是有着不小的差距！

　　而且，也不能过度依赖肉身，因为太过依赖肉身，万一对方如他这般，拥有消亡法则这种毁灭性的法则之力，那他就可能会作死了！

　　杨叶睁开了双眼，深吸了一口气，道：“自己还是有些弱啊！”

　　“你这句话要是让那些被你越阶杀的人听到，估计他们会气的活过来！”玉无双坐到了杨叶身旁，双手抱着小腿，歪着脑袋看着杨叶，轻笑道。

　　杨叶道：“居安思危，只有时刻让自己保持着危险感，这样，自己才能够活的更久！”

　　“你不生我的气了？”玉无双忽然道。

　　杨叶自然知道她指的什么事情，当下道：“没什么可以生气的，因为站在你角度来看，我的做法确实很残忍、冷血。我知道，不仅你，之前外院许多学生之中也有这种想法。我理解的，因为你们的经历与我的经历不同，经历不同，大家看待事物的观点自然就不同。想明白这点，自然就没什么好值得生气的！”

　　玉无双歪着脑袋看着杨叶许久，然后道：“知道吗？你给人的感觉就是：冷血，残忍，易冲动，瑕疵必报，极度自我……其实，这不是感觉，因为你真的就是这么一个人。我这么说，你不会打我吧？”

　　杨叶起身看向了远处狼群大军，半晌，他笑道：“其实，每个人内心深处都有阴暗的一面，只不过许多人压住了自己内心阴暗的那一面，将自己伪装成了世人所谓的好人。有些人，也许一辈子就会成为一个好人，但是有些人，只要有足够的诱惑，他们就会彻底爆发出自己内心阴暗的一面。一个老实人，平时他很老实，但是如果你突然之间给了他无上的权利，也许，他就会成为另外一众人！”

　　玉无双沉默，因为她发现，自己竟然无言反驳。一个人老实，他压制自己心中内心阴暗的一面，如果没有外界的诱惑，他也许就真的一辈子这么下去了。但是如杨叶所说，他要是受到了诱惑，他可能就会瞬间变成另一种人！

　　欲望，野心……每一个人都有，一旦被打开，那每一个人都可能会变的冷血，残忍，甚至比杨叶还要更恐怖的人。

　　杨叶道：“人不变坏，很多时候，不仅是因为他们自己道德压制，还有他们自己的实力。一个没有实力的人，又怎么敢去做超出自己能力范围的事情？哪怕这个事情是他喜欢做的，特别想做的，但是他依然不敢，因为他没有实力！”

　　说到这，杨叶深吸了一口气，道：“我说这么多，并非是在告诉你，世界的每一个人都是坏人，我说的，只是一大部分。而我杨叶，要做的，不是好人，也不是坏人。我要做的是自己！你说我冷血，我残忍，我容易冲动，我瑕疵必报，我极度自我，这些我都承认。面对我自己的缺点，我自己内心的阴暗，我不会去隐藏，不会去欺骗自己，更不会去强行伪装自己。我就是我，我内心如何想，我就如何做。”

　　玉无双沉默许久，然后道：“你是真小人！”

　　杨叶哈哈一笑，道：“我不觉得自己是小人，什么是小人？那种敢怒却不敢动，只会背后耍阴谋的人才叫小人。而我，敢怒我就敢动。嗯，当然，实在打不过的，比如圣者，我肯定不会动的，不仅不会动，我还会跑！”

　　玉无双：“……”

　　沉默一会，玉无双突然直直看着杨叶，道：“其实，你很有魅力，因为如你所说，你敢怒就敢动，而你敢动就敢当。很多男人，都做不到这点的。而且，你虽然缺点很多，但是做的事情，严格来说，并不算什么伤天害理。相反的，从另一个角度来看，你还是一个非常有情有义的人。这点，从之前你为了我们对抗妖兽，对抗内院，对抗外院就可以看的出来。”

　　“人不负我，我不负人，这是我做人的一条准则与底线。”杨叶道：“我希望，这也能够成为你的准则与底线。人，可以没有下线，但绝对不能没有底线，明白吗？”

　　“我记下了！”玉无双道。

　　杨叶点了点头，正欲说话，这时，远处地面突然轻微颤抖了起来，杨叶等人目光看去，只见数万人类玄者正朝着他们这边赶来。

　　见到这数万人类玄者，丰武朝等人脸色一变，因为这群人每一个人都面带狰狞与怒色，而且其中许多还放出了自己的气势，朝着这边压来！

　　来者不善！

　　很快，数万人来到了城墙下。

　　丰武朝等人神色戒备，体内玄气涌动了起来。

　　这时，那人群之中为首的一名中年人突然身形一动，闪掠上空，指着杨叶，狞声道：“你就是那叶阳？”

　　杨叶点了点头。

　　“妖兽可都是你放进城的？”中年人再问。

　　杨叶点了点头！

　　闻言，中年人脸色瞬间狰狞，“我操你姥姥！给我杀了他！”

　　“杀！”

　　城下，无数人朝着杨叶等人冲了过去……


第930章 不行？那我走！

　　嗡！

　　剑鸣声响起，一道剑气呈半月形自城墙之上横扫而下。剑气速度极快，许多人还未反应过来，那冲在最前面的一千多人的身体就直接分了开来。

　　无数五脏六腑，肠子，鲜血，顷刻间倾洒了一地，血腥至极！

　　人群顿时停了下来。

　　所有人惊骇的看着城墙之上的杨叶，这一刻，他们眼中再没有了之前的狠色与狰狞，有的只有恐惧！

　　那之前为首指着杨叶骂的中年人也是脸色凝重了起来！

　　这时，商清影突然出现在了杨叶的面前，在她身后，还有五名老者，全部是高级半圣！

　　见到商清影，那人群之中的中年人脸色阴沉了起来，道：“商教习，我需要一个说法，不然，就别怪我苏玉不讲情面了。”

　　商清影走到了杨叶身旁，然后道：“此人名苏玉，是云海城的两大家族之一的苏家的族长的弟弟。苏家在云海城盘根错节，不仅在云海城有着很大的影响力，在我们书院也有一定的影响力，因为书院一些长老与弟子，都是来自苏家。”

　　说到这，商清影扫了下方苏玉等人一眼，然后道：“因为苏家的大多数产业都在这北部，因此，你之前放妖兽进城，那些妖兽毁去了苏家至少上千处产业，其中还死去了许多苏家强者。所以……”

　　“所以他们觉得这是我们的错，然后来找我们麻烦，对吗？”杨叶道。

　　商清影低声一叹，道：“杨叶，我知道你心理肯定不舒服，但是，听我一句，云海城到现在为止还没有乱，可以说是多亏了这苏家与李家。如果你动苏家的人，苏家一声令下，这云海城必定有许多人会造反。他们不敢来对付我们云海书院，但是他们一定会针对你。”

　　“那你觉得我该怎么做？”杨叶看向商清影问道。

　　商清影沉默一瞬，然后道：“首先，不能在放妖兽入城。第二，跟我去苏家找苏家家主解释下，我还有几分薄面，要将这事揭过去，应该不难！”

　　“商教习，你这就错了！”

　　这时，商清影身后的一名长老突然站了出来，道：“不是我们苏家不给你面子，只是这事情，不仅涉及到了我们苏家，还有跟着我们苏家的那些世家。叶教习此次平白无故放妖兽进城，我们损失的那些产业到没什么，但是我苏家还有我们苏家的附属世家可是死了至少上万的人。这事情，如果就这么算了，那我们苏家以后还如何在这云海城立足？”

　　“你是苏家的人？”杨叶看向那名长老，问道。

　　“老夫名苏文，苏家现任族长的二叔！”那名长老淡声道：“我听过叶教习你，也知你什么都敢做。如果叶教习觉得我苏家好欺负，大可以在试试！”

　　杨叶轻笑了笑，然后看向商清影，道：“商姑娘，看到了吗？这苏家明明有实力，却是龟缩城中，不来守城，而我们，若是守不住，他们还会要来怪我们。老实说，你不觉得憋屈吗？”

　　“憋屈你姥姥！”

　　这时，下方那人群之中的中年人突然闪掠上空指着杨叶再次怒骂道：“这城跟我们苏家有什么关系？你是给我们钱了还是给我们什么好处了？你他妈的什么都没有给，凭什么要我苏家为你们拼命守城？我呸！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白你们苏家的态度了。”说到这，杨叶手腕一动，古鞘出现在手上，右手一握，意剑出现在手上，意剑入古鞘，道：“今日之后，云海城再无苏家。”

　　“就凭你？哈哈……”

　　那名中年人疯狂大笑了起来，然而很快，他声音戛然而止，因为不知何时，杨叶已经出现在了他的面前，然后他喉咙被捏住了。

　　“放肆！”

　　那苏家的长老苏文大怒，就要出手，然而这时，杨叶却是松开了那中年人的喉咙，然后诡异地消失在了原地。

　　就在杨叶消失的那一刻，苏文脸色大变，本能告诉他有危险，就要逃离原位，然而已经迟了，两股恐怖的威压如同大山般压在了他身上，让得他身形一滞，停留在了原地，接着，一柄剑尖抵在了他的眉心之处。

　　“天阶三重剑意，天阶三重杀意，速之法则，你……”

　　苏文惊骇的看着杨叶，他知道杨叶很强，但是在他看来，杨叶再强又能强到哪里去？毕竟不管只是一个皇者境而已，而他，已经是高级半圣，而且还是云海书院的长老，背后又有苏家，因此，他并没有将杨叶放在心上，也不认为杨叶敢对他动手。

　　但是，显然他错了！

　　“叶阳，你别乱来！”商清影见到杨叶果断出手，而且还一招就制住了苏文，当下心中大惊，连忙道：“苏长老为书院立功无数，在书院人脉极广，你……”

　　嗤！

　　商清影的话还未说完，一个人头伴随着一股鲜血冲天而起……

　　场中所有人大惊！

　　杨叶一剑斩杀苏文之后，目光落到了那在空中的中年人，后者脸色一变，身形一闪，落到了人群之中，然后道：“好你个叶阳，你竟然敢仗着自己的实力杀我苏家的人，好，既然你不将我苏家放在眼里，那也别怪我苏家无情，所有人听令，杀了叶阳！”

　　“杀，杀了叶阳！”

　　“杀！”

　　无数人朝着杨叶冲了过去……

　　“城墙之上所有人听令，一个不留！”

　　随着杨叶声音落下，一道剑气在场中横斩而过，一千多人瞬间毙命！接着，杨叶直接没入了人群之中，来到了那中年人的面前，在其还未反应过来时，便是扣住了其喉咙。等中年人反应过来时，他已经与杨叶在城墙之上了。

　　“你……”

　　那中年人刚想说话，杨叶却是不给他机会，直接屈指一弹，一柄剑直接插在了他的腹部，将其钉在了城墙之上……

　　杨叶没有直接要了他的命，因此，那中年人并没有死，不过被钉在城上，对他来说，比死还要难受！

　　将中年人钉在城墙之上后，杨叶身形一动，掠进了那人群之中，数到剑光在场中交错闪过，又是千多人直接毙命。

　　一开始，那群人还仗着人数多，大家敢冲敢杀，但是在杨叶几剑斩杀了几千人后，这些人群不敢在冲了，不仅没有冲，全部还朝着四周疯狂逃串。

　　不到半刻钟，将近一万具人类尸体摆在了城墙之下。

　　这其中，大部分是杨叶所杀，也有许多是城墙之上的守军所杀。对于杨叶的命令，北城门的守军是没有人敢反对与不执行的。

　　“你知不知道你在做什么？你究竟想要做些什么？”

　　商清影走到了杨叶的面前，怒吼道。

　　“那你觉得我该做什么？”

　　杨叶反问：“站在这里让他们杀？”

　　“事情原本可以不用发展到这个地步的！”商清影怒道：“如果不是你一意孤行，要用这种极端的方式，事情根本不会到这个地步。你可知道，你如此行为，必定会让整个云海城的玄者记恨我云海书院，这对我云海书院的名声有多大的影响，你知不知道？”

　　杨叶嗤笑了一声，道：“你所谓的要名声，无法就是要让云海书院的人用生命来保护像苏家这种垃圾？牺牲云海书院无数学生，来换取云海书院的名声，是这样吗？”说到这，杨叶脸色阴沉了起来，“商姑娘，你要这么做，那是你的事情，但我不会这么做，也不会去管你。但是，我怎么做，那是我的事情，我希望你别来我面前唧唧歪歪，我的忍耐是有限度的。”

　　“好，我不管你！”商清影冷声道：“我倒要看看你要怎么摆平苏家！”

　　杨叶直视商清影，道：“我要云海书院所有学生与云海城的军队听我命令，如果你不愿意，也没关系，我现在就带着我的人走。我想，这应该是你希望的，因为我一走，你就可以按照你的方式来处理云海城的事情了！”

　　“你究竟想要做什么！”商清影沉声道。

　　杨叶轻笑了一声，然后道：“时间不多了，我不想在过多的解释。我只想说，非常时期，当用非常手段。之前，我需要拿人来立威，可惜，没有人站出来，现在，苏家站出来了。”

　　“不下，绝对不行！”商清影怒道：“一动苏家，云海城必定大乱，而且书院之中许多跟苏家有关系的肯定也不允许，那时……”

　　杨叶点了点头，打断了商清影的话，道：“既然如此，那商姑娘，我们后会有期！”

　　说着，杨叶转身看向城墙之上的守军，道：“你们可愿与我离开云海城？”

　　“愿意！”

　　那些守军有些犹豫，但赫帅博等人却是立即回应。

　　杨叶点了点头，道：“开城门，愿意跟我走的，我们杀出去！”

　　咯吱……

　　杨叶声音落下，城门顿时便缓缓打了开来……

　　“杀……”


第931章 我这人，就是心太软！

　　“听你的！”

　　就在这时，商清影的声音突然在场中响起：“从现在起，云海书院所有学生包括守军，全部听你的，你想怎么做就怎么做，一切都听你的！”

　　商清影说这句话时，是无奈的。因为她知道，一旦所有云海书院的兵力听杨叶的，那会是何等的疯狂。但是，她没有选择。她毫不怀疑，如果她不同意，杨叶肯定会带着这些人走。如果这些人不跟他走，那他自己会走！

　　一旦杨叶走，那意味着什么？

　　不是说没了杨叶，云海城就守不住。要知道，此时古剑斋的援军已经在赶来云海城，而这些援军，只认杨叶。

　　没了杨叶，古剑斋的人会来帮云海书院守城吗？

　　再者，杨叶虽然疯狂了些，但他的能力与实力却是不容置疑的。而且有他在，不仅能够震慑天狼山脉的狼群，还能够震慑云海城的一些不轨的势力。不管她承不承认，云海书院年轻一代之中，此时的杨叶的名声，除了上官云海外，无人能及！

　　而且，此时杨叶已经挑起了云海城的大乱，加上他又得整个外院的人心，如果他走了，外院必定会跟着他走，还有这云海城这烂摊子谁来收拾？谁能收拾？

　　上官云海如果出关，或许可以。但是，即使上官云海出关，他也绝对没有时间来管云海城的。因为上官云海肯定在天狼山脉的监视中，他一旦出关，必定有强者拦住他。

　　所以，此时杨叶是万万不能离开的。

　　一道剑气自城墙之上横斩而下，无数想进城的狼妖顿时被分尸数半，与此同时，城门在杨叶的示意下关了起来。

　　杨叶收剑，转身看向商清影，道：“你确定？”

　　“确定！”商清影点了点头道。

　　杨叶道：“我接下来要做的事情，可能是你无法想象，但我希望，你站在我这边，或者，你什么也别做。这样，可以？”

　　“可以！”商清影道。

　　杨叶点了点头，正欲说话，这时，远处突然出现了一群人，不，应该说一大群人。为首的是一名手持长刀的中年人，中年人长相与那被钉在城墙之上的中年人有几分相似。在这中年人的身后，是三千名身穿黑色盔甲，手持长枪的玄者。而在这三千人的后面，是一大群人，足足有近十万！

　　而在这些人中，大部分人还抬着一个个妖兽，足足有上万之多。这些妖兽，正是之前杨叶放进城的妖兽。

　　“这是苏家家主苏星云。”商清影道。

　　“传令，让所有皇者境的守军与书院强者过来。”杨叶道。

　　“那云海城？”商清影问。

　　“无妨，短时间内，这些狼群大军还破不了云海城的防护阵。”杨叶道。

　　商清影看了一眼杨叶，然后玉指微动，一缕缕波纹穿透空间……不一会，四面城墙之上的皇者境强者全部赶到了场中。

　　杨叶有些诧异，因为他发现，这皇者境竟然足足有五万多，其中半圣强者也有一百来位，高级半圣也有十几名。

　　不过想想便释然了，云海书院怎么说也是白金阶势力，如果，连上万名皇者境强者都拿不出来，那还算什么白金……而且，云海书院的底蕴肯定不仅仅是如此的，不说别的，七名圣者就已经能够证明一切了。

　　这云海城算是云海书院半个根据地，但是，却不是云海书院真正的大本营。要守，但云海书院不会拼命守！

　　所以，在杨叶看来，眼前的这些，包括之前的暗院，肯定都不是云海书院真正的实力。

　　“从现在起，云海书院所有学生，长老，护法，还有云海城的所有守军，全部听叶教习指挥，任何人不得违抗。”

　　商清影的声音在场中响起。

　　闻言，那些赶来的强者眼中闪过一抹疑惑，但还是都点了点头。

　　杨叶看了一眼商清影，对商清影的身份，他有些好奇了。因为如果商清影只是一个简单的内院教习的话，如何能够让这些人听她命令？要知道，这其中许多人的身份与实力可是比她高的，比如那几名高级半圣！

　　杨叶没有心思去想这些了，因为那苏星云等人已经来到了城墙下。

　　苏星云看了一眼被钉在城墙之上的中年人，接着，他目光落到了杨叶身上，道：“想来阁下就是云海书院新上任的教习叶阳了，很好，果然是英雄出少年啊。”

　　“我以为你会直接出手呢！”杨叶道。

　　“我怎么敢！”

　　苏星云轻笑了一声，道：“阁下以一己之力屠杀了数十万狼群大军，又一人屠了整个暗院，这等实力，五大天才之下，恐怕没有任何一人是你的对手。苏某自然有几分实力，但是若是与阁下交手，恐怕还撑不过几个回合。我今日来，不是为我这不成器的弟弟与我族叔报仇的，我来，只是想为城中那些被妖兽杀死的人讨一个公道！”

　　“找我讨公道？”杨叶微微一怔，随即笑道：“我很好奇，来，说来听听！”

　　苏星云脸色沉了下来，道：“叶阳，你可知道，因为你私自开城门，城主有多少孩子失去了父亲母亲？有多少父母失去了孩子？有多少妻子失去丈夫，有多少丈夫失去了妻子？”说到这，苏星云指着杨叶怒道：“你可知道，因为你，有多少家庭破碎？”

　　杨叶耸了耸肩，道：“我也不想这样的，妖兽太多，你们又不愿意出来帮忙守城，我没办法守住城，只能放妖兽进来了。哎，说真的，我是非常理解你们的，但是，杀你们亲人的又不是我，而是那些天狼族的狼妖，你们要找公道，也应该是去找他们啊。他们就门外，要不要我给你们开城门？”

　　“天狼族的那些畜生自然是该死，但是，你为什么要放妖兽进城？”苏星云沉声道。

　　“妖兽太多，我们人少，我们守不住！”杨叶道。

　　“你们为什么守不住！”苏星云情急之下脱口而出，说完，他脸色微变，知道自己说错话了。

　　果然，在听到苏星云的话后，场中云海书院的学生还有那些守军脸色顿时沉了下来，众人看向苏星云时，目光变的不善了。那商清影也是脸色低沉如水。

　　苏星云想补救，可是杨叶却是摆了摆手，道：“不要废话了，我没时间与你唧唧歪歪了。”说着，杨叶指着苏星云身后的那些人，道：“我这人最大的缺点就是心太软，别说我没给你们机会，现在，你们若是弃暗投明，我当之前的事情没有发生过。现在你们若是不投降，待会，你们就是想投降都没有机会了！”

　　“叶阳，莫非你还想杀了我们不成？”苏星云冷笑了一声，道：“我承认，你叶阳实力确实逆天，但那又如何？只要我苏家一声令下，城中至少可以在召集百万人，一百万人，你叶阳杀的过来吗？”

　　“就是，叶阳，你在厉害，能够杀得了我们这么多人吗？你就算能杀，但是你敢吗？你敢吗？”

　　“叶阳，你擅自放妖兽入城，让妖兽屠城，此举相当于背叛云海城，看看吧，城中多少人是因为你而死！你若还有一丝良知，就该以死谢天下！”

　　“诛叶阳！”

　　“诛叶阳……”

　　苏星云身后，无数人齐齐吼叫了起来。

　　“杀，一个不留！”

　　杨叶忽然道。

　　众人微微一愣，包括那苏星云等人，此刻，众人都以为自己听错了。

　　杨叶冷冷扫了一眼周围云海书院的学生与守军，道：“我说杀，都聋了吗？”

　　这一次，众人听清楚了。

　　赫帅博等人没有犹豫了，众人身形一闪，朝着苏星等人杀了过去。

　　而其余的那些强者目光则看向了商清影，商清影玉手紧握，在微微颤抖。

　　沉寂一瞬，商清影突然怒吼：“杀，给我杀，一个都不要留！”

　　“杀！”

　　这一刻，众人没有在迟疑，全部朝着苏星云等人杀了过去。

　　“你，你们，叶阳，你，你疯了吗？”苏星云大骇，他哪想得道杨叶敢真的杀他们？要知道，他身后可是有十万人，而且还能够号令更多的人。特别是此时云海书院圣者被天狼山脉圣者牵制的时候，别说一个小小的外院教习，就算是云海书院都不敢动他苏家。

　　然而，他想错了！

　　苏家的实力还算不错，加上人多，气势也有些，但是与云海书院强者相比，不，应该说根本就没法比！

　　屠杀，完全的屠杀！

　　虽然杨叶这边人数没有苏星云这边人多，但是，杨叶这边的人的实力却是完全碾压苏星云这边，特别是此时杨叶在场中不断捕杀苏星云这边的至强者，因此，场中战斗一开始，就呈一面倒！

　　“商姑娘，我，我苏家可是书院的忠实支持者，你们这么做，就不怕寒了世人的心吗？”人群之中，苏星云大喊。

　　商清影双眼微闭，不予理会。

　　“投降，我们投降，我们投降……”

　　“商教习，我们愿意投降，我们愿意投降，还请放我等一条生路！”

　　“我真的愿意投降，别追了，啊……”

　　场中，无数人开始投降，但是，杀戮依旧继续！

　　“商姑娘，我苏家愿意尽全力守城！”一道声音在场中响起。

　　商清影双眼睁开了，她玉手一摆，场中那些屠杀的人顿时停了下来。因为之前说话的那人正是苏星河。

　　商清影看向杨叶。

　　嗡！

　　一道剑气在场中一闪而过，数百人脑袋直接飞了过去。

　　杨叶扫了云海书院等人一眼，道：“我说了，一个不留。”

　　“他们已经投降了！”商清影声音有些颤。

　　商清影声音刚落下，杨叶突然出现在了她的面前，接着，一柄剑抵在了商清影的眉心，沉寂一瞬，一丝丝鲜血自剑尖处溢出，商清影绝美的容颜瞬间被鲜血覆盖。

　　“十息，场中这些人没死，她死！”

　　杨叶森冷的声音在场中响彻而起。


第932章 要么无视，要么动手！

　　见到这一幕，云海书院等强者大惊，除了郝帅博等人外，其余云海书院的强者皆是怒视着杨叶。

　　而那苏星云等人则完全愣住了！回过神来后，苏星云等人内心深处顿时升起了一股恐惧感……这云海书院的外院教习，究竟是一个怎样的疯子……

　　一名云海书院老者怒道：“叶阳你敢，你可知她是谁？你若敢动她，你必死无疑！”

　　“九！”

　　杨叶没有管那名老者，而是开始数数了。

　　“叶阳，你可知道你在……”

　　那名老者还未说完，杨叶的声音再次在场中响起：“八！”

　　那名老者大怒，还想说什么，这时，他身旁的那名老者却是直接拉住了他，然后转身扫了那些怒视着杨叶的众书院强者，道：“听他的，杀，一个都别留！”虽然他与这个外院教习接触不深，但是他知道，对方绝对是敢说就敢做的！

　　连暗院都敢屠杀的人，还有什么是他做不出来的？

　　“叶，叶阳，你，你好狠，我……”

　　人群之中，苏星云怒吼的声音不断响起。

　　就在这时，远处越来越多的人赶来，见到这些人，苏星云等人大喜，因为这些人就是他叫来的救兵。

　　“云海书院灭杀叛徒，不想死的就滚远点！”

　　一名云海书院高级半圣冷冷扫了一眼那些赶来的人群，那群赶来的人听到这话，顿时停在了原地。

　　苏家在云海城确实很强，没有人敢得罪，但是，更没有人敢得罪云海书院。开玩笑，这可是白金阶势力啊。而苏家，顶多就算是黄金阶而已。当这黄金阶势力与白银阶实力发生冲突，傻子都知道该站哪边！

　　赶来的人全部朝后退了数百丈，众人没有逃走，而是就在远处看着场中云海书院的人屠杀苏星云等人……

　　很快，十息时间到了。

　　场中，十万人的尸体层层叠叠的摆在了城墙之下，血腥味弥漫着每一个角落，令人作呕！

　　“现在，你满意了吧？”商清影忽然道：“杀了这么多人，你满意了吧？”

　　杨叶却是管都没有管商清影，而是来到那苏星云面前，也没有跟对方废话，屈指一弹，一柄剑激射而出，将其钉在了城墙之上。

　　做完这一切后，杨叶闪掠上城，然后道：“郝帅，开城门，放妖兽进来；无双，通告全城，若想活的，全部给我来守城，凡是来守城的，我云海书院与他共进退，不来的，生死自负。若有人敢趁乱找事的，这云海城苏家就是他的榜样！”

　　“那苏家族长让他活着！”杨叶忽然道。

　　自然是没有人敢拒绝……

　　很快，城开，五千多妖兽被杨叶放入了云海城……

　　与此同时，在玉无双的操控下，杨叶的话很快传遍了整个云海城。

　　城墙之上，气氛有些紧张。

　　因为除了郝帅博等人外，其余云海书院的人皆是目光不善的看着杨叶，其中一些人眼中还有着杀意。

　　只要商清影一句话，这些人会毫不犹豫朝杨叶冲过去！

　　显然，先前杨叶的行为让得众人真正的生气了。

　　“十万人，就这么死了。”商清影走到了杨叶面前，此刻，她脸上依旧带着血迹，“他们已经投降了，之前如果我们收手，那就相当于有十万的帮手了。我知道，那苏星云激怒了你，所以你想要杀他。叶阳，你能不能不要这么意气用事？”

　　杨叶没有管商清影，而是目光投到了远处的山脉，远处，是连绵起伏的山脉，这些山脉高耸入云，宛如巨龙盘坐在远处。这山脉自然就是天狼山脉，这些山脉就是天狼族的巢穴。

　　看着那山脉，杨叶久久无语，不知在想什么。

　　商清影又要说话，而就在这时，远处突然跑来了许多人，见到这些人，郝帅博等人脸色一变，连忙戒备。

　　“我等愿意与云海书院的诸位兄弟共同守城……”

　　“我云家愿意与云海书院共进退……”

　　“我陈家愿意与云海书院共进退……”

　　“我风家愿意与云海书院共进退……”

　　“……”

　　听到众人的话，郝帅博等人直接愣住了。

　　这时，玉无双站了出来，道：“来者皆是朋友，我云海书院愿意与大家共进退。不过有言在先，既然来守城，那就必须按照我们的规矩行事。有人胆敢阳奉阴违，或者乘机搞小动作的，那苏家就是最好的下场！”

　　闻言，众人看向了那城墙之上，在那上面，被盯着两个人，在见到这两人时，众人脸色皆是一变。这两人他们自然是不陌生的。

　　“没想到这苏家真的被灭了……”

　　“看来这次云海书院动真格的了……”

　　“还好之前没有听这苏星云的煽动，不然我云家此时恐怕也凶多吉少了……”

　　“……”

　　在苏家两兄弟的尸体与场中十万人的尸体的震慑下，许多原本有些小心思的人顿时收了起来，特别是那些原本想来混保护的人。眼前这残酷的事实告诉他们，云海书院此时是真动怒了，不是在跟他们开玩笑……

　　一开始来的人，只有不到几千，但是很快，越来越多人朝着北城门赶来……

　　不到一刻钟，来的人数就已经有了足足有十万，而且还在源源不断的增加着。这些人自然都不是来找麻烦的，这些人，全部是来表示愿意与云海书院共进退的……

　　妖兽进城，除了云海书院有能力与妖兽正面抗衡外，其余的人与世家根本无法与妖兽正面交锋，即使有些世家团结了一些人，能够与妖兽战上一战，但最后也是会损失惨重……想要安全的活下去，唯有抱紧云海书院的大腿……

　　至于守城，这事情虽然危险，但是至少有云海书院的人在啊，不来守城，妖兽进城，云海书院才不管你死活……

　　半个时辰过去，北城门下，已经聚集了差不多近百万人。

　　这些人之中，实力普遍较低，大多都是些王者境与灵者境，但是尊者境与皇者境的也不少。半圣与中级半圣还有高级半圣也有一些……

　　看着越来越多的人朝北城门赶来，商清影等人有些懵了。要知道，原本云海书院是有号召过城内强者的，有来一些，但是很少。而且，如果遇到了危险，这些人还会逃走。云海城虽然是云海书院的附属势力，但是云海书院并没有对云海城管控过。

　　而且，因为云海书院一直奉行不参与世俗斗争的准则，因此，什么人都可以来云海城，而这些人在云海城内，也是自由之身，根本不需要听云海书院的号令。所以，妖兽攻城，云海书院只能用号召的方式来号召云海城的这些玄者，而不是命令！

　　用号召的方式的效果……

　　“是不是不明白这些人为何现在改变了态度，这么积极主动来帮忙守城？”玉无双突然走到了商清影的身旁道。

　　商清影点了点头。

　　“知道之前杨叶他为什么不放过苏家这些人吗？”玉无双没有解释，而是突然又换了一个问题问道。

　　“他眼里揉不得沙！”商清影沉声道。

　　玉无双轻笑了笑，道：“你错了，大错特错。杨叶确实是眼里揉不得沙，但是，他更是一个极其高傲的人。这苏家，他根本不放在眼里，他之所以杀苏星云这些人，不是因为苏星云骂了他，他想要报仇。而是因为只有灭了苏家这个出头鸟，我们才能够震慑整个云海城的人。如果是平时，他或许只会杀苏星云，而不会这么屠杀。但是，此时此刻，我们已经没有多少时间了。”

　　说到这，玉无双指着下方的那些人群，道：“如果我们不能在短时间内将他们聚集起来，一旦城破，这些人在没有人的带领下，面对狼群大军，就是一群乌合之众，只有被屠杀的份。但是，如果我们能够将他们聚集起来，然后组织起来，那时，效果将大大的不同！”

　　“之前不杀那些人，我们也能够做到如现在这样！”商清影道。

　　“不，你又错了！”玉无双道：“那些人不是真正的想要帮我们守城，他们之所以要投降，是因为现在我们实力强，他们无力对抗。等我与妖兽开战，那时，其中许多人，特别是那苏家，极有可能反戈一击，那时，我们将会腹背受敌。还有一个最重要的原因，那就是只有杀了这些人，才能够震慑那些想挑事情的人与势力。如果是平时，我们可以慢慢来，但是现在，我们没时间了。”

　　“如果不杀那些人，会怎么样？”商清影忽然问道。

　　玉无双轻笑了一声，道：“云海城继续乱，不仅乱，而且还是大乱。即使杨叶他继续放妖兽进城，也无济于事。因为那时，众人还不会意识到事情的严重性，还有我们云海书院的决心与狠辣。而杀了这些人后，他们知道了一点，那就是，若是他们还不来守城，我们会继续放妖兽进城，而他们若敢不满，或者来找我们麻烦，苏家与那十万人就会是他们的下场！”

　　“所以，他们若想活，唯有来跟我们站在一起，大家共进退，对吗？”商清影深吸了一口气，道。

　　玉无双点了点头。

　　“他为什么不跟我解释这些？”商清影道。

　　“因为他没把你当自己人，对待不是自己人的人，他要么无视，要么动手！”玉无双道：“很可惜，你两样都中了。他不仅无视你，还对你动手！”

　　商清影：“……”

　　轰！

　　就在这时，城墙在所有人的目光之中，轰然倒塌……

　　城破了。

　　数百万妖兽与城内众人面对面了，相隔不到百丈距离。


第933章 撤大阵，开城门！

　　数百万的狼群大军，且这其中许多都是尊者境，皇者境，加上狼妖体型庞大，还未正面交手，这迎面而来的恐怖威压就让得城内许多玄者腿开始发颤了。

　　因此，许多人竟然准备开始逃了。

　　一道剑光在场中一闪而过，数十名转身逃的玄者当场身陨。

　　“云海书院所有学生听令，场中胆敢有临阵脱逃者，立即杀无赦！”

　　杨叶森冷的声音在场中如雷鸣般响彻而起，这让许多原本想逃的人顿时停在了原地，因为云海书院的强者已经守在了四周。不过还是有些人承受不住狼群大军所带来的恐怖威压，转身就逃……

　　无一例外，这些逃的人全部被诛杀，这其中，还有一名高级半圣！

　　在诛杀了将近数千人后，场中没有人在逃了，或许心中还想逃，但至少不敢付诸行动了。

　　留下来与云海书院的强者共进退，或许还有一线生机，现在若逃，那绝对是十死无生的。除非有人带着所有人一起逃，但是，谁敢？

　　而且众人冷静下来后也明白了一件事，那就是如果这些狼群大军冲进城中，而云海书院到时撤军，那自己等人该如何？

　　面对这些狼群大军，没了云海书院的帮助，城中所有人都只有被屠的份。那些高级半圣或许能够逃走，但是高级半圣之下的那些人呢？

　　想到这点，场中许多人顿时打消掉了逃走的心思。

　　在城破的那一刻，狼群大军并没有朝杨叶等人冲过来，在为首的许多狼妖眼中，带着疑惑与不解。显然，它们也没有想到在这城内等待的他们的是一百多万人类，而且，这人类的数量还在源源不断的增加！

　　杨叶身形一闪，来到了空中，俯视着场中的人群，道：“你们看到了，外面这些就是狼群大军，除了这里，我们云海城的四周都有狼群大军。逃？不，我们没地方逃。要想活着，唯有杀，杀退这些狼群大军。”

　　说着，杨叶脸上浮现一抹狰狞，道：“我丑话说在前头，你们若是敢逃，我会让云海书院的强者全部撤离云海城，我说到做到！”

　　听到杨叶的话，众人不禁脸色一变，接着，众人脸色一白。

　　没了云海书院的强者，他们已经能够想象到云海城的下场了！

　　“谁敢逃，老子第一个不放过他！我们愿意与云海书院共进退！”

　　“叶教习，当下是云海城的危急关头，您可不能义气用事，你放心，谁要是敢临阵脱逃，我莫家第一个不放过他！”

　　“谁敢逃，诛九族！”

　　“……”

　　场中，无数人连忙表态，生怕杨叶一个冲动下令让云海书院的强者离开云海城，特别是云海城那些世家，他们的根基在云海城，一旦城破，就算他们能逃走，但根基没了，家族必定从此衰落！所以，城是万万不能破的！

　　“他们以前不是这样的……”

　　一旁，商清影忽然道。

　　玉无双冷笑了一声，道：“恶人还须恶人治，以往书院就是太宽容了。这么说吧，如果这云海城是清道门的附属势力，清道门一句话，这些人敢不出城迎战吗？要我说，书院不参加世俗争斗这条规定就要不得。既然不能完全超然脱俗，那唯有融入世俗，只有这样，书院才不会落得如之前那般尴尬的处境！”

　　商清影沉默。

　　就在这时，狼群大军突然朝后退了数百丈的距离，接着，狼群大军自中间朝两边分了开来。

　　不一会，一名身穿金色长袍的男子出现在了杨叶等人的视线中，男子骑着一头巨狼，见到这头巨狼，杨叶双眼顿时眯了起来。

　　因为这头巨狼是高级半圣！

　　金袍男子骑着巨狼来到了城下，他的目光落在了那某处还未彻底坍塌的城墙之上，在那里，钉着一人一狼。人自然就是那云霄圣殿的黄袍男子，而那狼则是白狼。

　　黄袍男子与白狼都还未死，不过也快差不多了。

　　许久，金袍男子收回了目光，然后看向了杨叶，道：“是我天狼族失算了，没想到云海书院还有你这么一个天才，而且云海书院还隐藏的这么深。我更没想到，你竟然能够聚集云海城内这些贪生怕死的人类，真的是没想到……人类，你叫什么？”

　　“云海书院外院教习叶阳！”

　　杨叶身形一动，来到了金袍男子面前百丈处，道：“让我猜猜，你应该是天狼王的儿子之一吧？”

　　“我是蓝啸的大哥！”金袍男子道。

　　闻言，一旁的商清影与一些云海书院的高级半圣脸色大变。商清影身形一动，来到了杨叶的面前，脸色凝重道：“此人是天狼山脉除了天狼王与众圣者之外最强的人，号称小天狼王。你，你万万不可有丝毫的大意！”

　　“你知道他是谁吗？”这时，金袍男子指着城墙之上那被盯着的黄袍男子，问道。

　　“他好像说他是楼千霄的弟弟！”杨叶道。

　　金袍男子道：“你既然知道，还敢这么做？”

　　杨叶轻笑了一声，道：“我觉得，你还是应该担心下自己的弟弟为好！”

　　“落得这下场，是他自己技不如人！”金袍男子淡声道：“当然，我会为他报仇的。”

　　随着金袍男子的声音落下，无数道狼啸声自周围山脉内不断响彻而起，接着，无数狼群自山脉之中奔了出来……

　　见到这一幕，杨叶身后众人脸色再次一变，因为这狼群的数量也太多了点些……

　　金袍男子道：“在这云海城，我们浪费太多时间了。现在，我们不想在浪费时间了。所以，一次决胜负吧。”

　　金袍男子身后，狼群越来越多，整个地面不断颤抖着，不到一刻钟，北城门外的狼群大军就已经从三百万增加到了六百万，而且这个数字还在不断增加着。

　　而杨叶这边，只有三百来万的人！

　　实力悬殊太大！

　　“人类，你的人好像有点少！”金袍男子道。

　　“是吗？”杨叶冷笑了一声，然后道：“解除所有护城大阵，城门大开！”

　　商清影等人微微一怔，疑惑的看着杨叶。

　　杨叶冷冷扫了商清影等人一眼，道：“我说解除护城大阵，城门大开，你们没听到吗？”

　　商清影想要说什么，玉无双却是直接带着一些强者开始行动了。很快，云海城所有的护城大阵全部解除，四面城门的城门打了开来……

　　城门大开，除了北城门外，其余三门外的狼群大军顿时冲进了云海城……

　　大屠杀开始！

　　城中，一片惨叫声！

　　“你究竟想要做什么！”商清影走到了杨叶的面前，几乎是用吼的。

　　杨叶没有管商清影，而是看向了那狼群大军，此时的狼群大军，已经将近八百万了，那所携带来的恐怖威压，即使是剑意也有些抵挡不住了。

　　商清影还想说什么，这时玉无双突然走到了她的面前，道：“商教习，人笨，没关系，但是出来丢人那就是你的不是了！”

　　“你……”商清影气结。

　　玉无双指了指后方，道：“你看看！”

　　商清影闻言，转身看去，只见此时他们的人群正在以极快是速度增加着，原本只有三百来万，而现在，已经快五百万了……

　　“这……”商清影大大不解。

　　“城中几千万人，但是之前只有不到三百万来守城，为什么？因为城里许多人还抱着侥幸的心理，觉得已经有人冲上去了，那就没他们什么事了。现在，我们撤掉守护大阵，大开城门……也就是说，所有人都将直面狼群大军，没有任何人能够幸免，城里那些人想要活着，那就只有来我们这里，跟我们抱成团！现在，你明白了吗？”玉无双道。

　　“可是这样，会死很多人！”商清影道。

　　玉无双摇了摇头，道：“总比云海城被屠城的好！还有，商教习，你如果没有那个能力带着大家一起活着，那能不能请你闭嘴，以后别在当着众人的面质疑杨叶了？别怪我直白，我算是为你好。你自己没感觉到吗？杨叶已经好几次想杀你了！如果不是因为你在云海书院身份特殊，杀了你会让云海书院军心大乱，你早死好几百次了。”

　　商清影：“……”

　　场中，杨叶身后的人越来越多，很快就比天狼山脉的狼妖多，已经有将近千万……

　　毕竟此时云海城，只有北城门才是安全的，因此，城中的人又如何不疯狂朝这边赶来？

　　金袍男子看着杨叶许久，然后道：“人类，你很有魄力，也很有胆量！可惜，一切都是徒劳！因为只要你死，这些人，瞬间就会土崩瓦解！”

　　随着金袍男子声音落下，其突然纵身一跃，接着，一只遮天蔽日的金色巨狼出现在了北城门外的上空。

　　“接我一招！”

　　巨狼口吐人言，接着，一只金色巨爪自天际落下，一股恐怖的威压自巨爪之中倾泻而下，让得场中将近百万人直接趴伏在了地上……

　　而杨叶那天阶三重剑意形成的屏障，在这一刻也瞬间被那股威压震成了虚无……

　　天地之威！


第934章 你试试？那就试试！

　　只是这一爪，杨叶就知道，这金袍男子的实力远在那蓝啸之上。

　　因为这一爪，已经蕴含了天地之威。

　　何为天地之威？就是借助天地之力，形成强大的气势威压。这种，一般只有圣者才能够做到，或者借助一些特殊的力量，比如神阶的玄技，或者其它特殊的神通秘法。

　　而这金袍男子只是一爪，就形成了堪比天地之威的恐怖的威压！

　　这是单纯的肉身力量！

　　之前蓝啸的肉身力量很强，但却还没到这种地步！

　　杨叶没有在释放剑意抵抗了，天阶三重剑意虽然强，但却没有超脱天地，因此，根本无法抵抗得了这金袍男子的气势。

　　杨叶左手紧握古鞘，右手握着意剑剑柄，体内玄气如潮水般涌入古鞘之中，与此同时，天阶三重的杀意与天阶三重剑意两种意境也疯狂涌入手中古鞘。

　　嗡……

　　杨叶手中的古鞘开始颤动了起来，一道道刺眼的剑芒不断自古鞘内涌出，刹那间就覆盖住了杨叶周围数百丈的空间。

　　这一战，杨叶败不起！

　　因为一旦败，他身后的众人必定会溃逃，那时，除非圣者出面，不然云海城免不了要被屠城。

　　“斩！”

　　杨叶的声音突然在场中响起，接着，一道雪亮的剑气伴随着一道剑鸣声冲天而起！

　　二十五道斩天拔剑术叠加！

　　原本杨叶只能最多施展二十道斩天拔剑术叠加，但是此刻他提升到了皇者境九品后，实力大大的提升，因此，能够一次施展出二十五道斩天拔剑术的叠加。

　　二十五道叠加的斩天拔剑术的威力如何？

　　在致命一击与天阶三重杀意与天阶三重剑意的加持下，杨叶这一道剑气可以说是有史以来，除了真正斩天拔剑术那一次之外的最强的剑气。

　　空间在这道剑气之下，脆弱的犹如纸，沿途所过之处的空间，尽数崩塌，一道道长长的空间裂缝随着剑气冲天而起，出现在了天际之上！

　　在所有人的目光之中，杨叶那道剑气与天际那只巨爪狠狠撞在了一起！

　　沉寂一瞬！

　　轰！

　　巨爪剧烈一颤，无数道剑气自天际溅射开来，瞬间遮掩住整个天际。

　　“两种天阶意境，不错，可惜，还不够！”

　　金袍男子的声音在天际响起，接着，天际传来一道巨响声，一道金色光芒自天际狠斩而下，瞬间自杨叶头顶。

　　嗡！

　　杨叶猛地拔剑，再次一剑斩出，一道剑气冲天而起，与那道金色光芒狠狠撞在了一起。两者相撞，瞬间自天际消散开来，无数气浪朝着四周扩散开来，周围众人大骇，不过很快，这些气浪瞬间被一道剑气斩成虚无！

　　而这时，那金袍男子已经来到了杨叶头顶，这一次，他不是本体，而是化作人形。

　　“接我一拳！”

　　金袍男子声音落下，身体悬空倒立，右手紧握成拳，然后对着杨叶猛地就是一轰，不过就在这时，杨叶却是诡异地消失在了原地，再次出现时，他已经在金袍男子的头顶，接着，手中蛮神剑猛地砸在了金袍男子的头上！

　　砰！

　　金袍男子身体微微一沉，而杨叶却是直接被反弹的倒飞了出去……

　　人类大军大骇！

　　商清影与玉无双等人也是脸色剧变，杨叶是万万不能死或者败的，一旦死，那人类大军顷刻间就会土崩瓦解，就算败也不行，因为一旦败，大家对狼群大军就会产生一种畏惧之心，带着这种畏惧之心，不用战，人类这边就已经输了！

　　地面之上，杨叶看了看自己双手，此时，他的双手竟然已经裂了开来，而他手中的蛮神剑更是凹进去了一小块……

　　“呼……”

　　杨叶深呼了一口气，然后抬头看向远处的金袍男子，道：“不得不说，你的肉身真的很强！”

　　“你的速度很快，比我还要快！不愧是法则之力！”金袍男子道。

　　“如果你当我的坐骥，一定很拉风！”杨叶忽然道。

　　“坐骥？”金袍男子微微一怔，随即道：“这世上也许有人能够让我心甘情愿成为他的坐骥，但是，这绝对不包括你！我知道你还有底牌，你可以试试！”

　　嗷！

　　就在这时，天际突然传来了一道狼啸声，听到这道狼啸声，金袍男子眉头微微一皱，而在他身后的狼群大军竟然全部趴伏了下来！

　　天狼王！

　　“此刻起，云海城所有人听从叶阳命令，任何人不得违抗！”

　　这时，天际突然传来了一道声音。

　　云海书院院长！

　　闻言，商清影心中一凛，有云海书院院长这句话，此刻起，在这整个云海城内，包括她在内的一切云海书院的人都将听从杨叶的指挥……

　　杨叶掌权，这对云海书院与云海城来说，不知是福还是祸……

　　杨叶突然收剑转身看向了众人，道：“告诉我，你们想不想死？”

　　众人一愣，随即连忙摇头，自然没有人愿意想死！

　　杨叶手中蛮神剑直指远处金袍男子等人，道：“看到了吗？这是天狼山脉的天狼族，它们要屠了我们，你们愿不愿意让它们屠？”

　　众人再次摇头！

　　“那你们说，我们该怎么办？”杨叶吼道。

　　“干它们！”

　　“杀，杀光它们！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　场中，无数人声音响起。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，杨叶手中蛮神剑直指远处狼群大军，道：“城内已经被狼群大军占领，前有狼群大军，后也有狼群大军，诸位，你们若是想活着，那就给我杀！”

　　语落，杨叶身形一动，化作一道剑光朝着那金袍男子冲了过去。

　　而在他的身后的众人，在见到他冲过去时，血液瞬间沸腾，全部跟着朝着狼群大军冲了过去……

　　“人类自私心很重，因此，在很多时候，他们不会团结。但是，在生死关头面前，特别是在这种没有了后路的情况下，他们会很聪明的抛弃心中的私欲，选择联手。”一旁，玉无双忽然道。

　　“这就是杨叶他之前为什么要撤去护城大阵，并且大开城门的真正原因吗？”玉无双身旁，商清影问道。

　　玉无双点了点头，道：“人的求生欲望很强，为了生存，他们会变身恶魔。此时此刻这些人，虽然我们没办法将他们正规的组织起来，如军队那般有条不紊的进攻，但是，在求生的欲望下，他们并不会比一般军队战力弱。当然，前提是有人带领，给他们生存的希望！”

　　“明白了！”商清影说完这句，身形一动，也跟着冲了上去。

　　金袍男子与狼群大军显然是没有想到杨叶等人竟然会率先出手，在他们看来，面对如此多的狼群大军，这些人类应该是防守才是……

　　对于杨叶来说，绝对不能被动防守。为什么？因为一旦让狼群大军率先出手，那数百万的狼群大军冲刺起来，人类大军很可能会瞬间溃败，毕竟这些人类大军都是临时聚集起来的，并没有接受过正规的训练，他们根本无法抵挡得住狼群大军的冲刺！

　　唯一的办法就是先动手，让众人先将气势凝聚起来，这样在面对狼群大军时，才不会一触而溃！

　　嗷……

　　狼啸声响起，很快，狼群开始动了。数百万狼群开始朝着杨叶等人冲了过去，无数狼群奔腾，大地在颤抖……

　　狼群奔腾起来，那气势瞬间就压倒了杨叶这边先前凝聚起来的气势……

　　嗡！

　　就在这时，一道剑气突然在场中一闪而过，剑气速度极快，呈半月形状瞬间没入了狼群大军之中。

　　为首的数千狼妖瞬间毙命！

　　“杀！”

　　杨叶右脚猛地一踏，身形弹射而起，最后化作一道剑光朝着那金袍男子冲了过去。

　　见到杨叶一剑就斩杀数千狼妖，在杨叶身后的众人信心瞬间倍增，一个个赤红着双眼朝着前面冲……

　　很快，狼群大军与人群大军战在了一起……

　　与此同时，杨叶与金袍男子也重新战起。在速之法则之下，杨叶对着金袍男子展开了猛烈的攻击，不过可惜，他的剑无论如何也破不了金袍男子的防御……相反，他若是被金袍男子击中，必定会重伤！

　　这金袍男子的肉身防御比蓝啸还要强，比他更是强了不止一个层次！

　　“快速战速决！”就在这时，玉无双的声音突然在场中响起。

　　天际，杨叶身形一闪，退到了数百丈开外，他目光扫了下方一眼，当见到下方的场景时，心中一凛，脸色也顿时沉了起来。因为下方的人类大军处境很是不妙，虽然此时人类大军人数超过了狼群大军，但是在质量上却是远远不如狼群大军，特别是其中许多人类根本无法破狼群大军的防御，因此，此刻人类大军可谓是损失惨重！

　　“我说了，这城，你是守不住的！”金袍男子道。

　　“还记得我刚才的话吗？”杨叶忽然道。

　　“什么？”金袍男子微微皱眉。

　　“让你做我坐骥！”杨叶道。

　　金袍男子嘴角泛起一抹讥讽，“你试试？”

　　“那就试试！”

　　声音落下，杨叶消失在了原地。

　　但是下一刻，杨叶却是倒飞了出去……


第935章 屠你外院所有人！

　　见到这一幕，人类大军大骇！

　　杨叶死了？

　　场中所有人类脑中冒出了这个念头。

　　好在就在这时，杨叶身体强行在空中停了下来，这让众人心中顿时松了一口气。

　　商清影心中也是大大松了一口气，此时的杨叶可以说是整个人类大军的主心骨，如果他死，毫无疑问，场中大军的军心瞬间就会散掉，那时，人类大军只有被屠杀的份。所以，此时此刻，杨叶是万万不能出事情的！

　　场中战斗只停了一瞬，很快，人类与狼群再次战了起来。

　　此时此刻，众人也是杀红了眼，一个个疯狂地朝着狼群大军冲过去。虽然人类这边质量上不如狼群大军，但在城内源源不断赶来人类玄者的情况下，人类在数量上已经有巨大的优势，此时此刻，人类这边已经将近一千五百多万……

　　而且城中还有人源源不断的赶来！

　　数量弥补质量，此时人类大军虽然还是处于下风，但至少已经能够与狼群大军抗衡了。

　　空中，杨叶与金袍男子的战斗已经停下了。

　　此刻，杨叶的处境可谓有些不妙，他那原本已经恢复的胸膛此刻又凹了下去，在他的嘴角，更是不断溢出鲜血。

　　而在杨叶的对面，那金袍男子此刻的处境也有些不妙，在他的喉咙处，有着一道鲜红的血痕，血痕同样在不断溢出鲜血。不仅如此，在金袍男子的胸前，有着一道长长的剑痕，剑痕极深，已经能见其中五脏六腑！

　　金袍男子伸手抹了摸喉咙，看着自己手中的鲜血，然后看向杨叶，道：“半步虚无境剑意，我真是小瞧了你，我现在算是明白你为何能够杀掉老三了。半步虚无境剑意，别说老三的防御，就算是我的防御也抵挡不住。他，死的不冤！”

　　杨叶看了一眼金袍男子，心中暗道可惜。之前，他出其不意之下施展半步虚无境剑意，就是希望能够一剑杀金袍男子，但可惜的是他没有成功。对方的战斗意识太强，在他的剑划破对方的喉咙皮肤时，对方就一拳轰在了他的腹部，将他轰飞。

　　如果不是他肉身还算可以，对方这一击，就足以秒杀他了！

　　轰！

　　这时，一股金色光芒突然自金袍男子体内涌出，这股金色光芒离体金袍男子数公分后，立即形成了一件犹如薄纱的纱衣覆盖在了金袍男子的身上，严严实实，连眼睛都覆盖着一层薄薄的金色薄膜，可谓是密不透风！

　　“这叫罡气纱衣，是我的天赋神通！”

　　金袍男子道：“有此纱衣在，我……”

　　“我觉得吧，此时此刻我们再废话除了浪费时间之外，没有任何意义。所以，废话别说，还是战吧！”

　　杨叶突然打断了金袍男子的话，当他声音刚落下时，他已经来到了金袍男子的面前，与此同时，无数道剑气瞬间包裹住了金袍男子……

　　这一刻，杨叶没有在隐瞒半步虚无境剑意，面对这金袍男子，在保留半步虚无境剑意，他就只有挨打等死了。因为没有半步虚无境剑意的加持，他的剑根本破不了对方的防御！破不对方的防御，当然只能挨打……

　　天际，被一片剑气弥漫遮掩，其中，不断传来剑气纵横与空间震荡的声音。

　　下方某处，玉无双死死盯着天际，眼中有着担忧之色。

　　别看下方妖兽大军与人类大军战的激烈，真正能够决定战役的，除了虚空之上的那些圣者，就是杨叶与那金袍男子。

　　不管是妖兽大军还是人类大军，没了领头的，都将会瞬间溃败！

　　杨叶若是胜，在他的带领下，人类大军必定能够击溃这些狼群大军，反之，杨叶若是败，狼群大军在那金袍男子的带领下，肯定是呈压倒性屠杀场中所有的人类！

　　可以说，杨叶与那金袍男子才是决定人类与天狼族胜负的关键！

　　“域……”

　　就在这时，天际突然传来了一道惊骇的声音。

　　这道声音是金袍男子的，声音落下，天际突然静了下来，虽然还有无数剑气在纵横，但却没有丝毫的声音。

　　沉寂大约十来息，突然，天际的剑气与剑光开始缓缓消散。不一会，一个人出现在了众人的视线中！

　　见到这个人，场中人类全部齐齐欢呼了起来，而那些狼群大军则一个个哀嚎了起来。

　　因为这个人是杨叶！

　　只不过此时的杨叶有些不对劲，因为他全身上下都是血红色，嘴角的鲜血如决堤般不断涌出，最重要的是他的头发在这一刻，竟然全部变成了雪白色。

　　当然，此时众人可没心思去管这些，他们只知道，杨叶胜了！

　　“人类，我天狼王以心魔发誓，不杀你，我天狼王必神魂俱灭！”

　　就在这时，一道怒吼声突然自虚空传来，声音震的整个天际的空间如同波纹一般不断激荡着，骇人无比。

　　随着天狼王的声音落下，那些狼群大军开始转身逃散。

　　“要不要乘胜追击？”商清影身形一闪来到了杨叶的身旁，问道。她声音之中，带着毫不掩饰的兴奋。

　　“你若不想死就追吧！”

　　玉无双出现在了杨叶身旁，她看了一眼商清影，冷冷道。

　　“怎么会？”

　　商清影不解道：“现在我们气势正旺，只要杨叶带着我们，必定能够重创天狼族的狼群！”

　　玉无双给了商清影一个你是白痴的眼神，然后不在理会商清影，走到了杨叶的身旁，看着那双眼紧闭，嘴角依旧还在流血的杨叶，眼中闪过一抹心疼，轻声道：“你，你没事吧？”

　　听到玉无双的话，商清影心中一惊，此刻她的脑袋终于清醒了下，她目光落在了杨叶身上，此时此刻，她才明白玉无双为何要那么说了。因为此时的杨叶，明显一看就是受了重伤，此时的他，根本无法带领大家乘胜追击！

　　杨叶缓缓睁开了眼睛，他翻了翻白眼，嘴巴刚微微张开，想说话，但是一股鲜血却是迅速流了出来，让得他又连忙闭了起来。

　　玉无双与商清影大骇，玉无双想要上前去扶杨叶，不过却是被杨叶眼神制止了。

　　玉无双微微一怔，随即明白了杨叶的意思了。

　　此时，下方可是有着无数双眼睛在注视着这里，若是让众人知道杨叶重伤，必定有损此时大军的气势，更可能会让一些有心人蠢蠢欲动！

　　所以，此时杨叶必须要装作跟没事一样！这样一来，既可稳定军心提高众人的气势，又能震慑一些宵小与天狼山脉的狼群大军。

　　大约过了半刻钟，杨叶这才自空中缓缓落在了地面上，在他身旁，是玉无双与商清影。

　　站在原地一会，杨叶这才抬起脚步朝着城门走去。

　　“叶阳！”

　　“叶阳！”

　　“叶阳……”

　　无数人欢呼了起来，一千多万人齐呼，那是何等的声势？

　　杨叶边走边朝着众人微笑着点头……其实，他是想哭的。

　　与金袍男子一战，他最终是靠着剑域的压制与半步虚无境剑意才战胜对方。但是，他付出了极大的代价，首先，就是生命。因为境界的缘故，他此时的剑域根本无法完全镇压对方，因此，他施展剑域后，因为剑域无法承受对方的力量，他遭到严重的反噬……

　　这个反噬直接让得他的寿命只剩下了不到半年……

　　半年内若是晋升不了半圣，他就要尘归尘土归土！

　　除此之外，因为金袍男子的临死反扑，他此刻可谓全身都是伤，反正五脏都已经裂了开来，而骨头更是不知断了多少根……

　　可以说，此时此刻，他受伤的程度仅次于当初施展真正的斩天拔剑术的那次！

　　但是，此时他却还要装作一副“我没事”的样子……

　　还好，虽然付出了这么惨重的代价，但是他也有收获，那就是获得了那金袍男子的尸体……

　　在杨叶身旁，玉无双好几次想要去扶杨叶，但是都生生忍住了。至于商清影，她根本不知道杨叶的情况，不时的还拉着杨叶停下脚步，为杨叶介绍一些云海书院的长老护法……这让杨叶嘴角不知道抽搐了多少次！

　　很快，在玉无双那恨不得要吃了她的目光之中，商清影总算是察觉到了一些不对劲，不敢在拉着杨叶到处打招呼了。

　　就在三人要走进城门时，一名持枪男子突然出现在了城门的入口处。

　　见到这名男子，杨叶神色顿时戒备了起来，因为他从持枪男子身上感受到了杀意。

　　而那商清影却是一喜，道：“千帆？你出关了？”

　　男子没有理商清影，而是看向了杨叶，道：“我暗院众人，都是你所杀？”

　　商清影脸色微变，想要说话，但是男子却是摆了摆手，道：“应该就是你了，杀人偿命，你屠我暗院所有人，那我今日就屠你外院所有人！”

　　语落，持枪男子手中长枪猛地对着杨叶就是一刺：“洞穿星河！”

　　声音落下，持枪男子周围的空间瞬间“咔擦”一声碎裂开来，与此同时，一柄枪尖直接洞穿空间，瞬间出现在了杨叶的面前。

　　杨叶脸色微变，此时他现在这副状况，别说提力，就是动一下都难受。当然，他不会就这么坐以待毙，正欲强行催动体内玄气，他突然感觉自己的手被拉住，然后一股巨力传来，他顿时朝后连退了数步，与此同时，一道娇小的身影挡在了他的面前！

　　是玉无双！

　　砰！

　　长枪轰在玉无双身上，玉无双双眼顿时圆睁，喷出数口精血，接着，巨大的力量直接让得玉无双朝后倒飞在杨叶怀里，然后带着杨叶朝后倒飞出了数百丈……


第936章 杨叶六亲不认了！

　　“无双！”

　　见到这一幕，一旁的玉无娇脸色瞬间惨白，发了疯一般冲向了杨叶与玉无双。

　　而这时，场中丰武朝等人也回过神来，众外院弟子大怒，全部朝着那孤千帆冲了过去。不仅丰武朝等人，场中许多玄者也是怒不可揭，跟着丰武朝等人冲了过去。

　　见到众人冲来，那孤千帆双眼微眯，眼中闪过一抹狠色，就要动手，这时，商清影突然挡在了他与丰武朝等人的中间，怒道：“都给我住手！”

　　闻言，周围那些玄者顿时停了下来，毕竟这商清影可是云海书院的，他们还是不敢公然忤逆商清影。

　　但是丰武朝等人却是没有停下来，依旧冲向那孤千帆。

　　“找死！”

　　孤千帆眼中闪过一抹戾气，手中长枪猛地朝着丰武朝等人一扫，一道枪芒呈弧形扩散而出，为首的几名外院学生当场毙命，而丰武朝与李茂贞等人实力虽然较强，但也被这一枪直接给震的倒飞出了将近千丈，最后狠狠砸落在了地上。

　　一击，整个外院所有人全部落败！

　　一旁所有人大骇！

　　“废物一群！”

　　孤千帆眼中闪过一抹不屑，又要出手，这时，商清影挡在了他的面前，商清影脸色阴沉的看着孤，道：“孤千帆，你做什么！”

　　“我做什么？”

　　孤千帆冷笑了一声，道：“商教习，我暗院所有人都被这叶阳所杀，你现在问我做什么，你这话不是很可笑吗？”

　　商清影深吸了一口气，道：“孤千帆，我理解你的心情，但是……”

　　“没什么但是！”孤千帆打断了商清影的话，道：“杀人偿命，我现在，就要他叶阳还有整个外院的人偿命！”

　　说着，孤千帆身形一动，朝着远处的杨叶暴射而去。

　　“拦住他！”

　　商清影怒吼，说完，身形一动，冲向了孤千帆。

　　而一旁的书院强者在听到商清影的话后也是身形一动，冲向了孤千帆！

　　一旁，杨费了好大的劲才爬起来，起来后，杨叶目光在四周扫了一圈，最后，他目光落在了在他面前不远处的一处小坑。

　　杨叶呆滞了一下，然后双掌猛地拍在地上，整个人弹射而起，落在了那处小坑边缘处，在那小坑内，蜷缩着一个小女孩，这个小女孩，自然是玉无双……

　　见到玉无双，杨叶脸色瞬间唰的一些就惨白了起来，因为此时的玉无双身上没有丝毫的气息……

　　死了？

　　杨叶呆滞了一些，随即瘫坐在了地上。看着那坑内娇小的身影，杨叶整个人再次呆了。

　　就这么死了？

　　为了自己死了？

　　渐渐的，杨叶那满头的白发竟然开始变红，不仅头发开始变红，就连他的双眼也在迅速变红……两息后，杨叶满头的头发变成了血红色，双眼更是赤红，犹如鲜血所凝！

　　一行液体自杨叶眼眶缓缓滴落……

　　那是红的！

　　一道道红芒不断自杨叶体内暴涌而出，这些红芒形成了一道犹如血柱的红色光柱冲天而起，直刺苍穹。

　　一股血腥味弥漫在了场中，除了血腥味，还有滔天的杀意。杨叶周围近千丈内的人大骇，因为在这股杀意的影响下，许多人竟然开始神智不清，双眼赤红，身上也散发出了杀意……

　　“叶教习快停下！”

　　场中，许多实力与心智较强的人连忙大喊，因为周围许多人竟然开始朝着自己人动手了……

　　然而，杨叶不仅没有停下，身上散发出来的红芒还越来越多，红芒直刺天际，连天空都染成了血红色……那杀意也是越来越强，场中许多半圣阶强者竟然都受到了影响，开始神智不清，一些实力较弱的半圣更是已经开始动手……

　　场中一片大乱！

　　一旁，商清影等人此时也停了下来，众人惊骇的看着场中的杨叶，此时的杨叶，全身赤红，无尽的红芒与杀意不断自其体内暴涌而出，这些红芒不仅覆盖着整个天际，更是充斥着周围千丈内的所有空间，将方圆千丈内的空间全部染成了血红色。

　　而那杀意此时已经强到即使是商清影等人也受到了影响……

　　“这，这是半步虚无境杀意……”商清影惊骇的看着杨叶。她没想到，杨叶竟然在这种时候提升到了半步虚无境杀意。

　　每一种意境的效果其实都是不一样的，比如剑意能够加强剑气，能够压制与束缚人，而杀意，杀意则能够影响人的心智，让人迷失心智，成为一个只会杀戮的疯子，并且还会被杀意所控制，除非对方体内没有杀意，只要对方有杀意，实力与心智又弱，就会被控制……

　　这就是超越天阶杀意的恐怖所在！

　　不仅是剑意还是杀意，任何一种意境只要超越了天阶，都有着无比恐怖的威力！

　　那孤千帆此时也是神色凝重无比，他实力虽强，但是也不敢轻视已经超越了天阶的意境。看着杨叶体内红芒还在不断涌出，杀意还在不断增强，孤千帆双眼微眯，眼中闪过一抹狰狞。沉吟一瞬，他右脚猛地踏地，整个人化作一道枪芒朝着杨叶惯射而去……

　　商清影等人大骇，等他们回过神来，想要阻止时，已经来不及了。因为那孤千帆已经来到了杨叶的面前，与此同时，其手中长枪携带着恐怖的力量朝着杨叶脑袋刺了下去！

　　这一枪的威力是极其恐怖的，长枪刺出，长枪周围的空间尽数碎裂坍塌，这让得长枪犹如自空间黑洞之中袭来一般，骇人无比。

　　不仅如此，长枪之中还携带着天阶二重巅峰的枪意，那强大的枪意出现后，杨叶周围的空间竟然都在枪意的影响下扭曲了起来……

　　看到这一幕，周围丰武朝等人惊骇欲绝，但却无能为力，只能眼睁睁的看着孤千帆手中的长枪离杨叶脑袋越来越近！

　　“给我死！”

　　孤千帆眼现狰狞，手中长枪猛地一旋，长枪瞬间来到了杨叶的眉心处，不过就在要刺在杨叶眉心处时，杨叶突然睁开了双眼，刹那间，一股红芒自杨叶双眼内喷涌而出，孤千帆那手中的长枪顿时剧烈一颤，接着，在所有人的目光之中，那长枪竟然直接扭曲了起来，不到半息的时间，那长枪就成了麻花状……

　　而与此同时，孤千帆的天阶二重枪意瞬间消失的无影无踪……

　　孤千帆大骇，就要撤退，而这时，一股无形的力量突然犹如万座大山压住了他，这股无形的力量直接差点让他窒息……就是这一瞬，一股红芒瞬间笼罩住了他，被这股红芒笼罩后，孤千帆双眼开始渐渐红了起来……

　　“半步虚无境杀意，半步虚无境剑意……两种半步虚无境意境……”

　　远处，许多人强者被眼前的这一幕给震撼的呆在了原地。

　　一种意境达到半步虚无境都已经很变态了，而杨叶却是拥有两种意境，而且两种意境都是半步虚无境……

　　这意味着什么？

　　意味着杨叶不动手，单凭两种意境的压制就可以直接杀一般高级半圣了！

　　就如此刻的孤千帆，其虽然是高级半圣，而且还不是一般的高级半圣，但是在两种半步虚无境意境的压制下，却是连还手之力都没……

　　一开始，孤千帆眼中还带着些许清明，他还在挣扎，想要挣脱杨叶剑意的压制与杀意的影响，然而一切都是徒劳。他的枪意此刻都无法涌出体外……更别提对抗杨叶的两种意境。

　　很快，孤千帆双眼越来越红了，到最后，其眼中最后的一丝清明也消散……

　　接着，诡异的一幕出现了。

　　孤千帆突然拿出了一把匕首，然后匕首一挥，其左臂直接飞了出去，接着，匕首又是猛地疾挥，其双腿齐根斩断……

　　还未完，在所有人的目光之中，孤千帆开始一刀一刀削着自己身上的肉，就如同凌迟一般……

　　“叶阳，快住手，快住手！”

　　一旁，商清影大骇，连忙朝着孤千帆冲了过去，想要阻止，但是很快，杨叶突然目光看向了她，接着，一股红芒自杨叶眼中射出，涌向了商清影。与此同时，一股无形的力量也出现在了场中，硬生生压住了商清影！

　　商清影与云海书院等高级半圣强者大骇，众人连忙挡在了商清影的面前，其中一名高级半圣连忙道：“叶教习你快醒醒，你快醒醒啊，我们是自己人，是自己人，你别乱来啊……”

　　感受着那恐怖的杀意与剑意，商清影等人脸色都惨白了。

　　“杀！”

　　杨叶忽然说了一句，然后整个人化作一道红芒朝着商清影等人冲了过去……

　　“叶教习，你快醒醒啊，我们他妈的真的是自己人啊，你看看啊，我发誓啊，我们真的是自己人啊……”

　　“别他妈废话了，他现在六亲不认了，快跑……”

　　“……”


第937章 没有理智的杨叶！

　　此时的杨叶可以说有些神智不清了。

　　杀意能够影响别人，也能够影响自己。如果是之前，杀意根本影响不了杨叶，因为那时的杀意不过是天阶三重，有半步虚无境剑意的压制，天阶三重的杀意根本翻不起什么浪。但是现在，杀意已经晋升到了半步虚无境，与剑意同一个等阶，此时的剑意，根本无法在压制杀意……

　　加上此时又因为玉无双的缘故，杨叶脑中本身就充斥着无尽的杀意与怒气，因此，杀意完全占据了上风，而剑意则被压了下去。

　　杀意占据上风，此时的杨叶脑中只有杀，疯狂的杀……

　　见到杨叶这副样子，场中所有人皆是吓的魂飞魄散，虽然此时杨叶已经重伤，但是就凭这半步虚无境杀意与剑意就已经能够碾压他们了。

　　逃！

　　所有脑中只有一个念头，那就是赶快逃！

　　无数人疯狂朝着城内跑去，那场景，着实有些壮观……

　　不知是什么缘故，杨叶锁定了商清影，一道道红芒与无形的剑意力量疯狂朝着商清影压去，商清影大惊，此时她也顾不得什么，也准备逃。但是下一刻，杨叶却是瞬间出现在了她的面前，这是杨叶施展出了速之法则！

　　完了！

　　商清影脑中刚冒出这个念头，一股红芒就锁定了她，然后，她双眼瞬间赤红了起来，不仅她，在她身后的数十人此时也双眼赤红了起来。接着，包括商清影在内，数十人缓缓举起了自己的武器，然后对着自己胸口插了下去……

　　“住手，叶阳，无双她还没死！”

　　就在这时，场中突然响起了玉无娇焦急的声音。

　　玉无娇声音刚落下，商清影等人的动作立即停了下来，不过还是有些迟了，几人的武器已经插进了自己的身体，不过还好，只是刚刚破开皮肤而已！

　　杨叶的身体僵在了原地，许久，他脸上现出了一丝挣扎，渐渐的，周围的红芒开始慢慢的朝他体内涌去……

　　就这样大约过了一刻钟，周围与天际的红芒都消失，而杨叶的头发与双眼也渐渐恢复了正常。

　　见到这一幕，场中所有人都松了一口气。

　　而那商清影等人在清醒后，直接吓出了一身冷汗……在迟半分，他们就要自杀了。

　　杨叶在原地停顿了一下，然后身形一动来到了玉无双的面前，此时，玉无双正躺在玉无娇的怀里看着杨叶。在她的脸颊上，满是泪痕。

　　看到玉无双还活着，杨叶整个人直接一下瘫倒在了地上。之前，他之所以能够行动，其实就是靠着一股杀念与强大的意志力，现在，在见到玉无双还活着后，杀念与毅力皆是消散的无影无踪，而身体也在也支撑不住了。

　　见到杨叶倒下去，商清影却是大大松了一口气。她现在算是发现了，有理智的杨叶其实还是蛮好的……当然，这主要是因为没有理智的杨叶实在是太恐怖了。她毫不怀疑，如果这玉无双真的死了，杨叶之前肯定会疯狂屠杀场中的人……

　　倒不是说他想杀这些人，而是那时的他，已经没有理智了。有理智的杨叶至少还有底线，不惹他，他也不会找对方麻烦。而没有理智的杨叶，那时的他，完全就是见人就杀啊！

　　商清影目光自杨叶身上收了回来，看向了一旁的孤千帆，此时的孤千帆还没死，但比死还要恐怖……

　　孤千帆四肢已断，其身上已经血肉模糊，在其身下，是一块块血肉，肉很薄，足足有上千之多……那血肉模糊的身体正不断地抽搐着。

　　此时的他已经清醒，他的目光死死盯着杨叶，里面，是无尽的怨毒。许久，他看向了商清影，眼中有着一丝祈求。此时，死对他来说，是解脱！

　　商清影眼中闪过一丝不忍，许久，她低声一叹，屈指一弹，一缕劲气射入孤千帆眉心，孤千帆当即毙命。

　　“暗院，真的没了……”

　　商清影眼中有些复杂，暗院可以说是书院的中坚力量，如果说暗院是阵亡在妖兽的手上，那她心里还好受些。但是，这些书院的精英却是死在杨叶的手上。要说心中没有怨气，那是假的。不仅她，书院的那些圣者心中肯定也是有怨气的。

　　但是，就如杨叶所说，活着的天才永远比死去的天才重要！

　　而且，如果说云海书院想要一雪千年来在白鹭书院所受的耻辱的话，那毫无疑问，这杨叶是云海书院最合适的人选了，或者，也是最后适合的人选。

　　实力强，天赋强，心狠，不择手段，胆子比天还大……

　　也只有在他的带领下，云海书院的天才或许才能够从白鹿书院活着回来，并且取得一个好的成绩！

　　她很清楚在白鹭书院获得一个好的成绩对云海书院意味着什么，这意味着云海书院极有可能回到中土神州。如果能够回到中土神州，别说一个暗院，就是损失十个暗院也值得。因为只要云海书院回到中土神州，立即就能够培养出十个暗院精英来！

　　在中土神州，天才如狗……

　　说到底，云海书院到现在还纵容杨叶，最主要的目的还是想利用他。不能说云海书院居心不良，毕竟这世上没有白吃的午餐，你想得到什么，就必须得付出什么。而且，杨叶又何尝不是想要利用云海书院？

　　不管是哪个世界，一切利益至上！

　　云海城。

　　一间房间之中，杨叶躺在床上，全身散发着淡淡的紫色光芒。在杨叶床边，是玉无双与玉无娇，玉无娇躺在玉无双的怀里，脸色依旧带着苍白，整个人看起来很虚弱。

　　“三丫头，你之前真的是差点吓死我了！”

　　玉无娇双手紧紧握着玉无双的手，道：“还好当初父亲将‘护心镜’给了你，不然，不然你之前可就死了。你，你这丫头，以后别在做这种愚蠢的事情了好吗？你说说，你替他挡什么？他需要你挡吗？他的肉身比妖兽还恐怖，就算在多挨几下也没事的，就算有事跟你又有什么关系？你要是死了，你有没有想过我？有没有想过大姐？有没有想过父亲？”

　　玉无娇说着说着，香肩开始颤了起来，脸上，出现了两行清澈的液体。

　　玉无双目光从杨叶身上收了回来，抬头看着玉无娇，轻声道：“二姐，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”

　　玉无娇泪水顿时止住了，似是想到了什么，她脸色一变，道：“无双，你，你，你还小，你还这么小，你别瞎想这些，真，真的，你别吓二姐……”

　　玉无双道：“在有几年，我就长大了！”

　　玉无娇又快哭了，“几年后随便你怎么想，但是现在不行，你还太小……”

　　“是你教我要敢爱敢恨的！”玉无双忽然道。

　　玉无娇表情一僵，然后猛地摇头，道：“不行，你，你太小了……”

　　“是你说要是遇到喜欢的男人就勇敢的上，软的不行就来硬的，硬的不行就来滚的……”玉无双又道。

　　“姑奶奶，我错了还不行吗？你二姐我以前都是胡说八道的……总之就是不行，你长大了，随便你怎么样，但是现在，你不准给我想这些。”玉无娇快哭了。

　　“我就是问你喜欢一个人是什么感觉，又没有要怎么样，二姐，你思想不健康喔！”玉无双眼中带着一丝鄙夷。

　　玉无娇苦笑了笑，然后认真道：“无双，情一字伤人，我知道你智商很高，但是面对感情，不是你智商高就玩的转的。听二姐一句劝，这杨叶跟我们根本不是一个世界的人，他迟早有一天会把我们甩的远远的，那时，你会很痛苦的。而且，你现在还小，他对你应该只是对妹妹那般，根本不可能有男女之情的。”

　　听到玉无娇最后的一句话，玉无双眼中闪过一抹黯然，因为她知道玉无娇说的很对。确实，杨叶一直将她当妹妹！

　　许久，玉无双复杂的看了一眼杨叶，低声道：“上天待我真是残忍，让我在错误的时间里遇到对的人……”

　　玉无娇：“……”

　　时间一点一点过去，转眼两个时辰过去。

　　躺在床上的杨叶忽然睁开了双眼，一口浊气自杨叶嘴中吐出。

　　“伤势无大碍了，只是这寿命，半年……”想到寿命，杨叶不禁皱起了眉头。半年内图片到半圣，这对他来说，不得不说是一件很有难度的事情！

　　“你醒了！”这时，玉无双忽然道。

　　在玉无双身旁，玉无娇看着杨叶时，目光有些不善。

　　杨叶收回思绪，看向玉无双，正欲说话，这时，门突然被撞开，郝帅博跑进了房中，道：“无双小姐，不好了，云海城又乱了。那些家伙为了争夺城外那些死去的妖兽的尸体与内丹，竟然杀了起来，连书院的强者都镇压不住了。”

　　“人性贪婪……”

　　玉无双摇了摇头，然后道：“通知全城的人，就说叶阳醒了。”


第938章 该我们反攻了！

　　云海城北城门外。

　　城外，人群混乱，不时传出惨叫声。

　　狼群大军败退，留下了将近两百多万的妖兽尸体，这些尸体对人类来说，那可都是宝贝啊。特别是这些狼妖体内的内丹，内丹对人类来说无疑是一个好东西，毕竟这东西能够帮助人类提升实力，而且还能够高价售出。

　　两百多万的狼群尸体，这就意味着有两百多万妖兽内丹，而且这其中大多数都是尊阶、皇阶，甚至连半圣阶，高级半圣阶都有。在这些内丹的诱惑下，原本团结一致的众人的私欲又冒了出来。最后，因为分配不均，所以大打出手……

　　看着场中人群大打出手，商清影等人一筹莫展，云海书院已经出面镇压过，但却没有丝毫的作用。

　　如果这些人都是敌人的话，那还好，直接出手就是。但问题是这些都不是敌人，根本不能以武力来解决。之前云海书院也出手镇压了一些人，但并没有作用，因为场中现在的情况是所有人都在参与争夺妖兽内丹！

　　在用武力镇压，换来的可能是所有人的反感，甚至是公然造反。

　　“如果叶阳在这里，情况就不会这样了！”这时，商清影身旁的一名老者忽然道。

　　商清影看了一眼老者，道：“禹老，你不是很讨厌他的吗？”

　　老者摇了摇头，道：“此子行事肆无忌惮，为人更是不懂变通，一言不合就动手。这种性格，我确实极为讨厌。但是，不得不说，只有他这种人才能够震慑这些人。”

　　商清影沉默许久，然后道：“他在我云海书院，不知是福还是祸。反正，我是感觉，他日后肯定会为我云海书院带来大麻烦。”

　　老者点了点头，道：“他这种性格，要么一冲到底，成长到任何人都需要仰望的地步，要么就是不知什么时候就会陨落……”说到这，老者忽然看向商清影，认真道：“丫头，你以后尽量别在招惹这疯子了。如之前那小丫头所说，他已经好几次想要杀你了。以他的实力，若是全力出手，除了院长他们几个老家伙与云海，书院之中根本没有人能够阻止得了他！”

　　商清影正欲说话，这时远处突然传来一道巨响声，接着一道怒吼声在远处响起：“这枚半圣内丹是老子的，谁敢抢，老子杀了他！”

　　商清影等人闻声望去，只见一名手握大刀的男子正被一群人围着，而在男子脚下，已经有几具尸体。

　　大刀男子是一名半圣强者，而围着他的那些人之中大多是皇者境，但也有好几名半圣强者。不过这些人显然是有些忌惮大刀男子的实力，只是围着，并没有人敢率先冲上去。

　　“是你的？苏蛮，你算什么东西？半圣内丹，有实力者居之。你若识相，就放心内丹，不然，今日就是你的死期！”

　　人群之中，一名枯瘦中年人阴沉道。

　　“有实力巨之？”叫苏蛮的男子呸了一声，指着说话的枯瘦男子，道：“于青，你这垃圾竟然也敢说这话，你可敢与我单挑？”

　　闻言，叫于青的男子眼皮一跳，随即阴沉道：“苏蛮，我看你是想死了！”

　　“别以为你们人多，老子就怕你们！”苏蛮狞笑道：“是，老子一个人是打不过你们这么多人，但是老子敢保证，老子能拉你们其中至少九成以上的人陪葬。要是拉不了，老子就自爆，炸死你们这些王八羔子！”

　　听到苏蛮的话，众人脸色微变，一名半圣强者的自爆，那可不是开玩笑的。其中一些皇者境的玄者已经开始打退堂鼓了，因为一旦半圣自爆，他们绝对是十死无生的。

　　“听他妈的放屁，他敢自爆吗？”

　　这时，于青怒道：“他就是吓唬我们的，我们这么多人在，怕他个卵，一起上啊！”

　　“干你姥姥，老子先干死你这个王八蛋！”

　　苏蛮一声怒喝，说着就要动手，而这时，场中突然响起一道声音：“叶阳来了！”

　　声音不大，但是却是所有人都停下来了。

　　那苏蛮却是已经怒到了极致，此时的他已经忘记叶阳是谁了。因此当下怒道：“别说叶阳，就是云海书院院长来了，老子也要……”说到这，他突然闭嘴了。

　　这个时候，他似乎想起叶阳是谁了。

　　所有人的目光投到了城门处，那只剩下一个城门的云海城城下，不知何时站着一名男子与两名女子。

　　这一男两女正是杨叶与玉无双两姐妹。

　　杨叶与玉无双看起来还是有些虚弱，特别是杨叶，不仅身体虚弱，连气息也虚弱。

　　虽然如此，但是场中所有人都停下来了。

　　杨叶轻咳了一声，然后朝着那苏蛮等人走去，在杨叶前面的众人连忙让开了一条道路。不仅如此，众人还连忙对着杨叶点头打招呼……

　　很快，杨叶来到了苏蛮等人的面前。杨叶扫了苏蛮等人一眼，最后目光落在了苏蛮身上，道：“内丹给我！”

　　闻言，众人目光齐刷刷看向了苏蛮。众人神色不一，大多都是幸灾乐祸。特别是围着苏蛮的那几十人。

　　听到杨叶的话，那苏蛮神色微微一变，显然，他没想到眼前这尊杀神会来找他麻烦。沉吟许久，他道：“这枚半圣内丹是我击杀一头半圣妖兽所得，本该就是我的。”

　　“我说，给我！”杨叶直视苏蛮，声音很平静，但是却让得场中气氛紧张了起来。

　　苏蛮神色难看了起来，挣扎了许久，最终，他右手一抛，一枚玉白色的珠子落在了杨叶的面前。接着，他转身就欲走，这时杨叶却是道：“等等！”

　　苏蛮转身看向杨叶，脸色低沉，眼中蕴藏怒火，道：“不知叶教习还有何吩咐！”

　　杨叶没有回答，而是看向了一旁的商清影，道：“我书院可有玄技阁之类的存在？”

　　商清影微微一怔，随即点了点头，道：“有玄技院，内藏丰富玄技，其中不仅有道阶，仙阶，连神阶也有。”

　　杨叶微微点头，然后看向苏蛮，道：“待会你可以到玄技院任选一门神阶以下的玄技，当然，只能记下，不能带走原本！”

　　哗……

　　听到杨叶的话，场中所有人都愣住了，包括那苏蛮还有商清影等人。

　　许久，那苏蛮喉咙滚了滚，道：“你，你说的可是真的？”

　　杨叶点了点头，道：“自然！”

　　“你能做得了主？”苏蛮又问。

　　杨叶道：“你没听到之前院长的话吗？现在书院所有的人，都要听我的。所以，我自然能做得了主，对吧，商教习！”说到最后，杨叶看向了商清影。

　　商清影眼皮一跳，她自然知道，院长的话根本不是这个意思。但是，她还是点了点头。因为她知道，杨叶这么做，必然有他的用意。

　　见商清影点头，场中再次一片哗然。

　　云海书院的玄技院那可是在青州非常有名的，因为其中的收藏，就算是云霄圣殿与无极魔宗也比不上。要知道，其中许多玄技可都是云海书院院长等人从中土神州带来的。如商清影所说，其中不仅有仙阶，连神阶这种属于传说中的存在都有的啊！

　　现在，这苏蛮竟然能够进去其中选一样……无数人顿时眼红了。

　　那苏蛮也是激动的不行，不过他还是有理智，当下压住心中的兴奋与激动，道：“为什么？”

　　所有人的目光都看向了杨叶，他们也想知道为什么。

　　杨叶看了看手中的半圣内丹，然后道：“这些妖兽是大家的敌人，更是我云海书院的敌人。从现在起，我承诺，杀妖兽最多的前三十人，都将可以进入我云海书院玄技院，或者功法院与玄宝院，选择一件神阶以下的宝贝。而三十名之外，一千名之内的，可以选择一件仙阶以下的宝贝。一千名之外，一万名之内的，可以选择一件道阶以下的宝贝。”

　　说到这，杨叶顿了顿，然后又道：“除此之外，场中所有的妖兽尸体与内丹，我云海书院一个都不要。但是，待会却是要我云海书院来分配。我保证，我们会尽可能的分配公平。自此以后，谁杀的妖兽，那妖兽的尸体与内丹就是谁的。”

　　听到杨叶的话，场中人群顿时沸腾了起来！

　　进入云海书院玄技院，功法院，玄宝院，这对众人来说，那根本就是不可能的事情啊！要知道，就算是云海书院自己人想要进入其中，都是有极其大的难度的。而现在，他们所有人都有机会了……

　　不仅如此，杀的妖兽的内丹与尸体也是自己的……

　　众人感觉自己血液在开始燃烧了。甚至有的人已经目光看向了天狼山脉，恨不得现在就杀过去……

　　一旁，商清影黛眉紧紧蹙了起来，几次想说什么，但还是都忍住了！

　　“叶教习，你说的可都是真的？”

　　就在这时，一名中年人突然站了出来，沉声问道。

　　这名中年人是高级半圣！显然，高级半圣也忍不住了。毕竟仙阶玄技与玄宝或者功法，实在是太稀有了。

　　“说一不二！”杨叶道。

　　闻言，那名高级半圣深吸了一口气，然后对着杨叶拱了拱手，道：“在下刘山河，未来一月内，唯叶教习马首是瞻。”

　　“在下风向东，未来一月内，愿意听从叶教习调遣……”

　　“在下……”

　　很快，场中一大片大片的人开始对着杨叶表态，表示愿意服从杨叶。

　　如果说在之前这些人来守城是因为被逼的，没有办法，那现在，这些人则完全是自愿的。

　　杨叶目光投到了远处山脉，许久，他轻呼了一口气，道：“该我们反攻了！”


第939章 援军出事！

　　“高级半圣三十二名，中级半圣一百五十名，普通半圣两百三十多名。半圣以下，皇者境有二十来万，皇者境以下，尊者境有三百多万。其余皆是一些灵者境，王者境。”

　　房间之中，玉无双缓缓道。

　　在玉无双面前不远处的一张躺椅上，躺在上面的杨叶缓缓睁开了双眼，道：“云海书院的强者呢？”

　　玉无双道：“云海书院高级半圣有十名，中级半圣有一百名，普通半圣有两百多名。其余的就是云海城的守军与内院还有外院，这些云海城守军算是云海书院的直属势力，实力还不错。”说到这，玉无双顿了顿，道：“总体而言，我们的实力应该是在天狼山脉之上的，但是，如果真正拼杀起来，我们不一定杀的过天狼山脉的狼群大军！”

　　“为什么？”杨叶不解问道。

　　玉无双道：“首先，我们的人虽然多，大多数的人实力也还都可以，但是，毕竟都是散修，而且许多人之间还有不小的恩怨，会相互算计，根本无法做到真正的齐心协力，而狼群不同，天狼王一声令下，就是让它们去死它们都会去！其次，山脉是妖兽的居住地，它们熟悉山脉内的一切，而我们对山脉深处根本不了解，进入其中，只会陷入被动。

　　再者，进入山脉，我们的人必定要被分散开来，而一旦分散开来，这对我们更加不利，因为人类的实力，普遍低于妖兽。而且山脉之中还有着许多危险的地方，比如沼泽，毒气等等，所以，我们想要反攻，不是不行，只是很难很难。一个弄不好，甚至还会元气大伤！”

　　杨叶沉吟许久，然后道：“你说的很有道理，不过，你应该明白，我们若是一直这样被动守下去，只会更糟糕，特别是此时城已破的情况下。如果妖兽休养好了，卷土重来，我们更加被动。再者，此时妖兽已退，城中许多人与势力肯定心思又开始活跃起来……不过你说的也对，现在进攻，确实不妥！哎，是一个伤脑筋的事情。”

　　对于这种事情，杨叶是非常头疼的，因为他一向不喜欢玩什么阴谋诡计，他喜欢的是直接动拳头。打的过就上，打不过就跑，就是这么简单。现在让他掌握全局，排兵布阵，这做事有些难为了他。

　　玉无双微微一笑，道：“其实现在处境很不错了，至少我们已经成功发动了全城的人。而且在你那利益的诱惑下，许多人现在我们是赶他们走他们都不会走。我们现在当务之急，不是要想着进攻，而是要如何将全城的人，包括那些强者很好的组织起来，让他们不至于跟一群散兵游勇一样。”

　　杨叶点了点头，道：“这些事情你去做吧，我会让云海书院的强者配合你。”

　　玉无双微微点头，突然，她似是想到了什么，黛眉微微一蹙，道：“按道理来说，古剑斋的强者应该已经赶到这里才是，而现在却是都不见他们的踪影。我怀疑，他们可能是遇到麻烦了。”

　　杨叶眉头也是微微一皱，道：“派人差一下，对了，也查一下云霄圣殿。到现在为止，他们都没什么动静，这有点不正常。”

　　玉无双点了点头，道：“你安心把伤养好，城内的事情我会处理好。现在，院长等人不在，你是我们整群人的主心骨，所以，你要尽快恢复实力与伤势，如此一来，才能够稳定军心与人心！”说完，玉无双退了出去。

　　玉无双走后，杨叶沉思了起来。

　　他现在的实力可谓是大大的提升，不仅境界达到了皇者境上品，更是将杀意也提升到了半步虚无境。两种半步虚无境意境，可以说，现在的他已经能够轻易击杀许多高级半圣强者。

　　但是，杨叶很清楚，这还远远不够！

　　金袍男子的实力强不强？很强！他虽然杀了对方，但是自己也付出了惨重的代价。而这金袍男子的实力比起楼千霄与陆婉儿等人肯定是还有些不如的，他虽然没有见过楼千霄等人的实力，但却是见过陆婉儿与清道夫的实力！

　　陆婉儿的实力在这金袍男子之上，这是毫无疑问的，因为陆婉儿的那剑魂剑技，无视防御……至于清道夫，当初对方虽然只是与他过了一招，但是他也能够感受到对方的强大。不管是陆婉儿还是清道夫，都给他很危险的感觉，不仅危险，还给他深不可测的感觉！

　　当然，他并不畏惧陆婉儿等五大天才。他，只是不轻视这些人。

　　“必须要尽快达到半圣！”

　　杨叶心中暗暗决定。现在，他寿命已经所剩无几，唯有突破境界，才能够换来寿命。不仅如此，也只有达到半圣，他的实力才会来一个质的提升。达到半圣，不仅剑域会提升，他的肉身也会大大提升，要知道，他此时可是修炼了九死神功的……

　　当然，现在他还有更重要的事情做。

　　杨叶收回思绪，右手一挥，金袍男子的尸体出现在了他的面前。

　　来到灵界后，他很少在炼制剑奴，因为没有遇到他看中的。现在，他遇到了两个。一个是这金袍男子，还有一个是幽无影。当时不叫幽无影帮忙击杀金袍男子，是因为他想单独击杀金袍男子，因为如此一来，可以振奋军心，提高人类大军的气势与信心。

　　而且，他也不想在众人面前暴露幽无影与他会炼制傀儡的这个本事。

　　幽无影这个剑奴若是用好了，能够起到意想不到的结果，毕竟那暗之法则太过诡异，一般人根本挡不住！

　　就这样，时间一点一点过去，大约过了两个时辰，金袍男子开始动了。

　　金袍男子起身走到了杨叶身旁，然后对着杨叶单膝跪了下来，“见过主人！”

　　杨叶深吸了一口气，额头之上已满是汗水。他现在发现了，越少炼制强大的人，就越消耗心神与精神。还好，不管是幽无影还是这金袍男子，他们的实力都不如他，因此，虽然有些累，但也仅此而已！

　　杨叶调息了一会，然后看着面前还单膝跪地的金袍男子，道：“可否变身？”

　　金袍男子点了点头，然后身形一闪，顿时，一头全身布满金色鳞片的金狼出现在了杨叶的面前。此时金狼的体型比之前要小太多，只有正常大小。虽然小，但是其身上却是散发着一股恐怖的威压，特别是其那金色的双眼，更是凶光尽现，仿佛要择人而噬。

　　看着眼前的金狼，杨叶拿出剑然后一剑斩在了金狼的头顶。

　　嗤……

　　一道璀璨的火花溅射开来，火花消散，金狼毫发未损，连一点痕迹都没有，而杨叶手中那柄道阶玄剑却是已经布满了裂纹。

　　“好强的防御！”

　　杨叶眼神凝重了起来，他这一剑可是加持着天阶三重剑意与杀意的！但是，却是无法破开这金狼的防御。

　　“如果他之前与我交手时变身状态，恐怕就算是半步虚无境剑意也难以一击秒杀他！”

　　杨叶心中暗想，眼前这金狼的防御可以说是他目前为止见过最恐怖的，连他都远远不如。可以说，他如果不是仗着自己拥有速之法则，在速度方面完全超过对方，就算有半步虚无境剑意，恐怕也杀不了对方，甚至还可能会被对方反杀！

　　要知道，他靠着半步虚无境剑意能够破开对方的防御，但是，对方也是能够轻易破开他防御的。

　　不过现在对杨叶来说，这金狼越恐怖自然是越好！而且这金狼还是天狼山脉天狼王的儿子，在天狼族中有着很高的地位，这个身份，可以做许多事情……

　　将金狼与幽无影收进古鞘，杨叶目光落在了古鞘之上。

　　看着古鞘，杨叶眼中带着一丝疑惑，此时他已经有鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气的温养下，按道理来说，剑灵应该要苏醒了才是，但到现在，剑灵却是一点动静都没有，这让杨叶不禁有些担心了起来。

　　“抱歉！”看着古鞘，杨叶心中升起一股愧疚感。因为剑灵陷入沉睡，可以说就是因为他的缘故。如果他本身实力够，施展斩天拔剑术根本不会有问题，但问题是他实力不够，强行施展，不仅害他，更害剑灵！

　　许久，杨叶低声一叹，将古鞘收了起来。现在在如何自责都没有意义，与其自责，还不如努力变强，以后不在需要借助他人之力。

　　沉吟一瞬，杨叶手腕一动，云海书院院长送给他的那副逍遥子画的画出现在了他的面前。

　　看着眼前的画，看着看着，杨叶不由有些入迷了……

　　这一看，就是三天三夜。

　　第四天清晨，玉无双突然走进了房屋中。

　　“古剑斋来援的三千多人出事了！”玉无双沉声道。

　　闻言，杨叶顿时收回了目光，目光内，平静如水，但是，杨叶目光所及的空间却是瞬间龟裂开来……


第940章 在我眼中，你杨叶如蝼蚁

　　玉无双被眼前的这一幕给震惊的说不出话来，她好一会才缓过神来，道：“你，你达到虚无境剑意了？”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，当他闭上双眼之后，周围那些空间顿时恢复了正常。过了一会，杨叶重新睁开眼睛，这一次，一切都正常。

　　杨叶摇了摇头，道：“哪有那么容易达到虚无境，只不过有些收获，剑意增强了许多。对了，你知道虚无境意境？”

　　玉无双点了点头，道：“听我父亲提起过！”

　　“你父亲是圣者？”杨叶问。

　　玉无双道：“自然，对了，他与你师傅古真人还是至交好友呢。”

　　杨叶道：“有机会，定去拜访。对了，古剑斋的弟子出了什么事情？”

　　玉无双道：“让他跟你说吧！”

　　玉无双声音落下，一名身着青衫，后背剑匣的男子走进了房中，男子独臂。

　　“吴师兄？”杨叶有些意外，因为眼前这男子正是愚剑吴岩忠。而杨叶发现，此时吴岩忠气息很弱，身上更是带着大大小小的刀痕，显然是受伤了。

　　“出事情了！”

　　吴岩忠脸色低沉。

　　很快，在吴岩忠的叙说下，杨叶了解了事情的来龙去脉。

　　古剑斋弟子在收到他的求助后，皇者境的古剑斋弟子立即朝云海城赶来，人数足足有三千之多。正常情况下，他们几天前就该达到云海城的。但是，在赶来的路上，古剑斋弟子等人遭遇到了一伙来历不明的黑衣人偷袭，猝不及防之下，古剑斋弟子顿时死了数百之多！

　　古剑斋弟子等人立即展开了反击，但是他们惊骇的发现，这些黑衣人实力实在是强大，一番激战下来，他们死的人更多了。最后，如果不是他们仗着御剑的速度，恐怕会全军覆没……

　　“你是说那伙黑衣人只有十三人？”杨叶看着吴岩忠问道。

　　闻言，吴岩忠脸色有些难看了，最终，他“艰难”地点了点头。

　　“还都只是普通半圣？”杨叶又问。

　　吴岩忠脸色不是难看，而是黑了起来，许久，他苦笑了笑，道：“杨兄，你就别问了，在问下去，我这老脸就没地方搁了！”

　　听到吴岩忠的话，杨叶与玉无双脸色都凝重了起来。

　　这一次，古剑斋来的弟子都是古剑斋的精英，虽然大多都是皇者境，但是这些可都是能够越阶杀敌的存在啊！对古剑斋这些精英来说，普通半圣与皇者境，其实并没太大的区别。而且，这次来的古剑斋弟子之中，还有五十多名半圣强者！

　　五十多名半圣，将近三千的皇者境，却是被十三人杀的逃窜……

　　当然，杨叶并没有看不起古剑斋等人的意思，因为他很清楚那些弟子，如果说能够与对方战的话，这些弟子是绝对不会逃的。他们既然选择逃，那就只能证明一件事情，那就是这十三人根本不是他们能够战胜的！

　　面对实力相差太大的敌人还要死战，那不叫勇气，叫愚蠢。

　　“他们真的很强！”

　　这时，吴岩忠忽然道：“可以说，我们古剑斋，圣者以下，除了陆师姐与陈东师兄还有杨兄你外，根本没有任何一人是他们其中一人的对手。可惜的是，这次陆师姐与陈东师兄都没有来，不然，我们也不至于如此狼狈了。”

　　“我古剑斋弟子等人现在到了何处？”杨叶问。

　　“天狼山脉外！”吴岩忠沉声道：“来到这天狼山脉的外围，我们发现，这在天狼山脉的上空有着强大的禁制，我们根本无法飞行，无奈只能徒步进山脉。而进了山脉之后，我们不仅受到了那十三人的追杀，还被天狼山脉的狼妖围杀，我是趁乱，又在众师兄弟的掩护下才逃了出来，赶到这云海城。”

　　说到这，吴岩忠朝前走了一步，道：“还请杨兄立即出手，不然去晚了，我们不知道要损失多少师兄弟。”

　　杨叶看向玉无双，道：“不要告诉任何人我出城了，外人问起，就说我在闭关。”

　　“明白！”玉无双点了点头，又道：“小心些！”她并没有阻止，虽然那十三人的实力肯定极强，但是她对杨叶有信心。在这青州境内，除了圣者，只要杨叶想逃，就算是楼千霄等五大天才也只能干看着，杨叶可是领悟了速之法则的！

　　杨叶点了点头，收回目光，看向吴岩忠，道：“带路！”

　　就这样，杨叶与吴岩忠悄悄出了云海城。出了云海城之后，两人一路狂奔，朝着天狼山脉赶去。

　　进入密林，杨叶眉头突然紧皱了起来，当来到一处空旷的平地后，杨叶突然停了下来。

　　“杨兄，怎么了？”吴岩忠不解问道。

　　“你先走！”杨叶沉声道。

　　吴岩忠脸色微变，他不傻，自然知道肯定有麻烦了。

　　“没想到古剑斋除了陆婉儿，又出现了一个天才人物！”

　　一道声音突然在场中响起，接着，十三名黑衣人诡异地出现在了场中，将杨叶与吴岩忠包围了起来。除了这十三名黑衣人外，杨叶还看到了一个人，就是当初那鬼脸男子。见到这鬼脸男子，杨叶似乎明白了什么。

　　微微沉吟，杨叶目光落在了那些黑衣人身上，这些黑衣人极其诡异，他们是漂浮的，身体若隐若无，犹如灵魂体一般。最重要的是杨叶在这些人身上感受不到气息。

　　“就是他们！”

　　见到这十三人，吴岩忠神色顿时凝重了起来。

　　杨叶道：“看来，你们云霄圣殿伏杀古剑斋弟子是假，真正的目标是我才是。”

　　听到杨叶的话，吴岩忠脸色微微一白，此刻他哪里还不明白，这些人真正的目标根本不是古剑斋的弟子，他们伏杀古剑斋弟子，真正的原因是想将杨叶引出来。而他之所以能够逃到云海城，估计也是对方故意为之！

　　“抱歉！”吴岩忠看向杨叶，苦涩道。

　　杨叶摇了摇头，道：“该说抱歉的是我，如果不是我，你们根本不会来这里。好了，我不喜欢废话，也不喜欢煽情。大家既然是同门，那就该共进退，你说呢？”

　　“理应如此！”吴岩忠点了点头道。

　　“杨叶，叶阳，呵呵。没想到你就是那一人打上清道门的杨叶，更没想到你跑到了云海书院当教习！”鬼脸男子道：“古剑斋先是出了一个陆婉儿，现在又出一个你，看来古剑斋是要崛起啊。不过可惜，他们没机会崛起了。因为你要死！”

　　“就你屁话多！”

　　杨叶声音落下，一道剑气激射而出，瞬间至那鬼脸男子的面前，而就在这时，鬼脸男子面前凭空出现了一个黑衣人。黑衣人右手朝前一探，一股黑色漩涡凭空出现，杨叶的那道剑气瞬间被吸入其中，再无声息！

　　那鬼脸男子冷笑了一声，道：“杨叶，今日，任凭你手段在强，你也必死无疑。知道他们是谁吗？他们就是来自中土神州幽冥殿的幽冥十三影！他们虽然都只是半圣，但是若是联手，无限接近圣者强者。别说你，就算是你古剑斋陆婉儿来，今日也必死无疑！”

　　幽冥殿！

　　听到这三个字，杨叶眼瞳微微一缩。对于这幽冥殿，他自然是不陌生的，因为那冥女就说她自己来自幽冥殿。虽然他不明白这为什么幽冥殿是在这灵界，而冥女却是在玄者大陆。但是毫无疑问，这幽冥殿绝对是一个极为恐怖的存在。

　　冥女证明了这点，而眼前这些黑衣人也证明了这点！

　　“幽无影在何处？”就在这时，场中那为首的黑衣人突然说话了。

　　“幽无影？”杨叶微微皱眉，他没想到对方竟然问他幽无影在哪里。

　　这时，鬼脸男子忽然道：“杨叶，幽妃乃幽冥殿暗影之女转世，此次他们前来青州，就是为了接幽妃回中土神州。你速速将幽妃交出来，并且立即制裁，不然，待会你想死都难！”

　　杨叶没有理鬼脸男子，而是看向了那为首的黑衣男子，道：“你们可认识冥女？”

　　“冥女殿下！”为首黑衣男子声音之中带着一丝诧异，“你为何知道冥女殿下！”

　　“原来她没事！”

　　杨叶心中微微松了一口气，而这时，那黑衣男子忽然沉声道：“告诉我，你为何知道冥女殿下！”

　　“我跟她算是朋友！”杨叶老实道。这他倒是没说假，冥女跟他，确实算是朋友。

　　“放肆！”那黑衣人忽然怒道：“凭你也配做冥女殿下的朋友？真是可笑至极。本尊不想在与你废话，速速交出影女殿下，不然，本尊立即让你神魂俱灭！”

　　闻言，杨叶神色沉了起来，道：“吴兄，你先走，去将古剑斋的人带到云海城去！”

　　吴岩忠想说什么，杨叶却是直视他，道：“你留在这里，会拖累我！”

　　吴岩忠表情一僵，许久，他苦涩道：“做人，不能这么直白。”说完，他转身身形一动化作一道剑光朝远处激射而去。

　　黑衣人等人正要出手，杨叶却是突然道：“不想知道你们影女殿下的下落了？”

　　“不能放他走！”鬼脸男子忽然道。

　　“你命令我？”为首的黑衣男子突然面向鬼脸男子道。

　　鬼脸男子身体微微一颤，随即连忙道：“不敢，只是……”

　　“没什么只是！”黑衣男子道：“我等虽然答应你云霄圣殿帮你们除去这杨叶，以此来换取影女殿下跟我等回中土神州，但可没有答应帮你们杀别人。”

　　鬼脸男子：“……”

　　“我可不可以这么认为，就是不管我说不说出幽无影的下落，你们都会杀我？”杨叶忽然道。

　　“你可以这么认为！”黑衣男子道。

　　“我不服！”杨叶道。

　　“你能如何？”黑衣男子不屑道：“在我眼中，你杨叶如蝼蚁！”


第941章 杨叶败逃了？

　　这一次，杨叶没有在废话了。

　　杨叶手中蛮神剑猛地一扫，一道剑气呈弧形激射而出，但是很快，那道剑气还未到众黑衣人的面前，就硬生生停住了，就仿佛时间静止了一般。

　　“无知，愚蠢！”

　　为首的黑衣男子声音落下，杨叶那道剑气顿时轰然碎裂。接着，十三名黑衣人双手虚抬，一股神秘的力量顿时出现在了场中，当这股力量出现后，场中的空间竟然在这一刻诡异地扭曲了起来，骇人无比！

　　在这些扭曲的空间内的杨叶脸色凝重了起来，因为他感觉到了一股神秘的力量正在撕扯着他的身体，仿佛要把他扯成千百块似的。而且，此时他竟然发现周围的空间仿佛被人锁住了一般，他根本无法动弹，甚至连体内玄气的运转速度也在此刻停滞了起来！

　　这是什么力量？

　　杨叶神色越发的凝重了。

　　“给你最后一次机会，影女殿下究竟在何处！”为首的黑衣男子道。

　　“死了！”杨叶淡声道。

　　“死了？”那鬼脸男子微微一怔，随即怒吼道：“放你娘的狗屁，幽妃掌握暗之法则，就凭你也能够……”

　　就在这时，杨叶体内突然爆发出一股恐怖的剑意，剑意出现后，瞬间席卷周围，周围那股神秘的力量顿时消失的无影无踪。

　　“半步虚无境剑意！”

　　为首的黑衣男子声音之中带着一丝诧异，那鬼脸男子眼中更是惊诧的说不出话来了。他们自然是调查过杨叶的，但是调查的资料之中并没有说杨叶已经是半步虚无境剑意。因此，此时在见到杨叶是半步虚无境剑意时，他直接惊的呆住了。

　　杨叶暴露虚无境剑意是在之前的云海城，而鬼脸男子等人调查时，却是在之前，因此，他们自然是不知道杨叶是半步虚无境剑意的。

　　“怎，怎么可能，你……”

　　鬼脸男子还想说什么，但是就在这时，杨叶凭空消失在了原地，再次出现时，已经在那鬼脸男子的面前，与此同时，鬼脸脑袋直接抛飞了出去。

　　“你屁话实在是太多了！”

　　杨叶挥了挥蛮神剑，转身看向那为首的黑衣男子等人，那为首的黑衣男子沉声道：“半步虚无境剑意，速之法则，我倒是小瞧你了。不过，这并不妨碍你今天会死！”

　　黑衣男子声音落下，其与场中另外十二名黑衣人双手虚抬，接着，一个个黑色漩涡突然出现在了场中，当这些黑色漩涡出现后，周围的空间不断被吞噬，迅速成为了虚无的黑色空间，很快，这些黑色漩涡将杨叶周围的空间全部吞噬……

　　场中，一片黑暗！

　　杨叶神色极其凝重了起来，因为他发现，此时他的半步虚无境剑意竟然无法抵抗这些黑色漩涡的吞噬，不仅无法抵抗，还会被其吞噬！

　　连半步虚无境剑意都能够吞噬！

　　这一刻，杨叶真正动容了。

　　半步虚无境剑意的威力从某种程度上来说，根本不弱一般法则之力的，但是此刻，这强大的半步虚无境剑意竟然抵挡不住这黑色漩涡的吞噬！

　　这黑色漩涡究竟是什么力量？

　　杨叶没什么时间思考了，因为那些黑色漩涡很快就要吞噬到他这里来了！

　　“停！”

　　杨叶朝前踏了一步，声音落下，场中那些黑色漩涡顿时停止了吞噬，周围一切仿佛禁止，下一刻，周围那些黑色漩涡全部无声无息消散。

　　“真的是域之力量，而且还是剑域！”那为首的黑衣声音之中带上了一丝凝重。

　　杨叶可不敢继续施展剑域，万一对方突然发力，以他现在的寿命，那绝对是马上就要直接陨落的。因此，杨叶立即施展出了速之法则，瞬间来到了那为首的黑衣人面前，手中蛮神剑携带着半步虚无境剑意猛地朝着黑衣人脑袋砸了下去！

　　这一砸，黑衣人周围的空间瞬间坍塌，不仅如此，黑衣人脚下的地面更是直接下陷将近百丈！

　　然而，当杨叶的蛮神剑来到这黑衣人头顶十公分时，一股黑色气流浮现在了黑衣人的头顶挡住了那携带着恐怖力量的蛮神剑，在这黑气气流的阻挡下，杨叶那蛮神剑在也落不下去了！

　　杨叶心中一惊，就在这时，那阻挡着蛮神剑的黑色气流突然直接渗透蛮神剑，然后轰在了他的胸膛。

　　砰！

　　杨叶被这股黑气震退了足足有百丈，停下来后，杨叶脸色大变，因为那股黑气竟然缠绕住了他，而且，他还感觉这股黑气正在吞噬着他体内的生机！

　　杨叶连忙催动剑意驱除，但是，他惊骇的发现，半步虚无境剑意竟然无法驱除这些黑色死气，不仅如此，他的剑意反而还被这股黑色气流缠绕住！

　　“别挣扎了，此气乃死气与幽暗之力结合，你剑意若是真正的虚无境，或许能够驱除，但可惜，你只是半步虚无境！”黑衣男子缓缓道：“当然，被死气与幽暗之力沾上，就算此刻你剑意达到虚无境也没有用了！”

　　“原来是死气！”

　　杨叶冷笑了一声，体内玄气运转，将其散入全身经脉，很快，那些黑色气流竟然被杨叶一点一点从体内逼了出来。

　　如果是别人，哪怕是陆婉儿，被这恐怖的死气与那幽暗之力沾上恐怕都无力回天，除非圣者出手相救。但是，杨叶会怕死气吗？他体内的鸿蒙紫气可以说就是死气的克星！

　　“原来死气这么弱啊！”

　　杨叶嗤笑了一声，脸上现出轻蔑神情，但心中却是慎重了起来。体内玄气疯狂运转，剑意环绕周身，形成了一道薄薄的剑意防护膜。

　　“这一次，你真是让我意外了！”黑衣男子沉声道。

　　黑衣男子声音落下，其与场中十二名黑衣人同时诡异地消失在了原地，接着，一道道寒芒在场中不断闪过，一道道刀剑相交声在场中不断响起。

　　场中，杨叶越战越心惊，神色越战越凝重，因为，交手以来，他完全被压制，一点反击的机会都没有！哪怕他施展出了速之法则！

　　这十三人身法与招式极其诡异，他们给杨叶的感觉就是虚幻的，就犹如灵魂体。但是杨叶知道，他们绝对都是人，而不是灵魂体。这些黑衣人忽隐忽现，隐时，他们就仿佛隐藏在周围的空间内一样，一点气息都没有！

　　神出鬼没！

　　如果仅仅是这样倒还没什么，最重要的是这些黑衣人的攻击也极其诡异，杨叶根本没见过他们这种力量，这种力量不仅无视他剑意的压制，更无视他肉身的防御，如果不是他本身剑心通明，有着强大的战斗意识，他早已经被干掉了！

　　这些黑衣人真正的恐怕之处是他们的配合……

　　天衣无缝！

　　这些黑衣人配合的真的是天衣无缝，根本不给他一丝机会！他们给杨叶的感觉，就像是一个人！

　　杨叶此生此刻终于明白古剑斋等人为什么会被这十三人追杀了。别说古剑斋的那些弟子，就是他也没把握战胜这十三人！

　　如果施展剑域与消亡法则，或许有机会。但是，此时在见识到这些黑衣人的恐怖之后，他是不敢在轻易施展剑域了。因为一旦弄不好，他就成自杀了。至于消亡法则，没了剑域的帮助，就算是施展消亡法则也可能没什么用，因为这些人配合的太好，而且战斗意识与危机本能也极为强大，这种情况下，消亡法则很难击中对方！

　　很快，杨叶开始负伤了！

　　而他却是到现在连反击一次都没有！

　　真正意义上的压制！

　　杨叶并没有放金狼与幽无影出来，因为这并没有太大的作用，倒不是说金狼与幽无影实力弱，而是因为这十三人实力太过诡异，而且对方还并没有出全力。金狼与幽无影出来，顶多也就是缓解一下他的压力而已，而且一个弄不好，金狼与幽无影还可能会牺牲掉。

　　一对一，不管是他还是金狼亦或者是幽无影，都丝毫不弱对方，但是对方十三人联手，他们三人加在一起也干不过对方！

　　“停！我告诉你们幽无影在哪里！”

　　就在这时，杨叶的声音突然在场中响起。

　　杨叶声音落下，场中十三名黑衣人顿时停了下来，那为首的黑衣人道：“在……”

　　黑衣人话还未说完，杨叶却是直接消失在了原地，再次出现时，已经在千丈之外。

　　逃了……

　　众黑衣人：“……”


第942章 无耻的杨叶！

　　众黑衣人呆在了原地，显然，他们没有想到杨叶会这么无耻！

　　剑修，特别是强大的剑修，一般都是有傲骨的，一般都是宁折勿弯的。像杨叶这种这么无耻的剑修，他们还是第一次见到！

　　“追！”

　　为首的黑衣人声音落下，其周围的十二名黑衣人顿时身形一动朝着远处闪掠而去。

　　而就在这时，那冲在最前面的黑衣人突然坚硬在了原地，一道鲜血自那黑衣人喉咙激射而出。接着，黑衣人的尸体消失在了原地，与此同时，另外一名黑衣人身后的影子突然动了，下一刻，这名黑衣人喉咙也瞬间激射出一股鲜血！

　　“小心影子！”

　　这时，那为首的黑衣人突然怒吼，声音之中再没有了之前的平静，有的只有震惊与暴露。

　　为首黑衣人声音刚落下，又是一名黑衣人喉咙溅射出一股鲜血，然后尸体与之前两名死去的黑衣人一般消失在了原地。

　　而这时，剩下的十名黑衣人已经全部聚在了一起，组成了一个奇异的阵势，十人身上不断爆发出一道道恐怖的黑色漩涡，这些黑色漩涡蔓延的速度极快，不到半息就覆盖住了方圆周围千丈内的一切！

　　千丈内，一片黑暗，连阳光都进入不了其中！

　　许久，黑色漩涡散去。

　　场中原本是一处密林，然而此刻当黑色漩涡散去之后，千丈内空无一物，连一根杂草都没有，不仅如此，千丈内的空间竟然全部裂了开来，一道道黑色空间裂缝遍布周围，无比的骇人恐怖！

　　许久，那为首的黑衣男子深吸了一口气，道：“他不在了，好一个杨叶，好一个杨叶，没想到我幽冥十三影会在青州这个地方的一名皇者境玄者手中吃如此大的亏，好，好的很！”

　　“那是法则之力！”这时，另外一名黑衣人忽然道。

　　为首的黑衣人沉声道：“如果我没猜错，那应该就是暗之法则！”

　　“暗之法则不是影女殿下的法则之力？他怎会？”另外一名黑衣人疑惑道。

　　“我也不解！”为首黑衣人道：“此人实力虽然不如那楼千霄，但是也诡异神秘。不仅领悟了剑域与半步虚无境剑意，还掌握了两种法则之力。他此时还是皇者境，如果是半圣，我等十三人恐怕也奈何不得他。而他掌握了这能够克制我等的暗之法则，说不定我们还会被其团灭！”

　　“我等修行的是死气与幽暗之力，且本身体质就是暗之属性，他掌握暗之法则，我等会被他克制的死死的。”一名黑衣人沉声道。

　　众人沉默。

　　许久，为首的黑衣人沉声道：“不能在轻视此人，所有人此刻起，必须时刻戒备着，特别是自己身边的影子，不，一切有黑暗的地方都必须要高度戒备。我们现在启程前往天狼峰，争取获得天狼山脉的相助！”

　　如果说速之法则还不能够引起他们真正重视的话，那暗之法则就足以让他们十二分重视了。因为这法则之力，正好克制他们！

　　就如之前，他们施展那黑色漩涡，如果是正常人，根本无法逃脱他们黑色漩涡的吞噬，但是暗之法则能！

　　这就是他们为什么在得知杨叶领悟了暗之法则后，立即撤退的缘故！他们倒是没有想过离开，来的任务没有完成，他们根本不敢离开！

　　很快，众黑衣人消失在了原地。

　　大约过了半刻钟，场中一处太阳照射不到的阴影突然蠕动了起来，不一会，杨叶出现在了场中。

　　“这暗之法则果然克制他们！”杨叶低声道。

　　之前，他在与十三人交手时，其实就已经准备用暗之法则了。因为这十三人使用的大多都是黑暗之力，暗之法则正好可以克制对方。但是，在与对方交战一会后，他暂时放弃了用暗之法则的念头。

　　因为十三人配合的实在是太好，那种情况下，特别是在对方戒备的情况下，他就算是用暗之法则也可能杀不了对方，不是可能杀不了，是根本杀不了，因为对方相互配合，而且戒备，他只要有一点异动，对方就能够发现，并且做出回应，而且还是十三人的回应！

　　所以，想要出其不意击杀对方，那唯有一个办法，那就是让对方放松警惕。

　　而他做到了！在他选择逃时，他知道，在那一刻，对方不仅放松了警惕，还开始轻视他了。而他要的就是这个效果！

　　至于逃？

　　眼前这十三人虽然强大无比，但还没让他绝望到不可战胜的地步！

　　在原地沉吟半晌，杨叶右手一挥，三名黑衣人的尸体出现在了他的面前。如他所料，这三人根本不是什么灵魂体，只是体质有些特殊，而且修炼的功法与玄技也特殊，因此，才会如灵魂体那般给人虚幻的感觉！

　　既然是人，那自然能够炼制成剑奴！

　　没有迟疑，杨叶立即开始了。

　　这些黑衣人虽然都只是半圣，但是正面交手，恐怕就算是金狼也无法击败他们。如果这些黑衣人联手，金狼更是还手之力都没有！

　　大约过了一个时辰，三名黑衣人跪在了杨叶的面前。

　　看着面前跪着的三名黑衣人，杨叶深吸了一口气，低声道：“幽冥殿，究竟是个什么存在……”

　　他原本想读取对方的记忆，但是他发现，根本不行。其实很早之前，他就知道读取记忆这一样有些鸡肋了。因为除非是特别特别强的那种强者，不然，一般人生死，记忆也会随之消散。只有那种实力非常强大的强者，才能够短暂的保留些许记忆！

　　而到现在为止，这种剑奴，他基本没遇到过。

　　幽冥殿！

　　杨叶对这个势力的认识，就是冥女，还有这十三人。不管是冥女还是这十三人，都非常强大。特别是冥女，那是他到目前为止，唯一一个能够比他境界还低，却是让他无可奈何的人。而现在，这十三人的实力也是强大的没边。

　　如果不是他有暗之法则，他之前不是假跑，而是要真跑！

　　总之，不管是冥女还是这十三人，都显示着那幽冥殿的强大。而现在，这幽冥殿与那云霄圣殿还有天狼山脉搞在了一起。这对云海书院还有古剑斋来说，并不是什么好事！

　　沉吟许久，杨叶身形一动消失在了原地，朝着之前那几名黑衣人走的方向追了过去。

　　这些黑衣人实力都超强，而且配合之下，更是恐怖的不行，如果将他们全部炼制成剑奴……

　　至于幽冥殿，他才不管什么幽冥殿，对方既然都已经来找他麻烦，非要弄死他不可，他如果还想着和解，那完全是傻了。

　　既然已是敌人，那最好就是斩草除根，特别是有实力的情况下。

　　很快，杨叶追上了黑衣人等人。

　　杨叶并没有直接杀上去，对方在戒备的情况下，他没有把握一击必杀。而如果没办法一击必杀，被对方缠住，那他就有麻烦了。毕竟这些黑衣人的实力都极为强大，而且配合之下，更是恐怖无比，被缠住，要想在像之前那般玩花招脱身，显然是不可能的。

　　杨叶跟的有些近，但是黑衣人等人并没有发现他。因为他此时已经施展出剑域掩盖自己的气息，别说这些黑衣人，就算是圣者都发现不了！

　　就这样，杨叶跟着众黑衣人足足将近一个时辰，而此时，天色暗了下来。

　　见到天色暗了下来，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　又过半个时辰，黑衣降临，整个天狼山脉都陷入了无尽的黑夜之中。

　　虽然是黑夜，但是对杨叶与那些黑衣人来说，其实并没有什么区别，因为大家的实力都摆在那里，别说黑夜，就算是闭着眼睛都能够清晰的感受到周围的一切！

　　“大家速度加快，马上到天狼峰了！”

　　为首的黑衣人突然道。

　　而就在这时，其中一名黑衣人突然停在了原地，一抹鲜红自其喉咙激射而出。

　　几乎是在同一刻，一道璀璨的光芒突然在场中爆发开来，周围近千丈的范围顿时犹如白昼，一点黑影都无！

　　场中，原本是十人，但是现在，是十一人。在那刚死去的黑衣人身后，多了一个黑影。

　　与此同时，一条条漆黑的锁链突然出现在了周围，这些漆黑色的锁链直接洞穿空间，将场中那已经死去的黑衣人还有黑衣身后的一道黑影给层层缠绕了起来！

　　“桀桀……杨叶，等你这么久，你终于上钩了。杀我四人，好，你好的很，你放心，我不会让你死的太早的，我要生剐了你！”为首的黑衣人狰狞道。

　　“不，不对，这黑影是女的！”

　　这时，另外一名黑衣人突然失声惊骇道！


第943章 如何杀？我来杀！

　　就在那黑衣人声音刚落下时，一道人影突然自地底冲天而起，与人影冲天而起的还有将近千道剑光，剑光瞬间笼罩四面八方，接着，数道惨叫声突然在剑光内响起。

　　“放肆！”

　　为首的黑衣人怒吼，一股强大的黑色吸力突然自其体内爆发出来，周围那些剑光瞬间被这股黑色吸力吸入其中，不仅剑光，就连空间都在这股吸力之下严重扭曲了起来，仿佛要被吸进去一般！

　　一息后，剑光消散。

　　当看到场中人数时，为首黑衣人脸色瞬间极度扭曲了起来。因为场中包括他在内，只剩下了不到六个黑衣人。而那杨叶早已经没了影。

　　十三人，到现在，就只剩下了六人！

　　耻辱，这对为首黑衣人等人来说，是真正的奇耻大辱！

　　他们每一人都是半圣，而且又来自中土神州的幽冥殿，就算在中土神州，他们十三人联手，除了一些成名的天才外，也少有人能够敌的过他们。至于半圣以下的，除了一些个别的超级妖孽，别说杀他们，就是与他们交手的资格都没有！

　　而现在，在青州这个偏远落后的地方，他们却是在一名皇者境的玄者手中死了七人！

　　这事若是传回中土神州，不仅他们幽冥十三影丢脸，就连幽冥殿也会成为笑柄！

　　“没想到他还有帮手！”这时，一名黑衣人突然沉声道：“那名黑衣人也会暗之法则，又是女子，如果我没猜错，应该就是影女殿下。这影女这世身份是云霄圣殿楼千霄妃子，按理来说，她应该与这杨叶是敌人才是，她为何要相助这杨叶？”

　　为首黑衣人深吸了一口气，压住心中的怒火，沉声道：“此事确实有些诡异。也怪我太疏忽大意了，我们在算计他，他也在算计我们。”

　　“他拥有速之法则与暗之法则，本身就克制我等，如今又有影女相助，两人联手之下，神鬼莫测，我等因为功法与玄技的关系，被他们克制的死死的。继续在这纠缠下去，说不定真的要全部交代在这里。”一名黑衣人道。

　　为首黑衣人看了一眼说话的那黑衣人，道：“难道就这么回去？这么回去，我等如何交差？不仅没有带回影女，反而还死了七人，这个后果，我们承担不起。”

　　“确实承担不起！”那黑衣人道：“可如今该如何？”

　　为首黑衣人沉吟许久，然后看向了远处高耸入云的山峰，道：“看来，我们只能找这天狼峰合作了！”说到这，他顿了顿，道：“通知云霄圣殿，将影女殿下的事情告诉云霄圣殿的人，看他们要如何！”

　　声音落下，六人身形一动，消失在了原地。

　　六人走后大约一刻钟后，地面突然微微一颤，接着一道黑影自其中慢慢浮现出来。

　　黑影自然就是杨叶！

　　“与天狼山脉联合？”

　　杨叶看着远处黑衣人等人消失的地方，冷笑了一声。如果六人现在就回中土神州，以对方诡异的身份与实力，全力逃走，不恋战，他还真没办法。而且他也不可能一直追杀对方到中土神州去，但可惜的是对方并没有选择现在就离开！

　　这也正合他意！

　　两个时辰后，杨叶将之前斩杀的黑衣人尸体炼制成了剑奴。现在，他拥有七名黑衣人剑奴，还有金狼与幽无影。可以说，现在完全可以正面击败那剩下的六名黑衣人！

　　将剑奴收起来，杨叶抬头看向了虚空。

　　云海书院与天狼山脉究竟谁胜谁负，真正取决于虚空之上的战斗。如果虚空之上是云海书院的圣者胜，那天狼山脉顷刻间就会烟飞灰灭。同样的，如果是天狼山脉胜，云海城与云海书院也会在顷刻间化为齑粉！

　　圣者之下，一切都是蝼蚁！人数，在圣者面前根本没有意义！

　　当然，这并不是说他坚持守云海城就没有意义了。如果他现在不守城，云海城与云海书院根本等不到圣者分出胜负就要被灭了！

　　对于云海书院，他没有归属感，只能说双方都是在利用双方。他现在还弱小，特别是对于圣者，他不傻，不会认为自己凭借一人之力就能够对抗云霄圣殿这种庞然大物。所以，他也要找帮手，刚好，此时云霄圣殿也算是云海书院的敌人！

　　从某种程度上来说，帮云海书院，也等于在帮他自己！

　　杨叶收回目光，在原地停顿片刻，然后身形一动，朝着天狼峰赶去。

　　以他现在的实力，加上又有速之法则与暗之法则，还有剑域隐藏气息，而且此时天狼山脉又没有圣者，可以说，这天狼山脉对他根本没有什么威胁！

　　天狼峰。

　　天狼峰是天狼王的居住地，也是整个天狼山脉中枢。

　　杨叶来到天狼峰峰顶后，有些意外。天狼峰上，并非如常人想的那般是山洞，在天狼峰上，屹立着一座座豪华的宫殿。因为天狼峰面积极其广阔，上面宫殿无数，因此，这天狼峰峰顶俨然就是一座小城！

　　与此同时，杨叶神色也凝重了起来。

　　因为在这天狼峰之上，他感受到了无数道强大且隐晦的气息。虽然不是圣者，但却异常的强大，而且不时有强者的意念扫过天狼峰，甚至那意念还在他所站的位置微微停顿了一下，不过很快，那股意念就离开了。

　　此刻，杨叶明白了一件事情。那就是不管是云海书院，还是这天狼山脉，都还未真正的出全力，双方的底牌都还保留着！

　　不过也是，如果之前云海书院与天狼山脉展现出来的实力就是双方的极限，那这白金阶势力的含金量未免就太水了！

　　沉吟一瞬，杨叶身形一动，朝着城中那栋最大，最豪华的宫殿掠去。

　　一路上，杨叶小心翼翼，因为有暗之法则，因此，他一路上都是借助场中黑暗的地方潜行的，加上又有剑域隐藏气息，所以，一路来可谓是畅通无阻。很快，他就来到了那座宫殿前。杨叶躲在一个角落的阴影里，抬头看去，只见那宫殿的正上方写着三个大字：天狼殿！

　　扫了四周一眼，杨叶身形微微一颤，消失在了原地。

　　天狼殿中。

　　在大殿首座上方，坐着一名美妇，美妇身着宫装，柳眉杏眼，肤白如玉，风韵楚楚，只是眼神犀利，身上散发着一股无形的威严，让人有些不敢直视。

　　在美妇下方左边，坐着一名身穿玉白色的长袍的老者，在老者身后，站着一男一女两名年轻人；而在美妇下方的右边，则是那之前与杨叶交过手的为首黑衣人。

　　“二十多岁，领悟半步虚无境剑意，半步虚无境杀意，又掌握剑域，而且还掌握了两种法则之力。没想到我青州除了五大天才外，又出现了这么一个超级妖孽。好，好的很！”首座上方，美妇声音平静，但却散发着一股森冷的寒意。

　　左边，身穿玉白色长袍的老者道：“我云霄圣殿调查过此人，其来历着实有些神秘，就如同凭空出现的一般。我们只查到其在天风城出现，在这之前他的一切，都仿佛被人抹去一般，一点，哪怕是一点痕迹都没有！”

　　“会不会是古剑斋秘密培养的？”美妇忽然道。

　　玉白色长袍老者摇了摇头，道：“可能性极小，在古剑斋有我们的人，如果是秘密培养，就算古剑斋保密工作做的在好，也肯定会露出一丝蛛丝马迹的。但问题是没有，据我们古剑斋的人传来的消息，就连古剑斋的一些高层对这杨叶都陌生的很！”

　　“他会不会来自中土神州？”美妇忽然道。

　　闻言，场中老者与那黑衣人眉头皆是微微一皱。许久，老者沉声道：“有可能，据我得到的消息，此人在上清道门挑战时，曾收服过一条巨龙，当时，此人就言他是所谓的什么龙的传人。龙族只在中土神州，他如果没有说谎，那他应该就是来自中土神州！”

　　“他应该就是中土神州的！”这时，黑衣人忽然道。

　　闻言，老者与美妇都看向了黑衣人。

　　黑衣人沉声道：“之前我等围杀此人时，他提到了我幽冥殿一位殿下，那位殿下在三年前才回到我幽冥殿，就是中土神州许多人都不知道，而他却是知道。显然，他应该就是来自中土神州。如果是来自中土神州，他这恐怖的实力与天赋，就说的通了……”

　　“如果是来自中土神州，那事情就有些麻烦了！”白袍老者沉声道。

　　“有何麻烦？”美妇冷声道：“照杀！”

　　“所言极是！”黑衣人道：“就算他是中土神州钻石阶势力的弟子，我幽冥殿又何惧之？”

　　白袍老者沉吟许久，然后道：“此人杀我云霄圣殿数名天才，又辱千霄弟弟，如果不是千霄在闭关，他早已经赶来云海城亲自取此人性命了。此人不除，确实是一个祸害！”

　　“如何杀？”美妇忽然道。

　　闻言，场中白袍老者与黑衣人皆是沉默了。

　　“我来杀！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。


第944章 群殴杨叶！

　　说话的是白袍老者身后的那名男子。

　　黑衣人与美妇目光落在了这名男子身上，停顿许久，两人神色竟然渐渐凝重了起来。黑衣人还好，很快就收回了目光，而那美妇却是神色越发的凝重了。

　　见到黑衣人与美妇神情这般凝重，白袍老者脸上浮现出一抹得意的笑容，但是很快就收敛了起来，随即道：“幼徒不懂事，让两位见笑了！”

　　过了一会，美妇忽然道：“不愧是云霄圣殿，真是人才济济。不到二十岁的高级半圣，当真是天赋异禀。嗯，这小女娃也不错，竟然也达到了中级半圣，且气息沉稳，没有半点虚浮的极限。难得，着实难得！”

　　白袍老者笑道：“龙飞龙雨，还不见过妖后前辈！”

　　闻言，白袍老者身后的一男一女走了出来，对着美妇微微一礼，然后便又退了回去。

　　白袍老者道：“他们是一对双胞胎兄妹，乃殿主当初云游之时偶然救下的，只是殿主没有想到，他们二人竟然是传说中的空灵圣体。这让殿主大喜，立即将两人带回了圣殿培养了起来。这一次让他们二人前来，就是希望锻炼一下他们二人，好让两人日后能够随千霄前往中土神州，在那武榜之上打下一个好的名次！”

　　“恕我直言，他们还是太弱！”这时，黑衣人忽然道。

　　听到黑衣人的话，白袍老者脸色有些不自然，而他身后的龙飞与龙雨兄妹脸色更是当即冷了下来，在看黑衣人时，目光变的有些不善了。

　　“空灵圣体，天生身体洁净，能够自动吸收灵气洗髓自身，修行之上，更是圣者之下，几乎没有所谓的瓶颈。从某种程度来说，此体质丝毫不弱古剑斋陆婉儿那空灵剑体。”美妇看向黑夜人，道：“如果连这种在阁下眼里都算弱的话，恐怕我青州除了五大天才之外，没有人能够入得了阁下法眼了！”

　　“有人在他们这种年纪，已经是圣者！”黑衣人淡声道。

　　闻言，场中众人皆是脸色一变。不到二十的圣者？

　　“还有人在高级半圣时就已经能够斩杀圣者！”黑衣人又道。

　　场中众人眼瞳微微一缩，越阶斩杀圣者？如果真有这种人存在，那其绝对是比那还不到二十就达到圣者的天才还要恐怖啊！

　　因为圣者与高级半圣之间的差距，用天与地的差别来形容都不够的！

　　而有人却是能够以高级半圣越阶斩杀圣者，那会是何等的逆天？

　　“这两种人我都见过！”黑衣人道：“再次恕我直言，诸位的见识，着实有些落后了。”

　　潜意思就是坐井观天的意思……

　　这时，黑衣人又道：“他二人气息沉稳，实力应该也很不错，但是相比起那杨叶，还是差太多。此人绝对是经历了无数厮杀成长起来的，在这种环境下成长起来的天才，是非常恐怖的。而他二人，境界虽高，气息虽凝实，但身上却是少了杀伐气息。所以，如果云霄圣殿若是想要让他二人去杀杨叶，我看就不用去了，因为去了就是送死！”

　　“我看阁下是被那杨叶杀破胆了吧！”那龙飞冷哼了一声道。

　　“放肆！”

　　白袍老者忽然怒喝道：“速向暗御前辈道歉！”

　　听到白袍老者的话，那黑衣人身上涌出的黑色气流顿时停了下来。

　　龙飞不敢顶撞白袍老者，当下冷哼了一声，对着黑衣人抱了抱拳，然后退到了一旁。

　　“无知并不可怕，可怕的是并不知道自己无知！”黑衣人淡淡看了那龙飞一眼，然后又道：“两位，我无意参合你们与云海书院之间的事情，我的目的只有一个，杀杨叶，带回影女殿下。可以说，我们三方的目的在这方面都是一致的，既然是一致，那自然可以联手。你们认为呢？”

　　“当然！”美妇道。

　　“我云霄圣殿幽妃当真在助那杨叶？”白袍老者忽然道。

　　“我没有必要骗你，不是吗？”黑衣人道。

　　白袍老者脸色沉了下来，道：“幽妃绝无可能助那杨叶，定是那杨叶对幽妃施展了什么手段，将其控制了起来。好，真是好的很，连千霄的女人他都敢碰，他是真的不想活了啊！”

　　“我们还是谈谈该如何杀此人吧！”黑衣人道。

　　“单打独斗，圣者与五大天才之下，无人是其对手！”美妇道：“要想杀此人，唯有群殴！”

　　“我出六人！”暗御道。

　　“我出十名高级半圣！”白袍老者沉声道：“都是我云霄圣殿圣卫队的精英，没有丝毫水分！”

　　美妇沉吟半晌，然后道：“我出三名金狼高级半圣，此三狼乃一母同胞，从小又一起修炼长大，可谓是心意相通。三狼联手，战力非凡。”

　　黑衣人点了点头，道：“这样一来，那杨叶必死无疑。只是还有一个问题，此人掌握暗之法则与速之法则，他若要逃，我们就算联手也拿其没有办法。再者，他也不会出面与我们死战！这两个问题若是无法解决，我们人在多都是白费。”

　　众人沉默。

　　许久，美妇道：“要他与我们出战也容易，他要守护那云海城，只要我们进攻云海城，他一定会出现。至于要如何困住他，这也简单，我夫君天狼王有一件神阶宝物，名异次元方，此物能够改变空间结构，就是圣者也能够困住一会，至于圣者之下，就算是楼千霄等人也绝对破不开此物！”

　　“如此甚好！”黑衣人道。

　　白袍老者也点了点头。

　　美妇站了起来，道：“既然如此，那明日就总攻云海城吧。到时还希望云霄圣殿能够鼎力相助，最好在明日一举破城，又能一举击杀那杨叶！”

　　白袍老者道：“妖后放心，此次我云霄圣殿除了圣者因为无极魔宗的缘故不能前来外，其余顶尖强者都已经来到天狼山脉。明日必定会鼎力相助天狼族！”

　　美妇点了点头，道：“诸位先下去歇息吧，我这就去取出我夫君的异次元方。”

　　白袍老者道：“既然如此，那我等就先行告退了。对了，此次殿主有言，希望天狼山脉勿要在隐藏实力拖拉，拖久了，对我们越不利。这点，妖后应该很清楚。”

　　妖后沉声道：“我自然知道，放心，明日就是我天狼山脉与云海书院决战之日。”

　　“如此甚好！”白袍老者点了点头，道：“那我等就先去准备了！”

　　说完，白袍老者带着龙飞兄妹转身出了大殿。

　　白袍老者等人走后，黑衣人突然道：“妖后，在下先声明，本人只对那杨叶出手。你等与云海书院之间的事情，我不会出手。当然，如果云海书院等人要是阻止我杀杨叶，我自然会出手！”

　　妖后点了点头，道：“明白！”

　　黑夜人点了点头，然后退了出去。

　　众人走后，美妇沉吟了下，然后转身身形一动，消失在了原地。

　　美妇没有发现，在她消失的那一刹那，她身后的影子突然蠕动了一下。

　　过了许久，美妇来到了一处地下入口。入口处，守着两尊黑色巨狼，皆是高级半圣。

　　两尊黑色巨狼阻挡在了美妇的面前，其中一尊黑色巨狼口吐人言：“没有大王命令，任何人不得私自进入天狼宝阁，包括妖后你！”

　　美妇冷哼了一声，手腕一动，一枚金色狼牙出现在了她手中。

　　见到这枚金色狼牙，两尊黑色巨狼脸色一变，连忙对着美妇低下了脑袋，然后退到了一旁。

　　美妇扫了两狼一眼，然后进入了地底入口。

　　地底入口只有一条小道，小道的四周遍布各种奇异的符纹还有神秘的波纹。美妇走了大约一刻钟才停下来。在她的面前，是一座金色的宫殿。

　　在那金色的宫殿前盘踞着两尊紫色的巨狼，两尊巨狼双眼微闭，似是睡着。

　　美妇走到两尊紫色巨狼前，对着两尊巨狼恭敬一礼，然后拿出了金色狼牙。

　　其中一尊巨狼睁开眼眸看了一眼那金色狼牙，然后道：“进去吧！妖后记住，只能带一件宝物！”说着，巨龙抬爪轻轻一挥，顿时，那枚金色狼牙印在了那宫殿大门的一处狼牙印的凹点上。沉寂一瞬，宫殿大门缓缓打了开来！

　　妖后再次对两尊巨狼行了一礼，然后朝着那宫殿大门走去。就在其要进入大门时，突然，远处那另外一只紫色巨狼睁开了双眼，猛然喝道：“站住！”

　　声如巨雷炸响，整个地下室与那宫殿皆是剧烈一颤！

　　妖后更是娇躯微微一颤，转身不解的看向了那头怒喝的紫色巨狼。

　　那紫色巨狼并没有管妖后，而是目光看向了妖后的身后的影子……


第945章 天狼王的宝库！

　　“莫叔？”

　　美妇不解的看着那看着她身后影子的紫色巨狼。

　　那头紫色巨狼目光死死盯着美妇身后的影子，许久，他突然抬起了右爪隔空一爪，一声炸响，美妇身后影子的位置轰然爆发出一道炸响声，地面却是没有裂开，因为在那地面之上，出现了一道道金色的波纹光幕。

　　一声炸响后，美妇身后的影子依然还存在。

　　“老莫，怎么回事？”另外一头紫色巨狼也不解问道。

　　名叫老莫的巨狼微微摇了摇头，道：“之前我感受到了一丝人类的气息！”

　　“人类的气息？”

　　闻言，美妇与另一头巨狼脸色微变，美妇道：“怎么可能，此地乃我天狼族禁地，有大王他布下的强大禁制，更有神符师布下强大符纹大阵，就算是圣者，也不可能无声无息进入此地。老莫，你是不是感觉错了？”

　　老莫那巨大的狼眼之中带一丝疑惑，沉吟许久，他道：“妖后应该知道，我守在这里已经有数百年，可以说，这里的一切已经几乎与我融为一体。理论上来说，我是不会感觉错的。”

　　美妇沉吟一瞬，然后问道：“那现在可还能感觉到人类的气息？”

　　老莫摇了摇头，道：“刚才那丝气息出现的快，消失的更快！而现在……总之，为了安全起见，妖后今日就还是别进入天狼宝阁为好。这其中是我天狼族数万年的收藏，里面更有许多是大王重视的宝物，若是出一点意外，我等将万死难辞其咎！”

　　美妇摇了摇头，道：“此次前来，我是要借大王异次元方一用，此物对我天狼族来说极为重要。”

　　闻言，老莫沉默一会，然后一股恐怖的气势自其体内涌出，很快，这股气势遍布了整个场中的每一个角落。

　　许久，老莫收回了这股气势。

　　“如何？”美妇问。

　　老莫摇了摇头，道：“什么也没发现，或许真是我的错觉。妖后请进吧！”

　　美妇看了一眼老莫，然后点了点头，进入了大殿之中。

　　很快，大殿门缓缓关上。

　　在大门关上的那一刻，一道黑影无声无息自门角的阴影除滑入了大门之中。

　　门彻底闭上的那一刻，妖后扫了四周一眼，正要动身，就在此刻，异变突起，一股神秘的力量突然出现在场中，周围一切瞬间禁止。在接着，在那妖后还未回过神来时，两股无形的恐怖力量犹如万座大山一般压在了那妖后的身上，下一刻，一道寒芒在场中一闪而过……

　　妖后双眼圆睁，很快，眼眸内的色彩暗淡下去了。

　　瞬息后，场中一切恢复了平静。

　　看着躺在地上的妖兽，杨叶深吸了一口气，暗道好险。这个好险不是指击杀妖后，而是之前在宫殿大门处时。

　　之前在宫殿大门处，他其实差一点就被发现了的。

　　原本他一直隐藏在这妖后的影子内，当那老莫怒喝站住时，他顿觉不妙，当下当机立断，立即转移到了宫殿大门的阴影处，然后静气凝神，彻底的掩盖起了自己的气息，让自己与自己所站的空间融为了一体，在加上剑域的掩盖，那时，他是真正的做到了无声无息。

　　只要他当时稍微迟疑一下，那他就要被发现了。

　　那两名紫色巨狼很强，实力在那金狼之上，甚至比那为首的黑衣人也不弱。虽然他不惧，但是如果之前被发现，那绝对是一个大麻烦。

　　要知道，这天狼峰可是有着无数强者的，他想在这里杀出去，不是不可能，但是可能性也小！毕竟那黑衣人还有那云霄圣殿的强者都在，他只要被发现，绝对很难脱身。

　　暗之法则与速之法则虽然强大，但还没到无敌的地步，对方若是有心防备，他就算是附身别人的影子之上，别人也能够发现得了。就如当初他与幽无影战斗时，幽无影不时附身在他影子之上对他进行攻击，一开始没防备时，他差点被秒杀，但是最后有了防备后，对方这招就不那么灵了！

　　当然，最重要的是如果被发现，那他就不能来偷宝贝了……

　　在之前天狼殿中听到妖后等人谈话时，他就明白，必须要除去这妖后，因为如果不除去这妖后，一旦天狼山脉总攻，他肯定是要回云海城的，而回云海城，那正中这几人的下怀。那时这些人联手，他还真可能会哉！

　　先下手为强，后下手遭殃。这句话，杨叶是非常赞同的！

　　死了这妖后，天狼山脉就算不大乱，但是至少短时间内肯定也无法发起总攻了。这对云海城来说，无疑是一件好事。

　　收回思绪，杨叶低头看了看地上的妖后，眼前这妖后的境界也是高级半圣，但是战力却不是很强，比那金狼还要弱，这也是他为什么敢在这里出面击杀的原因。

　　当然，就算对方有那黑衣人的实力，她也是必死无疑的。

　　因为杨叶之前直接施展了剑域、两种半步虚无境意境，以及两种法则之力，可以说，他刚才施展出了自己九成的实力！没有隐藏的九成实力！

　　杨叶顿了顿，右手一招，那妖后手中的金色狼牙飞到了他的手里。他之所以冒险在这里击杀妖后，还有个原因，那就是为了这个金色狼牙。既然入了宝山，怎能空手而回？但是，他很清楚，如果不出手击杀妖后，等妖后离开这大殿时，他就必须得跟着离开，不然，他会被困在这里面。

　　因为在这周围，有圣者布下的结界，而这狼牙就是开启这结界的钥匙！

　　以他此时的实力，根本无法破开这里的结界力量，所以，要想不空手而回，只有干掉这个妖后！

　　不在管妖后，杨叶抬头看向了面前不远处，在他面前不远处，有着五个封闭的房间，这十三个房间上，都明确的写着标语。比如：玄宝，灵药，晶石，内丹，矿石……但却是没有功法与玄技两样。

　　不过杨叶想想就明白了，这天狼山脉都是妖兽，这人类的功法与玄技他们根本无法修行，所以，这些东西在他们眼中也就没什么作用了，自然不会收藏。

　　杨叶来到了第一间房间，也就是灵药那间房。房间没有门，在石壁上面只有一个凹进去的狼牙印。没有犹豫，杨叶将手中的金色狼牙放了进去。很快，一道璀璨的光芒闪现出来，接着，房间石壁朝两边缓缓打了开来。

　　门刚一打开，一股浓郁的香气扑面而来，让得杨叶顿时浑身一爽。杨叶心中一惊，定眼一看，发现里面有着近百来个玉桂，每一个玉桂之上都摆卖了各种各样的灵草、灵果、灵花，还有一些杨叶根本不认识的东西！

　　杨叶扫了一眼，发现这些全部加起来将近有一万多，而这些，全部竟然都是仙阶！

　　仙阶，全部是仙阶！

　　最重要的是，杨叶惊喜的发现，这其中竟然有炼制神魂丹的药材！要知道，小七可是一直还在沉睡的，有了这些药材，他只要将炼丹术提升上来，那小七立即能够醒过来了！

　　而且这些药材还能够炼制其它珍贵的丹药……不能淡定了！

　　“都是我的，都是我的了！”

　　杨叶拿出了古鞘，右手一会，周围那些玉桂一排排的朝他古鞘飞去，不到一会，场中全部的药材被他搬了一个精光。

　　杨叶没有停留，来到了第二间，第二间房间上写着的是矿石，毫无疑问，里面肯定是一些珍贵的奇珍异石。

　　如他所料，第二间房间内全部是一些矿石，数量也足足有上万之多，最重要的是这些也全都是仙阶！最差的都是仙阶，甚至其中还有好几种矿石是神阶下品的！

　　“这次是真的发达了！”

　　杨叶真的淡定不了了，整个脸上洋溢着兴奋与激动，就差跳起来了欢呼狂叫了。

　　矿石这些东西自然是用来炼制玄宝的，虽然他不会，但是古真人会啊……有这么多仙阶的矿石，炼制个几千柄仙阶的仙剑那还不是小菜一碟？

　　此时杨叶已经仿佛看到上千柄仙阶的玄剑在他面前任他驱使的场景了……

　　许久，杨叶深吸了一口气，强行压制住了心中的激动与兴奋，然后开始大扫荡，不到几息的时间，场中所有的矿石全部被他收入了古鞘空间内。

　　“嗯，看来这些妖王的家底都很丰厚啊！嘿嘿，以后有机会，可以去别的妖王宝库逛逛！嗯，就是逛逛！”

　　杨叶嘿嘿笑着，来到了下一个房间，刚一打开，一股极其精纯的能量扑面而来，杨叶微微一怔，当他看到屋内的场景时，杨叶整个人愣住了。

　　许久，杨叶喉咙滚了滚，道：“乖乖，这是个什么玩意……”


第946章 这是一个误会，真的！

　　杨叶打开的是晶石房。

　　在房间内，弥漫着乳白色的气流，这些乳白色气流很浓稠，就像乳汁一般。

　　这当然不是乳汁，这是灵气，浓郁到了成为固态程度的灵气！

　　如果只是灵气，他当然不会如此震惊，因为这种灵气即使再好，再精纯，也比不上他的鸿蒙紫气。让他震惊的是，在这房间的正中央，有着一只乳白色的小妖兽。

　　小妖兽矮矮胖胖圆乎乎的，全身皮毛都是纯白色的，它的耳朵很长，末端却是很尖，如剑尖。它有小小的嘴巴，侧面看起来像一个数字3，它的脸颊上微微鼓起，像是含着一口小气一般，而它的尾巴则是像锯齿状的闪电，与身体一般，是乳白色。

　　在其身上，不断散发着一道道白色气流，这些白色气流不断涌入四周，充斥着房间。

　　这是个什么怪物？

　　杨叶微微皱眉，就在这时，这个白色小家伙突然张开了小嘴，接着，一枚手掌大的紫色晶石突然自其口中吐了出来。

　　见到这枚紫色晶石，杨叶完全呆住了！

　　“紫晶石，怎，怎么可能……”杨叶眼中满是震惊与难以置信。

　　来到灵界后，他发现，超品能量石之上还有一种能量石，这种能量石比超品能量石更加精纯，更加稀有，这就是紫晶石。玄者大陆之所以没有紫晶石，是因为要形成紫晶石，必须要有本源紫气，而在玄者大陆，本源紫气已经消失了。

　　紫晶石有多珍贵？

　　这么说吧，一枚紫晶石相当于可以换一千万枚超品能量石，而且还是有价无市！为什么这么珍贵？因为里面蕴含了本源紫气，其能量精纯度，根本不是超品能量石能够比的！可以说，这紫晶石是专门给圣者境强者服用的。

　　而要形成一枚紫晶石，是极其难的，至少需要像白金阶势力所掌握的那种灵脉才能够孕育出来，而且还是至少需要上百年！

　　现在，一枚如此珍贵的紫晶石居然从这个白色小家伙嘴里吐了出来，而且在这白色小家伙的面前，已经有足足五块紫晶石，这让杨叶脑袋有些短路。

　　此时，那白色小家伙也看到了杨叶。杨叶发现，它睁开眼睛后，眼睛竟然也是乳白色的！

　　白色小家伙看着杨叶，看着看着，它突然抬起了小爪朝着杨叶伸了过来，只是刚一伸出小爪，在白色小家伙周围就浮现出了一道金色光芒，白色小家伙小爪触碰到这金色光芒，顿时如同触电般缩了回去，然后小脸上露出了一个委屈的表情，接着，两行乳白色液体自其眼眶内流了出来。

　　见到这一幕，杨叶即使是铁石心肠也有些被软化了。不用看，这只白色小家伙肯定是被囚禁的。他杨叶怎么能见到这种惨绝人寰的事情继续发生？

　　杨叶走到了白色小家伙的面前，脸上露出了一个他自认为非常和蔼的笑容，道：“你是不是想出来？”

　　白色小家伙猛地点头，脑袋都快触在地上了。当它抬头看着杨叶时，眼中露出了乞求。

　　“你被关了多久？”杨叶问。

　　白色小家伙竖起了自己的小爪，想了想，又竖起了另外一只小爪。

　　杨叶嘴角一抽，因为这白色小家伙的小爪根本没有指头，是圆乎乎的……

　　杨叶无奈摇了摇头，然后轻轻拍了拍自己胸前，一道紫光闪过，紫貂出现在了他的肩膀上。原本他不想打扰养伤的紫貂，但是现在没办法了，也只有紫貂才能够跟这白色小家伙有效的沟通。

　　紫貂落在杨叶肩膀后，非常顺爪的就抱住了杨叶的脖子，然后脑袋不断蹭啊蹭。

　　“你到底是在养伤还是在睡觉……”看到紫貂一副还没睡醒的样子，杨叶有些哭笑不得。

　　闻言，紫貂圆嘟嘟的小脸微微一红，更不依了。

　　与紫貂闹了一阵，紫貂这才目光落在了那白色小家伙上，当看到白色小家伙时，紫貂眼中顿时露出了一丝敌意，因为这个白色小家伙给了她危机感！

　　这白色小家伙此时也在看着紫貂，眼睛内满是好奇。

　　紫貂指了指白色小家伙，然后又回头指了指杨叶，小爪一阵比划着，眼中还带着警告的意味。

　　啪！

　　杨叶轻轻在紫貂屁股上拍了一巴掌，道：“别比了，说人话。”

　　紫貂羞怒的瞪了一眼杨叶，道：“她是母的，你不许打她的主意！”

　　闻言，杨叶满脸黑线，道：“我在你眼中就是这种人？”

　　紫貂哼哼了两声，然后转身看向那白色小家伙，与其交流了起来。

　　随着紫貂的转达，杨叶神情渐渐凝重了起来。原来，这白色小家伙竟然是天地灵王，只不过它是灵气之王！

　　什么叫灵气之王？就是由灵气诞生的灵物。至于这白色小家伙是怎么诞生的，在哪里诞生的，它自己也不知道。

　　当杨叶让紫貂问它有什么能力时，它的回答让杨叶嘴角再次忍不住直抽。因为这灵气之王，比起雷琳与小樱，着实有些废物了，因为它根本没有攻击能力。当然，它的珍贵程度绝对是无与伦比的。

　　因为它会吃灵气，会制造灵气，除了制造灵气，还能够制造紫晶石！

　　这就是它为什么会被关在这里的原因。

　　按照它自己的说法，它被天狼王关在这里已经有六百多年了。那时，天狼王还不是圣者。在这六百多年时间里，它每天除了睡觉就是制造晶石，这种日子，它持续了将近六百年。在听到这时，杨叶与紫貂都沉默了。

　　紫貂眼中的敌意没了，多了一丝同情。

　　沉吟许久，杨叶道：“我放你出来可以，不过我有个条件！”

　　白色小家伙这一次并没有点头，而是有些可怜兮兮的看着杨叶，显然，它以为杨叶也会将它关起来专门制造晶石。

　　杨叶道：“我确实是想让你跟着我，不过你放心，我不会关着你。我只需要你跟着我十年就可以了，这十年内，你如果有这种晶石，得给我。十年后，你要想继续跟着我也可以，要离开也可以，我不会拦着你！”

　　白色小家伙眼睛一亮，十年对她来说，不过是弹指间而已，毕竟像她这种天地灵物，只要不是外界因素影响，她至少可以活到这片天地毁灭。不过她有些不相信杨叶的话，因此她看向了紫貂。

　　紫貂是瑞兽，又经常被鸿蒙紫气泡着，因此，很容易得到一些灵物以及妖兽的好感。

　　紫貂点了点小脑袋。

　　见紫貂点头，白色小家伙立即看向了杨叶，然后点了点小脑袋，表示答应。

　　杨叶微微点头，朝前走了一步，刚走过去，一层金光就浮现在了白色小家伙的四周，这层金光如同一个金色光罩一般，刚好将白色小家伙罩着。

　　紫貂摸了摸杨叶的耳朵，眼中有着担忧与凝重。

　　杨叶笑了笑，道：“放心，没事的！”

　　说着，杨叶走到了那金色光罩前，这金色光罩不用说，肯定是那天狼王布下的。还未靠近这金色光罩，一股恐怖的力量就自里面渗透而出。

　　这股力量，很强！

　　那白色小家伙此时颜色也凝重了起来，除了凝重，还有兴奋与激动。

　　看着面前的金色光罩半晌，杨叶眼中闪过一抹狠色，朝前踏出一步，剑域顿时施展了出来，当剑域笼罩四周后，杨叶伸出了右手，朝着那金色光罩缓缓印了过去。

　　肩膀上，紫貂小爪死死抓着杨叶的耳朵，眼中满是紧张之色。

　　很快，杨叶的手摸在了那金色光罩之上，刹那间，那金色光罩猛地爆发出一道金光，但是很快，那些金光全部化成了虚无！

　　消亡法则！

　　杨叶知道，要破去这圣者留下的光罩，恐怕就算是半步虚无境剑意与杀意都没用。唯一的办法，只有消亡法则！

　　也只有消亡法则，他才有把握破去这个金色光罩！

　　当消亡法则触碰到那金色光罩时，整个光罩不仅剧烈颤动起来，还疯狂爆发出无数道金光，但是，这些金光都在瞬间被消亡法则化成了虚无。

　　而杨叶却也不轻松，他的脸色开始苍白了起来。

　　很快，那金色光罩上的金茫开始暗淡了。

　　见到这一幕，那白色小家伙大喜，激动的眼泪都流出来了，不过是白色的，而且最终还变成了灵气……

　　时间一点一点过去，一刻钟后。

　　轰！

　　一声巨响，那金色光罩瞬间碎裂开来。

　　“是谁！”

　　而就在这时，一道怒吼声突然自九天之上响彻而起，这声音直冲地底，将地底的整个宫殿都震的剧烈颤动了起来！

　　天狼王的声音！

　　杨叶脸色一变，暗道糟糕，来不及多想，他直接抓起那白色小家伙与紫貂，将两者装进了自己的怀里，当然，两者能够变小……

　　没敢停留，杨叶立即出了房间，然后来到了最后两个房间前，这一次，他没时间看了，进去之后就是一阵疯狂扫荡，扫荡完，杨叶刚出门，这时……

　　轰！

　　宫殿的大门突然打开，将近百道人影突然冲进了大殿之中。

　　这些人影自然都是狼妖，只不过此刻他们幻化成了人形，毕竟宫殿对他们本体来说，还是有些小。

　　杨叶看到了这些人，这些人也看到了杨叶。

　　双方顿时大眼瞪小眼。

　　“这是一个误会，真的！”杨叶露出了个灿烂的笑容道。


第947章 我还就不走了！

　　为首的两人正是那幻化成人形的老莫与老白。

　　当看到杨叶时，两人脸色顿时沉了下来，而当看到那地上躺着的妖后时，两人阴沉的脸色变成了狰狞。

　　“你……”

　　那老莫抬头看向杨叶，正想说什么，而这时，杨叶却是直接消失在了原地。

　　“拦住所有出口！”

　　老莫怒吼的声音在场中响起。

　　刹那间，无数强者堵在了那宫殿大门处。与此同时，百多道神识瞬间如同一张大网一般覆盖在了场中所有角落。

　　众人神色戒备，如临大敌！

　　此刻，别说一个人，就算是空气流动的细微轨迹众人都能够清晰感受到！

　　但是，十几息过去了，场中除了妖兽，一个人都没有，杨叶就仿佛凭空消失了一般。

　　“他已经离开了？”老白阴沉着脸问。

　　老莫脸色狰狞，他目光不断打量着四周，道：“不可能，此人肯定还在场中。进来时，我已经封闭了密道出口，并且开启了大王布在此地的守护大阵，别说他，就算是圣者，也不可能无声无息就出的去！”

　　“你是说，他还在这地底？”老白又问。

　　老莫道：“如果我没猜错，此人就是那拥有两种法则的杨叶。暗之法则，速之法则，好，好的很。看来之前我并没有感觉错，此人定是附身在了妖后影子内混了进来。”说到这，老莫突然喝道：“所有人立刻攻击自己影子！”

　　老莫声音落下，众人立即开始对自己影子疯狂攻击……

　　半晌，除了能量炸响声，连个屁都没有！

　　老莫微微皱眉，就在这时，老白突然脸色一变，道：“老莫，你的……”

　　老白话说到这，场中异变突起。

　　一道影子突然自那老莫身后的影子上闪现而出，接着，一柄匕首抹向了老莫的后颈。

　　这一刻，场中所有人大骇！

　　老莫本人心中也是大骇，因为他感觉到了强烈的危险，他没有选择逃，因为此刻已经来不及逃了，不仅逃，连反击的时间都没了。不过他还是很快在瞬息内镇定了下来，然后全身瞬间浮现出了一块块黝黑的鳞片。

　　铛！

　　鳞片刚浮现，老莫顿觉后颈传来一阵剧痛，不过他嘴角却是泛出一抹冷笑，因为对方并没有能够破得了他的防御！

　　没有多想，老莫正要回击，而就在这时，一股红芒突然笼罩着了他，当这股红芒出现后，老莫精神一阵恍惚，眼中出现些许鲜红。老莫大惊，连忙猛咬舌尖，剧烈地疼痛让得他脑袋瞬间清醒了许多，而就在这一刻，又是一股无形的力量压在了他身上，接着……

　　嗤！

　　一声轻响，老莫感觉后颈微微一疼，接着，一股无形的力量顺着突然涌进了他的体内，刹那间，老莫双眼圆睁，眼中，满是惊骇与不可思议。不过很快，其眸子中的色彩就暗淡了下去。

　　“老莫！”

　　一旁，老白目眦欲裂，正要出手，突然，一道黑影诡异地自他影子内闪现而出，然后一把匕首在其后颈猛地一插！

　　嗤！

　　一道鲜血激射而出，那老白身体直接坚硬在了原地，与老莫临死前一般，其眼中也满是不可思议。

　　因为，他身后有一个人，而他对面，还有一个人！

　　场中，不是一个人类，而是两个！

　　从杨叶出手到老白老莫死去，只用了不到一息的时间，因此，场中许多人此刻都还未回过神来！因为出现两个人类，这让他们有些懵了！

　　终究都是至强者，很快就回过神来，回过神来后，众人直接朝着杨叶与剑奴幽无影冲了过去。一道道强大的力量出现在宫殿内，让得宫殿内的空间都为之剧烈颤动，如果不是宫殿内有着天狼王的圣者之力加持过，这宫殿早已经化为了齑粉了！

　　作为这些力量的目标，杨叶与幽无影直接被这些力量震的连连后退，不过很快，杨叶两人就停了下来，因为其体内涌出了半步虚无境剑意与杀意。两股半步虚无境瞬间抵挡住了众人攻击带来的强大威势！

　　“斩！”

　　杨叶一声怒喝，一道剑气横斩而出，在半步虚无境杀意与剑意的加持下，这道剑气直接将众人的能量攻击斩成了虚无。

　　不过下一刻，周围那些人又立即冲了上去。

　　杨叶冷笑一声，然后与幽无影消失在了原地。两人消失的很诡异，就如同凭空蒸发一般！

　　“小心影子！”

　　场中，有强者怒吼。

　　不过，还是有些迟了，一名化为人形的狼妖脖子直接溅射出一道鲜血，然后缓缓倒了下去。与此同时，另一名中年人喉咙也溅射出一道鲜血，不到半息的时间，场中就有三人倒下，然后与那老莫与老白一般消失不见。而这死的人还在越来越多！

　　众狼妖大骇！

　　因为一开始，只有两个人在场中捉杀，但是很快，场中又出现一个个黑衣人，不到两息的时间，场中竟然有九个黑影！

　　虽然后来出现的黑影人没有一开始的两人那般诡异，但是也差不多了多少，而且后面出现的黑影人竟然一个个都无视他们的肉身防御……

　　很快，场中幻化人形的狼妖一个一个倒下去，不到一会，一百人就变成了七十来人！而且这数字还在迅速减少！

　　“撤，撤！”

　　狼妖之中，有狼妖怒吼。

　　闻言，众狼妖不敢在停留，迅速身形一动朝着出口遁去。

　　其实如果是在外面，众狼妖绝对不可能如此溃败的，包括那那老莫与老白。因为在这里，他们根本无法恢复本体，这里空间太小，根本容不下他们。如果恢复本体，特别是那老莫与老白，即使是杨叶半步虚无境剑意也根本难以轻易破开对方防御！

　　化作人形后的妖兽，实力是会打折的。

　　当然，即使是双方正面交手，杨叶等人也是不会弱对方的，不过却是无法这么屠杀这些狼妖。毕竟这些狼妖可全部都是高级半圣阶的！

　　很快，众狼妖冲出了地底入口。

　　杨叶在将地上狼妖尸体收了起来后，又将剑奴全部收了起来，然后连忙跟着冲了出去，这个地方可不能呆，对方一出去，肯定是要召来援军的。这个天狼山脉不仅强者众多，那云霄圣殿与那黑衣人等强者也在这里，如果对方赶来，那麻烦可就大了！

　　至于继续屠杀，他脑袋可没秀逗，会觉得凭借自己一人之力能够屠天狼山脉，现在，他只想逃。

　　很快，杨叶直接化作一道剑光冲出了地底入口。

　　如他所料，在地底入口上方周围，是无尽的狼群，这些狼群，竟然全部是半圣，数量足足有数万之多。而且气息极强，一看就知道是那种经历过血战厮杀的精英！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，如果这些狼群大军当初攻城的话，他就是有十条命也不够死的！

　　“杀！”

　　狼群大军之中，不知谁突然怒吼了一句。

　　吼……

　　数万半圣狼群齐声怒啸，那啸声顿时化作一道道音波攻击朝着杨叶扩散而去，那些怒啸所产生的强大音波直接让得空间层层叠叠地起伏了起来，就像被狂风吹过的海水一般，声势骇人无比！

　　而杨叶在这音波之下，直接被震退了将近千丈的距离！这还是在两种半步虚无境意境抵抗的情况下！

　　如果没有剑意与杀意抵抗，不用战，那些狼妖这一声怒啸就足以将他震成肉沫！

　　“这就是天狼山脉真正的实力吗！”

　　杨叶神色凝重看了一眼那些朝他冲过来的狼群，这些狼群若是单挑，没有一个是他的对手，但是这些全部联合起来，别说战，就是那所带出来的强大气势就已经让他有些吃不消了。

　　一名半圣对杨叶来说，根本没有难度，一百名也没什么难度，一千名，有那么一点难度了。一万名，一万名已经不是他能所抵挡得了了。而几万名……

　　他杨叶是人，不是神！

　　所以，杨叶没有丝毫犹豫，转身就逃！

　　杨叶没敢保留实力，御剑而起，并且施展出了速之法则，整个人直接化作了一道细小的光线消失在了天际。

　　不过很快，天际突然出现一道金色的大网，大网直接将杨叶弹回了原地！

　　应该说是直接将杨叶砸回了原地！

　　砰！

　　杨叶直接砸在地面上，地面却是没有坏，只是剧烈一颤。

　　杨叶起身，感受着全身的酸麻，抬头看了一眼那巨网，然后化作一道剑光消失在远处，很快，在御剑术与速之法则的加持下，不到几息他就来到了天狼峰城池的城门处。

　　一道剑光激射而出，瞬间斩在那城门之上。

　　轰！

　　城门轰然碎裂，杨叶正要冲出去，这时，一层金网突然出现在了那破碎的城门之处，不仅城门处有着禁网，周围城墙之上都出现了金网，这些金网与那天际的金网连为一体，形成了一个巨大的金网牢笼，将整个天狼峰都笼罩了其中！

　　杨叶脸色微沉，体内玄气疯狂涌动起来，就要强行破开这金网，而这时，十名身穿金白色长袍，手持长枪的中年男子突然出现在了城门口处，而为首的是一名老者，这名老者杨叶认识，正是之前在天狼殿之中与那妖后商量着要干掉他的那云霄圣殿老者！

　　杨叶双眼微眯，右脚微微一动，整个人顿时消失在了原地。

　　轰！

　　就在这时，一道璀璨的光芒突然出现在了天际，那光芒犹如烈日，照耀着场中每一个角落，这一刻，场中一点阴影都没有。

　　而杨叶也在这强光照耀下现出了原形！

　　而这时，城墙周围已经聚集了数万半圣狼妖，不仅狼妖，一千多名手持长弓的人类强者，这些人类强者竟然全部是高级半圣！

　　“杨叶，你还想往哪里逃？”

　　六名黑衣人突然出现在了杨叶的四周，那为首的黑衣人冷笑道。

　　杨叶扫了四周一眼，嘴角泛起一抹狞笑，道：“不让我走是吧？好，今天我还就不走了！”


第948章 我只问你，敢单挑不？

　　“你是走不了了！”

　　名叫暗御的为首黑衣人冷声道：“杨叶，今日除非圣者亲临，否则，你必死无疑！”

　　“口气这么大！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“我只问你，敢单挑不？”

　　那暗御眼皮微跳，正欲说话，杨叶却是突然手指着他大声道：“传闻中土神州天才如狗，个个战力超凡，今日，我杨叶倒想见识见识。你，来自中土神州的你，可敢一战？十招内杀不死你，我杨叶今日自尽于此！”

　　闻言，场中一片哗然。

　　狂，嚣张，非常狂，非常嚣张！

　　这是众人与众妖兽脑袋的第一个念头。这暗御来自中土神州，大家都知道的。对于中土神州，不仅场中众云霄圣殿的强者，就连那些妖兽也是好奇的。因为这个中土神州，对青州的人来说，就属于传说的。

　　传说在那里，有天生圣人，有能够以高级半圣就越阶斩杀圣者的天才妖孽；在那里，青州所谓的天才就跟沙子一样平常可见！

　　但是，他们从未见过来自中土神州的天才！

　　而现在有了，还不止一位。

　　云霄圣殿等人与众狼妖目光都看向了暗御，对他们来说，杨叶已经完全属于是瓮中捉鳖，在这么折腾都是跑不掉的。如果在杨叶死之前，能够让他们见识一下来自中土神州的天才，他们是不介意浪费一点时间的。

　　在所有人与妖兽的目光注视下，那暗御神色有些难看了起来。如果他此时拒绝，毫无疑问，这不仅是丢他的脸，还是丢中土神州的脸，因为他境界比杨叶高一大阶，而且杨叶还扬言十招杀不了他就自尽！

　　这种情况下，他如果还拒绝，别说这云霄圣殿与天狼族，就是他身后的五名黑衣人可能都会轻视他！

　　杨叶一句话让他没有了退路！

　　他不是怕杨叶，虽然杨叶掌握着两种法则之力与两种半步虚无境意境，但要说十招杀他，那简直可以说是一个天大的笑话。他是有些担心这杨叶有什么阴谋，因为与杨叶交锋以来，他发现这杨叶有时有点无耻！

　　这时，杨叶忽然冷笑了一声，道：“来自中土神州的天才，你不会是怕了吧？放心，你只要说你怕了，我马上收回我刚才的话。毕竟欺负人这种事情，我还是不屑去做的。”

　　“不用激将！”

　　暗御走到了杨叶面前十丈处，道：“我知道你肯定有什么阴谋诡计，不过，我可以告诉你，不管你打的什么主意，都将是白费力气罢了。因为，十招内，你肯定杀不死我。当然，我十招内也同样杀不死你，百招内，我或许可以试试，前提是你不逃！”

　　杨叶道：“既然你答应了，那就少废话，战吧！”

　　“那就来！”暗御声音也有些狰狞了。

　　见到两人一触即发，周围云霄圣殿的强者与狼群大军顿时朝后退开了千丈。两人都是超级强者，他们之间交手，那造成的波动肯定不小，众人可不想被波及！

　　众人退开之后，杨叶深吸了一口气，百柄玄剑浮现在了他的周围，他身体随着这百柄玄剑缓缓漂浮了起来，接着，一股恐怖的剑意自他体内涌出，瞬间加持在了这些玄剑之上，这让那些玄剑犹如活了一般，全部剧烈颤动了起来，震的空间激荡不已！

　　声势骇人！

　　见到这一幕，云霄圣殿等人类强者与天狼山脉强者神色凝重了起来！

　　那暗御神色也微微凝重了起来，因为杨叶这副架势，显然是要施展什么强大的剑技！与杨叶交过手的他，自然是不敢轻敌的。

　　“我这一剑……”

　　突然，虚浮在空中的杨叶说话了，“我这一剑，名弑神屠圣，乃我古剑斋祖师所创，有斩圣之威！”

　　听到杨叶的话，众人与众妖兽脸色微变，古剑斋祖师，那可是超越圣者的强者啊！超越圣者的强者所创的剑技，能弱吗？至少也是神阶吧！

　　想到这，众人与众狼又朝后退了数百丈，生怕被波及了。而那些人类强者更是祭出了玄气罩，有的还拿出了防御玄宝挡在了自己的面前……

　　倒不是说大家胆子小，而是杨叶的实力可是摆在这里的啊，不说别的，就是那半步虚无境剑意就已经足够让他们重视了！

　　那暗御神色彻底凝重了起来，双手虚抬，两个黑色漩涡出现在了他双掌之中，随着两个黑色漩涡的出现，他周围的空间都竟然开始扭曲了起来。

　　那声势与气势，丝毫不弱杨叶！

　　“我一剑斩你！”

　　这时，空中的杨叶突然一声怒喝，犹如雷声炸响，震的众人耳膜生疼。接着，众人只见杨叶周围的那些玄剑突然爆发出了无数道剑光，剑光犹如烈日升起，瞬间覆盖了整个天际与场中的城门，强大的剑意凌厉的让场中一些实力弱的妖兽与人根本不敢直视！

　　见到这一幕，众人与众妖兽大惊，又连忙朝后退了数百丈的距离！

　　那暗御也是眼瞳微微一缩，手中黑色漩涡迅速旋转了起来！

　　当然，这些剑光虽强，但还不足以让众人如此，众人之所以震惊的是，他们以为这是杨叶要施展某种强大剑技的前兆！

　　“杀！”

　　这时，剑光内突然传出了杨叶的怒喝声，接着，无数道剑光朝着那暗御激射而去。那些剑光瞬间就来到了暗御面前，暗御怎敢大意？当下双手握着那两个黑色漩涡猛地对着面前虚空一拍，两个漩涡内陡然爆发出两股恐怖的吸力，这两股吸力瞬间就那些剑光吸了进去，一息后，剑光全部消散……

　　就这样？

　　众人微微一怔，这就是那什么弑神屠圣？这就是古剑斋祖师创造出来的神阶剑技？就这点威力？

　　众人带着疑问，目光看向了杨叶原先所站的位置，然而此时那里，却是空空如也！

　　轰！

　　就在这时，远处城门突然传来一道巨响声，众人目光看去，只见不知何时，杨叶已经出现在了那城门处，而此时，那覆盖着城门处的金网居然已经裂开了丝丝裂纹！

　　“不好，上当了，他这是声东击西！”

　　云霄圣殿的那名白袍老者怒吼声在场中响彻而起，刹那间，所有人与妖兽顿时回过神来，众人回过神来后，顿时大怒，杨叶这是拿他们所有人在当猴耍啊！

　　“杀了他！”

　　“嗷……”

　　无数半圣妖兽，人类高级半圣强者全部朝着城门冲了过去。

　　轰！

　　而就在这时，那金网突然剧烈与颤，然后在所有人的目光之中化成了虚无……

　　然后，杨叶在所有人的目光之中化作一道剑光消失在了城门处。

　　逃了！

　　就这么逃了！

　　所有人与妖兽脑袋都短路了！一个皇者境的玄者在数万半圣，上千高级半圣的包围下跑了……

　　众人与妖兽并没有选择追，包括那暗御等人都没有选择追。有暗之法则与速之法则的杨叶，他一心想逃，除非是有圣者强者，或者如之前那般有什么阵法困住他，不然，在来更多高级半圣都是白搭！

　　“真是剑修的败类！”

　　这时，那龙飞突然怒道：“亏我之前还觉得他有几分剑修的傲骨，没想到此人竟然是如此的一个无耻小人。哼，下次让我遇到，我非要亲手拗断他的脖子！”

　　“错了！”

　　这时，那云霄圣殿的白袍老者忽然道：“他这是聪明之举，这种情况下，他如果不这样，不管他是赢还是输，他的结果都是死。要怪，只能怪我们大意与好奇了。当然，此人无耻却是真的。”说到最后，老者声音之中也带着一丝怒气。显然，被杨叶忽悠了这事，他心中也介怀的很。

　　“以后要杀此人，难了！”

　　这时，那暗御突然道：“之前我就知道他肯定有什么阴谋，没想到他竟然还是打的逃跑的主意。只是我好奇的是，他是如何在如此短的时间就破开这阵法的？此阵就算是我也不可能破开，当然，给我多一点时间或许可以试试，但绝不可能如此轻而易举就破开。他是如何做到的？”

　　闻言，白袍老者神色凝重了起来，道：“看来，此人比我们想象的还要神秘啊！”

　　“是很神秘！”暗御道：“此人若是达到高级半圣，不，突破到半圣，那时，恐怕就算是五大天才也难以击杀他。那时，你们青州，就不是五大天才，应该是六大天才了！”

　　“可惜了！”白袍老者道：“之前如果我们一起一拥而上，他必死无疑，可惜……哎！”

　　暗御微微摇了摇头，右手一挥，天际那已经暗道的光芒顿时消散，场中恢复了正常，道：“走吧，去大殿商议下接下来的事情！”

　　白袍老者点了点头，正欲说话，而这时，异变突起！

　　那暗御身后的影子突然蠕动了起来，暗御感受到了，不用想他都知道这是谁。暗御惊骇欲绝，显然，他没想到这杨叶竟然杀了一个回马枪。

　　他手中两个漩涡刚刚浮现出来，一把匕首就抵在了他后颈处，接着，杨叶的声音在场中响起：“说好十招的，我怎么会食言呢？可惜，你太弱，不用十招，两招就够了……”


第949章 杨叶，受死吧！

　　杨叶声音落下，暗御后颈顿时激射出一股鲜血，暗御身体一僵，双眼圆睁，眼眸内，是不可置信，还有懊悔。他没有想到好不容易逃出去的杨叶竟然会杀一个回马枪，而且回来后第一个杀的就是他！

　　很快，暗御眼中色彩暗淡下去。

　　一击必杀暗御之后，杨叶并没有停止，收起了暗御的尸体，然后直接杀入了剩下的五名黑衣人之中。

　　猝不及防之下，两名黑衣人当场被杨叶斩杀，而剩下的三名黑衣人也被杨叶释放出来的剑奴斩杀殆尽！

　　这一切，发生在电光火石之间！

　　从杨叶出现到六名黑衣人身死，时间还不到两息！

　　也就是说，场中许多人还未回过神来，暗御等人就已经全军覆没了！

　　将五名黑衣人尸体与剑奴收了起来，杨叶身形一动，化作剑光朝着城外激射而去。

　　“杨叶，哪里走！”

　　就在这时，场中突然响起一道怒吼声，接着，一道长虹在场中一闪而过，瞬间挡在了杨叶的面前，长虹内，正是那云霄圣殿的白袍老者。白袍老者一声怒吼，双掌猛地朝杨叶一拍，两股强大的白芒呈圆形扩散而出，瞬间将杨叶剑光摧散，而杨叶也被这两股白光硬生生的震退了数十丈，重新回到了城内！

　　“嗷！”

　　城内，数万半圣阶妖兽强者齐声怒吼，一股犹如实质的音波化作一道龙卷直接卷向了杨叶，在龙卷身后，无数狼妖纵身一跃，冲向了杨叶。

　　数万半圣齐齐出动，那所带来的强大气势，犹如数万座大山压向杨叶，使得杨叶周围的空间都为之扭曲了起来。

　　杨叶脸色微变，这个时候自然是不能恋战，一旦被缠上，那待会可就是真的走不了了。

　　杨叶右脚猛地一踏，地面剧烈一颤，而其本人则再次化作一道金光朝着远处那白袍老者冲去。在速之法则与御剑速度的加持下，杨叶整个人直接化作了一道细小却极长的剑光。在杨叶手中，是蛮神剑。

　　杨叶并没有选择绕过那白袍老者，因为对方根本不会给他机会绕过。因此，杨叶双手握着蛮神剑直接劈向了那白袍老者！

　　由于速度过快，加上杨叶又全力之下，因此，杨叶此刻蛮神剑之中所携带的力量无疑是非常恐怖的，蛮神剑所过之处，空间直接被撕裂开来！

　　在杨叶出剑的那一刻，白袍老者脸色就剧变，因为速度过快，快到他根本没办法躲闪，就算他能躲闪他也不能躲闪，因为杨叶一旦出了这个城门，他们要想在杀杨叶，除非是圣者出手，不然，根本没有机会了！

　　白袍老者眼中闪过一抹狰狞，手腕一动，一面白色巨盾出现在了他的面前，接着，其体内玄气疯狂涌动，尽数涌入了那白色巨盾之内，随着玄气的涌入，那白色巨盾之上的各种白色符纹突然快速流转了起来，接着，一层又一层的白色能量光膜覆盖在了盾牌的表面，不到十分之一息的时间，其盾牌之上就覆盖了将近千道白色能量光膜！

　　而这时，杨叶的蛮神剑已经劈在了那巨盾之上！

　　轰！

　　一声巨响，两人周围空间瞬间震裂开来，无数细小空间裂缝朝着四周迅速蔓延开来。

　　巨盾之后，白袍老者一口精血喷出，接着，整个人与巨盾被震的朝后暴退，而杨叶双手握着蛮神剑依然紧贴着那白色巨盾，白色巨盾之上的能量光膜在蛮神剑强大的力量之下，不断炸裂，一道道能量自蛮神剑域巨盾直接朝着四周溅射，声势骇人无比！

　　而那白袍老者依旧被震的朝后暴退，就这样，白袍老者被逼出了城门，然后朝山下退去……在这过程中，不管他如何使力，依然没能够让自己停下来！

　　而在两人身后，是数万半圣强者，还有一千多名高级半圣强者！

　　而在两人前面，也不知从何处聚集了许多狼妖，不过这些狼妖却是根本不敢靠近，也无法靠近，因为此时的杨叶与白袍老者的速度已经快到了他们都快看不见的地步！

　　在白袍老者暴退的过程之中，白袍老者又连喷数口精血，而他那面白色巨盾之上的那些光膜已经消失，杨叶的蛮神剑已经贴在了那白色巨盾之上，这让白袍老者承受的力量更加多了，因此，他那握着白色巨盾的双手已经裂了开来……

　　“就凭你也想挡我？”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，这时，白袍老者突然大骇，因为一股恐惧感陡然自他内心深处升起，他正欲做出反应，这时，一名黑影人突然出现在了他的身后，接着，一柄匕首直接插在了他的后颈，几乎没有丝毫难度，匕首直接没入他的后颈。

　　匕首轻轻一转，白袍老者脑袋直接飞了出去！

　　鲜血冲天而起！

　　杨叶伸手一探，抓住了那白盾，将其丢进了古鞘空间内。这白盾竟然能够抵挡住他的加持着半步虚无境的杀意与剑意，定不是凡物，这东西得留着！

　　收好白盾后，幽无影并没有消失，而是身形一颤，融入进了杨叶的影子内！

　　这是他之前突发所想，幽无影掌握暗之法则，而他也掌握暗这法则，这岂不是意味着他们双方可以相互隐藏在对方的影子内？

　　试想一下，以后他与人交手时，影子内突然出现一个人，那会是什么场景？

　　幽无影隐藏在他影子内，不仅可以在关键时刻给敌人致命一击，更可以防备别人偷袭他。总之，这不仅让他多了一个贴身强大的保镖，更可以阴死人不偿命！

　　收好白色巨盾，杨叶正欲离开，这时，杨叶脸色微变，转身双手握着蛮神剑猛地就是一劈。

　　铛！

　　蛮神剑劈在一根金色箭支之上，出乎意料的是，那细小的箭支并没有碎裂，反而杨叶的蛮神剑则是剧烈一颤，然后杨叶整个人被震退了将近百丈！

　　看着自己裂开的虎口，杨叶眼中出现一抹凝重。他抬头看向了天际，此时，在天际站在一千来名手持金色长弓的高级半圣强者，而此刻，这些长弓已被拉满，一根跟金色箭支已经搭在了弓弦之上。

　　“追魂！”

　　天际突然响起一道声音，接着，千道弓弦声在天际响起，下一刻，千道箭支自天际倾泻而下，全部朝着杨叶激射而去。

　　这些箭支并不杂乱，反而是在落下时，全部并列成了一排，形成了一根长长的金色箭支。

　　千名高级半圣的力量聚集在一起，这是何等的恐怖？

　　反正杨叶是头皮有些发麻，根本没有恋战，转身整个人化作剑光朝着远处暴射而去，一息后，杨叶便是已经出现在了数千丈之外。

　　然而就在这时，杨叶脸色再次一变，转身一看，一根金色箭支直接穿透空间来到了他的面前，而那金色箭支的末端则还在那空间黑洞之中！

　　“真是追魂啊！”

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，双手握着蛮神剑再次就是一劈，这一次，他用尽了全身的力量，并且还加持了半步虚无境剑意！

　　蛮神剑内强大的力量直接让得周围的空间裂了开来，声势骇人！

　　轰！

　　剑与箭支相撞，两者皆是剧烈一颤，杨叶却是脸色一变，接着，他整个人直接在此被震退了将近千丈！

　　而刚一停下，那金色箭支就在此出现在了他的面前，里面蕴含的恐怖力量直接让得他周围空间扭曲了起来！

　　杨叶嘴角一抽，他可不敢让这箭射在自己身上，他丝毫不怀疑，这箭绝对能够轻而易举洞穿他的身体，而一旦让这箭洞穿，其中恐怖的力量绝对会在一瞬间让得他体内五脏六腑瞬间粉碎！

　　杨叶再次握着蛮神剑劈了下去！

　　澎！

　　一声巨响，这一次，杨叶再次倒飞了出去……

　　就这样，这箭简直就如同跗骨之蛆一般紧紧跟着杨叶！

　　终于，杨叶不在选择逃跑了。

　　看着面前再次出现的箭，一抹戾气涌现杨叶脸庞之上，接着，杨叶手腕一动，古鞘出现在了左手之上，意剑凝现，意剑入古鞘，然后猛地一拔……

　　嗡！

　　再半步虚无境杀意与剑意的加持下，一道叠加了二十五道的剑气激射而出，瞬间斩在了那箭支之上。

　　还未完，在这叠加二十五道剑气的后面，还跟着两道叠加着二十五道的剑气……

　　轰……

　　一道道巨响声不断在场中响起，无数道气浪扩散开来，瞬间周围的一切夷为了平地！

　　半晌，气浪消散，金色箭支消散不见了。

　　见到这一幕，杨叶松了一口气，然后一下瘫坐在了地上，连续施展三道叠加二十五道的斩天拔剑术，这让他有些脱力了！

　　“杨叶，你现在是筋疲力尽了吧！”

　　就在这时，一名男子突然出现在了场中。

　　这男子正是那云霄圣殿的龙飞！

　　龙飞一步一步朝着杨叶走去，脸上带着冷笑，“杨叶，不得不说，你真的很强，连我云霄圣殿箭卫队联手的一击也没能够杀你。不过可惜，你终将会死在我死里。我一直在找一个机会一战成名，可惜，一直未能如愿。今日我若是杀了你，我龙飞之名必将震惊整个青州！”

　　说着，龙飞身形一动朝着杨叶暴射而去，“杨叶，受死吧！”


第950章 吃醋的紫貂！

　　自杨叶逃出城门后，龙飞就一直跟了过来，目的，自然是想找机会杀杨叶。可惜，一路来，他不仅没有找到机会，反而是见识到了杨叶的恐怖。

　　在见识到杨叶的恐怖后，他已经不准备继续追下去了。

　　因为他没有把握击杀杨叶！

　　然而他却是没有想到，上天给了他一个机会，杨叶竟然重伤脱力了！

　　千载难逢的机会！

　　龙飞没有放弃这个机会，立即出手！

　　不过很快，他停了下来，因为杨叶站了起来，在杨叶手中，还握着一柄巨剑！

　　看着那柄巨剑，龙飞脸色凝重了起来，眼眸深处闪过一抹忌惮。杨叶挥剑的场景，他脑中可是还有印象的！

　　见到龙飞停下脚步，杨叶冷笑了一声，道：“怎么，你不想杀我成名了吗？说真的，我现在真的已经灵气枯竭，而且还脱力，你现在要不动手，以后可就没机会了！”

　　“你以为我不敢吗？”龙飞狞声道。

　　“那你来啊！”杨叶冷笑道。

　　龙飞脸色彻底狰狞了起来，一股股恐怖的气势自体内暴涌而出，然后尽数压向了杨叶，但是这股气势还未到杨叶的面前，就被杨叶的剑意震散了！

　　见到这一幕，龙飞脸色微变，本来准备动手的他，却是有些犹豫了。

　　“废物！”

　　杨叶冷眼看了一眼龙飞，然后转身朝前踏出了一步，一步之后，杨叶竟然直接就消失在了龙飞的面前。

　　原地，龙飞脸色难看到了极点！

　　他想动手，真的想动手，但是一看到杨叶那淡定的模样，他就不知道为何心里犯憷，特别是一想到之前杨叶杀高级半圣如杀狗时，他内心深处就出现了一个声音：不要动手，不要动手……

　　而一旦他想要强行动手，脑中就会止不住浮现出杨叶之前击杀暗御等人的那一幕！

　　此时，龙飞惊骇的发现，不知何时，杨叶竟然与楼千霄那般深深印在了他脑中：那般不可战胜……

　　杨叶刚离开不到两息，一千多名手持长弓的高级半圣强者就出现在了杨叶之前所站的位置。

　　“没了气息！”

　　为首的一名中年男子目光看向远处，脸色阴沉。许久，他收回了目光，道：“没想到此子不仅速度奇快，还能够破去我等合力的一击。当真是了得啊！”

　　说到这，中年男子看向龙飞，道：“龙飞，你之前与他交过手？”

　　龙飞眼皮微跳，随即道：“战了一百多回合，本来可以擒住此人，但我一时大意，让其逃走了！”

　　中年男子微微皱眉，显然，他有些不信，而这时，龙飞又道：“当然，此人之所以败在我手，主要是因为其之前已经被诸位那合击箭技‘追魂’重创，不然，恐怕该逃的就是我了。”

　　闻言，中年男子眉头舒展了开来，因为这样就合理了。当下他点了点头，道：“我们回天狼山脉吧，圣殿不日就会来一名金袍护法！”

　　“金袍护法！”龙飞失声道：“圣者？我圣殿要出动圣者了？”

　　中年男子微微点了点头，道：“这云海书院事关重大，对我云霄圣殿极为重要，所以，我们会不惜一切代价拿下这云海书院。不仅我们，天狼山脉方面也已经去幻窟山脉寻找他们的盟友蟒族求援。这一次，是真正到了决一死战的时候了！我们走吧！”

　　说完中年男子等人消失子在了原地，而那龙飞在原地沉默了一会后也跟着离开了。

　　一刻钟后，场中地面一处堆积的树叶下突然微微蠕动了起来，很快，一个人出现在了那树叶之上。

　　这个人正是杨叶！

　　他之前并没有离开，不是不想离开，而是确实已经没有力气离开了。之前在天狼峰与地下宫殿之中，他就已经将体内玄气消耗了个七七八八，而下峰后，又连施展三道叠加二十五道的斩天拔剑术，这让他体内的玄气几乎已经耗光。

　　在阻挡那一千名高级半圣施展的合击箭技时，其实已经是用单纯的肉身在抵抗了。

　　总之，之前在面对那龙飞时，他说的那句“体内玄气消耗精光，肉身脱力”的话并没有说假。那时的他，确实已经没有什么力量了，不然，他早直接灭杀龙飞了。他原本也想召唤出剑奴直接灭杀对方，但是他突然感受到了那一千名强者的气息，这让他果断放弃了这个念头，然后立即隐藏了起来！

　　那一千名强者都是高级半圣，他的那些剑奴虽然强，但寡不敌众，根本不可能战胜得了对方！而且一旦被缠上，后面那些妖兽追上来，那他是真的想走都不行了！

　　杨叶并没有选择现在就离去，而是找了一个隐蔽的地方藏了起来，然后拿出了一些超品能量石开始吸收。

　　这时，那白色小家伙与紫貂从他怀里钻了出来。

　　白色小家伙看了一眼四周，看着看着，她眼眶内突然流出了两行纯白色的液体，那是灵气……

　　当白色小家伙出现后，场中突然出现了异变，那就是周围的灵气突然疯狂的朝着她涌去，这些灵气越来越多，到最后，竟然形成了灵气风暴！

　　杨叶与紫貂都呆住了！

　　这是个什么怪物？

　　在杨叶与紫貂惊愕的目光之中，周围越来越多的灵气风暴没入白色小家伙体内，而那白色小家伙则贪婪的吸收着，脸上一符陶醉的神情。

　　啪！

　　突然，杨叶在白色小家伙脑袋上轻轻拍了一下，道：“快停下……”

　　白色小家伙眨了眨眼，不解的看着杨叶，最后，她似是想明白了什么，然后小爪轻轻一挥，无数灵气风暴没入了杨叶体内，让得杨叶浑身一爽，然后他的脸上也露出了陶醉的神情。

　　见到这一幕，白色小家伙脸上露出了一个笑脸，然后又开始吸收灵气。

　　啪！

　　紫貂突然一爪拍在了杨叶头上，杨叶顿时回过神来，想到自己之前的样子，杨叶老脸一红，然后连忙又拍了一下白色小家伙的脑袋，道：“快别吸了，在这么吸下去，不知道要吸引多少人来。”

　　这白色小家伙太过恐怖，直接让得周围的灵气都涌来，这造成的声势是极大的，而且看它这样子，好像还只是开始而已。

　　杨叶如何敢让她继续弄下去？他连忙出手阻止，不然待会不知道有多少老怪物会被吸引来，说不定圣者都会来！

　　白色小家伙委屈的看着杨叶，一副我已经分给你了的样子……

　　啪！

　　紫貂突然一爪拍在了白色小家伙的脑袋上，道：“不许卖萌！”说完，紫貂小脸微红，连忙闭上了嘴巴，然后又在白色小家伙头顶拍了两爪。

　　白色小家伙对紫貂似乎很有好感，被紫貂拍了两下，不仅没有生气，反而还飞到了紫貂面前，将无数灵气分给了紫貂，一副讨好的样子。

　　见到白色小家伙这般讨好，紫貂脸色好看了一些，然后她指了指杨叶，又指了指自己，最后又指了指白色小家伙，然后摆了摆小爪，似是在说，杨叶是她的，你别打主意……

　　白色小家伙看了一眼紫貂，然后又看了一眼杨叶，有些茫然的点了点头。

　　杨叶苦笑摇了摇头，然后对着白色小家伙，道：“以后没我的允许，不能在这么做了，知道吗？因为你这么做，会吸引许多坏人来，那些坏人可能非常强大，而他们看到你的话，肯定会把你抓去关起来，你怕不怕？”

　　听到杨叶说的“关起来”三个字，白色小家伙身体微微一颤，然后直接扑到了杨叶的怀里，小脑袋猛地摇头，眼泪更是止不住地流了下来，显然，被关了几百年，这对她已经造成了不可磨灭的心理阴影。

　　看到白色小家伙扑到杨叶怀里，紫貂又怒了，不过当看到白色小家伙哭泣的样子时，她撇了撇嘴，将原本要派小家伙的小爪拍在了杨叶的脑袋上，一副就是杨叶的错的样子。

　　杨叶：“……”

　　许久，杨叶安抚了白色小家伙与紫貂，然后开始疯狂吸收超品能量石。

　　一个时辰后，杨叶基本恢复，然后杨叶开始炼制剑奴。

　　三个时辰后，杨叶将剩下的六名黑衣与那老白还有老摸的尸体炼制成了剑奴。此刻起，他拥有了十七名强大的剑奴！

　　不算幽无影，那十三名黑衣人剑奴可以说是极其恐怖的，因为如果正面交手，在不施展消亡法则与剑域的情况下，即使是他也胜不了这十三名黑衣人的联手！除了这十三名黑衣人，那老莫老白也是极强，因为杨叶发现，这两头狼妖变身后的防御力丝毫不弱那金袍男子！

　　可以说，杨叶现在这个小团体，已经强到了一种非常恐怖的地步！

　　当然，面对圣者，依然是不堪一击！

　　收起剑奴，杨叶拿出了古鞘，道：“让我看看这天狼王的宝贝都有哪些……”说着，杨叶精神力一动，深入了古鞘空间内。

　　当看到古鞘内空间内的东西时，杨叶直接呆住了，接着，他本体直接在原地跳了起来。

　　“发财了，发财了，老子发财了……”


第951章 圣者陨！

　　妖兽内丹，在杨叶是密密麻麻的内丹。数量足足有上万颗，其中，最低的都是半圣阶！

　　上万颗半圣阶以上的内丹，那是何等的恐怖？

　　在灵界，公认的两种流通货币就是妖兽内丹与超品能量石。这内丹与超品能量石，不管是在哪个年代都是吃香的，因为不管是布阵，绘制符纹，还是修炼，都是需要超品能量石与内丹的。

　　而妖圣内丹与超品能量石相比，其价值又在超品能量之上，特别是皇阶以上的内丹。因为不管是布阵还是绘制符纹，亦或者是炼器，这妖兽内丹都是必须的。不仅如此，类似云海城那守城大阵与能量巨炮都是需要妖兽内丹来催动的。再者，在这青州有十二位妖王，在这十二位妖王的震慑下，谁敢肆意屠杀皇阶以上的妖兽？

　　在这种情况下，妖兽内丹的珍贵程度自然超过超品能量石。

　　一颗半圣阶内丹，相当于价值一百万枚超品能量石，而且还是有价无市！

　　一万颗，那就相当于多少超品能量石？

　　杨叶没有算，因为反正很多很多，够他个人用好几辈子了。

　　杨叶深吸了一口气，压住心中的激动与兴奋，看向了一旁，另外一边，是从“玄宝房”搬出来的东西。

　　相比内丹，这玄宝房搬出来的东西却是有些少了，只有十件。

　　但是，杨叶心脏却是再次“噗通噗通”跳了起来。

　　因为这十件最低的都是仙阶，而且其中还有一件神阶！

　　杨叶目光首先落在了那件神阶玄宝之上，这件神阶玄宝的造型有些奇特，是一个手掌大的绿色方块，方块通体绿色，在空中缓缓旋转着。

　　除了这个方块，周围还有九柄仙阶，不过全部都只是仙阶下品。而此刻，这些先阶下品的玄宝全部都离那方块远远的，似是很畏惧那方块。

　　沉吟一瞬，杨叶心念微动，退出了古鞘空间，与此同时，那绿色方块也被他带了出来。杨叶走到了那方块的面前。这时，那方块突然爆发出一道璀璨的绿色光芒轰向杨叶。杨叶面不改色，体内两种半步虚无境意境席卷而出，挡住了那道绿色光芒，沉寂一瞬，“轰”的一声，那道璀璨的绿色光芒轰然消散！

　　这时，那绿色方块突然剧烈一颤，随即摇身一变，变大了百倍，将杨叶困在了其中。见到这一幕，杨叶脸色微变，因为他发现，在这方块内的空间突然变了。结构变了，他周围的空间结构变了。

　　原本，杨叶周围的空间是上下左右，但是此刻，在这绿色方块内，周围的空间竟然已经扭曲折叠了起来，让得他周围已经没有了上下左右，有的只有各种诡异地折叠与扭曲，这种情况，很诡异，非常诡异，他从未见过！

　　而此刻，他还感受到了一股恐怖的绞力正在撕扯着他，似乎也想把他扭曲折叠！

　　杨叶心中一惊，连忙施展出半步虚无境剑意与杀意，然而让他心惊的是，这半步虚无境剑意与杀意出现后，竟然在一瞬间就扭曲折叠了起来，而且还被一股神秘的力量困的死死的。不仅如此，杨叶还惊骇的发现，他此刻竟然动弹不得！

　　“这是什么力量？”

　　杨叶神色凝重。这时，他想起了当初那妖后在宫殿内说的话。当时妖后说有了那什么异次元方神阶玄宝能够困住他，不仅能够困住他，就连圣者也别想在短时间内破开那异次元方。而毫无疑问，眼前这个绿色方块就是妖后口中所说的异次元方！

　　而那如果妖后没说假的话，这异次元方连圣者都能够困住，也许只是短暂的困住，但这对他来说，已经是非常恐怖的了！

　　圣者强者超越法则之力，不仅超越法则，更是已经凌驾天地之上，可以说，这天下已经很少有什么东西能够威胁到他们了。但是这异次元方却是能够对圣者造成影响，这是何等的恐怖？

　　虽然此时这异次元方只是本能的在自我保护，但杨叶彻底收起了轻视之心，不敢在有丝毫的大意轻视。

　　剑意与杀意没用，杨叶直接施展出了剑域。

　　剑域出现后，场中尽数被一片漆黑笼罩，那撕扯他的那股力量顿时停了下来，与此同时，周围的那些空间开始慢慢蠕动了起来。

　　剑域内，他杨叶就是主宰，这异次元方虽然强，但终究没有人操控，因此并没有强行破开剑域的能力。

　　很快，周围的空间恢复了正常。这时，那异次元方顿时变回了原来大小，然后本能的就要逃走，不过却是被杨叶剑域与剑意还有杀意死死压制着。杨叶走到了那方块面前，看着方块沉吟许久，杨叶手腕一动，蛮神剑出现在了手中，接着，蛮神剑直接压在了方块之上。

　　“臣服我，不然死！”

　　杨叶冷冷看着方块，声音不含一丝感情。他知道，对方能够明白他的意思。

　　方块体内剧烈一颤，一股绿色光芒自其中猛地爆发出来。不过刚一爆发出来，就直接被杨叶的剑意与杀意摧毁的干干净净。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，道：“你以为我灭不了你吗？”

　　说着，一股消亡之力出现在了杨叶的剑尖处，刹那间，剑尖处周围的空气在这一瞬间化成了虚无，与此同时，那剑尖处的空间更是出现了一个黑点，黑点就要扩大，不过却是被杨叶剑域给压制住了。

　　杨叶不知道消亡法则能不能对圣者造成威胁，这个他没试过，不过，他有把握，消亡法则对这方块一定能够造成威胁。

　　当消亡法则出现后，那异次元方顿时颤了起来，这是在畏惧！

　　“最后一次机会，臣服，要么死！”杨叶声音狰狞了起来。与此同时，蛮神剑剑尖又朝方块靠近了几分。

　　异次元方颤的更加厉害了。

　　“不臣服？那你就死吧！”

　　杨叶脸色狰狞了起来，然后双手握着蛮神剑猛地朝异次元方砸了下去。这一刻，那方块颤的更加厉害了，就像打摆子一样！

　　就在这时，一道紫光在场中闪过，接着，紫貂出现在了杨叶的面前，然后阻止了杨叶。紫貂神色焦急中带着一丝温怒，她小爪不断比划着……

　　许久，杨叶嘴角微微一抽，道：“你是说，它其实早就已经愿意臣服了？”

　　紫貂点了点小脑袋。

　　“那它为何不表示？”杨叶有些怒道。

　　“因为它不会说话，而且还被你压制着，根本动不了。还有，它已经表示了，你没看到她都在颤抖了吗？它就是已经在求饶了！”紫貂情急之下又开口说人话了，说完她又后悔了，羞怒地瞪了一眼杨叶。

　　听到紫貂的话，杨叶老脸一红，原来是自己搞错了。

　　杨叶讪笑了笑，然后看向那异次元方，道：“既然你愿意臣服，那就来吧！”

　　“来你个头！”紫貂小爪拍了一下杨叶脑袋，道：“滴出一滴你的本命精血在它身上！”

　　“这样就可以？”杨叶错愕道。

　　紫貂摇了摇头，道：“当然不是，这主要是要它愿意。如果它不愿意，你滴一万滴都没用！”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，屈指一弹，指尖射出了一滴精血落在了那方块之上。精血刚落入方块，顿时便消失。接着，杨叶眉头微微一皱，许久，杨叶眉头缓缓舒展了开来，此时，他感觉自己心神与这方块建立起了某种联系！

　　杨叶撤去了剑域与剑意，右手一招，那异次元方顿时飞到了他手中。握着异次元方，杨叶心念微动，异次元方陡然变大了数十倍，将他完全笼罩了起来。

　　“此物不仅能困人，杀人，还可以用来防御！当真是攻防一体啊！”

　　感受着周围的空间固若金汤，杨叶脸上浮现出一抹兴奋。这异次元方用来困人，连圣者都能够困住一会，也就是说，如果用来防守，至少可以抵挡圣者强者一招两招！

　　能够抵挡圣者强者的攻击！

　　杨叶脸上兴奋与喜色越发的浓了。不过可惜的是这异次元方消耗玄气实在是太过恐怖了些，不到一息的时间，他体内的玄气竟然就消耗了五分之一！也就是说，他现在用这异次元方，如果是用来困人，最多只能困对方五息，而如果是防守，也就只能防守五息的时间！

　　虽然有些美中不足，但杨叶已经很满足了。毕竟他此时不过是皇者境巅峰，等他成为半圣，肯定能够更好的发挥出这异次元方。

　　杨叶心念微动，那异次元方顿时没入了他眉心识海之中。就在他准备看剩下的九件仙器时……

　　轰！

　　突然，天际传来一道巨响。

　　这一刻，天地剧颤，接着，整个天际一片血红，然后下起了大雨，那是红的。

　　这一刻，整个青州所有强者的目光都朝云海城方向投了过来。

　　圣者陨！


第952章 杨叶辞职！

　　红雨之后，接着无数乳白色雾气自天际坠落而下，这些乳白色雾气覆盖着整个云海城以及天狼山脉。

　　杨叶伸手轻轻一挥，一缕乳白色雾气落入他手中，看着手中漂浮的乳白色雾气许久，杨叶再次抬头看向了天际，“圣者陨，自身灵气归还天地，原来这是真的……”

　　要想成为圣者，必须要吸收无数的灵气以及鸿蒙紫气。而这些灵气与鸿蒙紫气都是这片世界的根本，可以说，要成为圣者，就相当于要与天争。准确的说，当踏上修炼这条道路时，本身就已经是在与天争了。

　　争什么？自然是争命！

　　任何一个世界，一旦灵气枯竭，那离毁灭也就不远了。而玄者，要想活的更长久，自然是要吸收灵气来强大自身。如此一来，人与天自然就成为了对立。这也是为何当皇者境以后，凡是要晋升的玄者都要渡劫的原因！

　　因为皇者境之后的玄者所需要的灵气是极强庞大的，这对这片世界来说，是不允许的。特别是圣者，每成为一名圣者，那所需要的灵气简直难以估计，而且圣者还需要鸿蒙紫气，而这鸿蒙紫气相当于天地的精气神，消失一点，就意味着这片世界的寿命也会消失一点！

　　所以，成圣，就相当于夺天命！

　　因此，想要成圣，那是非常难的。而且，一旦圣者陨落，其自身的灵气就会归还这片天地。这也是每个世界都能存在那么多年的原因，因为如果只出不进的话，任何一个世界恐怕不过几万年就会枯竭毁灭！

　　“圣者都陨落了，看来是玩真的了啊！”

　　看着那弥漫着白色雾气的天际，杨叶神色渐渐凝重了起来。之前，云海书院与天狼山脉可有说还只是在小打小闹，双方都没有真正的拼命。但是现在，圣者陨落，这意味着双方真正的要不死不休了！

　　“不知道是云海书院的圣者陨落还是天狼山脉，如果是云海书院……”

　　杨叶脸色沉了下来，原本，双方圣者数量相等，可以相互制衡。而现在，一名圣者陨落，这意味着陨落圣者的那一方将会处于下风，甚至是直接就分出胜负了！

　　沉吟一瞬，杨叶身形一动，朝着云海城赶去。

　　不管是哪边的圣者陨落，他必须回去，因为无双等人还在云海城！

　　杨叶刚回到云海城，眼前视线一阵模糊，接着，他周围一切都扭曲了起来。许久，当杨叶睁开眼时，他已经在一间大殿了。

　　大殿内上方，是云海书院院长，在他左右两边，分别是五名老者！

　　六名圣者！

　　见到这一幕，杨叶心咯噔了一下，那陨落的圣者是云海书院的？

　　除了六名圣者强者，商清影与玉无双也在场中，两女在一旁看着杨叶，商清影眼中有着一丝复杂，而玉无双眼中则是担忧。

　　“为何灭暗院？”院长突然沉声道。

　　秋后算账？

　　杨叶面色不改，道：“他们要杀我！”

　　“可你还活着，而他们全部死了！”院长身旁的一名黑袍老者突然沉声道。在其眼内，有着杀意。

　　“这是暗院卓教习！”商清影忽然道。

　　原来是暗院的头！

　　杨叶仔细打量了一下那卓教习，然后道：“他们实力弱，怪我？”

　　“你是不是觉得你有古剑斋庇佑，就可以肆无忌惮了？”卓教习沉声道。

　　听到卓教习的话，除了那院长，其余四名圣者老者脸色也有些沉了。显然，他们都以为杨叶是仗着有古剑斋圣者在庇佑，所以那么肆无忌惮的乱来。

　　杨叶沉默一会，然后抬头看着众圣者，道：“第一：我杀了天狼王三个儿子；第二，我将全城人聚集了起来，成为了我云海书院的一股力量；第三，我把云海城守住了，并且带人击杀了天狼山脉数百万的狼妖。”

　　说到这，杨叶声音加大：“所以，暗院存不存在，根本不重要！因为，我杨叶一个人就抵得上他们所有人！”

　　听到杨叶的话，院长等人脸庞一抽，这口气好大，但他们却是没法反驳。

　　那卓教习却是气极，被杨叶当面说自己的暗院还不如他一个人，他如何不气？当下怒道：“是，你杨叶天赋是强，是妖孽，我暗院等人都不如你，但这样你就可以肆意杀人？如果实力强可以乱来，那是不是意味着现在我就可以杀了你？因为一万个你加起来都不如我！”

　　“前辈要是有脸以大欺小，我没话说！”杨叶淡声道：“毕竟前辈修炼了不知道多少年，而我才几十年。”

　　卓教习脸庞一抽，就要说话，这时，那院长阻止了他，然后道：“杨叶，不可否认，这一次守城，你居功至伟。但是，你可知道，你杀暗院等人这事，书院内有多少人对你不满，要求严惩你？大家都是一个书院的，有矛盾，有冲突，很正常，但是你为何非要把事情做绝？”

　　“斩草不除根，春风吹又生！”杨叶沉声道。

　　“我真想一掌拍死你！”卓教习死死看着杨叶。

　　杨叶直视那卓教习，道：“大家都是成年人了，出来混，就要为自己的行为负责。你暗院的人嚣张肆无忌惮，想欺压我外院，但可惜的是，他们实力不够，被我打了回去。当时，我是有手下留情的，因为如院长所言，都是一个书院的，教训一下也就可以了。但是，结果呢？”

　　说到这，杨叶冷笑了一声，道：“结果是他们不服，叫来了更多的人报复我外院的学生。既然这样，那我为何还要留着一群随时可能在我背后下黑手的人活着？卓教习，恕我直言，他们之所以会死，不是我杨叶心狠手辣，只能说他们自找的。没有实力就要低调点，别没有实力还要高调！”

　　“你觉得你自己很强？”卓教习沉声道。

　　杨叶淡声道：“在卓教习眼中，此时的我自然是弱如蝼蚁。所以，现在我很低调，不然，恕我直言，我若有实力，就不会在这跟卓教习你唧唧歪歪了！”

　　“你很低调？”卓教习气极反笑，道：“好，原来你这样算很低调。顶撞圣者，这算很低调，真的，杨叶，我真的很想看看你高调时的样子。要不现在我们比划比划？我也好看看你高调时是什么样子！”

　　听到卓教习的话，杨叶嘴角一抽，这老家伙是被气疯了吧？他一个圣者，找自己一个皇者境的玄者单挑？这脸皮得厚到什么程度才能说出这种话？

　　那院长等人也是微微摇头，杨叶虽然有点欠揍，但是这卓教习说这番话却是有些有失身份了。那卓教习说完后，也感觉到了不妥，当下冷哼了一声，道：“杨叶，原本按我所想，你应该要为我整个暗院陪命的。但是院长说你守城有功，对云海城与书院都有很大的贡献，所以，这死罪可免，但是，这活罪却是难逃！”

　　杨叶脸色一沉，看向那院长，院长道：“杨叶，虽然你对书院与云海城有大功，但是，此次你所做的事情影响实在太恶劣。书院高层之中，许多人强烈不满。如果我们在像之前那般轻描淡写的揭过去，许多人心中必定不服。所以，我们必须要给大家一个交代。”

　　杨叶道：“院长，虽然我与书院之间相当于在做交易。也就是，我为书院做事，书院圣者强者日后成为我靠山。但是，从我进入云海书院起，我的麻烦就不断，不仅要救云海书院外院的学生，更要救整个云海城的学生，而且还因此得罪天狼山脉。可以说，我为云海书院已经做得够多了。但是，院长，请问下，书院为我做过什么？”

　　院长等人沉默，因为云海书院确实没为杨叶做过什么。

　　杨叶轻笑了一声，道：“当然，院长你给了我一幅画，不可否认，这幅画对我还是有些用处，但是却也仅此而已了。院长说这幅画能够帮我提升到真正的虚无境剑意，这话，院长你自己信吗？反正我是不信的。”

　　说到这，杨叶扫了众圣者一眼，道：“我说这么多，只是想说一件事情。我杨叶来到云海书院后，我并不亏欠云海书院，相反的，我杨叶还未云海书院做了许多的事情。但是，我换来的是什么？换来的不是奖励！换来的是诸位的惩罚！”

　　其中一名白袍圣者老者道：“杨叶，我等知道你为书院做出了很大的贡献。但是，你屠杀暗院这事影响太大，我们必须要给众人一个交代！”

　　“要交代是吗？”

　　杨叶点了点头，然后右手一挥，逍遥子那副山水画飞到了院长的面前，道：“我给你们一个交代，院长，这幅画还给你，从此刻起，我杨叶主动辞去外院教习一职，并且从此刻起，我杨叶跟云海书院在无任何关系。”

　　说完，杨叶转身走出了大殿。

　　众人：“……”


第953章 不杀你，愿神魂俱灭！

　　等杨叶走出了大殿，场中众人才回过神来！

　　就这么走了？

　　这是院长等人脑中第一个念头。

　　“诸位前辈，晚辈也告退了！”

　　这时，玉无双对着院长等人微微一礼，然后连忙朝杨叶追去。

　　“脾气倒是很大！”卓长老冷哼了一声，道：“我倒要看看，没了我云海书院的庇护，他能不能活着离开这天狼山脉！”

　　“既然他自愿解除教习一职，那正好让我们给众人一个交代。”另一名白袍圣者强者道：“也省得我们在去费心思找借口！”

　　“他以为我们云海书院要求他留下来？想错了他的龟心。我们要让他杨叶明白，没了他杨叶，我们依然能够守得住云海城！而他杨叶没有我云海书院的庇护，连这云海城他都不敢出去！”又一名圣者老者冷声道。

　　“传令下去，此刻起，杨叶不在是我书院教习，城中一切，全部由商丫头负责！”

　　“……”

　　众人你一句我一句，而那院长却是沉默不语。

　　很快，杨叶不再是云海书院教习的事情传遍了整个云海城。

　　“你们听到了没？叶教习被书院辞退了！”

　　“我操，真的假的？云海书院高层脑袋被驴踢了吗？竟然辞退叶教习！”

　　“哎，我早就已经预料到了。叶教习当初以血腥手段屠杀了整个暗院，这事情根本不可能这么算了。如果不是叶教习当初把城守住了，他恐怕就不是被辞退那么简单了。”

　　“对了，叶教习被辞退，那当初叶教习答应我们的那些条件还算不算数啊？不会是这叶教习一走，云海书院就不认账了吧？”

　　“不会，云海书院负责人已经说了，之前的一切不变。哼，他们要时敢变，老子现在就走，让他们自己去守城去！”

　　“还好没变，哎，不过却是可惜了叶教习。之前如果没有他带领大家，这城根本不可能守得住。这云海书院有点卸磨杀驴啊！”

　　“少说两句吧，这是书院高层的事情，跟我们没有关系。只要当初答应我们的那些条件不变就好了……”

　　“……”

　　杨叶不再是云海书院的教习，并且被解除一切权利的事情在云海城传开后，引起了不小的轰动，但是却也仅此而已。对许多人云海城的人来说，只要杨叶当初答应他们的那些条件，云海书院不变就好了。

　　至于杨叶，他们许多人虽然佩服杨叶，但也有许多人恨杨叶，巴不得杨叶离开。总之，这事情跟他们没什么太大的关系，因为并没有损害他们的利益！

　　因此，在云海书院的安抚下，云海城很快就恢复了平静，没有什么人在提及杨叶的事情。

　　云海楼。

　　云海楼是玉无双买下来的一处搂宅，这是玉无双当初为了让杨叶安静疗伤而买下的。整栋楼，只有杨叶一人住。

　　后院内，杨叶躺在躺椅上，双眸微闭，在他身上，散发着淡淡的紫芒。在他的旁边，是玉无双。

　　“你真的决定了？”坐在石凳上的玉无双忽然问道。

　　杨叶睁开双眼看着玉无双笑道：“这很难做决定吗？老实说，来这云海城，已经浪费了我太多时间了。不过还好，收获不小！”想到那些剑奴，还有天狼王的宝物，杨叶脸上不禁浮现出一抹笑容。

　　“都是我们！”玉无双低声道：“如果不是你因为我们杀了暗院的人，现在的你，必定会成为云海书院最风光的人。不仅如此，你还可能会得到云海书院大力培养与保护。而现在……”

　　“也许吧！”杨叶无所谓地笑了笑，道：“反正如果从新给我一次机会，我还是会杀暗院的那些人！对了，之前圣者陨落，应该是我们书院的圣者吧？”

　　玉无双点了点头，道：“是我们书院的圣者，不过，对方也有名圣者快陨落了。据商清影所说，我云海书院一名圣者因为要落败时，选择了自爆，拉对方赔命！”

　　“自爆！”

　　杨叶抬头看向了天际，圣者境强者的自爆那是何等的恐怖？

　　“虚空之上，有圣者们开辟出来的虚无空间。圣者要大战，必须进入虚无空间。不然，将会受到整个青州，甚至是来自中土神州的圣者强者追杀！”玉无双道：“因为圣者的力量实在是太过恐怖了，如果不进入虚无空间，我们这个世界都会被他们打爆！”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，道：“难怪每次院长等人与天狼山脉的那些圣者要大战时，都会消失不见，原来是进入了那什么虚无空间。”

　　玉无双道：“我们已经接受到消息，云霄圣殿已经出动了一名圣者强者来天狼山脉，不仅如此，蟒族也派出了大批强者来到了天狼山脉，还来了两名圣者。看来，天狼山脉这一次对我们云海城以及云海书院是志在必得！不过还好，古剑斋与清道门已经答应出手相助。古剑斋与清道门各处了一名圣者，还有他们的精锐。这一次，南界是真的要乱了！”

　　杨叶摇了头，道：“那已经不关我的事情了。”说着，杨叶手腕一动，一面闪闪发光的镜子出现在了他手上，道：“这镜子我查看了一下，是一面防御型仙器。可大可小，只要催动，它能够瞬间护住你全身要害，并且还能够反弹对方的攻击。这东西对你应该有用处！”说着，杨叶屈指一弹，那面闪闪发光的镜子落在了玉无双的面前。

　　这面镜子自然就是他从天狼王宝库搜刮来的，对他来说，用处不大，因为那异次元方的防御力远在这镜子之上！

　　“这是仙器！”玉无双见识不凡，一下就认出了镜子的品阶。

　　杨叶点了点头，道：“我测试了下，这镜子很不错，就算是我，在不出真正底牌的情况下，都难以损坏它！这镜子应该还有其它什么功效，你以后自己慢慢琢磨吧！”

　　“太珍贵了！”玉无双微微摇头，把镜子又放回到了杨叶面前。在灵界，别说仙器，就算是上品道器都是极其珍贵的，至于仙器，那珍贵程度，已经足以让无数强者为之拼命疯狂了。比如这面镜子，有这面镜子在，就算是高级半圣也奈何不得她了，而她，才尊者境！

　　杨叶突然抓住玉无双的手，微微用力，其指尖激射出一滴精血落在了那镜子之上，镜子猛地一颤，然后化作一道金光没入了玉无双眉心之中。

　　杨叶松开了玉无双的手，道：“给你，就拿着。”

　　玉无双看了一眼杨叶，嘴角泛起一抹笑容，随即道：“对了，丰武朝等人也在外面，你要见他们吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我知道他们要做什么，你告诉他们，让他们好好待在云海书院。我与书院之间的事情，让他们别去插手，这些也不是他们能够插手的。”

　　“我明白了！”玉无双点了点头，道：“放心，他们那边我会处理好的！那你现在有什么打算？”

　　“变强！”杨叶双眼微闭，脑中浮现出了逍遥子那副山水画。

　　他之所以把那副山水画还给那院子，是因为他早已经得到这副山水画的精髓。当初他看这副山水画三天三夜，发现了一点，其实不能单纯的用肉眼来看这幅画，而是必须要用剑意覆盖双眼来看。而且，还不能是一般剑意，必须要达到半步虚无境意剑！

　　当他用半步虚无境意剑观看这幅画时，这幅画突然出现在了他脑中！这不过在他脑中这幅画此时已经不是用纸笔画的画，而是一副用剑意凝聚而成的山水画！

　　有什么用？杨叶暂时还没有发现。不过他深信，这肯定有大作用，因为这副用山水画，是用真正的虚无境剑意凝聚出来的！

　　真正的虚无境剑意！

　　在他脑中原本剑祖祖师留下的那两缕剑意，其实顶多只能算半步虚无境剑意，而这副山水画的剑意是真正的虚无境剑意！

　　真正的虚无境剑意！

　　原本他想好好研究下的，不过可惜，因为吴岩忠等人的事情，当初他不得不暂时放弃。

　　“你好好休息吧，城里有事情，我会过来跟你汇报的！”

　　见杨叶有事情，玉无双起身，轻声说了一句，转身就要离开。这时，一道怒吼声突然在整个云海城上空响起：

　　“杨叶，若不杀你，我天狼王愿神魂俱灭！”

　　声如炸雷，整个云海城与天狼山脉都清晰可闻。

　　这是天狼王的怒吼声。


第954章 崩灭神拳的威力！

　　听到这声音，杨叶脸庞一抽，显然，这天狼王回到老巢后，发现了自己宝库被洗空了的事情……

　　“你做了什么？”玉无双看着杨叶道。

　　杨叶皮笑肉不笑，道：“没什么，就是偷了他点东西，真是小气的家伙，还是圣者呢……”

　　玉无双：“……”

　　许久，玉无双摇了摇头，然后正色道：“现在你在云海城内，他就算在生气，也不会杀进来，因为他知道，云海书院的圣者肯定会出手阻止他。但是，你千万别出云海城，就算为了我们，可以吗？”

　　杨叶笑道：“放心，我不会找死的！”

　　玉无双点了点头，然后转身离去。

　　玉无双走后，杨叶回到了自己的房中。

　　盘坐在床上，杨叶双眼微闭，将心神沉入了识海之中。看着识海之中的那副山水画，杨叶再次入迷了起来。

　　山，是简单的山，水，是简单的水。从画面上来看，这副山水画有些拙劣，应该说并没有什么出奇的地方。一切都是那么普通，那么平淡。而且其中也没有什么惊人的气势，或者其它什么异象！

　　普通，非常普通！

　　也正是因为如此的普通，这幅画才显得不平凡，试问，逍遥子那般人物，会画一副如此普通的画给自己弟子吗？

　　杨叶知道，剑意这种东西，只可意会，不可言传，因为对方就算跟你说了他的感悟，也是没有什么用的，因为那是别人的道，别人历经一生走出来的。不是他跟你说了，你就能够领悟虚无境剑意。

　　不过，殊途同归，却是可以借鉴对方的道来完善自己的道！

　　剑宗祖师画这幅画给自己的弟子，也正是这个意思！

　　杨叶明白了这点，而他现在，就是在悟！

　　这自然不是一朝一夕的事情，如果虚无境意境这么好领悟的话，那古剑斋数万年来，也不会没有一人能够领悟了。

　　就这样，杨叶将自己关在了房间内。一悟，就是一个多月过去。

　　半个月来，杨叶每天除了看这山水画，其余时间都是在修炼。虽然没有将剑意提升到虚无境，但收获也不小，因为天天看这山水画，他发现，自己的剑意竟然变强了。原本剑意与杀意一般强，但是现在，剑意已经能够压制杀意了！

　　除了剑意，修炼方面杨叶收获也巨大。现在的他，已经是皇者境巅峰，离半圣，就差一点点了！

　　他有信心，在给他一月的时间，他有把握冲击半圣！

　　玄技功法方面，他也没落下。就死神功第一重，他又重温了一遍，按他所想，只要达到半圣，他的肉身力量与防御会瞬间增强数倍，那时，他的肉身防御与力量，将远超他古鞘空间内的剑奴金袍男子。

　　而玄技，在他疯狂修炼下，斩天拔剑术也从二十五道叠加增加到了三十道叠加！现在，他就算不用半步虚无境剑意，也能够用这斩天拔剑术轻易破开剑奴金袍男子变身后的防御。

　　可以说，这一月来，他全方面都得到了大大的提升！

　　期间，玉无双也来找过他，跟他说了一些云海城的情况。

　　天狼山脉在数天前也陨落了，至此，云海书院与天狼山脉都陨落了一名圣者境强者。而这也让双方之间的仇恨达到了前所未有的高度。不过让杨叶有些意外的是，双方在这一月来，并没有发生过什么大战。

　　狼群都退到了天狼山脉，整个天狼山脉彻底沉寂了起来。而云海城这边，城池已经重新修复，护城大阵也从新开启，加上清道门与古剑斋来了一共差不多有万名半圣强者，此时的云海城，可以说是固若金汤！

　　值得一说的是古剑斋的陈东还有清道门的符锦仙都来了，两人还都来找过他，不过见到他在修炼后都离去了。

　　每次玉无双前来，都是话里有话，希望他能够从回书院。不过杨叶都是一笑而过，对于回云海书院，他是没什么兴趣了。现在闲下来，他才发现，少了打打杀杀，尔虞我诈，平静的修炼也很不错。

　　现在对他来说，提升实力才是最重要的。

　　因为离他去救安南靖与穆寒珊，只剩下不到八个月的时间了！

　　这两月来，他自己不仅实力恢复了，而且还大大的提升，但是，那楼千霄的实力肯定也是在提升。现在若是不努力让自己变的更强，八月后，自己去云霄圣殿就不是救人，而是去送死！

　　就这样，又是半月过去。

　　一处地下修炼室，这处地下修炼室是杨叶托玉无双寻找的，这是他专门用来练习玄技的。这地下修炼室是云海书院修建的，有着强大的禁制，据玉无双说，只有圣者境强者能够破坏。对这话，杨叶也有些相信，因为他的二十道叠加的斩天拔剑术都没能够破坏这里面的空间与场景！

　　三十道叠加的斩天拔剑术却是能够破坏了，特别是加持了半步虚无境意境的杀意与剑意！

　　杨叶双手紧握，体内玄气疯狂涌动，一股股恐怖的气势自他体内不断涌出，这股气势并没有朝四周扩散开来，而是形成气势风暴围绕在他的周围。

　　杨叶的气势在不断增强着，越来越强。

　　他这次要施展的，就是崩灭神拳！

　　三十道叠加的斩天拔剑术，顶多只能算仙阶上品，而且还是加持了半步虚无境意境与杀意的情况下。杨叶也尝试过用致命一击，但是他发现，当他施展三十道叠加的斩天拔剑术后，致命一击与光之剑速的效果一击微乎其微了！

　　研究了下，他发现，这致命一击与光之剑速，对达到仙阶的剑技已经没什么作用了。为什么？因为致命一击与光之剑速品阶太低，根本支撑不起仙阶玄技！

　　这让杨叶有些无奈与郁闷！

　　虽然没了致命一击，但是加持了两种半步虚无境的意境后，这三十道叠加的斩天拔剑术的威力也是极强的，相当于仙阶上品。

　　而这崩灭神拳，本身就是仙阶上品，而据清道门祖师所言，由他施展出来，可能堪比神阶！

　　崩灭神拳，讲究的是气势，气势越强，拳势与威力就越强！

　　这气势，不仅是指身上的气势，还有心里的气势。何为心里的气势？就是指那种藐视一切，天上地下唯我独尊的态度！

　　要做到这点，当然不能是自我意淫，自我意淫，那是在自欺欺人，不仅没有气势，反而可能会被反噬！

　　而杨叶，他需要自我意淫吗？

　　杨叶修炼这崩灭神拳，不仅本身肉身有着得天独厚的优势，在这气势方面，他也有强大的气势。因为曾经的他，见过无数圣者陨落，并且还亲手斩碎过天道之眼！

　　对这片天地，特别是这片灭杀了玄者大陆的天地，他没有丝毫的敬畏之心！

　　连天地都不惧，这份气势能弱？

　　杨叶摒弃心中杂念，此时，他脑中只有一个念头，那就是天上地下，唯我独尊！

　　杨叶周围的气势越来越强，这些气势已经将周围的空间震荡的微微颤鸣了起来。

　　许久之后，杨叶右手突然紧握成拳，拳握，他拳头周围的空间突然“咔擦”一声，裂出了些许裂缝。

　　下一刻，杨叶整个人冲天而起，带着周围的那些气势快速呈螺旋状旋转了起来，随着他的旋转，其周围那些空间竟然也跟着扭曲了起来！

　　“崩灭神拳！”

　　一道怒喝声突然在修炼室内响彻而起！

　　声音落下，杨叶右拳猛地朝下方一拳轰出！

　　轰！

　　一股恐怖的力量自杨叶拳头之中倾泻而出，刹那间，杨叶周围数千丈内的空间突然“咔擦”一声，下一刻，周围那些空间轰然碎裂，周围的一切，包括空气、灵气都在以一种几乎堪比音速的速度在快速毁灭着！

　　不仅如此，那整个地下室也几乎在同一时间彻底毁灭，与此同时，一朵长宽近千丈的蘑菇与陡然间在云海城中冲天而起。

　　随着蘑菇云冲天而起，蘑菇云周围的空间瞬间破碎，灵气枯竭！

　　这一刻，整个云海城瞬间炸开锅了。

　　“何人偷袭云海城？”

　　“圣者强者来云海城了？”

　　“究竟是怎么回事？这是圣者境强者混入云海城出手了吗？老天……”

　　整个云海城，无数强者惊骇的看着那朵已经升入天际的蘑菇云，在那蘑菇云的四周，不仅灵气枯竭，连空间都为之碎裂，出现了一道道长长的空间黑洞……

　　地下，杨叶也被自己这一击给吓到了。原本，他以为这一击顶多也就是撼动一下这地下修炼室的，但是他没有想到，这一击竟然直接把这地下室给毁了，不仅毁了，而且好像还波及到上面去了……

　　想到这，杨叶暗道不妙，就要逃走，这时，那卓教习与两名圣者强者突然出现在了他的面前。

　　三人脸色阴沉，很不好看。

　　杨叶讪笑了笑，道：“误会，完全是一个误会，真的……”

　　卓教习冷声道：“从现在起，一刻钟内，你必须要给我离开云海城，不然，我现在就在这地底挖个坑把你埋了！”


第955章 你想多了！

　　离开云海城！

　　听到卓教习的话，杨叶脸色沉了下来。天狼山脉的妖王此时恨不得吃他的肉，现在他出这云海城，这就是送死啊！

　　应该说，这云海书院要让他出去送死！

　　在卓教习身旁的两名老者微微皱眉，因为他们也没想到这卓教习会这么做。虽然他们也恨不得挖个坑把杨叶埋了，但是，却也只是想想，还没真到要把杨叶往死里逼的打算。毕竟，在他们看来，杨叶虽然是个不安分的家伙，但对云海书院与云海城是有功的。

　　这卓教习有些公报私仇了！

　　其中一名老者正欲说话，杨叶忽然笑着点了点头，道：“好，我这就走！”

　　说着，他转身就走，可走了两步，他又停了下来，这时，那卓教习讥讽道：“怎么，不敢走了？不敢走，你就求我啊！只要你求我，我或许会考虑考虑让你继续留在这云海城。当然，这得看你求的让我开不开心了！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“卓教习，你想多了！”

　　卓教习脸色微沉，道：“是吗？既然这样，那你还不走？”

　　杨叶道：“我只是想说，三十年河东，三十年河西，卓教习，没准哪天你还会来求我回来呢。”

　　“你太把自己当回事了！”卓教习讥讽道：“你杨叶天赋确实不错，实力也是极强，但是你别忘了，我云海书院，还有上官云海。而你杨叶跟上官云海相比，就犹如云泥之别。让我求你回来？这辈子是没希望了。等下辈子吧！”

　　杨叶没有在说话了，当下点了点头，然后转身身形一动，消失在了远处。

　　杨叶走后，卓教习右边的黑袍老者道：“老卓，这么做，是不是有点过了？不说此子对我云海书院有功，就是古剑斋那边我们要如何交代？”

　　“此事欠妥！”卓教习左边的老者也说了一句。

　　两人之前之所以不当着杨叶的面说，自然是为卓教习留面子。现在杨叶走了，大家自然是有什么说什么。

　　“你们以为他真敢出云海城？”卓教习冷笑道：“他得罪了天狼王，天狼王肯定时刻在关注他，只要他出城，必定会被天狼王灭杀。他不傻，他自然知道这点。所以，他根本不敢出城，就算出城，也顶多在城门口转转，然后还是得乖乖回到云海城来！”

　　闻言，卓教习身旁的两名老者脸色稍微柔和了些。

　　那黑袍老者道：“此子确实太无法无天了些，还好此地地处偏僻，周围没什么势力与建筑，不然，这一次麻烦大了。”

　　“确实该治治他这爆脾气了！”另一名老者也道：“只是我有些好奇的是，他是如何施展出之前那般恐怖的玄技的？那威势，就算是你我不还手硬抗，也会受伤的！而他，不过只是皇者境！”

　　场中三人都沉默了。即使是那卓教习如何看杨叶不爽，但他也不得不承认，这杨叶的实力与天赋着实有些逆天！

　　“不好，他真的出城了！”

　　就在这时，黑袍老者忽然失声道。

　　卓教习与另外一名老者脸色微变，正要查看，这时，那黑袍老者又道：“怎么可能，他怎么消失了！”

　　三人连忙神识展开，城外一切都在三人眼内，原本还站在城门口的杨叶，此时却是如同蒸发一般，完全消失了。

　　三人相视一眼，皆是从对方看出了震惊与疑惑。

　　正常情况来说，杨叶根本不可能躲过他们神识追踪的，但问题是，杨叶就在他们眼皮底下不见了。

　　许久，那黑袍老者突然道：“我们还是小看了他了！”

　　“他会乖乖跑回来的！”卓教习冷声道。

　　“……”

　　杨叶出了云海城后，一头扎进了天狼山脉。有着剑域隐藏气息，只要他不施展强大的玄技，就算是圣者境强者也找不到他。之所以进入天狼山脉，是因为最危险的地方就是最安全的地方。天狼王绝不会认为他敢在这种时候再次进入天狼山脉！

　　进入天狼山脉后，杨叶随便找了一处石壁，然后凿开了一个山洞。

　　进入洞内，杨叶盘坐在地，继续观想那副山水画。

　　他倒是没想一定要将剑意提升到虚无境，只是觉得这幅画能够提升他的剑意。现在，他的境界已经达到皇者境巅峰，随时就可能踏入半圣，应该说，只要他愿意，他随时可以踏入半圣。不过此时的他却是不能晋升半圣，因为一旦踏入半圣，必将引来天劫。

　　这个时候引来天劫，那无疑是作死的。因为一旦引来天劫，必定会暴露自己，而一旦暴露，那天狼王估计立刻就会出现在他的面前。所以，没办法，他只能镇压自己的境界。

　　境界不能提升，那就只能提升剑意了！

　　就这样，杨叶如同一尊化石般盘坐在山洞，渐渐入定。

　　一晃，又是一月过去。

　　这月来，原本平静的天狼山脉与云海城随着一个消息突然沸腾了起来。

　　那就是天狼山脉与蟒族还有金刚猿族结盟了！

　　很快，密密麻麻的大军出现在了云海城的城下。

　　云海城城主府大殿之中。

　　“蟒族有五百万吞天巨蟒盘踞在北城门，其中，全部是尊阶以上，半圣，至少有五千。高级半圣，也有一千左右；而南城门处，是狼群大军，这一次狼群大军应该是倾巢而出，数量足足有两千万，其中，半圣有上万之多，高级半圣，有两千左右；而云海城正门，是金刚猿族，数量很少，只有不到百万，但其大军展现出来的气势与实力，丝毫不弱蟒族与天狼族！”

　　大殿之中，玉无双缓缓道。

　　在大殿内，是院长等人，还有商清影以及一些长老。

　　“为何东城门没有大军要攻城？”商清影突然问。

　　玉无双道：“这正是我担心的事情，按道理来说，四面一起攻城，如此效果更佳。但是，他们却是没有派大军攻打东城门。这很不寻常！当然，我更担心的是，蟒族与金刚猿族有没有出动圣者。”

　　“没有！”

　　院长道：“至少暂时没有，因为他们很清楚，一旦他们出动圣者，古剑斋与清道门也必定会出动圣者。”

　　“他们不出动圣者，古剑斋与清道门肯定也不会出动圣者，而我们云海书院如今的圣者与天狼山脉相等，双方相互制约。也就是说，决定胜负的是圣者以下的力量。”玉无双道：“而圣者以下的力量，如今我们是完败！”

　　院长道：“古剑斋与清道门会各来两万强者，都是半圣以上。”

　　“还是不够！”玉无双道。

　　院长道：“真正决定胜负的，其实就是半圣与半圣以上的力量，只要我们半圣层的力量不输他们，这城，应该就能够守住了。”

　　“为何他们现在不攻城？”这时，商清影忽然道。

　　“攻城为下，攻心为上！”

　　玉无双看了一眼商清影道：“他们大军在城外，这无形之中，给我们云海城造成了极大的压力。现在，城中其实已经有些人心不稳了。如果不是得知院长等人还在城中，有圣者镇压，估计许多人都要乱来了！”

　　玉无双沉声道：“书院当初既然选择云海城为附属城，就应该彻底掌控这座城，而不是任由其发展，给城中这些人高度自由。不出事时还好，一旦出事，这云海城的这些人，不仅帮不到我们云海书院，甚至还可能会给我们添乱。”

　　“这是我们疏忽了！”院长看了一眼玉无双，道：“如果云海城能够守住，并且能够渡过这次危机，从今以后，这云海城的管理权就交给你玉家吧。当然，从今以后，你玉家将成为我云海书院的附属势力。自然，你玉家日后若出事，我云海书院也不会袖手旁观！”

　　闻言，玉无双大喜，如此一来，玉家相当于平白无故得到一座城池，而且还是这南界最好最大的城池，只要利用好了，这座城池不知道能够带来多少利益！而且，从今以后，玉家更相当于与云海书院绑在了一起，那时，就算是妖王都不敢轻易对付玉家！

　　玉无双起身，对着院长恭敬一礼，道：“多谢院长。嗯，就在这之前，我已经通知了家父，我想，家父很快就能到云海城了！”

　　“真是一个聪明的丫头！”

　　听到玉无双的话，场中几名圣者皆是赞赏的点了点头。云海书院之所以这么做，除了看中了玉无双的手段与能力外，还有一个原因，就是希望玉家家主来援助。如果是平时，一名圣者，云海书院还真没看在眼里，但是现在，一名圣者，对云海书院来说也许就是救命的！

　　云海书院自然不可能明着说让玉无双父亲来相助，毕竟他们要面子。所以，只能通过这种方式。这让外人看起来，会是觉得是玉家来抱云海书院大腿，而不是云海书院去求玉家。当然，这一切都要玉无双这丫头能不能明白。

　　显然，玉无双非常明白了。

　　“云海书院上官云海，出来一战！”

　　就在这时，一道声音突然在云海城上空响起。

　　院长神识一扫，眉头瞬间皱了起来，道：“是五小妖王之一的僧猿！”

　　听到院长的话，剩下的几名圣者眉头也皱了起来。


第956章 恐怖的小妖王！

　　小妖王！

　　玉无双与商清影两女皆是脸色一变。

　　在这青州，人族有五大天才，而妖族，也有天才，这就是五小妖王。

　　这五小妖王的真正实力有多强，无人得知。因为他们很少来人类世界，这自然是他们族中妖王阻止的原因。

　　人类要保护自己族中的天才，妖族亦是如此！

　　而现在，院长等人没想到，这小妖王之一的僧猿竟然来了。

　　院长等人脸色有些沉了。

　　在云海城下方，站着一名身穿兽皮的男子。兽皮并没有显得很粗糙，而是做工精细，比人类的衣服还要精致。不过外观比起人类的衣服，就差了许多。

　　兽皮男子长发披肩，身材也并不魁梧，反而是还有些纤细，给人弱不禁风的感觉。其整个人看起来，根本不像是传说中的小妖王。

　　而在兽皮男子的身后，是百万的金刚猿，这些金刚猿全身漆黑，体型巨大，一根手指就比一个成年人还要大数倍。一排排站在远处，虽然未动，却是给城墙之上的众人造成了极强的压迫感！

　　而这些金刚猿，此时在看向那兽皮男子时，目光皆是狂热与尊敬！

　　这时，一名男子自城墙之上跃下，朝着那兽皮男子走去，“就凭你也想挑战云海学长？也不撒泡尿看看自己，真是可笑！”

　　“那不是刚晋升到中级半圣的张清学长吗？嘿嘿，看来刚提升实力的他，现在就迫不及待的想要练练手了。也好，正好让我们看看这个野人究竟有何本事，竟然敢出言挑战上官学长！”

　　“呵呵，妖兽都是些畜生，他们根本不懂什么叫人外有人，天外有天。有了点实力，就认为自己天下无敌了。看他身上散发出来的气息，顶多也就是半圣而已，区区半圣妖兽，竟然扬言挑战上官学长，真是无知！”

　　“……”

　　城下，那兽皮男子看了一眼那张清，然后摇了摇头，道：“太弱，不过你既然出来了，那就留下吧！”

　　“就凭你？”

　　张清体内猛地爆发出一股恐怖的气势，接着，他双手一阵舞动，一只巨手陡然自空中闪现而出，巨手出现后，兽皮男子周围的空间顿时剧烈颤动了起来，接着，张清一声怒吼，那只巨手携带着恐怖的力量朝着那兽皮男子拍了下去。

　　一掌落下，地动山摇，空间碎裂！

　　仙阶下品的玄技！

　　城墙之上的众人兴奋了起来，他们全部看向兽皮男子，想要看看这兽皮男子要如何抵挡。

　　而在所有人的目光之中，兽皮男子纹丝不动，最终，那只巨手直接拍在了兽皮男子的脑袋之上。

　　砰！

　　一声巨响，巨手轰然碎裂，而兽皮男子没有被拍成肉泥，还是站在那里，仿佛之前挨巨掌一击的不是他！

　　场中，所有人呆若木鸡！

　　硬憾仙阶玄技？

　　那张清惊骇的看着兽皮男子，眼中满是难以置信。

　　兽皮男子摇了摇头，道：“神阶，或许有点意思，仙阶？太弱！”

　　说完，其身形一动，瞬间来到了张清的面前，张清大骇，就要逃走，而这时，兽皮男子嘴巴突然猛地张开，然后直接咬在了张清的脑袋之上。

　　接着，在所有人的目光之中，兽皮男子竟然开始吃了起来……

　　不到一会，那张清竟然活活的被生吃了！

　　生吃！

　　见到这一幕，城墙上众人头皮发麻，情不自禁朝后退了数步，惊骇的看着兽皮男子。

　　兽皮男子舌头一卷，将嘴角的肉沫卷入嘴中，然后贪婪的深吸了吸，道：“人类的味道，还是那么的好！”说着，他目光又看向了云海城城墙之上，道：“上官云海，你号称人类世界五大天才之一，怎么，连出来一战的勇气都没？”

　　“既然你这么想死，那我就成全你！”

　　这时，一道声音突然自云海城内响起。接着，一道长虹突然自云海城内冲天而起，长虹划过天际，最后落在了云海城城门口。

　　长虹散去，一名白袍青年出现在了众人视线中。

　　男子一袭纯白色长袍纤尘不染，墨发飞扬，双眉如刀，高挺鼻梁，神情冰冷，嘴角带着桀骜。

　　“上官云海！”

　　城墙之上，无数人欢呼沸腾！

　　五大天才之名，深入人心。可以说，五大天才就是整个青州所有青年心中的偶像！此刻，在见到上官云海出来后，无数人沸腾了，特别是云海书院的学生，此刻的他们，浑身血液都在燃烧，一个个疯狂地叫了起来！

　　就连外院的丰武朝等人神情也是忍不住激动了起来，因为这上官云海，也是他们崇拜的对象！

　　上官云海单手负于身后，看着兽皮男子，道：“折腾这么久了，妖族终于要来玩真的了吗？也好，解决你们，我正好专心修炼，数月后，好与楼千霄一战！”

　　语落，上官云海右手突然抬起，刹那间，一只擎天巨手瞬间出现在了天际，巨手在天际猛地紧握成拳，然后朝着下方的兽皮男子落下去。

　　天地之威！

　　一拳便是出现了天地之威！

　　云海城上空，无数人震惊沸腾！

　　兽皮男子轻笑了一声，却是依旧不闪不避，任由那巨拳轰在他身上。

　　轰！

　　一声巨响，兽皮男子毫发未损，而那上官云海一击却是在所有人的目光之中炸裂开来，随即化作了虚无！

　　所有人石化！

　　上官云海双眼微眯，眼眸之中出现了一丝凝重。

　　兽皮男子拍了拍自己身上兽皮上的能量碎片，道：“比起千霄兄，你差的不是一点两点。不，应该说，你根本没资格与他齐名！”

　　“你与楼千霄交过手？”上官云海沉声问道。

　　兽皮男子道：“数年前，我与千霄兄等人就已经前往中土神州历练。知道吗？见识到了外面的世界，你才会发现，我们青州自封的什么所谓五大天才与五大小妖王是多么的可笑。在踏入中土神州那刻起，我们就不在把自己当做天才。数年后，我们依然如此。而你们，此刻却还在以所谓的什么五大天才沾沾自喜！可笑，也可悲！”

　　上官云海脸色微沉，道：“难怪数年来，在这青州，没有什么关于他的消息，原来你们前往了中土神州。也难怪他敢放出挑战整个青州天才的狂言！”

　　“那不是狂言！”兽皮男子道：“在这青州，圣者之下，确实已经没有人是他的对手。陆婉儿不行，清道夫不行，虚无神不行，你上官云海更不行。”

　　“来，让我看看，去了中土神州的你们，究竟是强到了何种程度，让你有如此的自信！”

　　上官云海声音落下，整个人化作一道长虹暴射而出。

　　而同一刻，那兽皮男子也在同一刻化作一道火光消失在了原地。

　　轰轰轰……

　　天际，一道长虹与火光撞在了一起，接着，无数道轰鸣声不断自天际响彻而起。

　　天昏地暗，日月无光！

　　两人战斗所爆发出来的能量，直接连太阳的光芒都掩盖了，整个天际皆是昏暗一片。

　　下方，无数人类玄者还在不断欢呼，不断叫着上官云海的名字。

　　城墙之上，院长与玉无双等人不知何时出现在了城墙之上。众人没有发现，此时的院长等人的神情是凝重的。

　　“好强的肉身，连仙阶上品玄技都奈何不得！”

　　城墙之上，那卓教习看着天际，突然低声喃喃道。

　　“此子的肉身，已经达到半步圣阶的地步！”卓教习身旁，一名黑袍老者沉声道。

　　“云海有危险了！”另一名圣者老者突然也说了一句。

　　院长看着那天际，眉头紧锁，许久，他道：“这云霄圣殿与猿王当真是好魄力啊，为了让自己儿子成长，竟然不惜将其送入中土神州，当真是好魄力！”

　　“中土神州，强者如云，弱肉强食。这楼千霄与僧猿本身天赋就不错，又有云霄圣殿与猿族大力培养，其实力本身就变的极强。而如今，又去中土神州历练回来，两人不管是心态还是眼界都大大不同，心态与眼界变了，这实力，自然也会随着两人的努力跟着变……而云海他们……”黑袍圣者低声一叹，没有在说下去。

　　“我等，终究还是太心软了。”院长摇了摇头，道：“当初为了保护好云海他们，几乎他们出行我们都会派圣者跟随保护，殊不知，这样是害了他们！一只被圈养保护长大的虎，如何能够成为山林王者？从几年前这楼千霄等人进入中土神州那刻起，云海他们其实就已经输了！而我们，这盘棋也输一招了！”

　　“云海输了！”

　　众圣者之中，不知谁突然说了一句。

　　声音落下。

　　轰！

　　天际突然传来一道惊天巨响，接着，在所有人的目光之中，天际突然出现了一个遮天黑洞，不过很快，黑洞被天道法则修复。一个人自天际坠落而下，最后狠狠砸落在了地面之上。

　　人影是上官云海！

　　云海城之上，那些还在嚎叫上官云海的声音顿时戛然而止，众人如同石化一般，僵硬在原地。

　　“今日起，青州人族，就只剩四大天才了！”

　　场中，不知谁低声说了一句。


第957章 凄惨！

　　上官云海败了？

　　上官云海就这么败了？

　　城墙之上，无数人类玄者完全无法接受这个事实，特别是云海书院的那些学生。上官云海在他们心中，那就是信仰！

　　在他们看来，这兽皮男子根本不可能是上官云海的对手。然而，事实是上官云海还不到半个时辰就败了！

　　上官云海败，对于许多云海书院的学生来说，无疑是等于信仰倒塌！

　　兽皮男子缓缓朝着那城墙之下的上官云海走去，道：“如果是在当年，你我胜负必定是五五分。而现在，我已经不是当年的我，而你，却还是当年的你。”

　　咳……

　　一口精血自上官云海嘴中喷了出来。

　　上官云海脸色苍白，看着那缓缓走来的兽皮男子，上官云海眼中满是呆滞。他有想过自己会败，但那是在中土神州。在这青州，他有自信，圣者境以下，没有任何人能够击败他。然而此刻，他却是败在了自己同阶的对手中。

　　而且还是败的这么彻底！

　　此刻，上官云海浮现出了一丝迷茫。

　　“前辈，你不出手吗？”

　　城墙之上，看着那兽皮男子朝着上官云海走去，玉无双转头看向一旁的院长，问道。

　　院长等人神色一阵变幻，许久，院长微微摇头，眼中带着一丝苦涩，道：“我们若出手，对方也会出手。所以……”

　　“就看着他死？”商清影突然道。

　　院长等人眼角微跳，双手缓缓紧握了起来。

　　这时，兽皮男子已经走到了上官云海的面前，他看了一眼上官云海，然后抬头看向了城墙之上的众人，道：“这就是你们云海书院的天才，真弱啊！”

　　语落，兽皮男子右手紧握成拳，然后对着上官云海猛地就是一拳轰了下去，不过就当他的拳头要轰在上官云海的脑袋上时，却是被一股无形的力量给挡住了。兽皮男子嘴角泛起一抹冷笑，抬头看着院长等人，“怎么，还是忍不住出手了啊！”

　　“商云席，你这院长真是丢份，小辈之间的战斗，你也要插手，真是越活越回去了啊！”

　　一道声音突然在场中响起，接着，那阻挡兽皮男子的那股力量顿时消失得无影无踪。

　　“天狼王！”商云席抬头看向天际，脸色阴沉。

　　这时，下方的突然传来了上官云海疯狂的笑声：“哈哈……井底之蛙，故步自封，洋洋自得，没想到我上官云海也会犯这些错，可悲，可悲啊！”

　　随着上官云海的声音响起，其腹部陡然间扩大了数倍，一股股狂暴凌乱的气息瞬间自他体内涌出，将那兽皮男子震得倒退了数步。

　　自爆！

　　所有人都察觉到了上官云海的意图！

　　那兽皮男子眼皮微跳，右手缓缓紧握了起来，不过却是并没有退开。

　　“院长，你的养育之恩，我上官云海只有来世再报了！”

　　随着上官云海的声音落下，其身体“轰”的一声炸了开来，一股毁天灭地的强大能量瞬间朝着啊兽皮男子涌去！

　　“云海！”商云席目眦欲裂。在上官云海要自爆的那一刻，他就已经出手阻止，不过，他的出手，却是被天狼王给阻挡住了。不仅他的，就连他身旁的五名圣者的出手都被对方的圣者给阻挡住了。

　　城下，上官云海自爆所产生的能量极其恐怖，而且在其临终前有意的控制下，这自爆后的那些能量并没有朝着四周扩散，而是全部朝着那兽皮男子涌去。这些能量形成了一个能量风暴，风暴席卷而过，空间都为之破碎毁灭！

　　而那兽皮男子却是脸色不变，双手紧握成拳，然后猛地朝前一轰！

　　轰！

　　双拳轰出，两个能量拳印闪现而出，拳印一出，就如同大爆炸一般，直接让得拳印所过之处的空间尽数爆裂开来！

　　轰！

　　两道拳印与那能量风暴相撞，顿时响起一道惊天炸响声，炸响声响起，两者周围近千丈的空间在一瞬间便是彻底破碎开来，一道近千丈大小的漆黑黑洞出现在了云海城城下。不过很快，这个巨大漆黑黑洞转瞬被修复！

　　无数人惊骇！

　　此时此刻，众人才发现，眼前这兽皮男子的实力竟然如此的恐怖！

　　“云海！”

　　商云席双眼微闭，一股可怕的能量不断自其体内涌出，让得其周围的空间不断湮灭……

　　城墙之上，所有人都沉默。

　　上官云海，曾经耀眼的青州五大天才之一就这么死了，还是自爆而死的。不得不说，这让许多人到现在都还有点无法接受这个事实，特别是那些云海书院的学生。

　　上官云海的死，这意味着青州只剩下了四大天才，而云海书院，在也没有拿得出手的天才了。

　　下方，兽皮男子冷笑的看了一眼城墙之上的众人，然后身形一动，来到了那城门前，然后一拳轰出。

　　砰！

　　整个城门剧烈一颤，不仅城门，连整个城墙都在这一击下剧烈一颤。

　　城墙之上，无数人脸色煞白！

　　兽皮男子嘴角泛起一抹冷笑，再次一拳轰出。

　　砰……

　　很快，在兽皮男子一拳又一拳的轰击下，城墙大门连着城墙开始疯狂颤动了起来，仿佛下一刻就要城破墙塌一般！

　　城墙之上，商云席等圣者脸色阴沉，他们其中任何一人出手，都能够将兽皮男子秒成渣。但是，他们一旦出手，对方的圣者立即就会阻挡他们。所以，此时此刻，场中出手最没意义的就是他们！

　　当然，如果不是他们在，云海城顷刻间就会化为废墟。

　　“加强城门防御！”

　　这时，玉无双忽然沉声道。闻言，立即有无数人来到了城门内，然后往那城门灌入灵气……

　　城门有防护阵，只要有灵气灌入，城门的防御就会不断增强，并且不断修复被损坏的部分。当然，所有人都知道，这治标不治本。因为如果不阻止外面的那兽皮男子，这城门破掉，只是时间的问题，而且这时间肯定不会太晚！

　　兽皮男子每一拳轰在城门上，就如同轰在众人的心上，让得众人心弦紧绷了起来。可以想象，一旦城破，这兽皮男子与那百万金刚猿进入城中会是何种场景？

　　“吼！”

　　远处，那些体型高大的金刚猿不断拍打着自己的胸部，响起一道道闷响声。显然，他们是在给兽皮男子加油打气！

　　“必须要阻止他！”

　　城墙之上，玉无双沉声道：“一旦城破，这兽皮男子与那些金刚猿冲入城中，后果不堪设想！”

　　“连云海都死在他手中，我云海书院谁能够在阻止他？”商清影低声道。

　　众人沉默。

　　上官云海可以说是云海书院年轻一代之中最强者，连他都败在了这兽皮男子手中，云海书院的学生在出去，不过就是送死罢了！

　　“杨叶呢？”商云席突然道。

　　听到商云席的话，商清影眼睛一亮，但是很快，她眸子中的色彩又暗淡了下去，道：“杨叶实力虽强，但也不可能是这兽皮男子的对手！”

　　“不！”

　　商云席摇了摇头，道：“你们都小瞧了他，此子表面表现出来的实力根本不是他真正的实力。”

　　“爷爷你是说他隐藏了实力？”商清影有些惊诧道。

　　商云席点了点头，道：“聪明的人都不会把自己底牌暴露，而他杨叶不蠢，自然不会暴露自己真正的底牌。你们或许不知，清道门祖师以及古剑斋祖师都已经见过他，前者，竟然不惜付出代价拉拢杨叶，让其与清道门之间的恩怨化解，更是下死令，清道门任何人不得找他寻仇；而后者，更是为了他不惜自损实力，强行让自己神魂降临此界。这样的人物，又怎么可能会弱？”

　　听到商云席的话，商清影等人脸色微变，她们没想到，这杨叶竟然让清道门祖师以及古剑斋祖师如此看重。要知道，这两位人物可都是超越圣者的存在啊！他们的眼光是何其的高？而他们却是看重杨叶……

　　这本身就已经证明了杨叶的不凡！

　　商云席道：“当然，此时杨叶境界还是有些低，要战胜那僧猿，有些不太现实。不过如果他不保留实力，要阻止这僧猿个把时辰，应该还是没问题的。只要有一个时辰的时间，古剑斋的陆婉儿以及清道夫应该就会赶到了！”

　　听到商云席的话，卓教习嘴角微抽，脸色有些不自然了。

　　“杨叶呢？”商云席又道：“为何在这云海城内没了他的气息？”

　　“他走了！”卓教习身旁的黑袍圣者道。

　　“走了？”商云席眉头一皱，道：“怎么回事！”

　　黑袍圣者看了一眼卓教习，低声一叹，然后将之前的事情说了出来。

　　许久，商云席摇了摇头，道：“老卓，这事你做的糊涂啊！哎，这小子的脾气你又不是不知道，现在我们要他回来……算了，我还是去找天狼王拼命吧！”说着，其身形一动，直接没入了虚空，很快，虚空就传来了阵阵巨响声。

　　卓教习：“……”


第958章 一念灭，沧海桑田！

　　在僧猿轰击城门时，蟒族与天狼族也开始发起了进攻。

　　此刻，云海城三面受敌。

　　在玉无双的安排下，古剑斋陈东带着古剑斋弟子与城中一部分玄者守北城门，清道门守西城门，而云海书院与云海城的人则是守正门，正面面对金刚猿族。玉无双并没有放弃东门，她从古剑斋还有清道门以及云海书院分出了一部分强者镇守在东门。

　　云海城正门。

　　砰砰……

　　城门带着城墙在僧猿疯狂攻击下，不断剧烈颤动着。

　　玉无双等人自然没有就任由僧猿这么疯狂攻击城门，城墙之上，无数强者施展自己强大的玄技朝着那僧猿轰去。

　　然而众人绝望了。

　　因为即使是仙阶的玄技，对那僧猿都没有什么作用，至于其它仙阶以下的，根本就是在给他挠痒痒！

　　看到这一幕，城墙之上，不仅云海城那些人眼露绝望之色，就连云海书院的一些学生也是如此。

　　畏惧！

　　众人内心深处已经升起了畏惧，对这兽皮男子的畏惧。

　　“谁能阻止他？”

　　“连云海学长都死在他手，谁能阻止？没有人了，没有人了……”

　　“此人，根本无法战胜，若是城破，我等根本只有被屠杀的份，此地，不能久留……”

　　“逃？收起你这想法吧。云海城本身就四面环山，被天狼山脉所包围，现在双方又是你死我活，狼群恨极我们人类，只要出了这城，被他们嗅到你的气息，我保证立马会有成千上万的狼群追着你！”

　　“那你说，我们该怎么办？这兽皮男子防御已经逆天，对我们的攻击根本就相当于免疫，我们能如何？一旦城破，我们除了坐着等死，还能如何？”

　　“不至于，你们忘记一个人了吗？”

　　“谁？”

　　“叶教习！”

　　城墙之上，突然死一般寂静。

　　很快，有人开口，“叶教习实力是不错，但，但是跟云海学长还是有很大差距的吧？连云海学长都不是这兽皮男子的对手，他来，不是送死吗？”

　　“谁说叶教习不如上官云海了？是叶教习说的，还是上官云海说的？还是你亲眼看到他们两个打过了？”

　　“这，这……”

　　“你们想想，叶教习如此年轻就当上了书院教习，他要是没两下子，院长会让他来当教习吗？而且，我觉得，叶教习肯定还隐藏了自己的实力，说不定他其实早已经是高级半圣了，只是隐藏了起来，不让我们知道！”

　　“我也觉得，叶教习来历神秘，实力更是神秘，好几次都是神不知鬼就杀了对手，他肯定有什么不为人知的强大底牌，或者说，一直以来，他根本就是隐藏了自己的实力！”

　　“对，我也这么觉得，叶教习说不定其实本身就是高级半圣，只是不知什么原因隐藏了自己真实的实力。依我看，叶教习若是发挥真正的实力，根本不弱上官云海等人！”

　　“有理，叶教习以皇者境的实力就斩杀了数名高级半圣，如果他发挥真正的实力，那会是何等的恐怖？连圣者都有一战之力了吧……”

　　很快，城墙之上不知道怎么传的，杨叶被越传越神，最后甚至还说杨叶还与圣者交过手……

　　“他们这是疯了吗？”一旁，商清影看着那些越来越兴奋的人群，不解道。

　　玉无双道：“上官云海的败，让得众人心中希望彻底破灭，也让他们心中没有了寄托希望的人。此刻的他们，就像是溺水的人，而杨叶就是那一根稻草。这时，他们抓到了这根稻草，即使心中知道这可能只是一根稻草，但他们还是会尽可能的去幻想这是一艘船！”

　　“可悲！”商清影低声道。

　　玉无双冷笑了一声，道：“别说他们，我等又何尝不是如此？商教习，别跟我说，你心中没有一点将希望寄托在杨叶身上。”

　　商清影：“……”

　　“叶教习，请叶教习出来……”

　　城墙之上，不知谁喊了一句。

　　一开始只是一句，但是很快，整个城墙都在喊着“请叶教习出来……”

　　此时的杨叶在做什么？

　　山洞之中，杨叶盘坐在地，洞内，死寂一片。

　　突然，杨叶睁开了双眼。

　　“哐当！”

　　一声轻响，杨叶周围的空间突然碎裂开来，无数空间碎片出现在了杨叶的四周。除了杨叶盘坐的位置，周围全部是空间黑洞！

　　这不是重点，重点是这些空间黑洞此刻竟然没有要被修复的极限！

　　“原来如此！”

　　杨叶深吸了一口气，双眼微闭了起来。眼闭，周围那些破碎的空间顿时被修复。一切恢复正常！

　　杨叶心静清明，神识看着那副山水画，嘴角泛起一抹笑容。

　　“虚无境，虚无……故有而若无，实而若虚，从无到有，从有到无……本质，万物本质，万物规律，万物始末……山水画，原来是这个意思……”

　　此刻，他真正明白了这副山水画的含义。这副山水画其实就是在说一个很简单的道理，那就是本质！

　　万物的本质，剑意的本质！

　　这点，其实跟剑域很相似，两者都是讲究本质。只不过，剑意讲究的是意境的本质，而剑域讲究的是万物本质，这万物，包括空间，时间，生命，还有一切的一切……这也是剑域为何在意境之上并且能够压制意境的原因！

　　此刻，他才明白剑域的恐怖。毫无疑问，如果他有一天明白了一切的本质，剑域内，他可以做到一念起，万水千山，一念灭，沧海桑田！

　　当然，这离他现在还有点远！

　　天地孕育万物，同样，也束缚万物。而虚无境意境就相当于圣者境强者，突破了天地的束缚。圣者境强者交手，必须进入虚无空间，这主要的原因是因为他们破坏这天地的空间后，这天地的法则之力无法修复！

　　就如之前杨叶释放出了些许剑意后，他不收回剑意，空间就不被修复！

　　杨叶睁开双眼，低声道：“常言，圣者之下皆蝼蚁，原因应该就是圣者境以下的玄者，没有超脱天地束缚的能力。而中土神州那些能够越阶挑战圣者的妖孽，应该是掌握了超脱天地束缚的玄技或者意境，亦或者法则之力……”

　　说到这，杨叶缓缓起身，心念微动，刹那间，周围那些空间瞬间尽数被切割开来，一道道漆黑空间裂缝密集地出现在了他的四周。

　　看着这些空间裂缝，杨叶低声道：“自己现在或许还不是圣者境强者的对手，但至少，凭借这虚无境剑意，也能够伤到圣者了！”

　　虚无境剑意与半步虚无境剑意区别有多大？

　　可以说，根本没法比！

　　半步虚无境剑意，从某种程度上来说，还是受天地束缚的，因此，它的威力始终有限。而真正的虚无境剑意，那是超脱天地法则之外，根本不受天地束缚，而且还做到了真正的虚无。就如此刻，周围遍布虚无境剑意，但是，却无声无息，如果剑意不是他的，连他自己都感觉不到！

　　别说他，如果他不针对圣者，这虚无境剑意摆在一位圣者境强者面前，对方恐怕都感觉不到！

　　杨叶原本想拿异次元方来试试虚无境剑意的威力，但最后想想还是算了，这根本没什么意义。反正按他估计，如果天狼王站着让他砍的话，要在对方身上割点肉下来还是没什么问题的。

　　总的来说，这段时间来，他收获巨大，特别是这剑意的提升让他有点意外与惊喜。按他所想，他只是想通过那副山水画来提高自己剑意的，但是没想到，他却是直接提升到了虚无境……

　　提升到了虚无境剑意后，杨叶顿时将剑宗祖师留给他的那缕剑意吞噬了。这次，吞噬的没有丝毫难度。最后，他目光落在了那副由剑意凝聚而成的山水画上，如果吞噬这幅画，他剑意可能还能够增强一点的！

　　不过，他还是没有选择吞噬，这幅画，虽然他现在用不着了，但是却还是能够留给别人。

　　就在这时，杨叶面前的空间一阵波动。杨叶微微皱眉，这是传音符。传音符自然是要双方都愿意的情况下才能够传音的，而且还要有对方的精神念力，因为只有有精神念力，传音符才能够找到对方的空间坐标！

　　知道他位置的，只有玉无双，因为他出城时，留下了联系方式给玉无双。

　　“难道无双出事了？”

　　杨叶沉吟一瞬，右手一挥，顿时，一道声音出现在他脑中：“杨叶，云海城危矣，请速回云海城！”

　　不是玉无双的声音，而是商清影的。

　　“云海城？关我屁事！”


第959章 人，还是得靠自己！

　　“云海城？关我屁事！”

　　杨叶的声音直接透过传音符出现在了云海城城墙之上，此刻，所有人都听到了。

　　众人微微一怔，随即他们才想起，此刻杨叶已经不是云海书院的教习了！

　　想到这点，许多人心中顿时生出了不满，不，应该是愤怒！

　　“书院为何要辞退叶教习？叶教习究竟做了什么，要让书院辞退？我不服！”

　　“叶教习为守云海城，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，然而换来的却是被书院辞退，书院如此行为，让我等寒心啊！”

　　“虽然我等不是书院的学生，没有什么资格评论书院的事情，但是，如果没有叶教习，云海城早已城破。可以说，我等的性命都是叶教习所救！如今他却是被书院辞退，云海书院这是在卸磨杀驴啊！”

　　“看来帮云海书院做事都是不会得到好下场的啊……”

　　“听说叶教习之所以被辞退，是因为他杀了暗院的人。可是，即使叶教习有错，但也不至于被逐出云海书院啊！书院此举，着实让我心寒！”

　　“让叶教习回来！”

　　“让叶教习回来！”

　　“叶教习必须回来……”

　　城墙之上，无数玄者叫了起来。

　　一旁，那卓教习等圣者的脸色则有些难看了起来，特别是那卓教习。

　　许久，卓教习看向玉无双，道：“传音给那小子，就说书院恢复他教习身份了！”

　　玉无双看了一眼卓教习，然后传音……

　　许久，杨叶却是没有回话。

　　见到这一幕，卓教习等人脸色沉了下去。

　　……

　　天狼山脉，杨叶出了山洞，看着天际余辉，杨叶贪婪的深吸了一口气。不得不说，修炼是枯燥且乏味的，而且时间还过的极快。其实，他也知道，自己这种已经算是很快了。有些强者为了突破，别说几个月，甚至是闭关上百年都有的！

　　变强，每个人变强都有不同的目的。他的目的，很简单，就是与自己在意的人活着，自由的活着！

　　其实，这个一点也不简单。

　　人活着，在这个强者为尊的年代，想要自由且尊严的活着，这本身就不是一个简单的事情。因为人弱被人欺，你没实力，别说让自己喜欢的人活着，就是自己能不能好好活着都是一个未知数！

　　因此，很久前，杨叶就不在有这种幼稚的想法了。要好好活着，可以，但是，提前是你的拳头得够硬，够大！

　　杨叶收回思绪，抬头看向天际，道：“安南靖，雨夕，芍药……等我，不用太久的！”

　　在原地停留了一下，杨叶本想离开，突然，他手腕一动，一面白盾出现在了他手中。这面白盾正是之前从那云霄圣殿老者手中得到的。

　　这面白盾当初能够抵挡住他蛮神剑的攻击，自然不是凡物。现在一看，杨叶更加确定了。因为这面白盾竟然是仙阶巅峰！而且，他还发现，这面白盾能够吸收伤害，如他之前的魔能盾一般。不过这白盾要比魔能盾好！

　　魔能盾根本承受不住他蛮神剑一击，因为在他使用蛮神剑的情况下，那力量已经完全超出了魔能盾所能够承受的极限。而这白盾却是没有！

　　“此盾若是能够在小一些就好了！”

　　杨叶微微摇头，盾虽然好，但是太大，比他人还大，这拿起来，很不方便。但是他没想到，他话刚说完，这盾竟然就变小了许多。

　　杨叶惊诧不已，道：“你能听懂我说的话？”

　　白盾微微一颤，似是在回应！

　　见状，杨叶微微一笑，道：“也是，你好歹也是仙器，怎么说也应该诞生灵智了。可以现出原形让我看看吗？”

　　白盾左右摇了起来。

　　杨叶道：“你是说，你还没有化形的能力？”

　　白盾上下晃动了起来，接着，它又来到了杨叶的面前，然后不断颤动着……

　　许久，杨叶明白对方的意思了。对方这是在向他要鸿蒙紫气！现在他也明白对方为什么这么讨好他了，原因是鸿蒙紫气！

　　原本杨叶有些不明白鸿蒙紫气为什么对这些器灵还有妖兽有那么大吸引力，后来他有些明白了。因为这鸿蒙紫气能够帮组这些器灵提升智慧，简单点说就是可以帮组他们产生真正的智慧，如同人类那般！

　　而产生智慧了的器灵，鸿蒙紫气可以提升他们的修为，让他们突破自身的束缚！

　　总的来说，鸿蒙紫气对这些妖兽还有器灵，有着致命的吸引力。就如此刻，这白盾为了获得鸿蒙紫气，不惜臣服他！

　　很快，白盾在杨叶的要求下，变小了数倍，并且成为了一个圆形。杨叶左手扣着白盾，右手握着蛮神剑，嘴角不禁泛起一抹笑容。

　　如果现在让他杀入狼群大军，凭借这白盾与蛮神剑，他完全可以在数百万狼群大军之中杀几个来回！

　　而且，如果这白盾能够晋升到神阶的话……这倒不是不可能，因为杨叶发现，这白盾如安南靖的裂天一般，是一件成长型的武器。包括他手中的蛮神剑其实都是成长型的武器，原本他对神阶没什么概念，但是在见到异次元方的强大后，他决定培养蛮神剑，还有现在的这白盾了！

　　白盾与蛮神剑都达到神阶，在凭借虚无境剑意，就算是圣者也能过两招了啊！

　　这时，突然，他面前空间泛起一阵涟漪。

　　杨叶眉头微皱，不用说，这肯定是云海城传来的。他并没有在理，身形一动，消失在了原地。

　　倒不是他矫情，对这云海书院与云海城，他是真的不想参合了。因为他发现，这根本就是吃力不讨好的事情。至于云海书院的圣者当靠山这件事情，老实说，他当初之所以帮云海书院，主要的原因是因为这个，但是对他来说，有云海书院圣者相助，自然好，没有，那也无所谓！

　　他从未将自己的生死以及希望寄托在别人的身上！

　　人，还是要靠自己才行！

　　杨叶一路北走，这一次，他是准备回古剑斋。回到古剑斋，他就能够不再压制自己境界，让自己晋升到半圣！

　　对他来说，提升到圣者才是最主要的事情。因为这不仅关系到他实力的提升，还关系到他的寿命。要知道，他现在的寿命可是没有几个月了啊！现在这种情况，他根本不敢在施展剑域对敌，因为一旦对方实力超过剑域的压制，那不用对方动手，他就直接寿终正寝了！

　　因为还在天狼山脉地带，因此，杨叶并没有选择御剑飞行，而是一路狂奔。他可不想引来圣者！

　　就这样，杨叶朝古剑斋的方向狂奔而去。至于云海城，早已经被他抛到了脑后了！

　　云海城。

　　半个时辰已经过去。

　　正城门楼上，死寂一片，所有人脸色都是阴沉着。

　　城门下，僧猿依旧在疯狂轰击城门，在他疯狂的轰击下，城门以及整个城墙都已经遍布蜘蛛网般裂缝。如果不是将近数十万强者在源源不断修复那城门以及城墙，城墙与城门早已破了。

　　“他还是没有回？”商清影看向玉无双，问道。

　　玉无双微微摇头，道：“他的性格你是知道的，既然已经离开，又怎么会回来？云海书院外院教习，这个职位，商教习，你觉得他会看中吗？不会的，他根本不在意这个职位。”

　　“但是他连你们也不在意了吗？”商清影道：“一旦城破，你还有你们外院，估计也是凶多吉少！”

　　玉无双看了一眼商清影，道：“你还是不了解他。他是在意我们，但是，每个人都有自己要走的路，我们是云海书院的人，这是我们的路，而自己的路，是要自己走的。所以，他在意我们，但不代表他要负责我们的一生。你明白吗？”

　　商清影看着玉无双，道：“你很聪明，又那么理解他，你肯定知道有什么办法让他主动回来，对不对？”

　　玉无双看了一眼商清影，道：“商教习，做人，不能这么自私。杨叶如今已经不是云海书院的人，说句难听的，我们云海书院有什么资格让他回来去与这僧猿拼命？凭什么？他，不欠我们云海书院的！”

　　商清影身躯微微一颤，玉无双一言点醒了她。此时，杨叶已经不是云海书院的人，人家凭什么来帮云海书院拼命？凭什么？而且，自己云海书院还将他赶出了云海城，现在云海城有了困难，就要去找他回来，试想想，如果是自己遇到这种事情，自己会回来吗？

　　“云海城的诸位，明年的今日就是你们的忌日！”

　　这时，僧猿的声音突然如闷雷炸响一般在整个云海城上空响彻而起。

　　轰！

　　僧猿声音刚落下，那城门与那整面墙直接轰然碎裂开来！

　　接着，僧猿直接化作一道火光冲入了城门内。

　　轰！

　　原本守在城门内为首的数千强者直接被这道火光撞的神魂俱灭……


第960章 重回书院？

　　当僧猿冲入城门后，在其身后的那些金刚猿群立即一声嚎叫，然后紧随而至。

　　僧猿进入城门后，还未到五息，就已经有将近三万的人类强者毙命。他完全放弃了防御，任由人类强者轰击他，然而，这些能量轰击，根本对他没有什么效果，最强的一次，也只是让他朝后倒退了十来步！

　　但是，他一点伤都没有。而他一接触到人类强者，几乎是百分之百的毙命！

　　一开始还有人类强者往上冲，但是很快，没有人敢在往上冲了。如果不是城墙之上还有圣者在，这些人都准备逃了！

　　圣者！

　　所有人的目光都投到了城墙之上的卓教习等人身上！

　　城墙之上，包括卓教习在内，一共有五名圣者，只要其中任何一人出手，这僧猿就会立即成为渣渣！

　　卓教习等人脸色此刻可谓难看到了极点。

　　这一刻，他们想到了之前杨叶屠杀妖兽的场景。那个时候，天狼王等圣者就如他们现在这样，虽然恨不得一巴掌拍死杨叶，但是，天狼王等圣者能做的，就是干看着，因为他们一直在牵制天狼王等人。

　　而现在，角色对调了。他们只能这么看着僧猿屠杀城中人类，因为，天狼王等圣者已经锁定了他们，只要他们一出手，对方立即就会出手。那时，他们必须得进入虚空之中。不然，等待他们的可就是无数圣者追杀了！

　　圣者交手，必须进入虚空，没人敢挑衅灵界这条不成文的规定！

　　“让执法队出来！”卓教习突然道。

　　“挡不住他的！”卓教习身旁的黑袍圣者摇了摇头道。

　　“总比什么都不做的好！”卓教习沉声道。

　　黑袍圣者看了一眼卓教习，然后点了点头。

　　很快，一百名身穿墨白色长袍的玄者出现在了城门下，挡在了那僧猿的面前。

　　一百名身穿墨白色长袍的玄者全部是高级半圣！

　　僧猿扫了这些人一眼，嘴角泛起一抹冷笑，道：“我想，你们就是云海书院圣者之下，最强的守卫力量执法队了。来，让我看看，你们有多弱！”语落，其右脚猛地一踏，整个人暴射而出，与此同时。

　　砰！

　　一声闷响，一名执法队玄者朝后暴退了将近千丈！

　　“杀！”

　　执法队之中，一人的声音突然响起，接着，无数执法队成员全部朝着那僧猿暴射而去。

　　很快，僧猿与执法队的玄者等人战在了一起。

　　见到有人终于能够抵挡僧猿，无数人心中顿时松了一口气，而这时……

　　砰！

　　一道人影飞了出去，接着，这道人影在空中直接化作了一摊肉泥！

　　那是执法队成员的！

　　众人大骇，凝目看去，只见场中，每隔百息左右，就有一名执法队玄者毙命。见到这一幕，原本众人心中落下去的石头又再次提了起来，而且比之前更加的重了！

　　这时，那些金刚猿也杀入了城中，与无数人类玄者战在了一起。虽然这些金刚猿在数量上没有人类多，但是此刻，人类这边却是一面倒！

　　因为这些金刚猿的防御实在是太恐怖了，人类玄者根本破不开与他们同阶的金刚猿的防御！而人类这边只要被它们摸到一下，顿时就是非死即伤！加上这些金刚猿体型又巨大，对人类玄者来说，这完全就是一个灾难！

　　“继续这样下去，最多半个时辰，执法队的人就会死绝！”卓教习身旁，黑袍圣者沉声道：“僧猿的防御已经相当于半步圣阶，执法队成员也破不了他的防御。这场战斗，一开始，结局就已经注定了！”

　　“一旦执法队彻底被灭绝，以僧猿的实力，我们其他两处的城门会在瞬间被破。那时，我们将三面受敌！”玉无双沉声道：“到了那时，云海城就会成为一座死城，我云海书院也将失去云海城这个缓冲地带，正面抗衡天狼山脉等联军！”

　　“实在不行，我们只要退回云海书院了！”商清影沉声道。

　　玉无双摇了摇头，道：“如果是在之前，或许还可以。但是现在，我们只要一退，换来的肯定是妖兽毁灭性的打击。而且，一旦下令退军，军心与人心顷刻间就会散掉，军心与人心散了，那我云海书院就是真的完了！”

　　“难道我们就这么坐以待毙？”商清影道。

　　玉无双看向了卓教习等人，道：“诸位前辈，晚辈不知道诸位前辈与杨叶之间发生了什么。但是此时此刻，唯有杨叶或许才能够阻挡这僧猿。也只有阻挡住了这僧猿，才能够杀杀这猿群大军的气势与威风；也只有如此，我们低落的军心与人心才会重新振奋。杨叶，可以说是我们现在唯一的希望！”

　　“杨叶实力虽强，但他终究只是皇者境！”黑袍圣者道：“以他的实力，恐怕连云海都不如，他如何能够抵挡得住这僧猿？”

　　“因为领悟了半步虚无境剑意与杀意，有这两者在，他就能够破开这僧猿的防御！”玉无双道：“而且，他当初只是尊者境就敢直接打上清道门，并且在清道门与清道夫过了一招而不败。诸位前辈自问，杨叶的实力就真的只是他展现出来的那般吗？”

　　卓教习等人眼皮微跳，确实，杨叶到目前为止，好像都还未展现出过自己真正的实力。大家之所以都认为他在五大天才之下，是因为他只是皇者境。毕竟，杨叶在这么妖孽，都与五大天才之间的境界差了好几级。

　　而五大天才又都是妖孽中的妖孽，所以，在他们以及所有人看来，杨叶根本不可能越阶挑战五大天才的，因为五大天才本身就是能够越阶的超级妖孽。也正是这个原因，众人一直以来，都潜意识的觉得杨叶不如五大天才！

　　但真实的情况呢？杨叶与五大天才战过了吗？没有！

　　卓教习等人沉吟许久，最后，黑袍圣者以及另外三名圣者看向了卓教习。可以说，杨叶之所以离开云海城，都是因为卓教习。这解铃还须系铃人，要杨叶回来，得看这卓教习的态度。

　　卓教习转身看向了下方，下方，无数人类尸体，有完整的，有残缺的，也有许多直接被妖兽吃了的，这样的，有很多，很多！

　　其中，还有许多是云海书院的长老，护法，教习！

　　最后，他目光落在了执法队与僧猿的战场之中，此时的执法队只有七十来人，而且，这人数还在不断减少！

　　这些，都是云海书院真正的精英！

　　其中，还有许多是他的学生。

　　执法队的人都是精英，但是与这僧猿还是不对等的。因为这僧猿的实力，其实已经远超一般高级半圣了。这么继续下去，执法队会全军覆没。但是这些执法队成员没有一个退缩，即使死了一个，另外一个又会冲上去！

　　壮烈，凄惨……

　　许久，卓教习收回了目光。沉默许久，他突然睁开了双眼，看向了玉无双，道：“丫头，再次传音一次！”

　　听到卓教习的话，在他身旁的几名圣者脸色顿时一松，他们知道，这卓教习已经决定好了。

　　玉无双看了卓教习一眼，心中松了一口气。她知道，卓教习已经决定让杨叶回来了。当然，她更知道，要让杨叶回来，这云海书院是准备要付出大代价了。

　　她之所以建议让杨叶回来，真正的目的不完全是为了云海书院与云海城，还因为杨叶。她不想杨叶与云海书院的关系真正搞僵，这对杨叶，是真正的百害而无一利。而且，如果此时云海书院要让杨叶回来，杨叶肯定还能够得到无数好处的……

　　至于杨叶能不能战的过这僧猿的问题，她自然也是想过的。她不了解杨叶真正的实力，但是她对杨叶有信心，也许杨叶杀不了僧猿，但是要拖住这僧猿，等到陆婉儿与清道夫两人赶来，肯定是一点问题没有的！

　　玉无双拿出了一张符箓，然后开始传音……

　　万里之外，正朝古剑斋赶去的杨叶突然停了下来，因为这次玉无双给他传音并不像之前那般只传一次，而是联系一次性传了三次。

　　云海城真的已经被破了？

　　杨叶微微皱眉，右手一挥，接通了传音符，然而刚接通传音符，一股神秘地力量就那空间内朝他袭来，杨叶脸色大变，他没想到会出现这种情况，刚想反击，然而已经来不及，那股力量瞬间将他笼罩。

　　很快，杨叶脑中传来一阵眩晕感，不知过了多久，杨叶脑袋稍微好了一些。当他睁开眼睛时，他已经来到了一片虚幻的空间。

　　杨叶正不解，这时，一道声音突然在他身后响起：“别看了，这是我构造出来的虚幻空间，你现在进来的只是你的神识！”

　　杨叶转身看去，只见他面前站着五名老者，其中为首的正是那卓教习！

　　杨叶微微一怔，随即露出了一个灿烂的笑容，道：“原来是卓教习还有诸位前辈，不知诸位前辈将我弄到这里来是何用意？”

　　黑袍圣者咳了一声，然后露出了一个笑容，道：“杨叶，我们经过深思熟虑，发现，让你离开书院，这是我们书院大大的损失，所以，我们决定让你重回书院执掌外院。”

　　“重回书院？”

　　杨叶微微一怔，然后连忙摇头，道：“其实，离开书院后，我也自我检讨过了。当初诸位前辈做的并没有错，毕竟我这个性格的人实在是不适合做教习。而且，我这个人喜欢自由，不喜欢被人约束，更不想以后让诸位前辈难做，所以，这回去书院的话，诸位前辈就别说了，嗯，别说了！”

　　那黑袍圣者等人表情顿时僵硬了起来。


第961章 云海城？跟我有什么关系？

　　“杨叶，明人不说暗话。”

　　这时，卓教习突然道：“我们也不是真的想要你回书院，这次来，主要的目的是希望你能够帮我们拖延一下那僧猿。当然，我云海书院不会让你白白去拼命的，有什么条件，你尽管说。当然，我希望是合理的！”

　　杨叶看着卓教习，道：“不知云海书院能够给我些什么。”

　　“仙阶玄宝，玄技，超品能量石！”卓教习直视杨叶，希望在杨叶脸上见到狂喜与激动的色彩，毕竟仙阶这种东西，就是高级半圣也是非常稀罕的。但是，他失望了。杨叶脸上没有他所想见的色彩，有的只有平静，还有一丝讥讽。

　　杨叶手腕一动，蛮神剑域白盾出现在了手上，道：“这两件宝物都是仙阶上品，至于玄技……”说到这，杨叶手腕一动，古鞘出现在手上，然后凝聚意剑插入古鞘，再猛地一拔，一道剑气直接没入了虚空，强大的剑气一路撕裂空间，仿佛连这天地都要彻底撕裂一般！

　　杨叶看着卓教习，道：“仙阶玄宝？我有，仙阶玄技？我也有。这些我都有，我为什么还要去拼命，平白无故地招惹敌人？”

　　卓教习看了一眼杨叶，道：“杨叶，我知道你对书院解除你职务，还有我将你逐出云海城的事情介怀……”

　　“前辈错了！”

　　杨叶打断了卓教习的话，道：“不管什么原因，我屠杀了暗院的人，这事情在云海书院看来，就是错的，影响也是极其恶劣的。云海书院要惩罚我，给众人一个交代，这件事情，云海书院并没有做错。我之所以离开云海书院，最主要的原因也不是因为书院要惩罚我。而是因为我想静心修炼，如我所说，我是一个喜欢自由的人，我不喜欢被束缚！”

　　听到杨叶的话，卓教习等人有些诧异，原本，他们以往杨叶之所以主动离开云海书院是因为跟书院怄气，但事实却不是如此。

　　“我们倒是小瞧你了！”黑袍圣者道。

　　杨叶轻笑了一声，道：“书院现在是多事之秋，待在书院，麻烦会源源不断。而我，则想尽快的提升实力，所以，离开书院对我来说，是最好的选择。而且这样一来，也避免了我日后可能与书院发生更多的矛盾与冲突。这是一举两得！”

　　卓教习等人脸色柔和了许多，一开始，他们以为杨叶恃才而娇，但是现在看来，事情并不是如此。杨叶之所以离开书院，并不是希望以此来要挟书院，而是人家不想在沾染麻烦，想要安静地修炼。

　　原本，杨叶即使想离开书院也不可能离开的，因为他没有理由。那时的他还是云海书院的教习，守护云海书院与云海城是他的职责，若离开书院，就是相当于背叛书院。但是，原本没有理由离开的杨叶，云海书院却是主动给了他一个理由。

　　此刻，众圣者心中不禁升起一抹苦涩。特别是卓教习，如果不是他，杨叶就算已经不是教习，但肯定还会留在云海城。只要他留在云海城，他就不可能看着云海城被破，因为里面还有他的学生，还有他在意的人！

　　但是现在……

　　许久，卓教习道：“杨叶，此刻我等圣者都被牵制，云海城无人能够阻止那僧猿，最多不到半个时辰，云海城就会彻底沦陷。我们，需要你的帮助！”

　　杨叶看了众圣者一眼，道：“诸位前辈，说句难听的，这跟我有什么关系？”

　　“云海城还有你外院的学生！”黑袍圣者沉声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我不可能护得了他们一辈子，有些事情，得他们自己去做。是生还是死，这是他们自己选择的路，怪不得别人。”

　　“让我们来换个方式交谈吧！”

　　卓教习道：“现在起，我们不在将你当做是云海书院的教习。现在，我代表云海书院向你请求援助，你有什么条件，可以提。”

　　杨叶抬头看向卓教习，道：“什么条件都可以？”

　　卓教习嘴角微抽，然后点了点头，道：“当然，如果你提出的条件是我云海书院做不到的，比如去帮你屠了某个白金阶势力，那还是就别说了，我怕我忍不住拍死你！”

　　杨叶道：“我还那么蠢。我只阻挡那僧猿半个时辰，半个时辰后，我与云海书院交易结束。”

　　卓教习嘴角再次一抽，但他最终还是点了点头。

　　杨叶道：“既然这样，那我就开始说我的条件了。我的条件也不多，只有三个……”

　　随着杨叶将他的条件说出来，这一次，不仅卓教习脸庞抽搐，就连一旁的五名圣者脸庞也开始抽搐了起来。

　　几人的脸色都很不好看！

　　……

　　云海城。

　　此时的云海城已经岌岌可危，北城门与南城门还好，古剑斋与清道门的强者凭借护城大阵还有城墙勉强能够挡得住狼群大军与蟒族大军。但是正城门，正城门已经没有门了。此刻的正城门已经成为了战场！

　　人类的尸体，妖兽的尸体，成堆成堆的堆积在地上，鲜血流淌在地上，宛如小池。

　　场中，僧猿依旧在与执法队激战。

　　僧猿是越战越勇，而执法队的人数则是越战越少。不过让人意外的是情况却是要比之前好很多。

　　一开始执法队并不知道僧猿的强悍，因此一上来就与僧猿正面硬憾，但结果就是他们越来越多的人死去。后来，在玉无双的提醒下，执法队改变了策略，不再与僧猿硬碰硬，而是开始了游击，牵制僧猿，以达到拖延时间的目的！

　　是的，拖延时间！

　　不管是执法队还是玉无双等人，都知道他们根本不可能杀得了这僧猿，因为他们没有一人能够破开这僧猿的防御。他们要做的，应该说只能做的就是拖延时间，等待援军到来。

　　“执法队退下，第一小队上，不要恋战，使出你们各种最强大的玄技之后立即撤退，第二小队准备，第一小队撤退后，第二小队立即跟上……”

　　一旁，残骸的城墙之上，一道道命令不断自玉无双口中传出。

　　随着玉无双的命令传出，那执法队没有丝毫的犹豫，立即全部朝后退了开来，与此同时，一队由高级半圣组成的百人小队立即补了上去，然后这些高级半圣开始了疯狂地施展自己最强的玄技，无数能量攻击铺天盖地地炸向了那僧猿！

　　这些高级半圣最强的一击，虽然就还是没能够破开那僧猿的防御，但是那僧猿显然也不好受，在这些能量攻击下，他不断被震退，已经退到了原本城门口处。

　　那些高级半圣显然都不在顾忌玄气，一个个疯狂地施展最强大的玄技，直到他们体内玄气已经干枯，再也施展不出玄技，这才退了下来。

　　“第二队上！”

　　第一批刚刚结束，玉无双的声音立即在场中响起，接着，第二批高级半圣强者连忙冲了上去，然后开始了新的一轮疯狂攻击。

　　就这样，僧猿被云海城这边的车轮战给硬生生拖住了。

　　“这样可以拖到陆婉儿他们赶来吗？”城墙之上，商清影沉声道。

　　玉无双面无表情的看了一眼商清影，道：“你想的太天真了。我们这个办法，打了这僧猿一个措手不及，加上我们占了先机，让得他此刻没有还手的机会。一旦他缓过气来，我们这个办法对他就根本没有用了！”

　　“那我们这么做，是徒劳？”商清影问道。

　　玉无双摇了摇头，道：“也不是，让陆婉儿等人赶来，或许来不及，但是，如果要让杨叶赶来，还是可以的。因为杨叶现在应该还在天狼山脉范围内，只要他全力赶来，不到一刻钟就可以到这里。”

　　“杨叶？”商清影沉吟了许久，道：“他会来吗？”

　　玉无双看了一眼商清影，道：“你觉得呢？”

　　“我不知道！”商清影沉声道：“此人我看不透，有时冲动，犹如一个疯子，但是有时又让人觉得他其实很有智慧，做什么事情都有考虑后果。这次，按道理来说，他应该是要来的，因为你们在云海城。但是，如果仅仅是这样，他要来应该早就来了，而不是到现在都还没来！”

　　玉无双抬头看向了天际，道：“他来不来，取决于书院的态度！”

　　商清影还想说什么，玉无双却是摆了摆手阻止了她。然后看向了下方，道：“执法队准备……”

　　很快，第二队小队退了下来，执法队立即迎了上去。而在这时，异变突起！

　　吼！

　　一声巨吼突然出现在场中，巨吼声响起，一些半圣以下的强者直接被震的七窍流血，而皇者境以下的一些玄者更是直接被震成了肉沫！

　　一头高十来丈，宽四五丈的巨大金猿出现在了城门处。金猿体型简直就是一座小山，他的一根小手指都要比好几个人大！

　　僧猿！

　　恢复本体后的僧猿！

　　无数人大骇！

　　变身后的僧猿扫了场中一眼，最后，目光落在了残骸城墙之上的玉无双身上，道：“你这女娃，实在讨厌，给我死！”

　　语落，其抬起那只巨手猛地就对着玉无双等人拍了下去！

　　轰！

　　玉无双等人所站的残骸城墙顷刻间化为了一堆齑粉！


第962章 你是犯贱是吧！

　　无数人石化在原地。

　　玉无双与商清影等人就这么死了？

　　“不对，有人挡住了僧猿！”

　　就在这时，一道惊叫声突然在场中响起。

　　众人看去，只见在那僧猿巨掌之下，站着一个人，因为僧猿巨掌太大的缘故，如果不是仔细看的话，根本发现不了。

　　很快，有人看清了这个人的样子。

　　“天哪，他是叶教习，是叶教习，天啊，是叶教习！”

　　“真的是叶教习！叶教习万岁，叶教习万岁……”

　　“真的是叶教习……我，我，杀啊……”

　　“叶教习！”

　　“叶教习！”

　　“……”

　　刹那间，整个正城门全部欢呼沸腾了起来，声音直冲云霄。

　　来人自然是杨叶。

　　杨叶双手扣着白盾顶在那僧猿巨手之上，在他左右身旁，分别是玉无双还有商清影。而在两人的脚下，是被僧猿巨手威压震碎的齑粉。

　　“我就知道你会来！”玉无双看着杨叶，轻声道。

　　杨叶轻笑了一声，道：“现在可不是聊天的时候！”

　　语落，杨叶右手手腕一动，蛮神剑出现在手中，然后整个人化作一道剑光自那僧猿的巨掌之中一穿而过！

　　嗤！

　　一道血柱自那僧猿手背激射而出……

　　破防了！

　　僧猿的防御被破了！

　　见到这一幕，无数人疯狂地嚎叫了起来，那之前让他们绝望的防御，现在被破了。他们心中升起了前所未有的希望。

　　这一刻，他们血液再次沸腾；这一刻，众人的战意再次燃烧了起来！

　　空中，杨叶没有废话，手中蛮神剑一阵疾挥，无数道剑气如雨点般朝僧猿落去。在半步虚无境剑意与杀意的加持下，杨叶那些剑气轻而易举的就洞穿了僧猿的皮肤，一道道血点不断出现在僧猿的身上！

　　看到这一幕，众人类强者更加兴奋激动了！

　　吼！

　　僧猿双瞳内爆发出一股戾气，对着杨叶猛地就是一声怒吼，强大的音啸铺天盖地压向杨叶，不过这些音啸在离杨叶还有数丈时，就全部被杨叶剑意抵挡了下来。而这时，一只巨掌携带着恐怖的威压来到了杨叶的面前，就要将杨叶连同空间一起轰为虚无！

　　杨叶双眼微眯，他没有选择硬抗，而是施展出了速只法则，整个人消失在了原地。

　　轰！

　　僧猿一击落空，他手掌落处的空间全部被粉碎！

　　而这时，将近数百道剑气突然自僧猿身后闪现而出，最后尽数落在了他的身上，让得他身上瞬间多出了数百道剑洞，不到数息，僧猿半边身体就被他自己的鲜血染成了鲜红色！

　　僧猿没有在出手，而是身形一闪，恢复成了人类模样。恢复本体后，他实力暴增，但是，却变的笨重缓慢了起来，特别是在杨叶面前。杨叶本身的速度超过了僧猿变身后的速度，加上杨叶的剑气又能够破开僧猿的防御，因此，变身后的僧猿完全成为了一个活靶子！

　　因此，僧猿立即恢复成了人类体型！

　　嗡！

　　一道剑气在场中一闪而过，剑气并不是斩向僧猿，而是自僧猿身旁横斩而过。

　　嗤……

　　僧猿身后的两千多头金刚猿身体顿时被斩成了两半，无数内脏伴随着鲜血倾洒一地。

　　见到这一幕，剩下的金刚猿群顿时止步，一个个凶狠地看着杨叶，却是不敢在上前了。

　　众人类玄者也都站到了杨叶的身后，此刻，在他们脸上，没有在如之前那般畏惧与忌惮，有的是熊熊战意！

　　“我有些意外了！”

　　僧猿看着杨叶，道：“我听过你，你应该就是那杨叶，对吧？”

　　“杨叶？”

　　听到僧猿的话，场中一片惊呼！所有人的目光都落在了杨叶的身上，包括丰武朝等人。

　　杨叶这两个字在这南界虽然不如五大天才那般响亮，但是，那也是非常有名的！

　　无他，因为杨叶一人打上了清道门！

　　“叶阳……杨叶……原来叶教习就是那以一己之力独挑清道门天才的杨叶……难怪叶教习他剑道如此强悍，原来他是古剑斋弟子！”丰武朝苦笑道。

　　“不管他是杨叶还是叶阳，反正他是我们的教习就是了。”在丰武朝身旁，夏冰薇轻声道。

　　闻言，周围的外院学生皆是点了点头。不管杨叶是叶阳还是谁，在他们心中，杨叶就是他们的教习！

　　外院学生相对比较淡定，但是周围那些人群则沸腾了。

　　“老天，叶教习就是那曾经打上清道门，逼的清道门不得不以大欺小派出清道夫的杨叶！老天，这杨叶曾经可是我的偶像啊，我一直想见，没想到他就在我们的身边，还与我们并肩作战……”

　　“当初就遗憾没有见到让清道门吃瘪的杨叶，没先到他竟然来到了云海书院当起了教习，难怪他行事风格如此嚣张霸道，难怪他敢屠了整个暗院……连清道门都不怕的人，还会怕区区暗院吗？暗院的人，死的冤啊！”

　　“叶教习当初还只是尊者境……如果他达到半圣……啧啧……”

　　“……”

　　杨叶没有管众人，他打量了一眼僧猿，然后道：“你认识我？”要知道，他叫杨叶的这件事情，只有少数一部分人知道的。

　　“我与千霄等人调查过你！”

　　僧猿打量了一眼杨叶，道：“知道我们对你的评价吗？”

　　“你这么说，我倒是有些好奇了！”杨叶道。他确实有些好奇了，他没想到这楼千霄等人竟然在调查他。

　　僧猿道：“我们一致认为，你若达到半圣，这青州，将不是五大天才，而是六大天才。可现在看来，我们还是有些低估你了。以你现在的实力，你根本不比那上官云海等人弱，甚至犹有过之。因为我在你身上感受到了只有在中土神州一些天才身上，才感受到过的危险气息！”

　　“你也给我危险的感觉！”杨叶道：“不如这样，你带着你的人离开，我们就此罢手如何？或者，我们就这样在这站着聊聊，聊上半个时辰就可以了。”

　　“你要拖延时间！”僧猿轻笑了一声，道：“我知道，你们是要等陆婉儿还有清道夫来。老实说，他们两人若是联手，是会给我造成麻烦，特别是那陆婉儿，她的剑魂技无视防御，就是我也不得不慎重对待。只是可惜，麻烦终究只是麻烦。别说他们两个联手，就是你们三人联手我又有何惧？”

　　“那太好了！”杨叶笑道：“那我们就等他们来，如何？这样一来，大家可以省下不少力气！”

　　“不！”

　　僧猿缓步朝着杨叶走去，道：“我不想浪费时间。我会杀了你们，然后在等他们来。”

　　声音落下，其陡然间出现在了杨叶的面前，然后一拳朝着杨叶轰了过去！

　　一拳轰出，杨叶四周的空间轰然裂开，无数裂缝朝着四周迅速蔓延，骇人无比！

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，左手握着白盾猛地顶了上去，与此同时，右手蛮神剑狠狠地朝着僧猿脑袋扫了过去！

　　砰！

　　砰！

　　两声闷响先后响起，在所有人的目光之中，杨叶双脚搓着地面朝后暴退了近百丈，而那僧猿却是原封不动，但是在他的头侧，却是多了一个大大的剑印，这个剑印让得僧猿脑袋都些许扭曲了起来！

　　而反观杨叶，却是没有受到什么实质性的伤，只是被震退而已！

　　杨叶神色凝重了起来，对方的肉身防御与力量远超他想象。他之前这一砸，可没有留力，然而却只是让得对方脑袋出现一道剑印而已。这防御得多强？而且，在白盾的抵御下，他依然被对方一拳震退到百丈开外！这力量得有多恐怖？

　　“你的肉身力量比我们想象的还要强！”僧猿看向杨叶，道：“其实，你根本不是青州的人，而是来自中土神州吧？”

　　杨叶点了点头，道：“如果很想知道，我们可以好好聊聊，其实，我来自……”

　　“还想拖延时间？”

　　僧猿冷笑了一声，道：“没用的，我……”

　　“既然没用，那就别废话了！”

　　杨叶打断了僧猿的话，然后瞬间出现在了僧猿的面前，手中蛮神剑猛地朝着僧猿脑袋就砸了下去。

　　“找死！”

　　僧猿一声怒喝，一拳轰出！

　　就这样，两人战在了一起。一开始，杨叶还处于下风，但是很快，杨叶竟然开始完全压制僧猿了。

　　此时的杨叶已经换掉了蛮神剑，他手中拿的是一柄用剑意凝聚而成的意剑。杨叶没有在与僧猿硬对硬，而是开始了游击，因为他发现，这僧猿在速度方面完全是差的很，当然，这是跟他速之法则相比的情况下。

　　就这样，杨叶时不时的就会在僧猿身上留下几道剑痕，而僧猿几乎没有碰到过杨叶，即使偶尔以伤换伤轰向杨叶，不过却被杨叶的白盾挡住，杨叶根本没有什么事情……

　　就这样，那强大无比的僧猿在众人的目光之下，被杨叶完虐着！

　　“人类，你找死！”

　　就在这时，远处突然传来一声怒啸，接着，一条七色巨蟒自天际闪电般袭来，瞬间轰在了那正与僧猿交手的杨叶身上。

　　砰！

　　猝不及防下，杨叶直接被轰的倒飞了出去，最后狠狠砸落在了地面之上，直接将地面都砸出了一个巨坑！

　　“是蟒族第一天才黑羽！”

　　远处，商清影脸色当即沉了下来。

　　“卑鄙无耻，不仅以多欺少，还偷袭！”玉无双脸色阴沉，忍不住骂了起来。

　　“两军交战，哪有什么卑鄙不卑鄙？”

　　僧猿看着玉无双，冷哼了一声，道：“你这小女娃着实讨厌的很，我今日生吃了你！”

　　语落，其身形一动，朝着玉无双暴射而去。

　　而就在这时，杨叶突然出现在了玉无双的面前。看着那暴射而来的僧猿，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，道：“老子让你等半个时辰，你偏不等，非要跟我打。打就打吧，跟你单挑，你却要跟老子玩群殴加偷袭，你是犯贱是吧！”

　　随着杨叶声音落下，十三名黑衣人与四头巨狼出现在了场中，瞬间将那僧猿包围了起来。


第963章 念之所及，剑之所在！

　　“杀！”

　　随着杨叶的声音响起，十三名黑衣人与四头尊阶狼王瞬间朝着那僧猿冲了过去。

　　僧猿先是一愣，显然，他没想到杨叶竟然交出这么多强大的帮手，特别是这十三名黑衣人，这十三名黑衣人给他非常危险的感觉。在见到这些黑衣人与那四头巨狼朝他冲过来时，僧猿心中一骇，瞬间恢复了本体！

　　轰！

　　刚一恢复本体，四头巨狼就直接撞在了僧猿身上，让得僧猿朝后连退百丈。与此同时，十三名黑衣人不断在僧猿周围闪烁着，随着十三名黑衣人的闪烁，僧猿身上不断出现一道道血柱，不到两息，僧猿就已遍体鳞伤！

　　这一幕，看的众人目瞪口呆！

　　这还是之前那强大无比的僧猿？还是那个视人类强者如蝼蚁的僧猿？

　　一旁，那由巨蟒幻化而成的青年也是微微一怔，他没想到杨叶叫出来的这些人竟然如此的恐怖，让得僧猿都没有丝毫的还手之力！

　　回过神来后，青年正欲出手，这时，一道剑气突然横斩到他面前来。

　　察觉到剑气之中的恐怖威力，青年脸色一变，不敢大意，张嘴一吐，一道绿色液体激射而出，与那道剑气轰在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，绿色液体瞬间消散，而那剑气却是长驱直入，来到了他的面前。

　　青年大骇，双臂交错着挡了过去！

　　澎！

　　青年直接被这道剑气轰的倒退了数百丈，而其双手，则已经断落！

　　青年大骇！

　　“撤！”

　　就在这时，场中突然响起了僧猿的声音，接着，那僧猿突然一声怒吼，一股恐怖的威压自其体内暴涌而出，这股威压将得他周围的十三名黑衣人还有四头巨狼震的连连后退，趁着这个机会，僧猿恢复成了人型，然后身形一动，朝着天狼山脉暴射而去。

　　僧猿一走，那些金刚猿顿时如潮水般退去。

　　不到一会，金刚猿群大军退的干干净净，只留一地的尸体。

　　“追吗？”商清影走到了杨叶身旁，问道。

　　杨叶没有说话，玉无双道：“不追了！”

　　“为什么？”商清影有些不解，“此时我们气势正旺，若是乘此追击，必定能够留下更多的妖兽！”

　　玉无双看着那远处的天狼山脉，道：“只要他们退到山脉之中，我们追进去，就有去无回。那里，是他们的地盘。而且，我们现在还有更重要的事情要做，那就是休养生息，将损坏的城池重新修建起来。”

　　商清影看了一眼周围，然后点了点头。现在整个云海城的大局，都是玉无双在掌控，她的任务就是辅助。虽然玉无双比她要小很多，但是，对玉无双她却是很服，因为事实证明，对方的管理能力远在她之上。

　　只是让她有些郁闷的是玉无双对她似乎有些敌意！

　　“无双，跟我来一下！”

　　这时，杨叶突然对玉无双说了一句。

　　玉无双看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶与玉无双离去后，南门与北门的大军突然也跟着撤军了。整个云海城内，爆发出了一阵阵欢呼声。与此同时，杨叶回到云海城并且击败僧猿的消息也以极快的速度传遍了整个云海城，这个消息让得整个云海城的玄者皆是兴奋了起来！

　　僧猿是谁？那可是小妖王啊，可是堪比人类五大天才的强者啊！而且，人类五大天才之一的上官云海都被其诛杀，而杨叶却是击败了他。这证明什么？证明杨叶的实力已经不在五大天才之下了！

　　而杨叶才皇者境！

　　换句话来说，杨叶岂不是比五大天才要更加妖孽？

　　很快，杨叶在云海城被越传越神，最后，竟然有人还传出了杨叶曾经击败了清道夫，陆婉儿……

　　不管怎么样，此刻的杨叶在整个云海城众人心中，就是无敌的！

　　所有人对杨叶几乎达到了狂热的崇拜与支持，谁要是敢说杨叶一句不是，绝对引来万人群殴！

　　……

　　杨叶原本居住的院子中，杨叶坐在椅子上，在她面前，是玉无双，场中，再无外人。

　　许久，杨叶道：“事情越来越不寻常了！”

　　“我知道！”玉无双点了点头道：“原本只是天狼山脉与云海书院之间的事情，但是现在，牵扯的越来越多，不仅蟒族与金刚猿族牵扯了进来，连云霄圣殿也公然派出了强者助阵。可以说，整个青州的势力一半都卷进来了！而且，看这个样子，还只是开始而已！”

　　杨叶看向玉无双，道：“你确定要留在云海书院？”

　　玉无双沉默许久，然后点了点头，道：“如今青州将乱，所有人与妖兽都可能卷入，如果没有白金阶势力庇护，很难在这场乱流中活下来。而且，我如今也算是云海书院的人，不仅我，我玉家也都算是与云海书院绑在了一起，所以，我不可能离开书院！”

　　杨叶点了点头，道：“其实，我如今想置身事外也不大现实了。毕竟我是古剑斋的人，而如今古剑斋与云海书院又结盟。这也是我为何要回来的一部分原因。”

　　“老实说，书院开出了什么条件！”玉无双笑道：“我猜，肯定是非常让你满意的，不然，你不可能这么轻易就回来！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“确实很满意！”

　　玉无双笑了笑，然后正色道：“其实说真的，我觉得，你应该留下来。在这乱世，多一个势力庇佑，你会更安全些。不然，你虽然很强，但对那些圣者境强者来说，还是太弱了一些。他们要杀你，应该不是很难！”

　　杨叶沉吟片刻，道：“我在这青州还有点事情要做，事情做完了，我就会去中土神州。可现在看来，我在这里要做的事情有些麻烦啊。”

　　“你去中土神州后，还会回来吗？”玉无双忽然道。

　　杨叶微微一怔，随即摇了摇头，道：“不知道，没想过这个问题！”

　　玉无双“哦”一声，双手缓缓紧握了起来，心中暗暗做了一个决定。

　　“你去忙吧，云海城肯定还有很多事情需要你处理！”杨叶笑道。

　　玉无双点了点头，准备离去，似是想到了什么，她停下脚步看着杨叶，道：“即使要走，也请先通知我，好吗？”

　　杨叶看了一眼玉无双，然后点了点头，道：“一定！”

　　玉无双微微点头，然后转身离去。

　　玉无双走后，场中突然出现了五名老者，这五名老者自然就是那卓教习等人。

　　“没想到短短时间不见，你的实力比之前了那么多！”卓教习沉声道。

　　杨叶起身，笑道：“在诸位前辈眼中，依然还是如蝼蚁。”

　　黑袍圣者摇了摇头，道：“我们当年在你这个年纪，不如你！”

　　“前辈说笑了，我们还是说正事吧！”杨叶道：“之前诸位前辈答应我的……”

　　杨叶话刚说完，两卷玉筒就出现在了杨叶的面前。

　　卓教习道：“左边这卷是神阶下品剑技，名：一念瞬杀，这是中土神州曾经一名强大剑修所创，其讲究将自身的精气神以及剑意，包括自身全身力量集合一起，在由剑意来催动，念之所及，剑之所在。威力，这么说吧，你若将它修炼会，就算是圣者也躲避不了这一剑。当然，这是因为你是半步虚无境剑意的缘故！”

　　“念之所及，剑之所在……”杨叶低声喃喃了一句，然后抬头看向卓教习，道：“此剑技的威力跟剑意强弱有关？”

　　卓教习点了点头，道：“不仅这剑技，应该说所有剑技的威力都跟剑意有关的。”

　　“那如果是真正的虚无境剑意，这剑技的威力有多强？”杨叶再问。

　　卓教习沉默一瞬，然后道：“如果是真正的虚无境剑意，此剑技就不是神阶下品，而是神阶中品了。那时……就算是圣者也可能会被你重伤！”

　　“只是重伤而已？”杨叶皱眉，有些不满意。

　　卓教习道：“我是按照你现在的实力来估测的，如果你也是圣者，且是虚无境剑意，又学会这招，那时，圣者中你这一剑，可能是直接陨落。但是现在，就算你是虚无境剑意，要凭借这一招就杀圣者，还是不太可能。当然，事实无觉得，如果你这一剑是刺在对方致命的地方，比如丹田，那对方可能会直接陨落，但是圣者本身超脱天地，你想要偷袭对方，那是有点痴人说梦！”

　　听到这，杨叶嘴角泛起一抹笑容，别人要偷袭圣者，确实是有点痴人说梦，但是他杨叶可不是！

　　有剑域隐匿气息，他要偷袭一名圣者，并没有那么难。当然，成功了还好，如果不成功，那可能就是作死了。

　　杨叶收回思绪，然后将左边的玉筒收了起来，最后看向了右边的玉筒。

　　“此技名：星辰护体术，原本是超越神阶的，但因为一些原因，成为残缺，只能算神阶。其讲究的是星辰之力，你若习会，可借助宇宙星辰之力暂时护体，在这个时间内，你相当于是无敌的，因为就算是圣者也奈何不得你！”卓教习道。

　　“这么厉害？”杨叶眼睛都睁大了。

　　“如果它是完整的，你若习会，以你现在的境界，圣者就奈何不得你。可惜的是它并不完整，你就算习会，最多也只能让自己在百息内无敌。而且，百息后，星辰之力会返回星空，那时，你不仅会脱力，还会受到无尽的痛苦。”卓教习道。

　　杨叶嘴角一抽，原来是残本，而且还有后遗症，不过这也很牛了。百息内无敌啊！也就是说，在星辰护体时间内，他完全可以跟圣者单挑啊！

　　沉吟一瞬，杨叶道：“既然是残本，那应该就有正本，正本在哪里？”

　　“在白鹭书院！”卓教习淡声道：“你若想要，可以去白鹭书院偷，当然，我不建议你这么做，因为你会被人家打死！”

　　杨叶：“……”

　　“你的第一个条件事情我们已经做到了，说你的第二个条件吧！”卓教习道。

　　杨叶收起了两个玉筒，然后深吸了一口气，道：“我第二个条件就是我要突破圣者，我需要诸位前辈为我护法！”

　　突破半圣，会引来天劫。如果是正常情况下，他自然不怕，因为天劫对他来说，并不可怕。但是，他跟天道有点不对头……

　　他有预感，他的天劫跟别人的肯定不同。他要是突破半圣，这天道肯定是要来玩狠的！

　　“突破半圣？护法？就这么简单？”

　　卓教习等人微微一愣，有些不相信。

　　杨叶点了点头，非常认真道：“就是这么简单！”


第964章 天道之眼再现！

　　“你真的确定只是给你护法？”卓教习显然有些不相信，又问了一遍。

　　天劫自然是有强有弱，如果杨叶是从半圣突破到圣者，就算他们五人加一起都不敢帮杨叶护法，因为那引来的将是天道之眼的惩罚。天道之眼与天劫那完全是两种不同的概念，天劫，只是普通的惩罚，但是，天道之眼的惩罚，那就意味着这老天感受到了真正的危险，它是玩真的了！

　　圣者超脱天地，不受天地束缚，但是，这不代表他们实力在这灵界的天道之上。相反，这天道若是玩真的，别说圣者，就是圣者之上都忌惮！

　　因此，天道之眼的惩罚对圣者都是有很大威胁的。但是，皇者境晋升到半圣引来的天劫，对他们来说，那根本就不是事，手一挥就搞定了！

　　听到卓教习的话，杨叶再次点了点头，道：“非常确定，只要诸位保护我晋升到半圣，那第二个条件就算完了！”

　　闻言，卓教习几人相视了一眼，眼中都带着一丝疑惑。最后，卓教习沉声道：“小子，老实说，你是不是有什么阴谋？因为以你的实力，要单独对抗这所谓的天劫，根本就是小菜一碟，可你却要我们相助，这，很不正常！”

　　“既然诸位前辈不相信我，那我就换一个条件好了！”杨叶道。

　　“别换！”

　　黑袍圣者突然脱口而出，说完，其脸色有些不自然，似是知道自己失态了。当下干咳了一声，然后道：“我们没有不相信你，只是觉得你这个要求有些简单了些，这让我们心里有些过意不去。你放心，待会你突破时，我们会全力为你守护，让你不会受到半点影响！”

　　“真的？”杨叶有些不确定道。

　　“当然是真的！”这时，卓教习非常肯定道：“不就是区区天劫吗？你完全可以放心，有我们在，你根本不会感觉到任何的天劫，你只管在房间内稳稳妥妥提升就是！”

　　原本他们以为杨叶第二个条件是要狮子大开口，但是没想到，杨叶的条件竟然是这么的简单。虽然他们心中依然还是有些疑惑，但是却没有在意了。就算杨叶引来的天劫比常人要强一些，但在强能够有突破圣者的天劫强吗？

　　所以，他们是万万不能让杨叶换条件的，不然，杨叶可能又要狮子大开口了！

　　“诸位前辈没有骗我？”杨叶还是有些不确定。

　　“小子，你这么说，是不相信我等的实力？”黑袍圣者有些不悦道：“这样好了，如果我们没有帮你拦下天劫，就在送你一门神阶玄技，并且在让你提两个条件，如何？”

　　闻言，卓教习等人看了一眼黑袍圣者，欲言又止，这神阶玄技可不是大白菜，说送就能送的。不过他们并没有出言阻止，因为在他们看来，这帮杨叶护法的事情，根本就没有任何的难度！

　　“一言为定！”

　　杨叶这次没有在废话了，当下身形一动，进入了自己房间之中。

　　很快，房间之中传来了强大的气息，不过都被卓教习等人给强行镇压了起来，因此，杨叶的气息并没有扩散开来。

　　要知道，皇者突破半圣，怎么也会引起不小的动静的，而现在，云海城实在不适合发生任何的意外。

　　“这小子真的只是突破半圣？”

　　杨叶进屋后，黑袍圣者有些怀疑地问道：“我们与这家伙也打过几次交道了，按道理来说，他不可能放弃这么一个敲诈我们的好机会的。可他偏偏这么做了，老实说，我这心有点忐忑，总觉得事情没那么简单！”

　　“怕什么！”

　　卓教习淡声道：“反正他只要求我们帮他护法渡过天劫，区区皇者境的天劫，在强又能强到哪里去？”

　　黑袍圣者想了许久，然后点了点头，道：“说的也是！就让我们看看这家伙要玩什么玄虚吧！”

　　“等他突破了半圣，难道我们真的要让他离去？”这时，一名圣者忽然道。

　　闻言，卓教习与黑袍圣者眉头皆是皱了起来。那名圣者又道：“如今我们书院可谓真的是到了生死存亡之时，一旦我们这些老家伙被牵制住，那书院与云海城就将群龙无首，就如之前那般。所以……”

　　黑袍圣者低声一叹，道：“我是看出来了，此子是确实不想待在我们书院。也是，至从他进入书院之后，我书院不仅没有给他任何实质性的好处，反而还让他陷入重重危机，而且如他所言，还让他与我书院之间产生了一系列的矛盾，让我们双方差点成为仇人。别说是他，就算是我，我也不会选择留下！”

　　“可否通过古剑斋那边？”一名白袍圣者突然道：“他是古剑斋弟子，古剑斋若有命令，他定然会遵从的！”

　　“别人或许会听从古剑斋高层命令！”黑袍圣者道：“但是这家伙就不一定了，而且，如果他不是自愿与真心留在云海城，就算我们通过古剑斋给他施压，让他留下来，恐怕只会适得其反。这家伙的脾气，就是吃软不吃硬的！”

　　“当初是我鲁莽了！”

　　卓教习突然低声一叹，道：“我的冲动，造成了如今的局面。”

　　“也不能全怪你！”黑袍圣者微微摇头，道：“此子这脾气与性格，还有做的事情，老实说，我都想拍死他！”

　　卓教习苦笑了笑，道：“如院长所说，我们书院，其实也就需要他这种狠角色。只不过我们做错了一点，那就是错估了他的狠，这让我们书院损失了一大批的精英。我们，着实不该让他突然进入书院。”

　　“谁能想到他如此的狠，而且还如此的强！”黑袍圣者苦笑道。

　　“事情已经如此，在说也没有用，还是想想要如何将他留在云海城吧！”一名圣者道。

　　“此事我们或许可以去问问无双那个丫头！”白袍圣者忽然道。

　　闻言，五人眼睛一亮。卓教习笑道：“无双这丫头足智多谋，而且跟杨叶关系不一般，她肯定有办法留下杨叶。”

　　“确实！”

　　众人点了点头，表示赞同。

　　就在这时，杨叶房间内的气息突然越来越强，杨叶所在的房间剧烈颤动了起来，仿佛随时就要炸开一般。

　　黑袍圣者右手一挥，杨叶屋中爆发出来的那些气息顿时稳定了下去，但是周围的地面却是裂了开来，一条条手臂粗的裂缝不断自四周蔓延，好在黑袍圣者又再次出手，这才将屋中散发出来的那些强大气息给镇压下去。

　　“这家伙确实不凡！”

　　黑袍圣者沉声道：“他的根基是我见过最牢固的，就算是我们当年，都没他这么牢固的根基……他究竟是如何做到的？”

　　“他的来历调查清楚了吗？”一名圣者看向卓教习。

　　卓教习摇了摇头，道：“在他接触梵家两姐妹之前的一切都是个谜，他就像凭空出现的。不过，据我与院长的猜测，他应该是来自中土神州。也只有中土神州才能够培养出他这种天才，不然，在这青州，任何一个势力都不可能无声无息的培养出这么一个妖孽出来。因为他身上杀伐气息极重，一看就是经历过长期杀戮的人，而在青州，他绝对不可能无声无息提升到半步虚无境杀意！”

　　“如果是来自中土神州，那他这天赋与实力也就说的过去了！”一名圣者道：“只是不知道他在中土神州究竟是什么身份，为何又会来到这青州。”

　　轰！

　　就在这时，一股宛如火山爆发的气势突然自房屋内传出，那房屋刹那间剧烈颤抖了起来，如果不是有那白袍圣者在镇压，房屋早已经化为齑粉了。

　　与此同时，原本还是晴朗的天际突然乌云密布，接着，里面传来了一股恐怖的威压，那股威压直接将整个云海城笼罩了起来。

　　无数人大惊！

　　就连卓教习等人也是微微一惊，因为这股威压也着实太强了一些。

　　“有点不太对劲啊！”黑袍圣者看着那天际，沉声道。

　　卓教习点了点头，道：“确实有些不对劲！”说着，他看向杨叶所在的房屋，道：“这家伙在搞什么鬼？”

　　刺啦……

　　一道闪电霹雳声突然在黑云内响彻而起，接着，无尽恐怖的威压自天际倾泻而下，在这股威压之下，云海城内一些实力较弱的人直接瘫倒在了地上不断颤抖。即使是一些半圣强者身体也忍不住开始颤了。

　　整个云海城的人大骇，惊恐地看着那天际。

　　究竟发生了什么事？

　　这是所有人此时脑中的想法。

　　“怎么回事！”

　　黑袍圣者看着那天际的黑云，神色凝重了起来。

　　就在这时，天际的黑云突然朝两边分了开来，接着，一只巨大的眼睛出现在了众人的视线中。

　　“天道之眼！”

　　卓教习直接惊的失声叫了起来！


第965章 圣者围攻！

　　天道之眼！

　　当见到这只眼睛时，云海城无数人完全懵了。

　　他们虽然没有冲击过圣者，但这天道之眼还是听说过的。一般天道之眼出现，只会有两种情况。一是有人要突破圣者了，二是有人要毁灭世界了。后者肯定是不可能的，毕竟，就算是圣者之上恐怕也不敢说要毁灭世界！

　　毁灭世界不仅是要与天道为敌，更是要与整个灵界的人为敌，没有谁有这么大的胆子！

　　也就是说，有人要突破圣者！

　　是谁？

　　众人好奇了。

　　云海楼小院之中，卓教习等人也是完全懵了。他们无论如何也没有想到，这竟然出现了天道之眼！

　　为什么会出现天道之眼？

　　卓教习等人大大的不解，因为云海城中，没有人有那能力毁灭世界，更没有人要突破圣者，要是有人要突破圣者，那绝对是满不过他们的！既然两者都不可能，那这天道之眼为什么会出现在这云海城？

　　卓教习等人百思不得其解！

　　“会不会是杨叶搞出来的！”这时，一名圣者忽然道。

　　闻言，卓教习转身看向杨叶所在的房屋，许久，卓教习喉咙滚了滚，道：“应该不可能吧！”

　　“不好，天道之眼发起攻击了！”

　　就在这时，黑袍圣者突然失声道。

　　众人闻声看去，只见一道近千丈长，数百丈粗的巨大黑色神雷自那天道之眼之中闪落而下，目标，正是杨叶所在的房屋！

　　“是三色神雷之中的黑色神雷，怎么可能！”

　　卓教习眼中满是震惊与难以置信。

　　雷有三色，分别是金色，黑色，紫色。其中，紫色最强，号称灭世神雷。其次是黑色神雷，黑色神雷比紫色神雷稍弱，但却也已经能够给圣者造成严重威胁。至于金色，金色比黑色弱一些，一般只会出现在玄者突破圣者时！

　　而现在，竟然直接出现了黑色神雷！

　　“杨叶你个王八蛋，你到底在搞什么鬼啊啊啊啊！！”

　　卓教习一声怒吼，与身旁的五名圣者纵身一跃，来到了天际，然后五人猛地一掌拍向了那黑色神雷。

　　五指擎天巨手携带着无可匹敌的力量出现在了天际，然后轰向了黑色神雷。

　　他们自然不敢让这黑色神雷落下来，开玩笑，这东西一落下来，整个云海城都会化为灰烬！

　　轰轰轰轰轰！

　　天际，传来一道道惊天巨响声，这一刻，整个云海城都颤栗了起来！

　　很快，卓教习等人的五只巨手在天际“轰”的一声炸裂开来，接着，那道黑色神雷再次出现在了众人的视线中，不过这一次它比原先小了至少十倍！

　　“老卓，这里交给我们，你去看看那小子到底在搞什么鬼，不，不管他在搞什么鬼，立即让他停下，我已经感觉到天狼山脉的那几个老不死在注意我们这边了。在这样下去，我们几个老家伙要腹背受敌了！”

　　白袍圣者说完，立即与身旁的四名老者身形一动，朝着天际那道黑色雷冲了上去。

　　房间之中，杨叶身上散发出了浓郁的紫色光芒，他体内的气息不断在疯狂暴涨。某一刻，杨叶突然睁开了双眼，眼中有着一丝兴奋，心道：“在给我一刻钟，我必突破皇者境，达到半圣，这一刻，终于要到来了。”

　　突破半圣，意味着什么？

　　意味着他将不需要在为寿命担忧，意味着他的整体实力将大幅度提升，不仅实力，就连剑域也将得到大大的提升！

　　总之，半圣对他来说，就是一个蜕变，实力的蜕变！

　　“到现在都没有半点天劫的动静，看来这几个老头还是挺靠谱的！”

　　杨叶微微一笑，然后双眼微闭，静气凝神，准备做最后的冲刺。

　　就在这时，门突然被打开，接着，卓教习突然出现在了杨叶的面前，道：“小子，你究竟是在搞什么鬼！”

　　杨叶睁开双眼，不解的看着卓教习。

　　“你知道你招来了什么吗？”卓教习死死看着杨叶，道：“你招来了天道之眼，是天道之眼，而且还是黑色神雷，黑色神雷啊。老大，你真的确定你是在冲击半圣，而不是在冲击圣者？”说到最后，卓教习的声音几乎是用吼的！

　　“天道之眼！”

　　杨叶微微一怔，随即脸色阴沉了下来。他知道，自己这次突破，肯定会引来强大的天劫，但是他没想到，来的竟然天道之眼，天道之眼啊！这玩意他可是亲身体验过的！

　　“看来这灵界的天道容不下自己啊！”

　　杨叶眼中闪过一抹森冷杀意，他知道，这天道容不下他，有两个原因，一是他体内的鸿蒙塔世界给这天道造成了强大的威胁，二是他曾经斩碎过这天道的分身！所以，在要突破时，他就已经有预感，这天劫肯定不一般！

　　但是他没有想到，来的竟然是天道之眼！

　　“快停下吧！”卓教习沉声道：“我知道，这有点强人所难，而且也不厚道，毕竟我们答应了你，要替你护法的。但是现在，情况真的很糟糕。现在天狼山脉那些老不死还没出手，是因为他们怕被这天道之眼误会，牵累他们，但是待会等我们被这天道之眼消耗差不多时，他们肯定立即就会给我们毁灭一击，那时，整个云海城都将完了！”

　　“一刻钟，我只需要一刻钟！”杨叶直视卓教习。现在这是一个机会，他真的不想就这么放弃。

　　“我们撑不住的！”

　　卓教习苦涩道：“一般人冲击圣者，都是需要万全的准备的，你这太让我们猝不及防了，如果是平时还好，我们联手要抵挡这天道之眼个把时辰还是可以的，毕竟它只是降下黑色神雷。但是现在，一旁有天狼山脉众圣者虎视眈眈，一个不慎，我们所有人可能都会死！”

　　杨叶深吸了一口气，虽然不甘，但还是强行让自己体内玄气沉寂了下来。因为在继续下去，就算他真的突破了半圣，但是那时，恐怕这卓教习等圣者也要完蛋了。而这卓教习等人完蛋，那他与整个云海城都要完蛋！

　　噗！

　　一口精血自杨叶嘴中喷了出来！

　　本来要冲击的他突然不冲了，这自然对他身体造成了不小的伤害，不过还好，不是很严重，因为他还未到真正冲破皇者境与半圣之间那层屏障。

　　“这次的事情是我们对不住你！”卓教习道。

　　杨叶摇了摇头，道：“是我没考虑不周，当然，这事情也大大超出了我的预料。”

　　轰……

　　这时，天际突然又传来了一道道巨响声。

　　卓教习脸色一变，道：“天道之眼还未离去！”说到这，他看向杨叶，道：“你，你究竟做了什么事情……”

　　杨叶摇头苦笑了笑，他能说曾经跟这天道之眼干过吗？就算他说出来，这卓教习也是不会信的，因为这太惊世骇俗了！

　　“哈哈……云海书的老不死们，你们也有今日，天道之眼，真是笑死我了，你们竟然有人在这个时候要突破圣者，真是天助我天狼山脉……来，慢慢来，我们不急的。”

　　就在这时，一道大笑声突然在整个云海城上空响彻而起。接着，五名身穿兽皮的老者出现在云海城城外的上空。

　　“是天狼山脉的圣者！”房间之中，卓教习面色如水。

　　杨叶起身，身形一动，来到了门外，他抬头看向天际，此时，四名老者正在天际抵挡着天道之眼的雷劫。可以看的出，此时的四名老者已经很吃力了。

　　“这天道之眼应该是锁定了你的气息！”卓教习出现在了杨叶身旁，沉声道：“只要你的气息还在，它就不会消失。你可有办法将自己的气息隐藏起来？”

　　杨叶没有说话，而是将目光投到了云海城外，此时的云海城外天际，悬浮着四名兽皮老者，这四名老者自然就是天狼山脉的圣者境强者！也正是这四名老家伙，让得他不得不暂时放弃冲击半圣！

　　看着那四名老者，一个疯狂的念头出现在了杨叶脑中。

　　杨叶深吸了一口气，眼中闪过一抹戾气，道：“你们不让老子突破半圣，老子也不让你们好过，大不了大家一起玩完！”

　　说着，他转身看向卓教习，道：“卓教习，待会还请掩护我！”

　　说着，杨叶也不再说什么，右脚一踏地面，整个人化作一道剑光冲天而起，然后消失在了天际。

　　卓教习微微一怔，有些懵，但是当他看到杨叶去的方向时，他顿时明白了。杨叶这是要去天狼山脉……他是要将天道之眼引导天狼山脉去……

　　卓教习喉咙滚了滚，道：“还可以这样啊……”

　　这时，天际的那天道之眼突然移动了起来，那方向，正是天狼山脉的方向！

　　那天狼山脉的圣者先是一怔，当他们看到杨叶时，顿时什么都明白了！

　　“杀了他！！”

　　不知哪位圣者一声怒吼，场中五名天狼山脉的圣者齐齐出手……

　　目标全部是杨叶！


第966章 我那不叫偷，应该叫抢！

　　此时，天狼山脉的圣者如何敢让杨叶去天狼峰？杨叶自然是微不足道，但是他头顶可是有天道之眼啊！

　　此时的天道之眼已经锁定了杨叶，他去哪里，天道之眼就会出现在哪里。以天道之眼的恐怖，一个弄不好，整个天狼山脉都将毁于一旦！

　　所以，无论如何也不能让杨叶跑到天狼山脉去！

　　五名圣者齐齐出手，那是何等的恐怖？

　　不说别的，就是五人爆发出来的恐怖气势，就硬生生逼停了杨叶，接着，五只遮天巨手直接朝着杨叶所在的位置轰了过来！

　　杨叶自然是抵挡不住的，别说五名，就是一名他都够呛。他挡不住，但是他却不着急，因为有人来给他挡！

　　果然，在天狼山脉等人出手时，卓教习等人立即出手，直接轰向了天狼山脉的圣者。

　　轰……

　　双方一交手，简直就是天崩地面，整个天际出现了大片大片的空间黑洞，不到半息的时间，整个天际都变成了一片漆黑！

　　这一刻，不仅人类，就连妖兽都颤栗了！

　　因为在这样打下去，这云海城与天狼山脉都要被毁！

　　轰轰轰……

　　就在这时，天际的天道之眼突然爆发出了将近二十道漆黑色神雷，这二十道漆黑色神雷之中有两道朝杨叶落去，而其余的却是朝着卓教习等人还有天狼山脉等圣者落去。这一次的黑色神雷不仅在数量上比之前多了许多，就连威力也比之前强大了许多！

　　无数妖兽与人类在这恐怖的威压下爬在了地上瑟瑟颤抖！

　　这是真正的天地之威，一般人根本承受不住的天地之威！

　　这一刻，天狼山脉圣者与卓教习等人不约而同停了下来，这黑色神雷就算是他们也不敢轻视的。

　　众圣者停了下来，杨叶却是动了，他根本无视那黑色神雷，然后朝着天狼山脉掠去。这黑色神雷，此时他肯定是挡不住的，施展出剑域，或许可以抵挡，但是他不敢在施展剑域，现在还未达到半圣，施展剑域，寿命根本不够支撑他！

　　所以，要想抵挡这个黑色神雷，只有那个办法！那就是去天狼峰！

　　只要去了天狼峰，不用他自己抵挡，天狼王等圣者就会主动帮他抵挡！

　　在这种危急的时刻，杨叶将自己速度达到了极致，御剑加上速之法则，让得杨叶整个人化作了一点光点消失在了天际尽头！

　　“放肆！”

　　就在杨叶刚来到天狼峰，天际突然传来一道怒吼声，接着，一名身穿银色长袍的中年人挡在了杨叶的面前，接着，杨叶周围的空间寸寸开始崩塌。杨叶眼瞳一缩，体内玄气疯狂涌动了起来，正要拼死一搏，云海书院院长商云席出现在了杨叶的面前。

　　商云席右手一挥，周围的那些空间顿时恢复了正常。

　　而这时，那原本轰向杨叶的黑色神雷来到了天狼峰上空，其强大的威压直接让得天狼峰周围的无数小峰化为了平地！

　　整个天狼山脉都在这黑色神雷的威压下颤栗！

　　天狼王眼皮一跳，他冷冷看了一眼杨叶，然后右手抬起朝上猛地就是一挥，一只遮天银色狼爪出现在了天际，然后狠狠地与那道黑色神雷轰在了一起。

　　轰！

　　天地剧颤！

　　方圆千里范围内的空间在这一刻剧烈颤动了起来，仿佛随时要破碎一般，宛如末日来临！

　　许久，天狼王收回了手，黑色神雷已经消失不见，但天狼王的脸色却白了。

　　“刚才为什么不偷袭？”商云席身旁，杨叶突然问道。之前这天狼王在对抗黑色神雷时，如果院长偷袭，就算不能让对方陨落，重伤对方还是可以的。

　　商云席指了指一旁的卓教习等人，道：“看到他们出手的下场了吗？我若与这天狼王在这里大战，我们立刻会被这天道之眼锁定。现在……”说到这，商云席突然看向杨叶，道：“话说，这天道之眼不会是你这家伙搞出来的吧？”

　　听到商云席的话，那天狼王的目光也落在了杨叶身上。

　　杨叶摸了摸鼻子，有些无奈道：“确实是冲着我来的！”

　　听到杨叶的话，商云席与天狼王脸色都不自然了。

　　许久，商云席道：“你究竟做了什么孽？”

　　杨叶：“……”

　　“我的女人与儿子是你杀的吧？”天狼王直视杨叶，道。

　　杨叶点了点头，道：“确实！”

　　“那我的宝库也是你偷的了？”天狼王又问。

　　杨叶摇了摇头，道：“我那不叫偷，应该叫抢！”

　　场中气氛顿时凝固了起来！

　　天狼王看着杨叶，杨叶也不敢示弱与对方对视。圣者强者的威压是很强，但是对他来说，这威压也就那么回事。

　　见到杨叶不惧天狼王，商云席心中微微点头，眼中有着一丝赞赏。杨叶这性格他虽然有些不喜，但不得不说，杨叶的心性与这胆量还是非常好的。特别是这胆量，因为心中无所畏惧，方才能够在武道一途之上走的更远！

　　许久，天狼王道：“我天狼山脉千算万算，没有算到你。如果不是你的出现，我天狼山脉早已经以极小的代价破了云海城。可惜，因为你的出现，我天狼山脉不仅损失惨重，更是打乱了我天狼山脉一系列计划！你，真的该死！”

　　“天狼王，我很不明白！”

　　这时，商云席突然道：“你天狼山脉与我云海书院一直以来都相安无事，为何你们这次要大举进攻我云海书院？而且看你们这般，你天狼族，蟒族，金刚猿族，还有云霄圣殿是早有预谋。我不相信你们只是单纯的为了我云海书院的灵脉！”

　　天狼王冷笑了一声，道：“商云席，我只能说，战争，才刚开始。至于你云海书院，相信我，没有人能够保得住你云海书院，清道门不行，古剑斋也不行。”

　　“你们幕后的人是谁！”商云席沉声道。

　　“你以后会知道的！”天狼王道。

　　刺啦！

　　这时，天际突然传来一道炸响，接着，两道黑色神雷自天道之眼缓缓落了下来，两道黑色神雷的目标是天狼王还有杨叶！

　　因为之前天狼王强行出手震碎黑色神雷，因此，此刻这天道之眼也已经将天狼王当做了是敌人！

　　见到这一幕，天狼王眼皮一跳，虽然之前他已经接下了一道黑色神雷，但并不轻松，而现在，这天道之眼又来……

　　吼！

　　天狼王一声怒啸，双手紧握成拳，然后猛地朝天际一道黑色神雷轰了过去。

　　两只遮天蔽日的巨拳陡然出现在了天际，最后与那其中的一道黑色神雷狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　巨响声响起，天狼峰周围千里之内的山在这巨响声的冲击下，直接化为平地，与此同时，天狼山脉许多灵阶以下的妖兽直接被这股恐怖力量的余威震死！

　　哀嚎声，不断自天狼山脉响起！

　　一击击碎一道黑色神雷，天狼王脸色更加苍白了。察觉到天狼山脉的状况，天狼王神色阴沉了起来，他看向了商云席与杨叶，嘴角泛起了一抹狰狞，“该你们了！”

　　这黑色神雷，杨叶无论如何也抵挡不住的。杨叶挡不住，自然是这商云席来挡，商云席来挡，那他就有机会灭杀杨叶！

　　商云席自然也知道这点，当下脸色极其难看了起来。

　　“前辈看着就好！”

　　就在这时，杨叶突然笑道：“区区黑色神雷而已，何惧之有？待会自然有人给我挡！”

　　商云席眉头皱了起来，道：“你没开玩笑？”

　　杨叶笑道：“自然，我怎么会拿自己性命开玩笑？前辈只需要看着这天狼王，防止他偷袭我就好了。至于其它的，前辈就不要插手了！”

　　商云席看了一眼杨叶，然后点了点头。这种时候，杨叶肯定不会作死的，所以，他选择相信杨叶。

　　“有人给你挡？”天狼王嘴角泛起一抹冷笑，道：“我倒要看看是哪个蠢货会来给你挡这雷劫！”

　　杨叶非常认真地点了点头，道：“对方确实是一个蠢货！”说着，杨叶身体开始缓缓下降。

　　那黑色神雷携带着恐怖无匹的威压朝着整个天狼峰缓缓落去，那原本守护着天狼峰的护峰大阵在此刻都隐隐扭曲了起来。

　　随着黑色神雷的落下，而作为黑色神雷的目标的杨叶也不好受，那强大的威压让得他都忍不住有些颤栗。如果不是有两种意境抵抗，他此刻恐怕都已经瘫倒在地上了。

　　就这样，杨叶慢慢朝下方落去，黑色神雷也跟着落下去。

　　见到这一幕，商云席微微一怔，随即他似是想到了什么，嘴角泛起了一抹笑容。

　　而一旁的天狼王脸色瞬间变了！

　　黑色神雷在继续落下来，杨叶死不死他不知道，但是这天狼峰是绝对要被毁的干干净净的！

　　“混账！”

　　天狼王怒吼，一掌拍向了杨叶，不过却是被商云席挡了下来。

　　无法杀杨叶，天狼王只好再次对那黑色神雷出手……因为这黑色神雷在往下落，天狼峰就真的要毁了！

　　“你究竟想做什么！”

　　击碎黑色神雷后，天狼王死死看着杨叶，其体内爆发着无穷无尽的狂暴气息，让得其周围空间直接沸腾了起来。

　　此刻，天狼王憋屈的快要疯了！

　　杨叶停了下来，看着天狼王，道：“很简单，我要成为半圣，但是这个天道之眼有点麻烦，我需要你们与云海书院一起帮我挡着。你看，是不是很简单？”

　　“我们助你成为半圣？”天狼王怒吼，“做你的春秋大梦！”

　　杨叶点了点头，道：“既然这样，那我就不走了。我们大家一起玩渡劫！”


第967章 天狼王，加油，你行的！

　　听到杨叶的话，天狼王差点被气的吐血！

　　玩天劫？

　　如果是在云海城的话，他倒是愿意与杨叶一起玩天劫，但是这是在天狼山脉啊！这些黑色神雷不用落在天狼山脉，就是多来几次的余威，就足以让天狼山脉毁掉了。山脉毁了倒还无所谓，但是若是把这山脉地的灵脉毁了，那天狼族就真的完了！

　　而且这黑色神雷的余威根本不是一些实力较低的狼妖所能抵抗的，特别是那些幼兽！

　　总的来说，在这样下去，天狼山脉不仅要被毁，无数妖兽更是要死！

　　天狼王深吸了一口气，此刻，他双眼都有些猩红了，眸子内的杀意犹如实质。可见他想杀杨叶的心已经到了何种程度！

　　“你以为你能够威胁我？”天狼王狞声道。

　　“我就是他妈的威胁你！”

　　杨叶脸色也突然狰狞了起来，“老子好好的突破，你天狼山脉非要来插一脚。好，你们不让我成为半圣，老子就拖着你们一起陪葬。反正我赚了！”

　　“你是不是想死？”天狼王周围的空间已经开始缓缓裂开，此时的天狼王就犹如一座要爆发的火山。

　　杨叶走到了商云席的身后，然后看着天狼王，道：“我倒是不想死，不过，你有本事就你来杀我啊！”

　　轰！

　　天狼王周围百里范围内的空间破碎，一股强大的气息朝着杨叶席卷而去，不过很快，这股气息就被商云席挡了下来。

　　商云席咳了一声，然后道：“天狼王，我觉得，这就是你的不对了。人家小辈只是想成为半圣而已，而你天狼山脉却是圣者全部出动来阻止。这事啊，你们做的确实不地道。”

　　“商云席你少给我阴阳怪气的！”天狼王狞声道。

　　商云席耸了耸肩，道：“真是好心没好报，本来还想给你们调解调解的，但是现在看来，老夫真是自作多情了。”说着，他转身看着杨叶，道：“话说，这天劫也好久没玩过了，我们今天正好可以好好玩玩！小子，放心的待着，有老夫在，谁也奈何不得你！”

　　杨叶嘴角微抽，这院长也是有些无耻啊！

　　杨叶与商云席两人一唱一和，旁边那天狼王的脸都气的发紫了。

　　天际，天道之眼不断地在释放黑色闪电朝着卓教习等人还有天狼山脉圣者落去。而且那天劫一次比一次强，数量也越来越多，双方的圣者都已经满头大汗了！

　　刺啦！

　　这时，又是两道黑色神雷朝着天狼王与杨叶落去。

　　杨叶与商云席不仅没有半分紧张感，两人反而还笑着看着天狼王……

　　“天狼王，加油，你行的！”杨叶认真道。

　　天狼王脸色扭曲了起来，不过很快，他恢复了平静，眼中与脸上没有了之前那般愤怒。他冷冷看了杨叶一眼，然后再次出手……

　　两道黑色神雷再次被天狼王毁去！

　　杨叶双眼微眯，他发现，这天狼王的实力要比卓教习等人强很多。虽然他表面表现的很轻视天狼王，但是心中，已经非常凝重了起来。这种强者，一旦有机会，绝对可以一招就秒了他的。不得不凝重！

　　“你想要成为半圣？”天狼王突然看着杨叶道。

　　杨叶点了点头，道：“非常想，不过这得看你们能不能成全了。如果不成全，那不好意思，我们继续玩，玩到你天狼山脉的狼妖死绝为止！”说到最后，杨叶声音虽然平静无比，但是却透着一股冰冷的寒意。

　　闻言，天狼王脸涌戾气，看着杨叶许久，他突然笑着点了点头，道：“好，很好，要我天狼山脉死绝，没想到有人竟然敢当着我面说这句话，更没想到说这句话的人不过是一个皇者境的蝼蚁。好，真是好的很啊！”

　　杨叶没有管已经快达到疯狂的天狼王，而是抬头看向了天际的那天道之眼，道：“你还是省省说废话的力气吧。如果我没猜错，在过几十息，这天道之眼就会再次对我们出手。好心提醒下，即使你能够抵挡住，但是你又能抵挡住几次？我算了一下，最多在来个三四次，你就会元气大伤。那时，院长要杀你，应该就没那么大难度了！”

　　“我若拼着两败俱伤，大家都会死！”天狼王道。

　　“那你还在等着什么？”杨叶直视天狼王，“来，你要拼着两败俱伤，很简单，直接别管这黑色神雷就可以了。这样，我肯定会死。不过放心，你整个天狼山脉的妖兽都将会为我陪葬！你只要舍得，那就来。反正我已经做好跟你玩命的准备了！”

　　“那就来！”

　　天狼王直视杨叶，声音平静。

　　杨叶点了点头，道：“来！”

　　刺啦……

　　两道黑色神雷自天道之眼之中钻了出来，然后朝着杨叶与天狼王的方向落了下来。

　　这一次的黑色神雷比之前的要更强，刚一出现，无尽的威压就如潮水般压向了整个天狼山脉，在这股威压之下，天际的空间都已经扭曲了起来。

　　这两道神雷的威力要比卓教习等人承受的黑色神雷要强许多，毕竟这天道之眼想干掉的是杨叶……

　　轰！

　　一只巨爪冲天而起，与一道黑色神雷狠狠撞在了一起。巨爪瞬间消散，不过很快，又是数道巨爪冲天而起……

　　当第七只巨爪轰在了那道黑色神雷后，巨爪与黑色神雷一切在天际炸了开来，无数能量碎片自天际坠落而下。

　　天狼王右手一挥，那些能量碎片顿时消失不见。

　　这时，属于杨叶的那道神雷已经来到了杨叶头顶五百丈的位置处。

　　天狼王冷冷看着，丝毫没有出手的迹象！

　　商云席右手缓缓紧握了起来，脸上也渐渐凝重了。这天狼王若是真不出手，以杨叶的实力，根本抵挡不住这黑色神雷！

　　沉吟一瞬，商云席转头看向了杨叶，杨叶却是对他微微摇了摇头。如果商云席出手，那他们就算是输了。不会死，但是他突破半圣却是没有希望了。这次是一个机会，他不想错过这个机会。所以，他要赌到底！

　　商云席迟疑了下，然后点了点头。他还是决定相信杨叶，这种时候，他一旦出手，杨叶不仅失去突破半圣的机会，他也将会被天道之眼锁定，那时，云海书院这边就会处于下风。因为他们既要保护自己，又要保护杨叶！

　　那种情况下，云海书院肯定会处于下风的！

　　但是如果不出手，杨叶别说抵挡这黑色神雷，就是这黑色神雷携带的恐怖威压他都抵抗不住！

　　商云席心中有些纠结犯难了。

　　杨叶朝下方缓缓坠落，天狼王没有出手，也没有阻止，因为有商云席在，这根本没有用。

　　很快，杨叶来到了天狼峰，不过很快，一层薄薄的金色光罩笼罩住了整个天狼峰，将杨叶挡在了外面。

　　杨叶冷笑了一声，剑意与杀意疯狂涌出，最后形成了一道屏障挡在了他的面前。在剑意与杀意出现后，杨叶身上的那股恐怖威压顿时少了许多。

　　这时，黑色神雷离杨叶不足两百丈。那其中强大的威压直接让得杨叶下面的金色光罩扭曲了起来，而在天狼峰的那些狼妖除半圣阶以外，全部趴伏在了地上瑟瑟发抖。

　　杨叶的那剑意与杀意形成的屏障也裂了开来，丝丝威压落在了杨叶的身上，好在杨叶强行承受住了。

　　黑色神雷离杨叶不足百丈了。

　　杨叶脸色开始苍白了，此时，他已经将白盾拿了出来抵抗，但还是无济于事。当然，天狼峰的那些妖兽比他更不堪。除了少数的一些半圣强者，大部分的半圣强者也都已经趴伏在了地上，不仅如此，尊阶以下的一些妖兽开始爆体而亡……

　　而那天狼王还是没有出手的意思！

　　商云席目光一直落在杨叶身上，只要杨叶支撑不住，他立即会出手！

　　神雷还在下降，很快，离杨叶不到五十丈了。

　　天狼峰上的一些尊阶妖兽也开始爆体了……

　　无数哀嚎声不断响起！

　　轰！

　　那笼罩天狼峰的金色光罩轰然碎裂，杨叶下坠，已经出现在了天狼峰的妖兽群中，此时的杨叶，脸色苍白，身体也在瑟瑟发抖，仿佛随时就要爬在地上一般！

　　但是他还是在坚持！

　　黑色神雷还在下降，已经来到了天狼峰的上空，场中，除了一些高级半圣，所有妖兽都趴伏在了地上，即使是一些高级半圣也快承受不住了。

　　与此同时，无数尊者境妖兽开始在爆体……

　　从之前到现在，死在这神雷威压之下的，就已经足足有近百万了！

　　但是，天狼王依旧没有动手的极限，对于那些妖兽的死，他视若无睹！

　　他当然不是铁石心肠，他只是不想受杨叶要挟，天狼族无数狼妖死在杨叶手下，他的妖后与儿子也死在杨叶的手下，还有他的宝库也被杨叶洗劫一空，而现在，却要来帮杨叶成就半圣，他如何会做？这口气，他咽不下去！

　　天狼王双手紧握了起来，只要杨叶先坚持不住就行，只要杨叶坚持不住，商云席就会出手相救，那时，就是他杀杨叶的机会！

　　现在就是在赌！

　　在他看来，杨叶就是在跟他赌，赌谁先忍不住！

　　然而就在这时，杨叶突然道：“哎呀，看我这记性，竟然差点忘记一个东西了！”

　　说着，杨叶手腕一动，异次元方出现在了他的手上，接着，一道绿色方块将杨叶完全笼罩了起来。被方块笼罩好，杨叶收起了剑意与杀意，脸上没有了之前那般苍白与难看，有的只是温和的笑意。

　　杨叶笑道：“天狼王，你这宝物真好，不愧是神阶，我竟然感受不到什么威压。说不定连这黑色神雷都能抵挡一下，你要不要看看？恩，不过这些狼妖就要死光了。”


第968章 我是半圣了！

　　轰……

　　将近十道巨爪拍在了那黑色神雷上，黑色神雷瞬间碎裂开来，无尽的能量与威压铺天盖地倾泻而下，这让天狼峰之上再次死了至少数十万的狼妖！

　　而在狼妖之中的杨叶却是依旧带着温和的笑容，一点事也没有！

　　异次元方或许挡不住这黑色神雷，但是要挡住这黑色神雷的威压，却是没有什么难度。

　　天狼王死死看着杨叶，“你是故意的！”

　　杨叶原本早就可以拿出这异次元方来抵挡威压，但他却是迟迟不拿出来。为什么？显而易见的事情，杨叶这是故意示弱，好让天狼山脉的妖兽死。

　　简单点说就是他上当了！

　　白白损失了那么多狼妖，最后还是要出手帮杨叶抵挡这黑色神雷，这一次，他败的一塌涂地。

　　“我就是故意的！”

　　杨叶抬头直视天狼王，道：“让我成为半圣，不然，我们继续玩，我要看看，你天狼族有多少妖兽可以死。”

　　天狼王看着杨叶许久，然后道：“自我出道以来，我从未像此刻这般想要杀一个人。人类，你是第一个。”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“知道吗？我还真有点喜欢上了一种感觉。那就是你看我不爽，却对我又无可奈何的样子。”

　　天狼王脸色彻底阴沉了起来。

　　杨叶又道：“天狼王，说真的，对于你，我还是有些看不起的。是男人，就果断点，要么你就牺牲整个天狼山脉的妖兽跟我同归于尽，要么你就让我成为半圣。就这两个选择，一点也不难选，你却非要婆婆妈妈这么久，我实在是大大的不屑你！”

　　“他咽不下口气啊！”

　　这时，商云席忽然道：“你害死了这么多的狼妖，更偷了他的宝库，而现在却是要他来助你成为半圣，这口气他怎么咽得下去？你呀，口下留德一点吧，老夫我都觉得他有点可怜了。”

　　杨叶嘴角微抽，这老头也不是一个好人。

　　那天狼王也是脸庞一抽，这一刻，他想毁灭世界！

　　天狼王双眼微闭，周围空间再次沸腾了起来，一股狂暴的气势不断在天狼王周围徘徊。眉头紧皱与脸庞的扭曲变形显示着此时天狼王是多么的挣扎！

　　商云席脸色渐渐凝重了起来，如果天狼王真的玉石俱焚，那大家真的都要一起玩完。虽然这有点不大可能，但是此时的天狼王明显是已经到了疯狂的边缘，还有什么事是一个疯子做不出来的？

　　刺啦！

　　这时，天际的天道之眼突然闪现出两道漆黑色神雷，两道黑色神雷在天际停顿一瞬，然后便是朝着杨叶与天狼王的方向落了下去。

　　“我让你成为半圣！”

　　这时，天狼王突然睁开了眼睛，看着杨叶道。

　　“没忽悠我？”杨叶道。

　　“趁我现在还没有改变主意！”天狼王狞声道。

　　杨叶点了点头，道：“希望我们合作愉快！”

　　说完，杨叶右手一挥，十三名黑衣人出现在了杨叶的四周，将其团团围了起来。接着，杨叶盘坐在地，双眼微闭，体内玄气疯狂涌动了起来。

　　这个时候冲击半圣，无疑是非常危险的，但是如果错过了这个机会，他不知道要等到什么时候了。而且因为这天道之眼的缘故，以后除非是有十名以上的圣者相助，不然，他根本不敢冲击半圣！

　　如果是平时，他回到古剑斋，让古剑斋等圣者帮助也是没有问题的。但是现在这天狼王恨不得杀了他，有这天狼王虎视眈眈，回到古剑斋也不安全的。唯一的办法就是在这要挟天狼王，逼迫对方帮助他渡劫！

　　当然，在这天狼峰渡劫成半圣，肯定是有危险的。但是，这算是他目前为止最好的办法了。不然，成就半圣遥遥无期！

　　很快，场中所有圣者都出现在了杨叶上空，然后在所有妖兽与人类强者的目光之中，云海书院的圣者与天狼山脉的圣者竟然开始联手了。

　　双方平分了雷劫，下方，杨叶稳如泰山。

　　周围的一些狼妖一个个怨毒的看着杨叶，蠢蠢欲动。对于杨叶，他们自然是不陌生的。从云海城与天狼山脉开战以来，就是眼前这个人类诛杀了他们不知道多少同胞。而且在之前，也就是因为这个人类的缘故，让得天狼山脉无数妖兽惨死！

　　现在，眼前这个人类竟然要当着他们的面冲击半圣！

　　这对整个天狼山脉的妖兽来说，是耻辱！

　　虽然一个个都恨不得冲上去杀了杨叶，但是却没有一头妖兽敢上前。不说杨叶周围的那十三名黑衣人，就是杨叶本身的实力就让他们忌惮不已了。

　　随着杨叶的气息越来越强，天际天道之眼降下的黑色神雷也越来越恐怖了。天狼王与商云席等人根本不让那些黑色神雷落到空中来，因为其中能量太过恐怖，一旦稍微靠近下方，不仅天狼山脉，就是远程的云海城都将化为灰烬！

　　自然，众圣者是越来越吃力了。商云席等人还好，虽然吃力，但也属于正常，大家也没有什么怨言。毕竟此时的杨叶算是跟他们一伙的，杨叶若是突破到半圣，这对他们来说，也是一件大好事。试问，这么大个人情，杨叶好意思装作没发生过吗？

　　所以，对云海书院等圣者来说，这是一个将杨叶绑在云海城的一个大好机会。

　　而天狼王与天狼山脉的圣者则憋屈了。杨叶是他们的死敌，云海书院也是他们的死敌，而现在，他们不仅要与自己死敌联手，还要帮助自己的死敌来冲击半圣。这种憋屈的感觉，让得天狼王以及整个天狼山脉的圣者肺都要炸了。

　　对他们来说，数万年来，这绝对是头一次！

　　因为天道之眼的出现，整个南界的强者都被吸引了。不过却是无人敢过来，开玩笑，要是被这天道之眼锁定，那就十死无生了。

　　云海城。

　　看着天际众圣者联手对抗天道之眼，玉无双小脸上满是凝重与担忧。天道之眼她以前只是听说过，而现在，她却是亲眼见到了。这比她想象中的要更恐怖百倍！

　　杨叶为何会招来天道之眼？

　　这是玉无双真正担忧的，天道之眼出现的两种可能，杨叶都占不上，但是偏偏这天道之眼却是出现了。

　　这是她担忧与疑惑不解的地方！

　　“是不是很好奇他为什么会招来天道之眼？”这时，符锦仙突然出现在了玉无双的身旁。

　　玉无双转头看了一眼符锦仙，然后道：“如果我没猜错，你应该跟他来自同一个地方，对吗？”

　　“你猜的没错！”符锦仙目光投到了天际的天道之眼之上，道：“我跟他确实来自同一个地方，这个天道之眼，我与他曾经已经经历过一次！那次，我连看它的勇气都没有。而你知道吗？那时他就已经敢与这天道之眼对抗了，而那时，他才尊者境。”

　　“他以前是一个什么样的人？”玉无双忽然问。

　　符锦仙收回目光，沉默许久，然后道：“是他的朋友，你会感觉很幸运，因为他的很多缺点都不会对朋友展现，甚至，为了朋友，他还会改变自己的缺点。而如果你是他的敌人，你会发现他这个人很残忍，很疯狂，很不择手段！”

　　“我已经感觉到了！”玉无双道：“如果我没猜错，他的朋友应该很少。”

　　符锦仙看了一眼玉无双，道：“他的朋友确实很少，这或许跟他成长经历有关。我曾也调查过他，他幼年跟他母亲与妹妹过的很困难，为了他母亲与妹妹，他去了剑宗，但是因为一些问题，他被贬为杂役弟子……”

　　“杂役弟子？”玉无双诧异道：“他还做过杂役弟子？”在玉无双看来，杨叶这种天才，放在任何一个势力肯定都是会将其当做是宝贝的，但是她没想到，杨叶曾经竟然还做过杂役弟子。

　　“有点难以置信对吧？”符锦仙道：“一开始我也难以相信的。他不仅做过杂役弟子，还被他所在的势力抛弃过，不仅如此，他曾经所在的一个符纹师公会也因为自己的利益而将他划清了关系。当然，这并不完全是他所在的势力的错。但因为这些，这让得他性格变的有些偏激了。而且也因为这些，他不大在相信别人。”

　　“难怪……”玉无双微微点头，道：“难怪他在一些事情上会很过激。”

　　符锦仙突然道：“你喜欢他？”

　　玉无双看了一眼符锦仙，没有说话。

　　符锦仙打量了一眼玉无双，笑了笑，不在说话，将目光投到了天际。

　　“人类，你到底好了没！”

　　这时，天际突然传来了天狼王的怒啸声。

　　虽然他们是圣者，但是面对这天道之眼，他们都已经快筋疲力尽了！在这样下去，杨叶能不能成为半圣他们不知道，但是他们知道，在这样下去，他们要被劈死了。

　　商云席等人也看了一杨叶一眼，此刻，他们也有些快招架不住了。

　　杨叶的气息不断暴涨，那强大的气息让得周围那些狼妖忍不住连连后退。

　　见到这一幕，商云席等人心中一松，因为看这迹象，杨叶马上就要突破了。

　　“他没机会好了！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，接着，僧猿与一条巨蟒突然自狼群中闪现而出，那条巨蟒身躯一摆，直接横扫向了十三名黑衣人。而僧猿则是整个人如同一枚炮弹般朝着杨叶暴射而去。

　　商云席等人脸色大骇，想要出手，但是却被天劫给拖住了。

　　“哈哈……杨叶，你真以为我会帮你突破到半圣？做你春秋大梦，今日，就是你神魂俱灭之时！”天际，响起了天狼王疯狂的大笑声。

　　就在僧猿来到杨叶的面前时，杨叶突然睁开了双眼看着僧猿，道：“我是半圣了！”


第969章 幽冥殿殿下！

　　僧猿微微一怔，他没想到杨叶已经突破到了半圣，但是很快，一抹戾气涌现脸上，“你是半圣又如何？我还是高级半圣！”

　　语落，僧猿一拳轰出。

　　拳未到，拳势就已经来到了杨叶的面前，杨叶周围空间刹那间碎裂开来，一道道漆黑裂缝出现在杨叶四周，就要将杨叶吞噬。不过这些空间裂缝都被杨叶的剑意所挡住，因此，杨叶所在位置的空间并没有被侵蚀！

　　这时，僧猿的拳已至！

　　杨叶没有拔剑，而是同样一拳轰出！

　　见到杨叶出拳，僧猿嘴角泛起一抹不屑，一个人类跟他比肉身？真是不知死活！

　　砰！

　　两拳相撞，一声炸响，两人周围空间剧烈一颤，无数裂缝蔓延开来。

　　僧猿朝后连退十来步，而杨叶却是纹丝不动！

　　这一刻，所有人都呆住了！

　　僧猿自己也呆住了，他没想到自己与一个人类硬碰硬，然后自己还输了！

　　眼前这个是一个人类啊……

　　杨叶深吸了一口气，然后看了看自己的拳头，道：“九死神功……老头没有骗我！”晋升到半圣后，他发现自己的肉身竟然真的发生了细微的变化，这是一种质的变化。简单点说就是真的变强了，而且如那清道门祖师所说，至少强了五倍以上！

　　现在他的肉身力量与防御，丝毫不弱眼前这僧猿！

　　“这九死神功练练好像也不错……”

　　感觉着身体里的力量，杨叶脑中出现了这个念头，不过很快他就否定了这个念头。开玩笑，散尽修为重新修炼，他可不想找死！

　　“啊！”

　　就在这时，一旁突然响起了一道惨叫声。杨叶闻声望去，只见那原本重新十三名黑衣人的巨蟒此刻竟然被斩断了尾巴，正仓促逃命着。

　　杨叶摇了摇头，十三名黑衣人的强大，就算此刻他突破到半圣，在不施展虚无境剑意与崩灭神拳还有剑域的情况下，他都没把握能够战胜。这十三人的联手，是真的很强。这巨蟒去偷袭他们，这是作死！

　　“你的肉身怎么可能会变的如此强！”僧猿突然道。杨叶的肉身力量与防御他之前就已经领教过，虽然强，但是比起他，还是有不小的差距的。但是现在，杨叶的肉身力量竟然已经超过了他。这让他极为不解！

　　杨叶收回思绪，看向僧猿，道：“你猜？”

　　僧猿眼睛微跳，没有在说话，右脚猛跺虚空，如同一支离弦的箭电射而出。速度极快，整个人直接撕裂开了空间朝着杨叶狠狠撞了过去！

　　杨叶右手手腕微动，蛮神剑出现在手上。双手握着蛮神剑，杨叶猛地自上而下就是一砸！

　　砰！

　　一声巨响，杨叶朝后连退十来步，而那僧猿则整个人自天际坠落而下，最后重重地砸入了地面，将地面砸出了一个深不见底的深坑！

　　杨叶正准备追杀，这时，商云席突然道：“你小子别威风了，快想办法把这天道之眼弄走，不然大家都得玩完！”

　　杨叶停下脚步，抬头看向天际，发现此时的商云席等人皆是脸色苍白，没有丝毫血色，一看就知道已经是筋疲力尽了！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，要不这样，你们与这天狼王同归于尽算了。云海城剩下的事情我会帮你们处理好的，怎么样？”

　　闻言，商云席气结，“小子，你欠揍是不！”

　　杨叶道：“前辈真的不考虑考虑？这个机会可难得！”

　　“小子，你在废话，我马上让你自己来抵抗这天劫！”商云席道。

　　杨叶嘴角一抽，不在废话，右手一挥，将十三名黑衣人收了起来，然后整个人化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　不一会，众圣者再也感受不到杨叶的气息了。

　　随着杨叶的气息消失，天际的天道之眼开始消停了，不一会，其在天际不断扫着整个大地。

　　见到这一幕，天狼王等人与商云席等人皆是凝重无比。如果这天道之眼还不消失，那这麻烦可就真的大了。因为就算他们有实力，也是不敢毁去这天道之眼的，一旦毁去这天道之眼，那惹来的就是更为恐怖的存在。

　　到那时，他们都将十死无生！

　　好在天道之眼在天际环视片刻之后，就开始慢慢地虚幻了起来，与此同时，周围那些黑云也开始消散。

　　众人顿时大大松了一口气！

　　很快，天道之眼消失，乌云散去，阳光重新撒向了大地。

　　这一刻，人类与妖兽都松了一口气。

　　这一次的事情对他们来说，就像是真正的经历了一次死亡一般。那天道之眼的恐怖，是真正的让他们绝望了。可以说，这一次的天道之眼，不知道让得多少人对这天地产生了敬畏之心。

　　这自然不是一件好事，不管是人还是妖，修炼开始，就已经代表在与天争命了。对天地可以敬，但如果畏，那还如何去与它争命？

　　商云席等人与天狼王等圣者此刻眉头都不约而同的皱了起来，因为他们想到了这点。

　　许久，商云席看向天狼王，道：“天狼王，我不管你后面的黑手是谁，我要你明白，就算最终我云海书院抵挡不住你们，我也要拉着你天狼山脉陪葬。”说完，商云席与卓教习等人身形一动消失在了原地。

　　“拉我天狼山脉陪葬？”

　　天狼王嘴角泛起一抹冷笑，道：“曾经或许可以，但是现在，哼！”

　　“那叫杨叶的人类必须死！”这时，天狼王身旁的一名圣者忽然道：“此人天赋超群，实力更是强大的可怕。留着他，未来必定成为我天狼山脉的祸患！”

　　听到杨叶二字，天狼王脸色瞬间阴沉了下来，杨叶杀他妖后与儿子，更偷走了他的整个宝库，之前又要挟他，可以说，他对杨叶那是真正恨之入骨的！

　　天狼王深吸了一口气，压住心中暴涌的杀意，道：“查清此人的来历没？”

　　那名圣者摇了摇头，道：“在人类世界，他就像凭空出现的一般。不过据我们推测，他应该是来自中土神州。而且以他的天赋与实力，在中土神州，他至少也是出自白金阶的世家或者宗门。说，说不定是钻石阶势力也有可能！”

　　钻石阶势力！

　　天狼王眼皮一跳，如果杨叶真是钻石阶势力，那事情就棘手了。钻石阶势力，那可不是天狼山脉所能够对抗的。

　　天狼王脸色一阵变幻，许久，他狞声道：“就算他是来自钻石阶势力，我也要他死！”

　　“这个自然！”那名圣者点了点头，道：“我天狼山脉那么多儿郎不能白死。只是此人的实力，除了我们这些老家伙，我们天狼山脉根本没有狼是他的对手。就连那五小妖王之一的僧猿都已经败在其手，此子在这南界，圣者以下恐怕已经无人能够杀他了！”

　　“楼千霄可否能来？”天狼王忽然道。

　　那名圣者摇了摇头，道：“我曾与云霄圣殿商议过，不过他们拒绝了。理由是楼千霄此时正在传承一种神秘的法则之力！”

　　法则之力！

　　天狼王眼皮微跳，他们是圣者，已经超脱天地，更超越许多法则之力。但是，这不代表一些法则之力对他们没有威胁了。一些神秘的法则之力，别说对他们，就算是对圣者之上的强者都有着威胁的！

　　“虽然楼千霄不能来，但是那杨叶也必死无疑了！”

　　那名圣者老者突然道：“因为我已经得到消息，中土神州的幽冥殿已经派来了一名殿下前来，就是不知道是哪一位殿下。总之，不管是哪一位，这杨叶都十死无生。到时我倒要看看，这云海书院敢不敢出面保这杨叶！”

　　幽冥殿……

　　听到这三个字，天狼王眼中闪过一抹浓浓的忌惮之色，似是想到了以往的往事。

　　许久，天狼王道：“告诉云霄圣殿，蟒族，金刚猿族，就说我天狼山脉不想在打持久战，幽冥殿那位殿下何时到来，我们何时就与云海书院决一死战，我希望他们全力相助。特别是云霄圣殿，告诉他们，别总想得到好处又不大出力！”

　　语落，天狼王消失在了天际。

　　……

　　云海城。

　　杨叶回到云海城后，就直接将自己关在了云海书院在云海城修建的天字号修炼室之中。

　　修炼室中，杨叶盘坐在地，一股股狂暴的气息不断自他体内溢出，这些气息挤压着周围的空间，让得周围空间不断激荡着。

　　他虽然突破到了半圣，但是突破的有点急，而且也没有时间稳固，因此，现在境界还不是特别稳定。所以，一回到云海城，他就躲到了这里，准备将自己境界稳固下来！

　　时间一点一点过去，杨叶身上的气息渐渐平静了下去。

　　大约过了两个时辰，杨叶周围一切都恢复了平静。

　　杨叶缓缓睁开了双眼，低声道：“终于稳固了！”

　　说完，杨叶右手一挥，那《一念瞬杀》与《星辰护体术》出现在了他的面前。

　　“一念瞬杀……不知与崩灭神拳哪个威力大！”


第970章 玉无双被抓！

　　杨叶刚打开玉筒，玉筒就直接化作一道白光没入了他眉心。杨叶脑袋微微一沉，接着，无数信息涌入了他脑中。

　　“一念瞬杀，念之所及，剑之所至……”

　　大约过了半个时辰，杨叶这才缓缓睁开双眼。

　　这时他才发现，这一念瞬杀的修炼要求竟然很苛刻。首先，这一念瞬杀靠的是剑意来催动，因此，修炼之人的剑意至少必须是半步虚无境。其次，修炼之人必须还要是剑心通明，因为只有纯粹的剑道之心才能够做到心无杂念，将本身剑意与自身的精气神相融合！

　　可以说，这本剑技就算落在别人手里，别人也无法修炼，甚至就算落在剑修手里，如果对方没有达到这剑技的要求，对方也不敢修炼。剑意不够，是会反噬的！

　　还好，这些要求他都已经达到！

　　看完这《一念瞬杀》后，杨叶便是知道，这《一念瞬杀》的威力，是在《崩灭神拳》之上的。当然，这是因为他此时已经是虚无境剑意。如果只是半步虚无境剑意，两者的威力应该是不相伯仲。但是他是虚无境剑意，由虚无境剑意施展出来的《一念瞬杀》那威力，是绝对要超过崩灭神拳的！

　　收回思绪，杨叶将目光落在了《星辰护体术》上。

　　右手一挥，玉筒化作一道光芒没入他眉心，很快，关于《星辰护体术》的一切出现在了他大脑中。

　　星辰护体术，讲究的是引动无尽星空的星辰之力入体，然后形成星辰防护罩。星辰之力，神秘莫测，超越世界，甚至，还超越天道之上。因为在那遥远的无尽星域之中，星辰之力是无穷无尽的。

　　恒古以来，世界有毁灭的，灵力有消失的，但是星辰之力却是永存浩瀚宇宙。

　　但是灵界却是少有人能够修炼星辰之力，因为星辰之力远在遥远的宇宙星域，就算大家想修炼，也无法门。偶尔有强者创造出了星辰之力的功法，但是威力却是稀松平常，久而久之，人类对着星辰之力也就不抱幻想了。

　　这《星辰护体术》也不是灵界的人所创，按玉筒中的介绍，这是白鹿书院一名至强者自星域之外所得，不过不知道什么原因，最后流传下来后只有残本。一开始，白鹿书院将其当做是至宝，无数人想要修炼，但是很快，这个至宝就被白鹿书院的学生以及一些强者放弃了！

　　因为这《星辰护体术》根本就不是人类能修炼的……

　　现在灵界众人修炼的是玄气，这玄气与星辰护体术的星辰之力不仅不能与玄气融合，反而还会发生冲突！

　　一旦星辰之力入体，那结局就是两种不同的力量相互冲突，如果引落的星辰之力少还好，顶多就是修炼者难受一下，但如果引落的星辰之力多了，那可能就是两股力量相互冲突，然后爆体而亡！

　　杨叶收回思绪，然后苦笑摇了摇头，道：“被这几个老家伙坑了！”不过这几个老家伙也没有恶意，因为这玉筒开篇就已经将这玄技的危险点了出来。显然，对方也没想真害他，不然，就不会这么做了。

　　修炼？还是不修炼？

　　杨叶确实有些犯难了。这星辰护体术的效果那绝对是毋庸置疑的，这个在关键时刻是可以保命的。甚至，依靠这个，他还可能与圣者境强者一战！因为只要他学会，在一段时间内，就算是圣者也奈何不得他！

　　可是如果修炼，搞不好会把身体搞残！

　　犹豫许久，杨叶最终还是决定要试试，不然就这么放弃，他实在是有些不甘心！

　　说试就试！

　　杨叶离开了修炼室，来到了城主府的后山。

　　夜晚，满天星斗，无数星光与月光倾泻而下。

　　按照玉筒中所言，星辰之力并非只有夜晚才有的，星辰之力无时无刻都在，只不过在夜晚修炼效果更加。

　　杨叶盘坐在山顶顶端，然后开始吸收星辰之力。

　　当然，这不是说吸收就能够吸收的，要吸收星辰之力，必须要有特殊的法门，好在《星辰护体术》之中有这法门。

　　一个时辰过去了，渐渐的，一点点星光突然出现在了杨叶周围，这些星光在杨叶身体周围徘徊了一会后，开始没入杨叶体内。

　　星光入体，杨叶神色顿时凝重了起来！

　　因为按照玉筒上所说，星光入体，就是两种力量相互冲突的时候！

　　杨叶将心神沉入体内，在他的注视下，这些星光进入了他体内经脉，很快，在杨叶凝重的目光之中，这些星光与他体内的紫色玄气融合在了一起！

　　噗！

　　刹那间，杨叶一口精血喷出，整个人瞬间瘫倒在了地上！

　　两股不同的力量刚一接触，就水火不容，瞬间炸了开来，如果不是他体内经脉坚韧无比，这一炸，就能让他爆体而亡！

　　“这个不能修炼！”

　　杨叶果断要放弃修炼这星辰护体术，开玩笑，这才是刚开始，入体的星辰之力也才一点点，要是多了，不用说，他就算不爆体而亡，也要被折磨的不成人样，那时，更别提利用这星辰之力来修炼！

　　然而就在杨叶准备放弃时，他体内的小漩涡突然涌出一股吸力，接着，那些星光尽数被吸收进了小漩涡……

　　杨叶愣住了！

　　突然，小漩涡转动了，接着，那些星光又从小漩涡内吐了出来。不过这一次，这些星光似乎变的有些不一样了。

　　很快，杨叶感觉哪里不一样了，这些星光内蕴含了鸿蒙紫气！

　　接着，杨叶大喜！因为他发现，这些蕴含了鸿蒙紫气的星光在与他体内紫色玄气接触后，两者在没有相互冲突了！经脉之中，一边是紫色玄气，另一边是星光，两者和平相处，即使偶尔碰在一起，也没有冲突，而是又迅速分开！

　　不用说，这星光肯定是被小漩涡调教了！

　　压住心中的激动与兴奋，杨叶开始继续吸收星辰之力。他要做的是将星辰之力吸入体内，然后在体内形成一次性的星核，星核形成，在关键时刻，他按照《星辰护体术》的催动方式催动星核，星核内储存的星辰之力就会形成星辰护体罩。

　　不过因为功法残缺的缘故，一旦星辰外放久了，这些星辰之力就会消散世间！原本，按玉筒内的介绍是，星辰之力在外放时，他也会受到非人的折磨的。因为曾经有人凭借强大的毅力将星辰之力吸入体内储存了起来，但是在最后催动星辰之力时，星辰之力再次与体内玄气发生冲突，导致那人还没动手，就先把自己玩残了。

　　不过他却不会！因为这星辰之力此时已经不在是单纯的星辰之力，有了鸿蒙紫气的融入，这星辰之力此时已经不会与他体内玄气发生冲突！

　　也就是说，他修炼这星辰护体术，将不会出现什么后遗症！

　　看着那漫天的星辰，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，渐渐的，笑容扩大，最后，杨叶的笑声响彻山顶！

　　接下来的时间里，杨叶开始了闭关。

　　云海城与天狼山脉恢复了平静，天狼族，蟒族，还有金刚猿族没有在攻城，而是盘踞在云海城四周，似是在等待什么。

　　妖兽不攻城，云海城这边更不敢冲出去。没有了城池的阻挡，人类在妖兽面前，真的没有任何的优势！

　　当然，这主要的原因是因为人类有着太多的私心。如果人类像妖兽那般团结，以人类的智慧以及各种手段，妖兽根本占不了上风！可惜的是，每个人心底都有一个小算盘，不到生死关头，人类根本很难抛弃私欲，团结一心！

　　休战之后，玉无双首先做的就是将云海城众人军队化。因为有云海书院的大力支持，这根本没有什么难度。

　　与此同时，古剑斋与清道门也陆续派来了援军。

　　虽然如此，但是整个云海城还是透着一股沉重感。因为在云海城外的山脉之中，无时无刻都有野兽在咆哮，大地无时无刻都在颤动着。

　　显然，越来越多的妖兽在赶来天狼山脉！

　　风雨欲来！

　　时间一点一点过去，转眼一月。

　　修炼室中央，杨叶静静站着，在他手中，是一柄由意境凝聚而成的意剑。杨叶双眼紧闭，他手中的意剑剑尖紧贴着他的眉心，整个人如同入定了一般！

　　不知过了多久，杨叶突然睁开了双眼，眼睁，杨叶整个人瞬间出现在了千丈之外。

　　轰！

　　杨叶所在周围千丈范围内的空间瞬间破碎，一个巨大黑洞出现在了杨叶的周围，而杨叶则置身黑洞中间，不过那些黑色裂缝却是无法靠近杨叶！

　　杨叶眼中带着一丝兴奋，因为他现在只是用半步虚无境剑意催动这一念瞬杀，而这由半步虚无境剑意催动的一念瞬杀的威力已经不弱崩灭神拳！

　　如果用真正的虚无境剑意，他有信心，绝对可以杀圣者。当然，前提是对方不反抗……

　　杨叶收回思绪，收起剑意，周围那些空间裂缝顿时恢复正常。

　　轰！

　　就在这时，修炼室外突然传来一道巨响声！随着这道巨响声响起，无数道能量炸响声不断在云海城中响彻而起！

　　杨叶眉头一皱，这时，修炼室的门突然被打开，商清影冲进了修炼室。

　　“不好了，天狼山脉圣者突然偷袭，玉无双被云霄圣殿一名圣者抓走了……”


第971章 他是活腻歪了！

　　“怎么回事！”

　　杨叶声音落下，人就出现在了商清影的面前。

　　“天狼王等人突然发动突袭，我爷爷与卓教习他们被迫与天狼王等人进入虚空交战。而这时，来自云霄圣殿的圣者强者突然出手抓了无双。等我爷爷他们回过神来时，对方已经带着无双离开云海城了。”商清影沉声道。

　　“对方既然多了一名圣者，为何不直接毁去云海城？”杨叶不解道。

　　“差点就被毁了！”

　　商清影沉声道：“如果不是清道门的圣者赶到，云海城此时恐怕已经被夷为平地了。”

　　“他们抓无双做什么！”杨叶脸色平静，没有愤怒。很多时候，愤怒只会显得一个人无能。而且，愤怒并不能解决事情。

　　商清影沉吟一瞬，道：“如果我没猜错，应该是无双体质的关系。楼千霄在修炼一门诡异地功法，应该属于双修类的功法。这种功法，需要特殊体质的女人。而无双的体质虽然我不知道究竟是什么体质，但是我爷爷曾说楼千霄肯定不会放过她。想来她的体质对楼千霄应该很重要！”

　　楼千霄！

　　杨叶双眼微眯，道：“他是活腻歪了！”

　　商清影眼皮一跳，这杨叶这自信心也太大了些。楼千霄的实力，她没见过，但是敢放言挑战整个青州的人的实力会弱吗？

　　而且以那僧猿的实力与傲气都以楼千霄马首是瞻，可以想想，楼千霄的实力强到了何种的地步。而现在，杨叶却是说对方活腻歪了。

　　自信还是自大？

　　“对方带着无双去了天狼山脉还是回北界了？”杨叶忽然问。

　　商清影犹豫了下，然后道：“在天狼山脉！”

　　“你有事满我？”杨叶直视商清影。

　　商清影低声一叹，道：“杨叶，我知道满不住你。我只是希望你听了后能够冷静。对方抓了玉无双后，留言要你单独前往天狼峰。他们抓玉无双是一个目的，还有个目的是想杀你。所以，天狼峰你是万万不能去的！”

　　“倒是好计谋！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“抓了玉无双，又可以引出我。他们倒是打的好算盘。”说到这，杨叶看向商清影，道：“院长等人还在虚空之中大战？”

　　商清影点了点头。

　　“清道门的那位圣者呢？”杨叶又问。

　　商清影迟疑了下，然后道：“对方……”

　　杨叶摆了摆手，道：“我明白了，无双与对方无亲无故，而且，因为我与清道门之间的关系，对方根本不可能为了无双而去与一名圣者拼命。”

　　说到这，杨叶沉声道：“如今，我们云海书院，古剑斋，还有清道门已经联盟，古剑斋与清道门也都派出了大量强者赶来，为何古剑斋与清道门的圣者还未出动？而是非要等对方的圣者出动，他们才出手？”

　　商清影沉默许久，道：“虽然我们三方已经结盟，但是，大家毕竟不是真正的一条心。而且，这本身是我云海书院的事情，古剑斋与清道门如果不是顾忌云霄圣殿插足南界，他们恐怕都不会出手。总之，不到万不得已的时候，他们不会倾尽全力来助我云海书院的。”

　　杨叶摇了摇头，道：“这样下去，大家迟早玩完！”

　　说完，杨叶不在废话，身形一动，消失在了原地。

　　“你去哪里！”商清影大惊。

　　杨叶没有回话。

　　杨叶刚出云海城，一道剑光便是落在了他的面前，来人正是陆婉儿。

　　“你要去救玉无双？”陆婉儿问。

　　杨叶点了点头。

　　“你现在实力很强，已经能胜我！”陆婉儿直视杨叶，“但是，你不可能是一名圣者的对手。你这么去，十死无生。”

　　杨叶深吸了一口气，然后笑道：“婉儿，我不傻，我现在与圣者单挑，百分之九十死的会是我。可以说，我现在去天狼峰，很可能就要永远睡觉了。但是……”说到这，杨叶脸上笑意渐渐淡去，道：“活在这世间，许多时候，我们明知有些事情不能做，但是还是要非做不可。为什么？因为一些人，一些事，比我们生命更加重要。”

　　杨叶知道自己这么去天狼峰，是冲动之举。但是，他不会后悔，因为他很清楚自己在做什么。

　　陆婉儿看着杨叶许久，然后道：“非去不可？”

　　杨叶点了点头。

　　“那我跟你一起去！”陆婉儿道。

　　杨叶微微一愣，看着陆婉儿许久，然后摇了摇头，道：“云海城的圣者在这个时候就相当于不存在，你若不在，那僧猿若来攻城，对云海城……”

　　“这是你真心话？”陆婉儿突然打断了杨叶的话，“这是你真心不让我去的理由？”

　　杨叶沉默片刻，道：“我自己一人就足矣！”

　　“你觉得我会拖累你？”陆婉儿道。

　　杨叶道：“我没有这个意思。”

　　“那你为何不让我跟你一起去？”陆婉儿道。

　　杨叶摆了摆手，道：“不要纠结这个问题了，你好好在云海城待着，我不想在这浪费时间了。”说完，杨叶转身就走。

　　不过很快，陆婉儿又挡在了他的面前。

　　杨叶脸色沉了下来，目光也渐渐变冷，“我说，你好好在云海城待着！”

　　见到杨叶这般，陆婉儿娇躯微微一颤，心底突然感觉无比委屈，眼中出现了水珠。

　　杨叶看了一眼陆婉儿，然后身形一动消失在了天际。

　　陆婉儿实力是很强，但是对圣者来说，还远远不够。杨叶不想让对方跟着他去冒险，不管是陆婉儿还是玉无双，都是他在意的人。他不希望两人任何一人有危险！

　　看着杨叶消失在远处，陆婉儿久久不语。

　　许久后，陆婉儿身形一动，消失在了原地。

　　……

　　天狼峰。

　　天狼峰城门口，玉无双坐在城门口正中间，在她身旁坐着的是一名紫袍老者。在老者身旁两侧，是僧猿与一名青袍男子。

　　“李云前辈！”僧猿看了眼玉无双，道：“这丫头就是千霄兄需要的那个女人？”

　　紫袍老者看了一眼玉无双，道：“丫头，你的手段我早有耳闻，只是没想到，你比我想的还要厉害。只是可惜，你终究难逃一死，不然，定可以成为千霄未来得力助手。”

　　玉无双微微低头，没有说话。

　　“李前辈，那杨叶会来吗？”僧猿又问。

　　“那就得看这小丫头在他心中的地位了！”李云道。

　　“如果他来，还请前辈允许我与他一战！”僧猿突然道。

　　李云看了一眼僧猿，然后道：“你已经败两次了！”

　　“这次我会真正认真！”僧猿沉声道。

　　李云目光自僧猿身上收回，许久，他道：“如果这杨叶不识相，我可以让你们交手。只是那时，我希望你不要在败。不然，我虽然会出手救你，但是至此，你必定会有心理障碍，这对你未来晋升圣者有着极大的影响。”

　　僧猿心中一凛，当下认真地点了点头，眼中有着狞色。

　　“他来了！”就在这时，场中不知谁说了一句。

　　众人看去，只见远处尽头突然出现了一名男子。男子身着一袭黑袍，身材笔直，虽然说不上风度翩翩，但是身上却是有着一股特殊的气质，这气质就是自信与从容！

　　这男子自然就是杨叶！

　　看着杨叶朝城门这边慢慢走来，玉无双看着看着眼泪不禁流了下来。

　　很快，杨叶走到了老者等人面前五丈处。

　　杨叶对着玉无双微微一笑，示意其放心，然后看向那紫袍老者，道：“我来了！”

　　李云看着杨叶许久，然后道：“不得不说，你很不错，至少这胆量与这份气度，在这青州就没有几人能够及得上你。”

　　杨叶道：“我觉得，男人就应该用男人的方式来解决问题，而不是用女人来做手脚。你觉得呢？”

　　“用女人来做手脚？”

　　李云冷笑了一声，道：“我还不屑如此，你放心，我不会用她来威胁你。只是利用她让你从云海城钻出来而已！”

　　杨叶道：“现在我出来了，所以，是不是该放了她了？”

　　“不急！”李云道：“杨叶，你是一个人物。在云海城与古剑斋，你终究会被埋没。因为他们的眼光只有这青州，成不了大事的。而我云霄圣殿，目光早已经放在中土神州，在进军中土神州这个伟大的路途中，我们需要无数天才妖孽，而你，符合我们的要求。”

　　杨叶微微一愣，道：“你是要招我进云霄圣殿？”

　　李云道：“正是，只要你答应，我现在就带你回云霄圣殿。入我云霄圣殿后，我云霄圣殿所有神阶玄技功法，玄宝，甚至是一些秘法都可以任你选择。”

　　杨叶轻笑了笑，道：“如果我拒绝呢？”

　　“你确定？”李云道。

　　杨叶点了点头，反问道：“你确定你不放无双？”

　　李云脸上浮现出一抹笑容，道：“我非常确定！”

　　杨叶看着李云数息，然后道：“那就战吧！”

　　语落，剑鸣声响彻天际。


第972章 实力弱，就不要说话！

　　半步虚无境剑意自杨叶体内冲天而起，一道道剑鸣声不断在天际响彻而起。

　　强大的剑意震荡天地，仿佛连这方空间都要震碎，然而场中众妖兽脸上却是挂着讥讽。

　　在圣者面前言战？

　　这杨叶是脑袋被门夹了吗？

　　那李云在听到杨叶的话后，也是微微一怔，显然，他也没想到杨叶竟然敢说与他一战。他是圣者，而这杨叶才半圣啊！

　　李云微微摇头，道：“无知，愚蠢！”杨叶天赋不错，假以时日，要达到圣者并不是不可能。但是现在，杨叶对他来说还是如蝼蚁。

　　“杨叶，就凭你也配挑战李前辈？”

　　这时，僧猿走到了杨叶的面前，讥讽道：“你以为你是千霄兄？”

　　杨叶斜看了一眼僧猿，道：“实力弱，就不要说话好吗？”

　　僧猿脸色一沉，道：“杨叶，你以为你真的能够胜我？”

　　“再战？”杨叶道。

　　“来！”僧猿狞声道。

　　杨叶看了一眼李云，然后摇了摇头，道：“还是别了，待会你打不过了，这老头就会出手。这种情况下，你都立于不败之地，我太亏了。”

　　“不用激将！”李云道：“你们小辈之间的战斗，我还不至于插手。待会他如不敌你，被你所杀，那是他技不如人！”

　　“如此便好！”

　　杨叶点了点头，然后身体缓缓腾空，古鞘出现在他手上，接着，意剑插入古鞘，一股强大的剑意瞬间出现在他的周围，将四周空间震的连绵起伏。

　　见到杨叶这般，僧猿神色渐渐凝重了起来，接着，他双拳缓缓紧握，在他脖子还有脸上，突然出现了一块块厚实的石块！

　　“石化！”

　　见到这一幕，李云眼中闪过一抹诧异，“难怪如此自信，原来是领悟了猿族的石化之术。如此一来，这僧猿就相当于立于不败之地。”

　　石化之术，是金刚猿族的天赋神通，可以强化肉身防御，让自己的防御增强数倍。而且，还可以让自己肉身万法不侵，当然，这不是真正的万法不侵，只是免疫一些玄技，以僧猿本身肉身的防御，在加上这石化，可以说，此时的僧猿肉身就堪比防御型的神器。同时，一些仙阶的玄技他基本都能够免疫了！

　　当然，这不是能无限次施展的，以此时僧猿的实力，最多一年能够施展一次，这也是僧猿之前为什么不施展这石化的原因。

　　李云目光落在了杨叶的身上，此时的杨叶，气势越来越强，不仅有剑意，还有杀意在他周围缠绕。两种意境带来的威压是极其恐怖的，整个地面在这股威压下已经开始裂开。

　　“杨叶，我知道你肉身很强，今日，我就让你看看，什么样的肉身才叫强，来，我让你砍一剑！”僧猿狰狞着脸色看着杨叶，眼中满是疯狂之色。

　　听到僧猿的话，李云微微皱眉，这僧猿轻敌的态度，他不大喜欢。他见过太多太多的人死在自己比自己弱的人手中了，其中大部分人就是因为轻敌，让得对手有了可乘之机。因此，在这僧猿如此轻敌时，他心中对着僧猿的印象大大降低了。

　　不过他也明白，对方之所以这么做，是因为对方之前两次败于杨叶之手不甘心，这是想要找回面子。

　　杨叶握着意剑，看着下方的僧猿，道：“僧猿，你真的要让我砍上一剑？我可告诉你，我这一剑可是连天都能斩碎的。这一剑下去，没准你就挂了。所以，我得提醒你一下，不然胜之不武，我会良心难安的！”

　　听到杨叶废话，李云当下嗤笑了一声，心中对杨叶轻视了几分。如果是他，他不会丝毫废话，直接就给这僧猿一剑的。而这杨叶却是不把握这机会，反而还要与僧猿唧唧歪歪，这与僧猿轻视杨叶一样的无脑！

　　“连天都能够斩碎？”

　　僧猿听到这句话，顿时大笑了起来，声音之中充满了讥讽。天道何其强？别说杨叶，就是圣者都不可能斩天，而杨叶却是说他能够斩天，这在僧猿看来，无疑是一个天大的笑话。

　　笑了片刻，僧猿道：“来，杨叶，让我看看你这一剑究竟有多强，竟然连天都能够斩碎，我真的很好奇！”

　　李云双眼缓缓闭了起来，对于这种小辈间的战斗，他一点兴趣都没有。原本有点兴趣，但是在见到杨叶与僧猿的无脑行为后，那一点兴趣他都消失了。

　　杨叶点了点头，道：“如你所愿！”

　　语落。

　　嗡！

　　一道剑鸣声冲天而起，接着，一道雪亮的剑光在场中一闪而过。

　　剑气划过长空，直接将空间都撕裂了开来，声势骇人！

　　在杨叶拔剑的那一刻，僧猿脸色就凝重了起来，因为这一剑是将近四十道剑气的叠加，他不敢大意，然而就在他准备认真抵抗时，他却是直接愣住了原地！

　　不仅僧猿，场中无数妖兽都愣住了！

　　因为杨叶那道剑气根本不是斩向僧猿，而是斩向了一旁的李云……

　　杨叶的目标是李云！

　　此刻，僧猿就是在笨也知道杨叶的真正意图了！虽然被杨叶轻视，他心中愤怒到极点，但是脸上却是带着讥讽的冷笑。

　　因为杨叶这是自不量力，这是在找死！

　　那李云也是微微一愣，他没想到杨叶竟然会对他出手，当他回过神来时，那道剑气已经来到他的面前。李云冷笑了一声，道：“不知死活！”声音落下，右手一挥，一道紫芒震荡而出，与杨叶那道剑气撞在了一起。

　　澎！

　　一声炸响，李云脸色微变，因为他的那道紫芒竟然被这道剑气给斩碎了。剑气速度不减，来到了他的面前。李云双眼微眯，眼中有着一丝森冷杀意，右手挡出，拍在了那道剑气之上。

　　轰！

　　杨叶那四十道叠加的斩天拔剑术就这样被李云轻描淡写的轰碎了，然而李云本人却也朝后倒退了三步。

　　李云稳住脚步，脸已经狰狞了起来，他没想到自己竟然被一个半圣蝼蚁给震退了三步！这对他堂堂圣者来说，无疑是一个奇耻大辱！

　　李云抬头看去，再次微微一怔，因为此时已经在千丈之外了。而在杨叶的怀中，则是那玉无双！

　　这一刻，李云明白了，不仅李云明白了，场中所有妖兽都明白了。

　　杨叶的目标不是僧猿，也不是李云，而是救玉无双！

　　大家都被戏耍了！

　　李云脸色都青了，他堂堂云霄圣殿圣者，竟然被一名半圣给戏耍了。这一次，将是他这一辈子的奇耻大辱！

　　“找死！”

　　李云一声怒喝，右手紧握成拳，然后隔空就对着那已经在数千丈之外的杨叶就是一拳！

　　数千丈之外，杨叶抱着玉无双正疯狂朝远处激射而去，这一次，他用上了御剑之术，还有速之法则。只要消失在那李云的视线之中，他就可以带着玉无双利用剑域将自己气息隐藏起来，那时，他们就将躲过一劫！

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　就在这时，杨叶脸色大变，一股危机感陡然自他心底涌起并蔓延到他全身。杨叶想也不想就直接祭出了异次元方。

　　澎！

　　刚祭出异次元方，杨叶就感觉一股巨力自异次元方形成的光壁中传来，强大的巨力让得他直接喷出了一口精血，他怀中的玉无双也是喷出了一口精血，不过还好，杨叶承受住了大部分压力，她只是五脏受到了轻微的损失。

　　李云的一拳让得杨叶与玉无双瞬间受伤，不过两人也在这一拳的推力下，瞬间弹出了数千丈之外的山脉密林之中。

　　“想逃？”

　　杨叶两人刚被轰进那片山脉密林之中，李云的声音就再次响起，接着，一只巨手自天际狠拍而下。

　　轰！

　　杨叶两人落处的那片密林千丈内的一切瞬间化作了虚无！

　　与此同时，杨叶与玉无双也出现在了那李云的视线中，此时的杨叶，紧紧抱着玉无双，在他与玉无双的四周，是那异次元方。异次元方挡住了李云那惊天一掌，不过杨叶并不好受，此时的他嘴角满是鲜血，脸色也是苍白的很。相反，他怀中的玉无双则好多了，毕竟他承受住了李云那一掌九成九的余威。

　　“放下我，你自己逃吧！”玉无双看着杨叶道。

　　啪！

　　杨叶一巴掌拍在了玉无双的屁股上，喝道：“给我闭嘴！现在起，你就爬在我背上。”小漩涡关闭，无法装人，古鞘空间因为剑灵沉睡，他也不敢将玉无双放进去，无奈，只能背着玉无双了。

　　将玉无双背在背上后，杨叶整个人再次化作一道剑光消失在了远处。就在他刚离开原地的那一刻，李云就出现在了他所站的位置。

　　“在我面前也想逃，可笑！”

　　李云冷笑了一声，身形一动，消失在了原地。

　　瞬息后，李云直接出现在了杨叶的面前。

　　不过此时，杨叶却是没有在跑了，而是站在原地，双眼微闭，一柄意剑紧贴他眉心。在他身旁，玉无双瘫坐在地上。

　　“怎么，不跑了？”李云讥讽道。

　　杨叶双眼陡然睁开。

　　就在杨叶眼睛睁开的那一刹那，李云脸色瞬间大变！


第973章 一定要活着回来！

　　在杨叶睁眼的那刻，李云瞬间毛骨悚然。

　　危险！

　　这是李云此刻的感觉，不用说，这个危险肯定来自于杨叶。李云心中惊骇不已，因为他实在想不明白，为何一名半圣阶的蝼蚁会给他这种危险的感觉。不等他有任何的反应，一柄剑就已经来到了他的面前。

　　快，非常快，快到他都无法躲避。

　　强，非常强，强到让他都感觉到了危险，因为这是真正的虚无境剑意加上神阶剑技！

　　嗤！

　　一条手臂带着一股鲜血抛向了天空！

　　剑光消散，杨叶与玉无双已经消失在了场中。场中，唯有那有些呆滞的李云。此时的李云，右臂已经没有了。在他的眼中，是震惊与难以置信！

　　“虚无境剑意……”

　　如果不是亲眼见到，他绝不会相信这青州有人竟然以二十多岁的年纪，就领悟了真正的虚无境意境！

　　这是虚无境意境啊！

　　李云心中还是在震撼着。许久，他深吸了一口气，看了看那地上的手臂，眼中渐渐冰冷了起来。之前他根本无法躲避那一剑，也无法做出反击，因为他措手不及了。如果他一开始就戒备，就算那一剑在强，也不可能斩断他一只手臂的，因为杨叶终究只是半圣！

　　看着那只手臂数息，李云眼中的冰冷渐渐变成了森冷杀意。

　　“绝不能任由此子成长起来！”

　　李云消失在了原地。

　　这一次，他对杨叶看法有些改变了。原本在他眼中，杨叶顶多不过是一个天赋妖孽一点的天才，虽然妖孽，但还不足以他一个圣者来重视。但是现在，他觉得让杨叶在这么成长下去，以后云霄圣殿会出大麻烦！

　　而且，玉无双他也必须要带回去，因为这关系到楼千霄实力提升！而这楼千霄的实力关系着云霄圣殿的未来，所以，无论如何，这杨叶必须死，而这玉无双，他也必须要带回去给楼千霄。

　　一开始，李云还能感觉到杨叶的气息，但是很快，杨叶的气息消失了，就如同蒸发了一般，这让李云眉头紧紧皱了起来。

　　沉吟一瞬，李云精神力疯狂涌出，瞬间笼罩住了方圆万里。在他庞大的精神力面前，方圆万里内哪怕是一只蚂蚁他都能够清晰看见。但是，他却是依旧没有看到杨叶。这让他眉头皱的更深了，因为以杨叶的速度，根本不可能在这么短时间内逃出万里之外！

　　也就是说，这杨叶必定还在这万里之内，只是他不知道用什么方法将自己隐藏了起来！

　　想到这，李云冷笑了一声，道：“我看你能够隐藏多久！”

　　说着，精神力喷涌而出，不仅覆盖方圆万里之内的大地，连天空都被他精神力覆盖。可以说，方圆万里内，只要有点风吹草动，他都能够立即知道。

　　山脉深处的密林之中，杨叶抱着玉无双挂在一棵树的树冠中。

　　“带着我，你跑不掉的！”玉无双看着杨叶，眼中有着复杂之色。被抓时，她其实就已经准备结束自己生命了。因为现在不死，日后可能会生不如死。但是她没想到，杨叶竟然来了，而且还是在明知抓她的是圣者境强者的情况下来了。

　　这一刻，玉无双心中复杂无比。

　　“把你扔在这，我倒是有把握逃走！”杨叶道。因为有剑域覆盖，因此，他的声音根本传不出去。

　　“但是你不会这么做，对吗？”玉无双道。

　　杨叶笑了笑，伸手揉了揉玉无双的脑袋，道：“既然知道，那就别在说这种废话。有时间去想这些有的没的，还不如帮我想想我们该怎么逃出去。”

　　剑域虽然能够隐藏他气息，但是对方是一名圣者，不用想，此时的对方肯定在用精神力搜查他。以对方的实力，精神力随随便便就可以覆盖方圆几万里。所以，他根本不敢出去，如果是一个人，他倒是无所谓，但是现在带着玉无双，他不敢冒这个险！

　　“我刚才看到，你好像斩断了他一只手臂！”玉无双忽然道。

　　杨叶点了点头，道：“可惜他在关键时候身体移了一下，不然，那一剑就能让他脑袋搬家。”

　　玉无双看了杨叶一眼，轻声道：“没想到你剑意已经是虚无境，你如此年轻就掌握了虚无境剑意，未来前途必定不可限量。没必要为了我如此冒险，不值得！”

　　此时她心中也是非常震撼的，如果不是她亲眼所见，她根本难以想象杨叶已经是虚无境剑意了，而且还斩断了一名圣者境强者的手臂。老天，那可是圣者境强者啊。而杨叶呢？杨叶不过是一名半圣，而且还是一名刚晋升的半圣！

　　杨叶看着玉无双，道：“你不是挺聪明的吗？怎么老是在这个事情上犯傻？别在说这种无意义的事情了，好吗？”

　　玉无双看着杨叶许久，点了点头，然后紧紧抱住了杨叶，将脑袋贴在了杨叶的胸前，道：“对方是圣者，在绝对的实力面前，任何智谋都是浮云。我们现在只有一条路，那就是回到云海城。只要回到云海城，清道门的圣者就会出手阻止这云霄圣殿的圣者。那时，我们算是安全了。但是，如果我没猜错，此时这云霄圣殿的圣者肯定守住了我们回云海城所有的路。”

　　杨叶脸色沉了下来，原本他是想自己暴露，然后引走那云霄圣殿的圣者，但是，只要他离开玉无双，玉无双顷刻间就会暴露，那时，以玉无双的实力，她根本没有还手之力。所以，他只能带着玉无双。

　　也正是因为这样，此时他陷入了两难的处境。

　　“其实还有一个不是办法的办法，那就是等，等院长他们从虚空回来，那时，我们自然得救。或者等到这云霄圣殿的圣者放弃我们。”玉无双道：“但是这两点都不大现实，因为我们不死，天狼王他们肯定会继续纠缠院长他们，而这云霄圣殿的圣者对我又是志在必得，所以……”

　　嗡！

　　就在此刻，一道响亮的剑鸣声突然响彻天际。接着，陆婉儿的声音突然在天际响起：“快带无双回云海城！”

　　陆婉儿声音落下，无数道剑光冲天而起，瞬间将整个天际都遮掩住了！

　　“蝼蚁！”

　　天际，响起了那李云的怒喝声。

　　陆婉儿为了让他带回玉无双，出手拦圣者，给他拖延时间……

　　此刻，杨叶心神颤栗，脑中瞬间出现了一片空白。不过很快，他立即回过神来，然后抱起玉无双整个人直接化作一道剑光朝着云海城激射而去。

　　这一刻，杨叶将速度发挥到了极致，在速只法则与他全力之下，他的速度快到了几乎撕裂空间！

　　但是这对杨叶来说，还不够快！

　　“快，再快一点，再快一点……”

　　杨叶心中疯狂吼叫着，他的速度也在越来越快，直到最后，他所过的空间真正的被撕裂开来。

　　五息后，杨叶抱着玉无双出现在了云海城城门下。将玉无双放在城门前，杨叶没有任何废话，转身就走。

　　“活着回来，带着她一起回来！”

　　玉无双大声喊着，而杨叶已经化作剑光消失在了天际。

　　看着杨叶消失在视线尽头，玉无双身体在不断颤着，“活着回来，一定要活着回来……”

　　“等我，等我！”

　　杨叶将自己速度提升到了自己的极限，此时，他的头发再次变成了猩红色，他眼中是疯狂与焦急之色。因为他很清楚一点，那就是陆婉儿绝不可能是那云霄圣殿圣者的对手。她对圣者出手，那就是找死的行为。

　　“蝼蚁之力，也敢与圣争辉！”

　　这时，天际突然响起了李云的冷喝声，接着，远处天际传来了一道道能量炸响声。瞬息后，一道人影自天际坠落而下，最后重重砸在了地面之上。

　　澎！

　　地面一颤，人影坠落处方圆百里的一切全部被这股震力震成了虚无！

　　这道人影是陆婉儿！

　　“不！”

　　赶来的杨叶见到这一幕，顿时目眦欲裂，滔天杀意自杨叶体内席卷而出，将得杨叶周围百丈的一切都染成了猩红色。


第974章 战圣者！

　　杨叶出现在了陆婉儿的面前，此时陆婉儿的样子，连他都有些认不出来了。

　　全身血肉模糊，经脉骨头俱碎，气息弱的微不可察。

　　不仅如此，陆婉儿的丹田也碎裂！

　　杨叶脑袋一片空白，他跪坐在了陆婉儿的面前，看着躺在地血肉模糊的陆婉儿，杨叶摇了摇头，痛苦道：“我恨，真的恨，恨自己无能！”

　　“这就是弱者！”李云出现在了杨叶不远处，冷声道：“杨叶，给你最后一次机会，降我云霄圣殿，你还有活路。不然……”

　　“不然你祖宗！”

　　杨叶转头对着李云猛然喝道，声音落下，杨叶整个人瞬间消失在原地，再次出现时，已经在李云面前，与此同时，剑尖直刺李云眉间。

　　“蝼蚁！”

　　见到杨叶出手，李云冷哼了一声，右手一挥，一股劲气震荡而出，瞬间将杨叶震出了千丈之外。

　　李云刚想出手，眉头却是微微一皱，因为场中突然出现一名黑衣人，黑衣人背起了那陆婉儿正朝着云海城逃去。

　　“想走？给我死来！”

　　李云一声怒喝，就要出手，而这时，他脸色突然一变，右手紧握成拳，朝前轰了过去。

　　拳刚轰出，一柄剑就已经来到他面前。拳剑相撞，一声炸响，李云朝后连退十步，而他的拳头，更是裂开，鲜血溢出！

　　一念瞬杀！

　　这一剑，自然是杨叶的一念瞬杀。在真正虚无境剑意的加持下，他这一剑不仅抵挡住了李云的一击，还一剑震伤了李云！

　　如果让外人知道杨叶一剑震伤李云，杨叶的名字必定会成为整个青州最耀眼的存在，因为杨叶才普通半圣。

　　普通半圣击伤圣者，这在整个青州历史上，不说没有，但绝对不超过一手！

　　李云拳头挡着杨叶的剑，脸色有些难看，杨叶这一剑的威力极大，大到已经连他都得慎重对待的地步了。也正是因为如此，此刻他心中对杨叶已经彻底放弃了招揽的念头。这种天才，还是死去比较放心！

　　一抹狞色自李云眼中一闪而过，接着，一股恐怖的气势自李云体内暴涌而出。

　　“死！”

　　李云一声怒喝，拳猛地一旋，杨叶再次被震飞，李云乘胜追击，一拳对着杨叶隔空轰出。一道巨大能量拳头直接震碎空间，瞬间轰在了杨叶的身上。杨叶再次倒飞近千丈，不过人却是没事，因为关键时刻他祭出了异次元方，异次元方替他挡住了李云大部分力量！

　　“神器！”

　　李云双眼微眯，眼中有着一丝诧异，他没想到多次护住杨叶的这绿色方块竟然是一件神器。神阶，就是在云霄圣殿都属于稀有物品的。

　　“你以为神器可以护住你？神器虽强，但是用它的主人却是太弱，所以，你还是会死！”

　　李云声音落下，一只遮天巨手自苍穹狠落而下，瞬间来到了杨叶的头顶，要将杨叶拍成齑粉。巨手之中蕴含的恐怖威压，直接让得杨叶脚下大地坍塌成了一个无底深渊！

　　圣者之威，恐怖如斯！

　　看着那只巨手落来，杨叶眼中涌现一抹戾气，手腕一动，古鞘出现在手中，意剑入古鞘，然后猛地就是一拔！

　　嗤！

　　四十道叠加的剑气划过长空，瞬间轰在那只巨手之上，剑气消散，巨手剧烈一颤，但是下一刻，又是一道叠加的四十道剑气轰在巨手之上……

　　在第五道剑气轰在巨手上时，巨手剧烈一颤，然后在空中轰然碎裂开来。

　　见到这一幕，李云眼皮一跳，他没想到自己认真的一击竟然被杨叶破解了。正要再次动手，这时，杨叶的声音突然在场中响起：“老狗，给我死来！”

　　声音落下时，一道剑光出现在了李云的面前！

　　一念瞬杀！

　　这一次，杨叶再次施展出了一念瞬杀。李云却是冷笑了一声，这一招出其不意的情况下对他还有些威胁，但是在他有防备的情况下，这招的威胁几乎可以忽略不计。就在他准备再次出手时，突然，他脸色勃然大变！

　　因为一股无形的力量突然出现在了他的四周！

　　域之力量！

　　这一刻，李云脸色终于变了。他自然是知道杨叶掌握了剑域的，但是之前杨叶一直没有施展，因此让得他完全忘记了这事。现在杨叶突然施展，可以说完全打了他一个措手不及。不过他反应不慢，在杨叶施展出剑域的那一刻，他就一掌朝面前拍了过去！

　　然而当他出手时，他惊骇的发现，此刻他的手竟然犹如百万斤重，而杨叶这一念瞬杀此刻却是速度陡然倍增……就这样，杨叶的剑直接刺在了李云的胸前，但是却无法再进一步。

　　杨叶心中一惊，定眼一看，只见李云衣服下有着一套金色软甲，他的剑刺在这套软甲上，只是让得软甲凹了一点下去，除此之外，软甲丝毫未损！

　　神阶！

　　杨叶正欲退，但是此时李云欺身而上，一掌拍在了杨叶的胸前。

　　砰！

　　杨叶整个人直接弓着身体朝后抛飞了出去！

　　李云伸手朝前一探，一握，喝道：“天地为牢！”

　　声音落下，抛飞中的杨叶顿时撞在了一层无形的空间壁垒之上。接着，杨叶周围的空间全部变成了空间壁垒，这些空间壁垒如同个坚固的牢笼一般，将杨叶困了起来。

　　“碎！”

　　李云声音再次响起。声音落下，杨叶周围的那些空间壁垒竟然轰然爆炸，无数空间壁垒爆炸，一个巨大空间黑色漩涡瞬间将杨叶淹没。瞬息后，一个巨大的黑色黑洞出现在了李云的面前，而杨叶早已不在。

　　看着面前的黑洞，李云嘴角泛起了一抹冷笑，道：“杨叶，你确实是妖孽，但那又如何？在圣者面前，你如蝼蚁！”

　　而就在这时，异变突起，只见那黑洞之中突然闪出一道雪亮剑光，剑光速度极快，瞬间来到了那还在冷笑的李云面前。

　　李云心中一骇，他没想到这杨叶竟然还活着！

　　因为他以为杨叶已经身死道消，因此，他之前已经完全放弃了戒备，这剑光的出现，是真正的让他措手不及了。不过他终究是圣者，反应不是一般玄者能够比的。当下就要出手，但是此刻，两股无形的力量突然压在了他身上！

　　剑域，虚无境剑意！

　　李云心中大骇，这个时候，他已经没时间想其它了，因为剑已经来到他头顶不到一公分了。关键时刻，李云脑袋一歪……

　　嗤！

　　李云半边脸与他的右臂直接与身体分了开来，鲜血如喷泉般涌出！

　　而即使是这样，李云也做出了反击，一脚踹在了杨叶的腹部，杨叶再次飞了出去。

　　杨叶强行在空中停了下来，他没有在对李云出手，而是身形一动，人消失在了天际尽头。

　　李云没有追杨叶，此时的李云样子可谓是狰狞的可怕，半边脸都没有了，右眼都差点被斩掉，不仅如此，他双臂也没有了。原本他是圣者，断肢可以瞬间重生的，但是，杨叶用的是虚无境剑意斩掉他的双臂，因此，如果没有外物相助，他根本无法借助天地灵气断肢重生！

　　这一次，李云没有愤怒，有的是冷静，无比的冷静。

　　从之前与杨叶交手以来，他对杨叶是从一开始的轻视，到有些正视，在到最后重视，然而，他都没有真正认真，哪怕是杨叶之前斩断他一只手臂，他都没有真正认真，只是怪自己轻敌了。确实，一名圣者怎么可能会将一名半圣当做是同阶的对手呢？

　　他就是没有这么做，因此付出了这般代价！

　　“杨叶……”

　　李云深吸了一口气，心中将这两个字牢牢记了起来。

　　……

　　杨叶回到了云海城，他虽然之前在最后关头占了上风，但那只是表面。李云说到底，还未真正认真，而他却已经山穷水尽。在不走，可能就永远走不了了。

　　这一次的交手，让得他明白圣者境强者的恐怖。不过还好，还没到他绝望的地步！

　　摒弃脑中杂念，杨叶精神力一扫，最后化作一道剑光消失在了原地。

　　云海楼。

　　原本属于杨叶的房间中，床上，躺着血肉模糊的陆婉儿，在陆婉儿床边，是玉无双与商清影，还有一名身穿黑袍的老者。

　　黑袍老者看着陆婉儿许久，然后摇了摇头，道：“可以准备后事了。”

　　玉无双与商清影心中一惊，玉无双正欲说话，这时，房间的门突然被打开，杨叶出现在了房间内。

　　“都出去！”杨叶目光看着陆婉儿，声音不容置疑。

　　“说话客气点！”黑袍老者沉声道。

　　商清影怕两人闹翻，当下连忙道：“杨叶，这位就是清道门的朱元前辈，前辈是圣者。”生怕杨叶冲动，商清影在“圣者”二字上说的稍微重了些。

　　杨叶没有理商清影，而是又道：“我说都出去！”

　　那黑袍老者也来火气了，当下冷声道：“老夫今天就不出去，你能如何？”

　　杨叶转头看向黑袍老者，道：“清道门还有多少天才可以死？”

　　听到杨叶这句话，黑袍老者脸色瞬间难看了起来。


第975章 屠圣！

　　杨叶当初打上清道门，让得清道门名誉扫地，这事对清道门来说，是一个奇耻大辱。虽然清道门祖师出面，让清道门不许寻杨叶复仇。但是对清道门许多人来说，特别是他们这些圣者强者，这口气，他们实在是难以咽下。

　　不过因为祖师有令，他们难以咽下也得咽下。

　　而现在，杨叶在他面前又提起这事情，这好比在揭他的伤疤，因此，朱元脸色瞬间就阴沉了下来，房间之中的气氛也随着朱元阴沉的脸色紧张了起来。

　　杨叶却是不管朱元阴沉的脸色，而是直视朱元，道：“十息内，如果你还在房间之中，明天我就上清道门，挑战清道门所有天才，直到你清道门所有天才死绝！”

　　“也许你没有这个机会了！”朱元狞声道。

　　“你要试试吗？”杨叶道。

　　朱元要说话，这时，玉无双突然道：“朱元前辈，杨叶没有恶意，他或许是能够医治婉儿，只是我们不方便在场，所以才会让我们出去。”

　　“医治？”朱元冷笑了一声，道：“此女经脉骨头俱碎，五脏六腑也严重受损，加上她丹田也破碎，此时除非是有神阶以上的天地灵药，或许可以救她一命。但是即使救活又有何意义？丹田破碎的她，活着，也将是一个废人。”

　　杨叶脸色瞬间狰狞了起来，这时，玉无双突然拉住了杨叶的手，阻止了杨叶要可能的冲动之举。玉无双看着朱元，道：“前辈，杨叶的性格你应该了解。他不是一个会顾全大局的人，你如果在这么拖延时间，我可以保证，你清道门会比上次还要惨。至于古剑斋会不会维护他，呵呵，此时的陆婉儿已经这般，杨叶就是古剑斋唯一的希望，杨叶若是发了疯要报复你清道门，你看看古剑斋是会维护他，还是顾全所谓的大局！”

　　朱元看着玉无双片刻，然后冷笑了笑，转身朝门外走去。当走到门口时，他却是停了下来，道：“杨叶，因果循环，当日你上我清道门辱我清道门，今日，就该有你此报应。确实，我本可以出手阻止对方抓这小女孩，也可以在之前阻止那李云，但是我没有这么做。为什么？因为我想看看你凄惨的下场！”

　　说完，朱元哈哈一笑，然后消失在了房间之中。

　　杨叶看着门口许久，然后收回了目光，看向躺在床上的陆婉儿，道：“你们出去吧！”

　　玉无双与商清影点了点头，退出了房间。

　　出了房间后，玉无双立即道：“通知古剑斋圣者，就说杨叶与陆婉儿有危险，无论如何都要让他们赶来！”

　　“你是说，这朱文前辈可能会害杨叶与陆婉儿？”商清影惊道。

　　“明着自然是不会的！”玉无双道：“他还没那么蠢，明着害死陆婉儿与杨叶，他就算是圣者，也必死无疑。明着不会，可是他会暗的啊。就如这次，他只需要什么都不做，就能让杨叶与陆婉儿差点死掉了！”

　　商清影沉吟许久，然后点了点头。

　　玉无双抬头看向天际，眼中有着浓浓愁色，“人类，堪忧啊……”

　　房间之中。

　　杨叶将陆婉儿全身脱了个精光，此时陆婉儿受伤的程度可谓是严重到了极点。可以说，即使他拥有鸿蒙紫气这等逆天的玄气，他都没有把握能够医治好陆婉儿这伤。陆婉儿从内到外，严重受损，特别是她的五脏六腑，此时陆婉儿的五脏六腑已经开始在慢慢衰竭。

　　这也是他之前为何一进房间就要众人退出去的原因，因为情况紧急，他不想浪费一点时间！

　　杨叶将白色小家伙放了出来，原本白色小家伙在睡觉，被杨叶吵醒后，幽怨地看了杨叶一眼。

　　杨叶揉了揉白色小家伙，道：“小白，帮我吸收灵气！”因为白色小家伙全身雪白，所以在紫貂的建议下，杨叶就给她取名叫小白了。

　　听到吸收灵气，小白眼睛一亮，然后连忙点头。

　　“不要太快，足够我用就可以了！”

　　杨叶说完，双手放在了陆婉儿的腹部，然后体内小漩涡开始转动了起来，接着，丝丝鸿蒙紫气开始自小漩涡内溢了出来，最后透过他经脉，朝着陆婉儿体内涌去。小漩涡虽然没有恢复正常，但是跟他之间已经有了一定的默契。

　　可以说，此时的小漩涡已经不再像当初那般，非要他求，或者强逼才会给鸿蒙紫气。现在，只要他有需要，小漩涡就会给。

　　一旁，小白开始吸收灵气，周围的灵气迅速朝着杨叶这边涌来，最后进入杨叶体内的小漩涡，然后经过小漩涡转换成鸿蒙紫气，最后这些鸿蒙紫气又被杨叶转送到了陆婉儿的体内。

　　在杨叶鸿蒙紫气源源不断地修复下，陆婉儿的伤势渐渐出现了好转，她表面的那些受损的皮肤开始蜕皮，然后长出新的皮肤。不仅如此，陆婉儿体内那些断裂的骨头与经脉也在慢慢地修复，虽然慢，但确实在恢复！

　　见到这一幕，杨叶心中那颗大石头终于落了下去。

　　时间一点一点过去，一个时辰后，陆婉儿身体表面已经恢复正常，陆婉儿赤裸的出现在了杨叶的视线中。杨叶眼中没有半点淫亵之色，有的，只有欣慰。

　　如果陆婉儿真的出了事情，这将成为他一辈子都过去的坎，应该说，他一辈子都不会原谅自己！好在，一切都来得及补救。

　　一天后，陆婉儿体外已经完全正常，不过此时她的皮肤都是新长出来的，或许是因为鸿蒙紫气的缘故，陆婉儿那洁白的玉体带着淡淡的紫色。而陆婉儿体内恢复的也很快，经脉与骨头都差不多恢复正常，剩下的，只有丹田了。

　　“丹田可以恢复吗？”床上，醒过来的陆婉儿第一件事就是问丹田。

　　杨叶沉吟许久，然后道：“我不知道，以前没有试过！”

　　“希望可以！”陆婉儿道：“不然，我以后可就要成为废人了！”

　　“就算你成为废人，你还有我！”杨叶道：“我活着，便不会让你再出事！”

　　陆婉儿看着杨叶许久，然后道：“你是这可怜我，还是在愧疚？”

　　杨叶道：“你觉得呢？”

　　陆婉儿道：“我不知道，所以才问。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“婉儿，你以前说我在感情方面是一个懦夫，因为我经常逃避。可是你可知道，我逃避，不是因为我懦弱。而是我不希望我自己所爱的人心理难受。爱都是自私的，没有女人会愿意去与许多女人分享自己的男人。你明白吗？”

　　“可是你这么做，是不公平的。因为你顾全了一个爱你的女人，但是却伤害了另一个女人！”陆婉儿道。

　　杨叶摇了摇头，道：“不说这些了！”

　　“又要逃避吗？”陆婉儿道。

　　闻言，杨叶身体微微一颤，半晌，他苦笑了笑，然后抓起了陆婉儿的手，道：“婉儿，你刚才问我是愧疚还是可怜你。我现在回答你，我是很愧疚，但却没有可怜你，因为爱不应该可怜。在看到你的当时的样子时，你可知道，我当时的心是痛的，就如刀割一般。就在先前，我的心一直都是悬着的，因为我怕，我怕我永远失去了你！”

　　陆婉儿看着杨叶许久，然后突然坐了起来靠近杨叶，道：“你这表白，实在是不怎么样，不过我喜欢！”

　　说完，她直接捧住了杨叶的脸颊，然后吻了下去。

　　杨叶微微一怔，随即也配合了起来，很快，他的双手缓缓攀上了陆婉儿的玉背。

　　一旁，小白好奇的看着这一幕，渐渐的，她脸颊出现了两朵红晕。

　　许久，两人分开，陆婉儿脸颊上带着一丝晕红。

　　杨叶微微一笑，让陆婉儿平躺着，然后双手放在了陆婉儿的腹部，然后体内紫气涌入陆婉儿的腹部。

　　“你把我身体看光了！”陆婉儿忽然道。

　　杨叶身体微微一顿，随即道：“反正迟早都是我的！”

　　陆婉儿眼中闪过一抹羞怒，不过脸上却是浮现出了笑容。因为杨叶终于不再逃避她的感情，最重要的是她明白了杨叶对她的感情。

　　两个时辰后，杨叶收回了手，脸上，一片阴沉。因为他的鸿蒙紫气无法修复陆婉儿那破碎的丹田！

　　陆婉儿脸色也是沉如水，没有丹田，这剑意味着她以后将会是废人。她如何愿意做一个废人？

　　“会有办法修复丹田的！”杨叶安慰道：“院长见多识广，他肯定会有办法，等他与天狼王等人结束了战斗，我会去找他的！”

　　陆婉儿微微点了点头，沉默。

　　杨叶沉吟许久，突然，他右手一挥，十三名黑衣人与四头狼阶妖兽出现在了房间之中。

　　陆婉儿不解的看着杨叶。

　　杨叶道：“有他们在，这云海城内，除非是圣者，不然没有人能够伤到你！”

　　“你要做什么！”陆婉儿抓住了杨叶的手，心中升起了一股不安。

　　杨叶深吸了一口气，挣脱了陆婉儿的手，然后身形一动，消失在了房间之中。与此同时，门外飘来了一句话：

　　“屠圣！”


第976章 圣者？今天就要杀看看！

　　屠圣！

　　听到杨叶这句话时，陆婉儿直接愣住，接着，她惊骇欲绝，右手一挥，穿好了衣服，然后冲出了房门。

　　房门外，杨叶已经不见踪影。

　　陆婉儿身体僵硬在原地。

　　这时，玉无双与商清影出现在了陆婉儿的面前，玉无双连忙上前扶住陆婉儿，欣喜道：“婉儿姐，你没事了？”

　　陆婉儿回过神来，连忙抓住玉无双的手，道：“杨叶呢？能够联系到杨叶吗？”

　　玉无双微微一怔，心中升起了一股不安，道：“我先前见他出去，问他去做什么，他说他去做件小事……”原本她真以为杨叶是去做件小事，而现在见到陆婉儿这般，不用说，这肯定不是什么小事。

　　想到这，玉无双连忙催动了一张传音符。半晌过去，却是没有任何回应。

　　玉无双脸色一沉，道：“婉儿姐，他做什么去了！”

　　陆婉儿缓缓闭上了眼，道：“他，他去屠圣了！”

　　说话时，陆婉儿声音与身体都在颤抖。

　　圣者，杨叶要屠圣？

　　听到陆婉儿的话，玉无双与商清影两女直接愣住，接着，两女双眼渐渐睁大了起来，眼中满是惊骇之色。

　　“屠，屠圣？”商清影喉咙滚了滚，以为自己听错了，于是开口问道。

　　圣者之下皆蝼蚁，这句话绝对不是开玩笑的。当然，这句话也不是绝对，因为历史上就曾有人以半圣挑战过圣者。但是，她们从未听过有人能够以半圣斩杀圣者的，至少在这青州的历史上从未听过！

　　而杨叶现在居然说他要去屠圣，这把两女给吓到了。

　　“他太冲动了！”陆婉儿摇了摇头，眼中满是担忧。

　　“可他这是为了你！”商清影突然道：“他这是要替你复仇，不是吗？”

　　“可我希望他平安地活着！”陆婉儿目光看着天际，低声道。

　　这时，玉无双面前空间一阵蠕动，许久后，玉无双脸色难看了起来。

　　“怎么？”商清影皱眉问道。

　　玉无双双手紧握了起来，道：“蟒族，金刚族圣者分别前往了古剑斋与清道门。”

　　“他们要攻打古剑斋与清道门？”商清影惊道。

　　玉无双摇了摇头，道：“他们这是要拖住古剑斋与清道门的圣者，如果我没猜错，这两天内，妖兽就要大举攻城了。”

　　“古剑斋圣者无法赶来，杨叶怎么办？”商清影沉声道。

　　“他会活着回来的！”玉无双与陆婉儿突然一起道。

　　说完，两女相视了一眼，然后微微点了点头。

　　“……”

　　天狼山脉深处，一处水潭处。

　　杨叶站在水潭前，右手一挥，一道红芒与青茫在场中一闪而过，接着，小青与小红出现在了他的面前。

　　“有事？”小红有些不满地看了杨叶一眼，她与小青因为当初被重伤的缘故，需要大量的时间休眠。因此，被杨叶叫醒，她很是不满。

　　“要怎么样，你们才能够成圣？”杨叶道。

　　“你什么意思！”小红沉声道。

　　杨叶道：“你们的实力很强，比那僧猿还要强，但是，现在对我来说，还是远远不够。你们只有突破到了圣者才能够帮到我。所以，说吧，你们是需要能量石，还是需要本源紫气？”

　　“我们需要紫晶石，你有吗？”小红嘴角带着一丝讥讽。

　　嗡！

　　就在这时，杨叶突然拔剑对着小红一斩，一道剑气瞬间至小红面前。

　　小红脸色大变，她没想到杨叶竟然说出手就出手，当下右手一掌拍出。

　　澎！

　　一声闷响，小红整个人朝后倒飞了出去，最后撞在了远处的山壁之上，将得整个大山都震的剧烈一颤，无数巨石滚落而下。

　　地上，小红看着自己掌上一道鲜红剑痕，眼中涌现狞色与杀意，道：“你找死！”

　　声音落下，就要出手，而这时，她脸色再次大变，眼中满是震惊之色，因为一股无形的力量犹如万座大山般压在了她身上。

　　不仅小红，此刻的小青都是满脸的震惊！

　　“虚无境剑意！”小红死死看着杨叶，道：“怎么可能，你怎么可能是虚无境剑意！”

　　杨叶冷冷看着小红，道：“女人，记着，我不欠你什么。所以，我说要帮你们成圣，那是希望双方合作双赢，而不是我要求你，更不是我欠你。明白？”

　　说完，杨叶看向一旁的小青，道：“我与她之间没法谈了，你愿不愿谈谈？如果不愿意，恕我直言，那你们姐妹现在就可以离开我了，因为我不想浪费我的本源紫气与时间。”

　　小青犹豫了下，然后道：“我，我们需要紫晶石，不多，一人一块就好了！”

　　“只要紫晶石你们就可以成圣？”杨叶皱眉道：“这未免也太简单了点吧！”

　　小青摇了摇头，道：“当然不是这么简单的。成圣，需要灵脉依托，还需要准备阵法，以及许多许多东西。不过这些东西，以前我们父母都已经给我们准备好了。就是紫晶石，我们没有得到。”

　　杨叶手腕一动，掌中出现了一块紫色的晶石，道：“是这个东西吗？”

　　见到杨叶手中的紫晶石，两女大惊，小青更是失声，道：“你，你怎么会有紫晶石？如果我没猜错，这种东西，一般都只有圣者才有。就算对圣者，这也是极其珍贵的东西，他们根本不可能给旁人，你，你怎么得到的？”

　　杨叶摇了摇头，道：“这你就不用管了，这东西对你有用就可以了！”

　　小青迟疑了下，道：“你，你确定要给我们？”

　　“当然没这么简单！”杨叶道：“我要你以心魔发誓，成圣后，帮我做三件事。”

　　“心魔发誓！”

　　小青脸色微变，誓言对有些来说，根本没什么，即使做不到也没什么。但是对有些人来说却是有着极其的约束力，因为如果做不到他们自己承诺的事情，他们心境就无法圆满，到时在晋升时，可能会遭到灭顶之灾！

　　“你太强人所难了！”小青没有说话，说话的是小红，“杨叶，当初如果不是你，我与我妹妹根本不会重伤。现在你还要……”

　　“你给我闭嘴！”杨叶突然打断了小红的话，道：“女人，当初确实是我不对，但是我已经助你们修复了伤势，你们与我算是两清了。”说完，杨叶转头看着小青，道：“愿意还是不愿意，一句话。”

　　小青正欲说话，这时，小红挡在了小青的面前，看着杨叶道：“杨叶，你以为你领悟了虚无境剑意就可以胜过我们姐妹二人？我告诉你，我姐妹二人若是联手，就算是面对圣者都能战上一战。”

　　“然后呢？”杨叶看着小红道。

　　“然，然后你就死定了！”小红道：“杨叶，你要是识相点，就把你所有紫晶石交出来，让我们姐妹成圣，我们一高兴，说不定就帮你了。不然，哼，待会别怪我们姐妹动手抢了。”

　　杨叶摇了摇头道：“你智商太低，不要说话了！”

　　“你想死啊！”

　　小红大怒，就要出手，不过却是被小青给拦住了。

　　小青看着小红，道：“姐，他说的对，他与我们之间，其实已经两清了。他不欠我们什么，也不需要求我们，相反，应该是我们要求他！”

　　“我们联手，他就算是有虚无境剑意也能够把他打趴下！”小红怒道。

　　小青道：“他既然敢当着你我的面把紫晶石拿出来，就证明他根本不怕我们。”说完，小青看向杨叶，道：“我答应你，只要我成圣，必定帮你做三件事！”

　　杨叶右手一挥，紫晶石落在了小青的面前，道：“你答应就可以了，至于心魔发誓，就不必了。”

　　小青微微一怔，道：“你……”

　　杨叶道：“对于有些人，我会选择相信。”

　　小青深深的看了一眼杨叶，然后道：“谢谢！”

　　“需要多久成圣？”杨叶道。

　　“只要我们回到族中，立即就可以开始，最多三天！”小青道。

　　“有几成把握？”杨叶道。

　　“四成！”小青沉声道。

　　“这么低？”杨叶皱眉。

　　“这已经很高了！”小青道：“这还是因为我父母当年为我们准备周全的情况下，不然一般散修突破圣者，能够有两成把握就已经很逆天了。”

　　“你父母是？”杨叶好奇的问了一下。

　　“他们不在了！”小青沉声道。

　　杨叶微微点头，道：“三天后，如果成功，到云海城来找我。”

　　说着，杨叶转身就走。

　　“等等！”这时，小红突然道。

　　杨叶转身看着小红，道：“怎么？”

　　“我的紫晶石呢？”小红道。

　　杨叶看着小红半晌，然后道：“你觉得我会傻到去助一个可能会杀我的人成圣吗？”说完，杨叶不在停留，身形一动，消失在了天际。

　　小红：“……”

　　天狼峰，城门口。

　　城门口阴影处，杨叶与那处阴影完全融为一体，加上他有剑域隐匿气息，此时就算是圣者从旁边经过都不可能发现他。

　　透过城门，看着那远处的天狼殿，杨叶脸色渐渐阴沉了起来，“圣者吗？我今天就要杀看看！”

　　声音落下，杨叶整个人化作一道黑影飘进了天狼城。


第977章 必死的局？

　　屠圣！

　　杨叶说这句话时，可不是在开玩笑。

　　从之前与李云交手时，他就知道，对方绝对不可能放过无双，更不可能放过他。因为他的存在，无疑让对方感受到了威胁。将心比心，如果是他自己遇到这种天才，又是敌人，他也会除去。

　　也就是说，对方还会对他与无双出手！

　　既然双方必定会在战，那他选择先出手。因为先下手为强，后下手遭殃。而且，现在对方有伤，正是他出手的好机会，他可不信对方也有鸿蒙紫气这种逆天的东西，能够在短时间内把伤势完全恢复。

　　天狼殿。

　　此时的天狼殿主位坐着一名青年男子，这男子是天狼王的二儿子，名叫赤狼。原本在闭关，但是因为此时天狼山脉没有人掌局，因此被天狼王叫了出来。

　　在赤狼下方大殿中央的两侧，分别是金刚猿族的僧猿与蟒族的第一天才黑羽。

　　而在中间，是云霄圣殿的李云与一名身穿金色盔甲的男子。此时的李云双臂已经恢复，从外表来看，丝毫没有受伤的迹象。

　　赤狼扫了僧猿等人一眼，最后目光落在了李云身上，道：“李云前辈，杨叶与你交过手，面对你，他根本不敢有丝毫的保留。所以，你对他的实力应该是最清楚的。我想知道，此时的杨叶究竟强到了何种程度！以免我们再次错估他，造成无法挽回的损失。”

　　听到赤狼的话，李云眼皮微跳，想到之前杨叶的实力，李云脸色顿时渐渐凝重了起来。不过很快，他脸色就恢复成了原来的云淡风轻，道：“不可否认，此人的实力确实不错，在年轻一代中，少有人是他的对手。但是，也不过如此。之前若不是有强者在暗中相助他，他早被老夫一掌拍死了！”

　　“是云海城清道门那朱元？”赤狼皱眉问道。

　　“应该是！”李云面不改色。

　　赤狼微微点头，道：“倒是可惜了。如果之前除去此人，那我们要拿下这云海城，就会简单的多了。”

　　“此人就是一个懦夫！”

　　这时，僧猿突然冷声道：“之前与我交手，却是耍鬼花招。如果他先前不逃，我早已经生撕了他！”

　　石化之术一年才能施展一次，他之前为了在众人面前击败杨叶，施展出了这保命的天赋神通。但是他没想到，杨叶目标根本不是他。这让他有种被戏耍的感觉！不是有种感觉，而是确实是被戏耍了！

　　所以，此时他对杨叶可谓是恨到了极点！如果不是因为李云的阻止，他都已经去云海城挑战杨叶了。

　　李云看了一眼僧猿，没有说话。

　　“僧猿兄想报仇，很快就可以了！”赤狼道：“僧猿兄与黑羽兄族中的圣者已经堵在了古剑斋与清道门，云海书院等圣者也被我父王等圣者牵制住。可以说，现在只要我们四方齐心合力，要一举灭掉云海书院，根本不是什么难事。至于这杨叶，呵呵，如果我没估计错，幽冥殿那位殿下最迟就在这两天赶到。只要对方到，那杨叶必死无疑！”

　　说到这，赤狼看向僧猿，道：“僧猿兄，你在中土神州混过，可见过幽冥殿的那些殿下？”

　　闻言，僧猿似是想到了什么，神色凝重了起来，眼中更是有着深深的忌惮。许久，他沉声道：“见过一位，对方号称天女，当时她只出手一招，就将上百高级半圣全部震成了虚无。”说到这，他苦笑了笑，道：“这么说吧，对方虽然不是圣者，但是我却是感觉面对的是圣者！”

　　听到僧猿的话，赤狼与黑羽脸色皆是凝重了起来，那李云亦是如此。他虽然是圣者，在这青州敢说圣者之下皆蝼蚁，但是在中土神州却是不敢了。在那个地方，有的妖孽是真正能够越阶斩杀圣者的！

　　“这次来的会不会是这天女殿下？”赤狼问道。

　　僧猿微微摇头，道：“不知道，不管来的是谁，杨叶都必死无疑。就算是古剑斋与云海书院也保不住他。因为他们不敢！一旦云海书院与古剑斋出动圣者杀幽冥殿的殿下，那时，不用我们出手，幽冥殿就会灭了他们！”

　　“所以，这对杨叶来说，是一个必死的局，对吗？”赤狼道。

　　“确实是必死的局！”僧猿道。

　　李云正欲说话，突然，异变突起！

　　毫无征兆下，一道剑光突然出现在了场中，剑光快到了极致，以至于场中的赤狼与僧猿等人都没有反应过来。

　　唯一有反应的是李云，在剑光出现的那一刻，他双眼就瞬间圆睁了起来，出于对危机的本能反应，他身体强行一闪，就要离开原位，然而还是晚了。

　　嗤！

　　一道剑光带起一股鲜血在场中一闪而过，李云原本已经恢复的半边脸再次不见了。不过在剑光削下他半边脸时，他反手就是一掌拍出。一掌出，他身后的空间瞬间坍塌，不仅如此，强大的威力直接将的整个天狼殿都震成了齑粉！

　　一声闷哼自李云身后响起，接着，剑光消散，只有那巨大的空间黑洞还有满地的齑粉石屑。

　　一旁，僧猿等人看着那已经缺少了半边脸的李云，眼中满是惊骇之色，这一刻，他们的身体是在颤抖着。

　　“那，那是杨叶？”黑羽颤声道。

　　僧猿喉咙滚了滚，然后看向李云，虽然直觉告诉他，那就是杨叶，但是他还是有些不确定，因为杨叶怎么可能差点杀了李云？李云可是圣者境强者啊！是圣者啊！杨叶怎么可能会这么强？

　　僧猿心中在疯狂怒吼着。

　　虽然少了一边的脸，但是僧猿等人还是感觉得出，此时李云的脸色是有多么的难看。李云不仅脸色难看，他的右手也在微微颤抖着。之前那一刻，他是真正感受到了死亡的气息，只要他稍微慢一点，哪怕就是一点点，那剑就不是削掉他半边脸，而是从他眉间穿过去了！

　　而差点直接秒杀他的，只是一名半圣！

　　说到底，这次是他大意了。因为他从未想过杨叶会来天狼峰刺杀他，他怎么可能会想到呢？之前杨叶还在他手下狼狈逃命，在他看来，自己不去找杨叶，杨叶就该谢天谢地了。他怎么还敢来找自己？而还是在这强者云集的天狼峰！

　　所以，在这天狼峰，他是没有丝毫的戒备。

　　然而，杨叶却是来了。在他认为绝对不可能来的情况下来了！

　　“通告全城，立即搜捕杨叶！”赤狼对着远处赶来的一名狼族头领道，他的声音也是在颤抖。如果之前那一剑的目标若是他，他现在已经是一具尸体了。连李云都没能够躲过去的一剑，他怎么可能躲得过去？

　　不仅赤狼没有信心躲过去，就连僧猿与黑羽也没有信心躲过去。那一剑太快，加上又出其不意，可以说，那一剑能够秒杀他们三人之中任何一人，哪怕是僧猿。也正是因为如此，三人的脸色都极其的难看，特别是僧猿，原本他以为杨叶就算在强，也不可能杀得了他的，但是事实是他根本挡住那一剑！

　　“不用搜捕了！”李云突然道：“他隐匿气息后，即使是我都发现不了。你们去搜捕，人搜不到，只会把天狼城搞的人心惶惶。”

　　“还请前辈示下！”

　　赤狼连忙道。此刻，即使在这天狼峰他也感觉不安全了。天狼王等人不在，如果说谁能够给他安全感，那只有眼前这李云了。

　　李云沉声道：“他之前受了我一掌，虽然他肉身强悍，且有神阶玄宝护身，但肯定也不好受。此时的他肯定已经躲了起来养伤！不过没事，我有的是办法逼他出来！”说到最后，李云神色狰狞了起来。

　　被杨叶当着众人的面削去半边脸，这对他来说，无疑是一个耻辱。不杀了杨叶，他李云可能将会成为青州的笑柄！

　　“前辈有什么办法？”李云好奇道。

　　李云冷笑了一声，道：“他杨叶不是很在意那玉无双与陆婉儿吗？那我就将这两女抓来，我倒要看看，他会不会现身来。这一次，我要让他为自己的行为付出他承受不了的惨痛代价！”说到最后句，李云声音阴沉而冰冷，一股寒意弥漫场中。

　　说完，李云就要动身前往云海城，然而就在这时，异变再次突起。

　　如之前一般，毫无征兆下，一道剑光突然自远处地面冲天而起，然后瞬间至那李云的面前。

　　剑光太快，僧猿三人根本没有反应过来。

　　场中唯一反应过来的还是李云，而这一刻，李云双眼圆睁，胆裂魂飞！


第978章 圣者陨？

　　这一次，李云没有能够躲过去了。因为他没有想到，原本被他重伤的杨叶，不仅没有逃遁养伤，反而又返回来给他一剑！

　　这是他完全没有想到的！

　　剑光直接自李云眉间一穿而过，剑光消散，杨叶出现在了李云的身后。

　　僧猿三人呆若木鸡，不可思议的看着眼前的这一幕。

　　圣者李云死了？就这么死了？

　　僧猿三人此刻只有这个念头在不断回荡着。

　　沉寂一瞬，丝丝鲜血自李云眉间涌了出来，很快，李云满脸被鲜血覆盖。与此同时，李云此刻就如同泄了气的脾气一般，无数玄气自他体内涌出，最后归还天地。

　　李元转身看着杨叶，道：“我……”

　　“你还是别废话了！”

　　杨叶直接打断了李云的话，接着，一道剑光在场中一闪而过，李云的脑袋顿时与身体分了开来。然而李云身体内却是突然爆发出一股恐怖的白芒，杨叶心中一骇，他就是怕发生意外，因此，果断出手，不给这李元废话的机会。

　　然而意外还是发生了，当下想要挥剑抵挡，这白芒速度极快，在他还未挥剑时就轰在了他的身上。

　　轰！

　　杨叶被这股白芒轰飞出了足足两千丈，最后重重砸在了地上，整个地面剧烈一颤，全部裂了开来。

　　“杨叶，你真以为圣者那么容易杀？”

　　就在这时，李云狰狞的声音突然在场中响起。

　　僧猿等人朝着声音的来源看去，只见不知何时，李云出现在了他们不远处，而在李云旁边，是一具没了头的尸体，而旁边滚落的那个人头，也是李云！

　　两个李云？

　　僧猿等人完全懵了！

　　此时站起来靠着剑支撑身体的杨叶也有些懵了！

　　李云看了一眼身旁的那举尸体，然后深吸了一口气，脸现狰狞之色，道：“杨叶，你真的以为圣者是那么好杀的吗？只要成圣，就可以修炼第二元神，知道什么叫第二元神吗？你这蝼蚁肯定是不知道的！第二元神就相当于第二条命！这第二元神处于圣者丹田位置，之前你那一击若是刺的我丹田，那我可能就是真的陨落了。然而你这白痴却是刺的我大脑，不得不说，你真是愚蠢啊！”

　　说到最后，李元整个人如同发疯了一般怒吼了起来。此时的他可谓是怒到了极点，第二元神就是圣者第二条命，然而现在他却是把这条命用了。重要的是，真身被毁，他虽然还是圣者境，但是那实力却是会大不如原来！

　　可以说，此时的他五个加起来都战不过一个原本和他同阶的对手！

　　当然，最最重要的是，因为真身被毁，他这一生几乎没有在晋升的机会了！

　　因此，此时他恨不得活吞了杨叶！

　　“第二元神！”

　　杨叶微微点了点头，道：“原来如此，这倒是我孤陋寡闻了。”

　　这时，因为这边的动静，天狼峰无数强者正朝这边赶来。

　　“都给我滚！”李元突然怒吼。

　　听到是李元的声音，周围那些强者大惊，不敢违抗，当下退了开来。

　　李元冷冷看了一眼僧猿三人，眼中有着森冷杀意，道：“今天这事情，我希望你们都能够忘记。”

　　三人一惊，连忙点头。三人就是在傻也知道，这是李元不想他被杨叶斩杀真身的事情传出去。其实，就算李元不说，他们也不敢说出去的。开玩笑，这事要传出去，丢人的可不止李元，还有元霄圣殿！

　　他们没那么蠢，会去得罪一名圣者与云霄圣殿这个庞然大物！

　　见三人点头，李元眼中杀意少了许多，然后看向杨叶，道：“杨叶，你说说，你想怎么死？”

　　此时的杨叶情况可谓是极为不妙的，全身是鲜血，脸色苍白如纸，整个人虚弱的需要靠剑撑着才能够站稳。

　　连续遭受到圣者两次致命一击，没有死，已经是很大的奇迹了。

　　“我是真的舍不得就让你这么死啊！”李云又道：“让我想想，你要怎么死才能够让我心情稍微好一点呢？对了，你不是很在意那玉无双与陆婉儿吗？我差点忘记了，还有那梵家两姐妹。这样好不好？我把她们都抓来，然后让她们在你面前被凌辱致死，你觉得怎么样？”

　　说到这，李元看向僧猿三人，道：“你们说怎么样？是不是觉得这个办法非常好？”

　　僧猿三人连忙点了点头，然后下意识的离李元远了一些。此时，这李云已经疯狂了。

　　杨叶轻笑了笑，道：“原来我觉得你还算一个人物，但是现在看来，不过如此而已。”说着，杨叶手腕微动，将一枚紫色的石头丢进了自己的口中，又道：“如果圣者都是你这个鸟样，老实说，我觉得我以后都不需要忌惮圣者了！”

　　“那你之前为何不与我正面交手？”李元脸上带着疯狂与狰狞，“你既然那么有自信，为何不与我正面交手，而是要耍这种卑鄙的手段？如果正面交手，十招内必斩你狗命！”这是他最为纠结的地方，因为杨叶若是与他正面交手，根本不可能是他的对手！

　　闻言，杨叶微微一怔，随即嗤笑了一声，道：“你说这话，让我不得不重新看待你的智商。是多么愚蠢的人，才会说出这种白痴的话？要我一个半圣与你圣者正面交手，这种话，你也说的出来！真是可笑至极！”

　　“他在拖延时间！”这时，赤狼突然道：“李云前辈，别与他废话，杀了他！”

　　“我需要你这畜生教我怎么做吗？”

　　李云对着赤狼猛然喝道，这让得赤狼气的脸色都紫青了起来，不过却是不敢还口。此时的李云已经快神志不清了，他可不想招惹一名神志不清的圣者。这个后果，他承担不起，特别是此时天狼王等人都不在的情况下。

　　僧猿看了一眼李云，果断的选择闭嘴。

　　“其实，他是为了你好！”杨叶突然道：“我要是恢复了一些，以你现在的实力，肯定不是我对手的。”

　　“不是你对手？哈哈……”

　　李云疯狂大笑了起来，仿佛听到了这世界上最好笑的笑话般，笑声直刺苍穹。

　　大笑了片刻，李云才道：“杨叶，我知道，你是在拖延时间，更是在激将我，好让我给你时间让你恢复，可惜，你打错算盘了。我虽然不惧，也不认为你能够在短时间内恢复，但是，我不想浪费时间，因为我已经迫不及待想要看你看着自己心爱女人被凌辱致死的样子了！”

　　说着，就要动手，然而这时，杨叶却是突然抬起了头，道：“我也有些迫不及待想要弄死你了！”

　　声音落下，杨叶整个人突然消失在了原地，再次出现时，已经在李云的面前，接着，其手中的剑剑尖已经来到李云的面前！

　　李云大惊，双拳猛地轰出！

　　澎！

　　一声炸响，杨叶被震的朝后连退十来丈，而李云才倒退两步。不过杨叶嘴角却是泛起了一抹笑容，道：“果然，你的实力比起之前大大不如了。现在的你，就是一个弱化版的圣者！”

　　“你怎么可能恢复的这么快！”李云死死盯着杨叶，他没有想到，杨叶那么重的伤竟然在这么短的时间内就全部恢复了！

　　要知道，刚才的杨叶可是连路都站不稳的啊！

　　“我可没有战前废话的习惯！”

　　杨叶声音落下，其已经出现在了李云的面前，接着，一剑刺出，剑出，瞬间至李云眉间，不过却是被李云手掌给挡住了。接着，一股巨力自剑尖传到了杨叶的手臂，那股力量直接让得杨叶再次倒飞了出去，但是下一刻，杨叶又暴射而出……

　　就这样，杨叶一次又一次被震飞，但是每一次被震飞后，他又立即冲了上去，而且每一次都是不要命的打法。

　　而一旁的僧猿等人则看的目瞪口呆，他们从未想过，有一天在这青州会见到一名半圣与一名圣者如此战斗！

　　打着打着，李云眉头紧皱了起来，因为他发现，此时的他实力虽然还在杨叶之上，但是却已经无法击杀杨叶了。

　　这个发现，让得李云无比憋屈了起来。因为他从想到过，自己有一天竟然奈何不得一名半圣境强者的蝼蚁。

　　就在这时，杨叶的剑如之前那般再次出现在了他的面前！李云冷哼一声，就要出手，然而这时，他全身突然毛骨悚然了起来，本能的反应让得他往旁边一闪，然而还是有些迟了，一把匕首插在了他的后背，然后一斩而下，他的后背直接从中间分了开来，里面的骨头都露了出来。

　　虽然如此，不过他还是强行闪到了一旁！此时，在他的面前，除了杨叶，还有一个全身漆黑的黑影女子。

　　此刻李云明白了。杨叶之前那般不要命的对他出手，是为了麻痹他，杨叶真正的目的是这一招杀招！

　　看了看杨叶与黑影女子，李云眼中出现了一丝忌惮，不敢在玩单挑了。当下喝道：“一起上，杀了他！”之前被杨叶斩杀真身，虽然靠着第二元神活了下来，但是他不仅实力大降，而且还元气大伤，此时的他可以说是重伤之伤。

　　之前杨叶也重伤，因此他有把握击杀杨叶。然而现在杨叶却是已经恢复，而且还叫出了一个帮手，这让他不敢在战下去了。

　　听到李云的话，僧猿等人微微一怔，随即就要出手。

　　而这时，杨叶却是突然看了他们一眼，道：“不怕死就来！”

　　僧猿等人脸色一变，看了看杨叶，又看了看杨叶身旁的黑影女子，当下脸色难看了起来。

　　“一群废物！”

　　见到僧猿等人不敢出手，李云大怒，而这时，杨叶却是与黑影女子朝着他暴射而去。李云大骇，这一次，他没有在出手，而是在众人的目光之中，转身身形一动，朝着天际暴射而去！

　　逃了……


第979章 别人都叫我：湮女！

　　所有人都没想到这李云竟然逃了！

　　这李云可是圣者啊！虽然此时他实力大降，但那也是圣者啊。然而这名圣者却是在面对一名半圣时，选择不战而逃！

　　这让僧猿等人完全懵逼了！

　　因为他们完全没有想到会这样！不仅他们，就连此时的杨叶都是满脸的惊愕，因为他也没想到这李云竟然选择逃！

　　对方好歹是圣者啊！

　　在杨叶看来，对方应该是那种就算战死，也不会选择逃命的。

　　毕竟是圣者，这片天地间的至强者！

　　但是他错了，对方不仅逃了，还逃的非常快！

　　回过神来后，杨叶身形一动，消失在了原地，再次出现时，已经在数千丈之外。

　　斩草不除根，春风吹又生。对方好歹是圣者，日后若是恢复了实力，或许杀不了他，但是如果对方对无双与梵梦等人出手，那她们无疑是非常危险的。毕竟对方此时恨他都已经差多不疯了，为了报复他，对方绝对什么事情都做的出来的！

　　他可不想日后自己与无双等人天天被一名圣者盯着报复，而且，此时正是杀对方最好的机会，所以，他必须要将对方的命留在这南界！

　　见到李云与杨叶两人一前一后消失在天际，僧猿三人在原地呆滞了许久。此时三人脑袋一片空白。

　　一名半圣追杀一名圣者！

　　如果不是他们亲眼所见，就是打死他们，他们都不会相信！

　　许久，赤狼压住内心的震撼，沉声道：“此人的实力，实在，实在是恐怖至极，恐怕就算是那幽冥殿的殿下来都无法击杀他。”

　　僧猿嘴巴微张，想要说什么，但是一想到杨叶之前那恐怖的实力，他什么话也没说出来。

　　想到杨叶的实力，三人皆是沉默了起来。

　　“请问一下，杨叶在吗？”

　　就在这时，一道微弱的声音突然在场中响起。如果不是此时场中沉默，僧猿三人恐怕还听到不到。

　　在听到这细如蚊吶的声音时，三人大惊，因为他们竟然没感觉到有人来到了他们身边。三人朝着声音来源看去，一名女子出现在了他们视线中。

　　女子二十来岁，身着简单的碎花布裙，身材娇小，面容清秀，说不上难看，但也绝对跟漂亮沾不上边。在她的怀里抱着一只呼呼大睡的白色狐狸，她虽然在问话，但是她的目光却是一直盯着她怀里的白色狐狸，目光之中，满是柔色。

　　平凡，僧猿三人见到女子时，脑中第一个念头就是很平凡。当然，他们自然不会傻到认为这是一个平凡的女人，能够无声无息出现在他们身旁，这已经能够说明很多问题了。

　　赤狼犹豫了下，然后道：“敢问阁下……”

　　“嘘！”

　　女子突然抬头看向赤狼，做了一个噤声的动作，然后轻声道：“说话请小声点，别吵醒了阿狸。”说完，她又低下头看着怀中的狐狸，然后抱着狐狸轻轻摇着，“你们只要告诉我杨叶在哪里就可以了，我找他有点小事！”

　　赤狼微微皱眉，道：“恕我冒昧问一句，阁下是谁？”

　　不知是故意，还是无意，赤狼说话并没有如女子所说那般轻声，而是如平时一般正常说话。

　　赤狼声音落下，女子怀中的狐狸突然动了动，然后缓缓睁开了眼睛。狐狸幽怨地看了一眼女子，女子连忙轻轻拍打狐狸的背部，轻声道：“阿狸好好睡，我不会在让他们吵醒你了。”

　　狐狸脑袋朝女子怀中挤了挤，不到一会，又沉睡了过去。

　　见狐狸睡着，女子微微一笑，然后抬头看向赤狼，抬头那一瞬间，女子的笑脸陡然间变成了冰冷。

　　女子不言不语，就那样注视着赤狼。赤狼眉头一皱，突然，他双眼瞬间圆睁了起来，在他眼中，满是惊恐之色。

　　在僧猿与黑羽惊骇的目光之中，赤狼的身体竟然开始分解，一点一点的分解，不到两息，赤狼就被分解成了数万块碎片，而这些碎片还在分解，直至全部成为了虚无。

　　“你，你是谁……”僧猿惊骇的看着女子。话刚说完，僧猿脸色大变，因为他说话的声音有些大了……

　　果然，女子转头看向了他。

　　僧猿想也不想就一拳轰出，这一次，他不敢有丝毫保留，用尽了自己全身的全部力量。

　　一拳轰出，一道拳印携带着恐怖的能量瞬间至那女子的面前。拳印所过之处，空间直接碎裂开来，一道长长的空间裂缝随着拳印不断变长，变大。不仅如此，因为拳印之中的力量实在太过恐怖，三人周围数百丈内的空间仿佛承受不住拳印之中的力量一般，全部裂了开来！

　　女子面无表情，在那拳印来到他面前时，他伸出玉手，食指轻轻朝前一点点在那拳印之上。

　　时间仿佛在这一刻禁止。

　　在僧猿惊骇的目光之中，他那道拳印开始分解，不到半息就化作了虚无。

　　这一刻，僧猿在也没有了一战的勇气，转身就逃。

　　见到僧猿逃，女子依旧面无表情，她伸手朝前一探，一握。接着，那已经远在数千丈之外的僧猿顿时停在了原地。

　　此刻僧猿眼中的恐惧已经达到了极致，因为他感觉仿佛有千万只手在拉着他，撕扯着他一般，让得他的身体不断在分解着。这股神秘力量太强，强到他都无法反抗，只能任由那股力量分解他……

　　很快，僧猿意识没有了，因为他整个人已经消失了。

　　号称青州五小妖王之一的僧猿被秒杀！

　　“你，你究竟是谁！”一旁，黑羽惊恐道。这一次他学乖了，声音很轻。

　　女子突然沉默了，沉默许久，她低头看向怀里的狐狸，看着熟睡的狐狸，她冰冷的脸上浮现出一抹笑容，道：“在我很小的时候，我的族人都怕我，因为凡是碰到我的人都会死。我母亲死了，我姐姐也死了，因为她们都碰了我。我的族人想杀我，我父亲为了救我也死了。最后，一个人救了我。”

　　说到这，女子抬头看向黑羽，道：“从那以后，别人都叫我：湮女！”

　　“你是幽冥殿殿下！”黑羽惊恐万分，以至于他忘记了说话要小声，等他想起来时，已经来不及了。他的身体开始在分解，很快，黑羽化作了虚无。

　　瞬杀黑羽后，湮女低头看向阿狸，眼中没有了之前的冰冷，取而代之的是柔和。她轻轻拍打着阿狸，轻声道：“阿狸乖，我很快就会找到杨叶的，等我们找到了他，杀了他，我们就可以回去了。”

　　声音落下，她朝前踏出一步，接着，她整个人也分解了开来……瞬息之间，她整个人就消失在了原地。

　　……

　　离天狼山脉的数万里之外，杨叶将自己速度施展到了极致。此时的杨叶脸色有些难看，因为他没想到这李云的速度竟然这么快，即使他使用速之法则与御剑术，依然没能追上，只能勉强保持着不跟丢！

　　不过他并不担心，因为对方想要活命，只有逃回北界的云霄圣殿，而就算李云是圣者，要讨回到北界也至少需要一天的时间，而且那还是他真身没有被毁的情况下。至于现在，没个五六天，李云根本回不到北界！

　　也就是说，他还有机会！

　　现在他与李云拼的就是持久力，如果是一般情况下，他自然是拼不过的，因为李云好歹是圣者，在玄气方面，那是有绝对优势的。但是现在，他很有信心。因为他刚吃了一块紫晶石！

　　他之前之所以能够瞬间恢复伤势，就是因为吃了一块紫晶石！那紫晶石的恐怖能力实在是超出了他想象，当然，紫晶石的恢复能力是比不上鸿蒙紫气，因为只要一个人还没断气，鸿蒙紫气就能够救活，而紫晶石不行。但是紫晶石恢复的速度却是远超鸿蒙紫气，因为紫晶石之中蕴含的能力实在是太精纯，太多了！

　　之前吃下一块紫晶石，他就感觉玄气仿佛会用不完一般，即使到现在，他依然是有这种感觉，因为在过度施展速之法则与御剑术的这种情况下，他体内玄气依然在源源不断出现，就好像不会枯竭一般！

　　简单点说就是，他现在玄气无限！

　　时间一点一点过去，李云疯狂朝着北界放心逃去，而杨叶则疯狂追着，两人的速度都达到了各自的最巅峰，当然，还是李云的速度稍快一些，毕竟是圣者。如果杨叶不是掌握了速之法则，李云早把他甩的远远的了。

　　他之所以能够追李云，靠的就是这速之法则！当然，还有紫晶石，如果没有紫晶石支撑他的玄气，他玄气早就空空了。

　　两天后，杨叶依旧没能够追上李云，但是两人之间的距离却是越来越近了。

　　第三天后，一座城池出现在了杨叶的视线中。

　　“司徒兄，请出城一助！”

　　这时，李云的声音突然在远处响起。

　　声音落下，数十道光柱自那座城内冲天而起，很快，一名身穿华袍的男子与三十名身穿黑色盔甲的老者出现在了李元的面前！

　　这名男子与三十名老者全部是高级半圣！

　　那华袍男子看到李云时，微微一愣，随即道：“原来是李云前辈，你这是？”

　　“你家老祖呢？”李云焦急道。

　　“在城中闭关！”华袍男子道：“前辈你……”

　　“帮我拦住后面那个人，不，最好是留下他！”李云说完，整个人顿时化作一道光芒飞进了城中。

　　杨叶没有理华袍男子等人，而是就要冲进那城里去，不过这时，华袍男子等人却是挡在了杨叶的面前。

　　“阁下是何人，为何要擅闯我南北城？”华袍男子沉声道。虽然他不知道是怎么回事，但是李云的话他可不敢不听，李云不仅是圣者，还是云霄圣殿的长老，云霄圣殿这个庞然大物，他南北城可得罪不起！

　　杨叶没有回话，而是看着那南北城，他眉头紧皱，因为他在那城中感受到了一股强大的气息，这道气息的主人是圣者！

　　加上李云，城中有两名圣者！

　　以他的实力，现在要杀这李云，都必须要与幽无影配合才行，而且就算配合，也不敢说百分之百就杀得了这李云。而现在，城中还有一名圣者，而且看这样子这李云与对方还是熟人……

　　不能硬来，得智取！

　　杨叶当机立断，转身就走。

　　“站住！”

　　就在这时，那华袍男子突然身形一动，挡在了杨叶的面前，而他身后的三十人也身形一动，来到杨叶四周，将杨叶团团围了起来。

　　杨叶扫了几人一眼，然后道：“这事跟你们没有关系！”

　　“李云前辈有交代，要留下你！”华袍男子道：“所以，跟我走一趟吧，至于如何处置你，得看李云前辈。”

　　杨叶看了一眼华袍男子，没有说话，身形一动，朝着远处暴射而去。

　　“想逃？拿下他！”

　　见到杨叶逃，那华袍男子脸色一变，顿时怒喝道。

　　声音落下，他立即带着三十名老者朝着杨叶暴射而去。

　　过了一会，杨叶眉头皱了起来，因为他发现那华袍男子等人竟然紧追不舍，一副不追上他就不罢休的模样。如果他施展全力逃，自然是可以甩开对方的。但是那样一来，就有些浪费时间了。

　　沉吟一瞬，杨叶停了下来。

　　杨叶刚一停下，华袍男子等人就追了上来，几人如同之前那般，瞬间将杨叶围了起来，这一次，他们不仅围，荷施展出了空间神通，无数道空间壁垒层层叠叠将杨叶围了起来。

　　“你不是很能逃吗？你在逃一个给我看看！”华袍男子阴沉着脸看着杨叶道。

　　杨叶手腕一动，蛮神剑出现在了手中。

　　见到杨叶拿出了蛮神剑，那华袍男子微微一怔，随即讥讽道：“怎么，狗急跳墙了？要动手了？真是可笑，一名半圣，竟然要在我面前动手，来，让我看看，看看你有何能耐！”

　　“啪！”

　　就在这时，华袍男子身旁的一名老者突然一巴掌摔在了华袍男子的脸上，华袍男子脸颊瞬间肿成了猪头。

　　所有人都呆住了，包括杨叶也是微微一愣。

　　那名出手的老者在杨叶手中蛮神剑上停留一瞬，然后深吸了一口气，道：“敢问阁下可是杨叶？”

　　“你认识我？”杨叶错愕道。

　　听到杨叶承认，老者脸色瞬间难看了起来，这一刻，他的身体在微微颤抖！


第980章 听云剑帝！

　　“你认识我？”

　　杨叶又问了一遍，声音之中带着丝好奇。因为这里已经离云海城至少数百万里，可以说，在往前走个一两天，就已经达到北界了。按道理来说，这个地方的人应该是不认识他的，毕竟他在云海城做的事情也不过是几天前。

　　杨叶？

　　老者身旁的那些人，皆是满脸疑惑，显然，他们没听过。

　　那名老者脸上露出了一个难看的笑容，道：“我听过杨少一些事情……恩，此事完全是一个误会，我南北城绝对没有为难杨少的意思。先前的事情，老夫代南北城向杨叶道歉，希望杨少大人不记小人过！”

　　说着，屈指一弹，一枚纳戒出现在了杨叶的面前，道：“小小心意，还希望杨少笑纳！”

　　老者身旁等人完全呆若木鸡！

　　虽然众人完全不理解老者的这种行为，但是老者身旁的那些人却是没有人出来唧唧歪歪，毕竟都是活了上千年了，眼力还是有的。

　　杨叶扫了一眼纳戒，发现里面竟然有五十万枚超品能量石。他看了一眼老者，也不客气，将纳戒收了起来，道：“我就不客气了！”说完，转身就准备走。

　　“站住！”

　　这时，一旁的华袍男子突然怒吼道。

　　然而，他声音刚落下，那名之前出手的老者就瞬间出现在了他的面前，然后又是一巴掌拍在了他的脸上。

　　砰！

　　这一次老者显然没有留手，一掌落下，华袍男子整个人直接从空中坠落而下，最后砸进了地面之中。

　　一掌击飞华袍男子，老者看向杨叶，笑道：“年轻人不懂事，让杨少见笑了。”

　　杨叶看了一眼老者，没有说话，身形一动，消失在了天际尽头。

　　见到杨叶离开，老者顿时大大松了一口气，在他额头上冷汗悄然浮现。

　　这时，下方一道人影冲天而起，这道人影正是那华袍男子，此时的华袍男子脸都已经严重变形，但还是能够见到他脸上的狰狞之色。

　　“林宇长老，今日不给我一个说法，我必与你不死不休！”华袍男子看着老者狞声道。

　　“林长老，我们也需要一个解释！”另一名老者也突然道。

　　“你们知道他是谁吗？”名叫林宇的老者忽然道。

　　“我不知道他是谁，我只知道他只是一个半圣，而林长老你却是对一个半圣的蝼蚁卑躬屈膝！还未了这么一个垃圾，对我出手。林长老，恕我直言，你这是在丢我们南北城的脸。今日，你若是不给我一个说法，回城之后，我们必不死不休！”华袍男子狞声道。

　　林宇看了一眼华袍男子，然后道：“司徒元，此次回城之后，我会向老城主建议取消你少城主的身份。”

　　听到林宇的话，众人脸色皆是一变，尤其是那叫司徒元的华袍男子。他现在的身份是少城主，也就是说，以后他将是南北城的城主，但是如果被取消了这个少城主的身份，那以后南北城就没他的份了！

　　如果是别人说这话，他嗤之以鼻，但是眼前这林宇说的，他不得不惊恐了。因为林宇是他爷爷最信任的人，之前如果不是他怒到了极致，他根本不敢如此对林宇说话。

　　“林长老，不至于吧！”这时，另一名老者忽然道：“那叫杨叶的少年究竟何来历，让你如此这般忌惮？”

　　林宇转身看向了云海书院的方向，道：“天狼山脉与云海城发生大战，老城主担心会波及我们南北城，所以让我去南界查探查探。我在那里待了一段时间，然后发现一件事，那就是不管是妖兽，还是人，都在讨论一个人，那就是这杨叶。好奇之下，我调查了下他。”

　　“不过是一名半圣而已！”司徒元冷声道：“有什么好调查的？”

　　林宇道：“你们没听过他，很正常，因为他最近才崛起。不过，你们应该听过清道门，应该听过云海书院吧？”

　　“自然！”林宇身旁的一名老者沉声道：“林长老，别卖关子了。这杨叶究竟是何来历，竟然让你如此忌惮！”

　　林宇道：“这杨叶不久前还只是一名尊者境，那时他与清道门发生冲突，清道门出动了拦路棺。”

　　“拦路棺！”

　　有人惊呼失声，道：“清道门这是要跟这杨叶不死不休？”

　　林宇道：“知道结果吗？结果就是清道门派去的人都死光了。最后，他一人打上了清道门，挑战清道门所有天才。清道门除清道夫外所有天才，都死在了他手中……”说着，林宇将杨叶在南界所做的事情慢慢说了出来。

　　当他说完后，场中所有人脸上都浮现出了冷汗。

　　“半步虚无境剑意，肉身比同阶妖兽还强，屠杀云海书院暗院所有人……”

　　一名老者苦涩道：“此子的实力，恐怕已经不比五大天才弱！”

　　林宇冷声道：“我回来时，他才皇者境，而现在，他已经是半圣。可以说，之前他要杀我们，我们绝对十死无生！我知道你们不相信，但是你们自己扪心自问下，你们比云海书院暗院那帮妖孽如何？那帮妖孽境界或许不如我们，但他们的战力肯定不会比我们差的。然而他们却是全部被杨叶一人屠杀，而那时杨叶才皇者境！”

　　“难怪他之前一人面对我们几十人，脸上却是没有半分惧色……”一名老者苦笑道。

　　“对了，之前他好像是在追林云圣者？”这时，场中有人忽然道。

　　听到这句话，众人微微一愣，随即冷汗瞬间流了下来。

　　一名老者喉咙滚了滚，难以置信道：“难道说，他是在追杀李云圣者？”

　　听到这句话，场中众人皆是感觉到了一股莫名的寒意。

　　特别是那司徒元，此时的他脸色都惨白了起来。之前他没想到这茬，现在听到老者的话，他才想起，之前逃的好像是林云。如果杨叶真的是在追杀李云，那也就是说，他之前拦杨叶时，他的一只脚就已经踏进了棺材了！

　　“此事不简单，搞不好，我们云海城要被牵连进这南界战乱中！”林宇沉声道：“走，我们回城，立即将此事通报给老城主！”

　　众人点了点头，身形一动，消失在了原地。

　　……

　　南北城。

　　杨叶偷偷潜进了南北城内，他没有去追李云，因为他感觉到此时李云正与这南北城的那名圣者在一起。

　　他要做的就是等，等一个适合的时机！

　　进入南北城后，杨叶四处打探了一下，发现此时他所在的这南北城竟然是南界与北界的交界线。越过这南北城北面的南北海域，就是北界的地界，因为处于南界与北界的交界线，因此，这城被取名为南北城。

　　也就是说，李云只要离开这南北城，穿过南北海域，就已经达到北界。那时，他将在没有机会杀对方了。

　　所以，他想要杀李云，唯一的机会就是趁现在对方还在云海城内。不然，一旦对方逃走，那将后患无穷！

　　“杨教习，还请来城主府一叙！”

　　就在这时，一道声音突然在整个南北城上空响起。

　　闻言，杨叶双眼微眯，因为说这话的是圣者！也就是说，对方已经知道他进城了。当然，对方肯定不知道他准确的位置，不然，直接就玄气传音了。不过这也让杨叶心中警惕了起来，因为他肯定是在哪个地方暴露自己的气息或者行踪了。

　　犹豫一瞬，杨叶身形一动，朝着城主府掠去。

　　既然对方已经知道他来这南北城了，那也就没有必要遮遮掩掩了。

　　杨叶来到城主府，一路畅通无阻，即使在他进大门时，那旁边的两名高级半圣强者也没有阻止，反而还是对他微微点头。

　　杨叶朝着大厅走去，这时，一名大约五六岁的小女孩突然跑到了杨叶的面前。小女孩梳着两条羊角辫，小脸有些婴儿肥，很是可爱。在小女孩小手中，还有一柄小小的木质小剑。

　　看着眼前的小女孩，杨叶微微一怔，这时，一名老者突然出现在了小女孩的面前。这名老者杨叶认识，正是之前那林宇。

　　“你就是杨叶吗？”小女孩突然道。

　　杨叶目光落在小女孩身上，然后点了点头。

　　“我要挑战你！”小女孩突然举着木剑对着杨叶，接着，一股剑意自她体内涌了出来。

　　剑意五重？

　　杨叶有些愣住了，他没想到眼前这个只有五六岁的小女孩竟然是剑意五重！这让杨叶着实有些震惊了，要知道，他五六岁时，还在玩泥巴……

　　林宇尴尬地笑了笑，然后道：“这是老城主的孙女，很喜欢剑，我跟他说过你一些事情，她对你很，很崇拜！”

　　杨叶笑着揉了揉小女孩的头，道：“为什么要挑战我？”

　　“因为挑战你，我就可以学到很多东西！”小女孩脆声道。

　　杨叶看着小女孩许久，然后道：“为什么喜欢剑？”

　　“喜欢就是喜欢，没有为什么！”小女孩眨了眨眼，道：“你接受我的挑战吗？”

　　看着天真的小女孩，杨叶想到了小瑶，宝儿，还有她的女儿念雪。

　　沉默许久，杨叶深吸了一口气，收回了自己的思绪，然后看着小女孩笑道：“不用挑战我，只要你愿意亲我一下，我就送你一样东西，这个东西你肯定会喜欢的。”

　　小女孩却是连忙摇了摇头，道：“娘亲说过的，女孩子只能亲自己喜欢的人。你，我还不喜欢你，要，要不，你先把东西给我，等我喜欢你了在亲你，好不好？”

　　杨叶顿时乐了，“这可不行，这个东西太珍贵了。你要是不亲我，我就不给你！”

　　“有多珍贵呀？”小女孩道：“你，你先说给我听听，我看看值不值得呢，万一要是不值得，我可就亏了呢。”

　　杨叶笑了笑，然后蹲在了小女孩面前，俯身在小女孩耳边轻语了几句。很快，小女孩眼睛睁的大大的。然后她生怕杨叶反悔似的，连忙在杨叶脸上亲了一下。

　　杨叶哈哈一笑，起身，右手放在了小女孩的头上。数息过后，杨叶揉了揉小女孩的脑袋，道：“一切看你自己造化了！”

　　说完，杨叶笑了笑，越过小女孩，朝大厅走去。

　　而这时，小女孩却是突然转身对着杨叶跪了下去，然后拜在了地上，脆声道：“哥哥大恩，司徒听云生生世世不忘！”

　　杨叶不知道，他一时随性的举动，让得这片星域未来出现了一名剑帝，恒古以来，唯一的一名剑帝：听云剑帝！


第981章 天生圣人！

　　杨叶给司徒听云的是剑宗祖师留下的那幅画，还有他三缕剑意，虚无境剑意！

　　剑宗祖师那幅画，对他已经没有什么作用，放在他身上已是浪费了。他原本是要给陆婉儿的，但是陆婉儿拒绝了。因为剑灵第二代主人给她留下的传承之中就有如何领悟虚无境剑意，领悟虚无境剑意，对她来说，只是时间问题。

　　而他留在司徒听云脑中的三缕剑意，可以让司徒听云观摩参悟，更可以在关键时刻催动剑意对敌。

　　可以说，如果司徒听云运用得当，那三缕剑意要击杀一名高级半圣是轻而易举的。如果司徒听云能够施展神阶剑技，然后加上这三缕剑意，就算是圣者都能够伤到！

　　他为什么要这么做？

　　杨叶没有去深想过这个问题，他只觉得看这个小女孩顺眼，然后就这么做了。就如小女孩说的那般：喜欢就是喜欢，没有为什么！

　　杨叶走进大厅，大厅内，只有一名苍老的老者。老者满头白发，脸上布满了皱纹，身上透着一股浓浓的岁月沧桑之意。

　　见到杨叶走进大厅，老者起身对着杨叶微微一礼，杨叶微微皱眉，眼中满是不解。

　　老者看着杨叶许久，然后才解释道：“不管你是出于什么原因，我都代听云还有我司徒家感谢你对听云的馈赠。听云这丫头很喜欢剑，她把剑当做自己的亲人。我原本想在她在大一点后，就把她送去古剑斋，但是现在看来，古剑斋她是不能去了，也不用去了。因为古剑斋没有的，她已经有了！”

　　杨叶明白了，对方是看出来自己给那小丫头的是什么了。而那小丫头也明白这点，所以之前才会对他那般。

　　毫不客气地说，那幅画与他留下的三缕虚无境剑意将会改变司徒听云的命运。

　　杨叶直视老者，道：“你应该知道我来的目的。”

　　老者点了点头，道：“我知道！”

　　杨叶又道：“但是我已经感觉到，他已经离开南北城了。”

　　“他是通过我南北城传送阵离开的！”老者道：“此时的他，应该已经在北界了。”

　　“南北城已经站在了云霄圣殿这边——我可以这样认为吗？”杨叶道。

　　老者双眼缓缓闭了起来，道：“云霄圣殿插手南界的事情，我就知道，我南北城避免不了。只是没想到来的这么快。不放李云走，我南北城就是在与云霄圣殿为敌，而放他走，我南北城就是在与云海书院以及古剑斋为敌。横竖都是死啊！”

　　“可是你选择了站在云霄圣殿那边！”杨叶道。

　　“李云已经答应我，只要让他走，云霄圣殿不会对我南北城出手。”老者道：“现在，老夫想请求杨教习，可否对我南北城高抬贵手？我知道，你能够做得了主的。只要你不追究，云海书院与古剑斋肯定不会对我司徒家出手的！”

　　杨叶道：“前辈之前的举动，就已经等同在与古剑斋，云海书院，还有清道门宣战了。我奈何不得南北城，但是，相信我，云海书院不会放过南北城。好自为之！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　“等等！”老者忽然道。

　　杨叶停下了脚步，转身看向老者。

　　老者道：“我知道杨教习对我南北城放走李云不满，不知老夫这般，可否让杨教习消气？”

　　声音落下，无数玄气突然自老者体内溢出……

　　自尽！

　　杨叶眼瞳一缩，他没想到老者竟然自尽。

　　“爷爷！”

　　就在这时，门外突然响起了一道尖叫声，接着，司徒听云跑进了大厅。司徒听云跑到老者的面前，双手抱着老者的腿，哭喊道：“爷爷快停下，快停下……”

　　老者揉了揉司徒听云的小脑袋，眼中满是宠溺之色，道：“听云，记住，这是爷爷自己的选择。你不许记恨云霄圣殿，更不许记恨云海书院还有古剑斋。你是我们司徒家未来的希望，你要做的不是报仇，而是振兴我们司徒家，明白吗？”

　　“可是你也不用死呀，爷爷，快停下，我求你了，你快停下，我以后保证不在惹你生气了，我一定好好听你的话，你快停下……”

　　司徒听云紧紧抱着老者的脚，不断哭喊着。见老者没有丝毫停下的意思，她转身跑到了杨叶的面前抱着杨叶的脚，哭求道：“哥哥，你，你让爷爷停下好不好？求求你了，听云给你磕头了！”说着，她直接跪在杨叶的面前，然后不断磕头，不一会额头便是红了起来。

　　杨叶扶起司徒听云，然后道：“前辈其实可以站队的，不是吗？”

　　老者微微摇了摇头，道：“青州要乱了，我们实力太弱，站哪边都是成为炮灰的存在。我一死，南北城对云霄圣殿还有云海书院都将没有丝毫的威胁，也没有什么作用。如此一来，这南北城的人或许还能幸存下来。而且，我不死，云海书院肯定不会放过我南北城，到时云海书院强者出动，就不是死我一人，而是一城人了！”

　　杨叶明白了，老者这么做，不单单是为了司徒家，还是为了整个南北城。有圣者的南北城，而且还是处于南北交界处，不管是云霄圣殿还是云海书院，都不会放心的。特别是之前老者还放走了李云，老者如此行为其实就是等同在向云海书院宣战了。

　　其实，别说云海书院，就是他之前都对老者有了杀心。

　　云海书院与云霄圣殿摆明了已经是敌人，而老者如此做，就相当于选择做云海书院的敌人。既然是敌人，那自然是该死的！

　　看着老者体内生机几乎都成为了死气，杨叶眼中有着一丝复杂，道：“南北城，好自为之！”说完，杨叶转身离开了大厅。

　　“林宇，冷童，你们进来吧！”杨叶走后，老者忽然道。

　　老者语落，林宇一名黑袍中年人出现在了大厅中。

　　“老城主，你，你实在是没必要如此！”林宇沉声道：“大不了我们就放弃云海城，隐居起来不就可以了？你，你何必要这般呢？”

　　老者摇了摇头，道：“有些晚了，如果在那李云来之前我们这么做，老夫或许还能躲过一劫。但是可惜……哎，也怪老夫优柔寡断了。我所剩的时间不多了，长话短说。我死后，你们带着司徒家隐姓埋名起来，记住，司徒家不出圣者，永不出世！”

　　“老城主！”

　　林宇两人已经老泪纵横。相反的，一旁的司徒听云却是已经没有在哭了，那小脸上出奇的平静。

　　“听云，你过来！”老者突然道。

　　司徒听云身体微微一颤，然后走到了老者的面前，低着脑袋。

　　老者拉住司徒听云的小手，道：“听云，你虽然还小，但是爷爷知道，你很懂事。我也知道，你现在心里肯定很恨，恨云霄圣殿，恨云海书院，因为他们逼死了爷爷，对不对？”

　　司徒听云抬头看着老者，道：“我以后一定会为爷爷报仇的！”

　　老者深吸了一口气，道：“听云，听着，不许想这件事情，不仅你，还有司徒家所有人都不许想这件事情，明不明白？”

　　“是他们害死了爷爷你，我一定会为你报仇的！”司徒听云又道，声音虽然稚嫩，但是却透着一股不容置疑。

　　老者看着司徒听云许久，然后道：“你一定要为爷爷报仇，对不对？”

　　司徒听云重重点了点头。

　　“那好！”老者道：“不过你得答应爷爷一个条件，那就是等你什么时候打的过刚才那位哥哥时，你才能够爷爷报仇，不然，你永远也不能想报仇的事情。如果你不答应爷爷这个条件，爷爷死不瞑目！”

　　司徒听云沉默许久，道：“我答应爷爷！”

　　老者脸上露出了一抹笑容，但是很快，他的笑容坚硬住，下一刻，老者的身体开始虚幻起来，不到一会，老者彻底消失在了这片天地中。

　　圣者陨！

　　很快，南北城司徒家家主陨落的事情传遍了整个南北城，不到两个时辰，南界北界的各大势力都知道了。

　　深夜，一群人悄悄出了南北城。

　　这群人正是司徒家的司徒听云等人。

　　司徒听云停下了脚步，转身看着那南北城，久久不语。

　　“小姐，我们该走了！”林宇走到司徒听云身旁，轻声道。

　　“十年，哥哥，等我十年，十年我就能够打败你！”司徒听云稚嫩的脸上，满是坚定之色。

　　一旁，林宇微微点头，他眼中没有怀疑，只有深信不疑。

　　因为，司徒听云是天生圣人！

　　青州有史以来唯一的一名天生圣人！

　　很快，一行人消失在了夜色中。

　　天微微亮，南北城城门口就来了一名女子，女子看了看南北城城门，然后低头看着怀中的狐狸，轻声道：“阿狸乖，我已经感受到他的气息了，我们很快就能够找到他了，找到他，杀了他，我们就能够回去了。”

　　说完，女子走进了南北城。

　　进入南北城后，女子来到了城主府，此时的城主府中还是司徒家的人。老者死后，一些司徒家的人舍不得抛弃现在的一切，因此，并没有选择与司徒听云等人去隐世，这其中就包括了司徒云，此时他就是司徒家的家主，当然，是他自封的！

　　“家主，林长老他们带走了所有值钱的东西，功法玄宝，还有玄技这些，他们一个都没有留下！”

　　大厅之中，一名老者对着面前的司徒云沉声道。

　　闻言，司徒云脸色顿时阴沉了下来，道：“该死的杨叶，若不是你，我司徒家何至于此！”

　　“杨叶？请问一下，你知道他在哪里吗？”

　　就在这时，门外突然传来一道声音。

　　司徒云朝声音看去，只见门口站着一名女子。

　　对于女子为何能够出现在大厅外，两人倒是没有什么不解，因为此时的门外，已经没有人把守了。

　　“你们知道他在哪里吗？我找他许久了！”女子又道。

　　“你是杨叶的朋友？”司徒云问道。

　　女子犹豫了下，然后点了点头，道：“我找他有点事。”之所以点头，是因为她觉得这样可以让对方告诉她杨叶在哪里。

　　见到女子承认是杨叶的朋友，一抹狰狞涌现司徒云脸庞之上，道：“老莫，这女人我要了。杨叶害的我司徒家这般下场，我奈何不得他，那就让他朋友来替他还！”

　　“明白！”

　　老者点了点头，伸手一探，朝着女子抓了过去。


第982章 北界追杀！

　　就在老者的手要抓到女子头上时，女子伸出了手，然后轻轻点在了老者的手掌之上。就是这么一点，那携带着恐怖力量的手顿时停了下来。接着，在老者与司徒元惊骇的目光之中，老者的手开始分解！

　　“不！”

　　老者发出了一道凄厉的惨叫声，然后整个人无声无息消失了。

　　“你……”

　　司徒云惊恐地看着女子，颤声道：“你，你是谁……”此时他可谓是惊恐到了极点，这老者可是高级半圣啊。然而一名高级半圣却是就这样毫无还手之力就被杀了。眼前这女人是圣者境强者吗？

　　“我是来找杨叶的！”女子道：“我找他很久了，可是每隔一段时间他就会无声无息消失，就像之前，我感觉到他就在这里，但是他又消失了。你能不能告诉我他在哪里？阿狸真的想回去了，我不想让阿狸不高兴！”

　　“我，我，我也不知道他去哪里了！”司徒元颤声道，他倒是没说谎，他是真的不知道杨叶去哪里了。

　　女子点了点头，然后转身离去。

　　见到女子离去，司徒元顿时松了一口气，然而就在这时，他视线中的一切事物都在消失！司徒云大骇，刚想逃，却是已经来不及了。

　　瞬息后，整座城主府都消失不见了。

　　远处，女子轻轻抚摸着怀中的狐狸，道：“他会去哪呢？嗯？”突然，她眼睛一亮，看向了北边，道：“又出现了！”

　　声音落下，女子整个人分解了开来，瞬息之间便是消失在了原地。

　　……

　　北界，落云城。

　　落云城是云霄圣殿的附属势力，就在南北海域的边上，也是离南界最近的一个城。

　　城主府大殿中，一名白发老者看着眼前的李云，不语。

　　在白发老者的注视下，李云身体半躬，脸上渐渐浮现出冷汗。

　　许久，白发老者道：“也就是说，玉无双你没有抓到，还让别人毁去了真身，更是被人追杀的逃回我们北界，是也不是？”

　　李云脸色微变，然后道：“禹老，都怪我大意。原本我已经抓到玉无双，但是我没想到云海城与古剑斋竟然出动三名圣者来救此女。猝不及防下，我被三名圣者联手重伤……这，都是我的大意！”

　　他自然不敢说自己是被一名半圣弄成这副样子，要是说了，他李云在这北界的名声就算是彻底毁了。那时，也许云霄圣殿都会容不下他。而他现在重伤，一旦脱离云霄圣殿，那他曾经的对手肯定会立即找上门，那时，他就是十死无生了。

　　“大意？”白发老者冷声道：“李云，你不是不知道那玉无双对千霄的重要。原本以为这点小事你可以手到擒来，但是没想到，你不仅没有办成，还把自己给搭进去了。你，你真是越活越回去了！”

　　李云脸色微白，不敢反驳。眼前老者本身在云霄圣殿地位就高过他，加上他现在又实力大降，他自然不敢反驳。

　　“对了，我听说天狼山脉之所以这么久还拿不下云海城，是因为一个叫杨叶的人？”白发老者道。

　　听到杨叶二字，李云眼皮一跳，沉吟片刻，然后道：“此人我倒是见过，天赋确实很强，实力，实力也还不错。天狼王之所以久攻不下这云海城，与他确实有些关系。当然，最重要的还是因为古剑斋与清道门派出了大量强者前往云海城，不然，云海城早被拿下了！”

　　“古剑斋，清道门！”

　　白发老者冷声道：“一群跳梁小丑，如果不是因为要守护千霄，我云霄圣殿早大军出动，让得他们在这青州除名了！”

　　李云沉声道：“现在南界已陷入僵局，天狼王三族加起来，也难以覆灭云海书院。所以，天狼王希望我们云霄圣殿出手相助。就算不派圣者前去，也希望我们多派圣殿精英前去。”

　　白发老者道：“这事，殿主已经在考虑了。现在，我们当务之急不是拿下云海城，而是那玉无双。千霄正是关键时刻，需要与此女交合，利用对方特殊特质，才能够更进一步。”

　　“千霄有把握吗？”李云突然道。

　　“有至少七成把握！”白发老者沉声道。

　　闻言，李云闪过一抹兴奋，道：“如果千霄成功，那他将是亲自历史以来第一人。到那时，在加上中土神州那位相助，我们云霄圣殿凭借着千霄，必定能够挤进中土神州，等千霄彻底成长起来，最多十年，我们云霄圣殿必将成为钻石阶势力！”

　　白发老者点了点头，道：“此事干系重大，不能有丝毫的差错。这玉无双，我会亲自去一趟南界。至于你，你先好好养伤，等伤势恢复后，在去求殿主，让他出手，帮你重聚真身。不过那样得来的真身，终究不如原来，你的实力，也最多恢复六七成，而且，也不再有第二元神！”

　　李云深吸了一口气，道：“这样已经是最好的结果了！”

　　“你能够看开就好！我现在就动身前往南界，你先好好恢复一下吧！”

　　白发老者说完，身形微微一颤，消失在了大殿之中。

　　白发老者走后，李云眼中杀意暴涌，道：“杨叶，数日来的耻辱，他日百倍报之！”说完，他转身进入了大殿深处，然后进入了一间修炼室。

　　进入修炼室，李云手腕一动，一枚紫晶石出现在了他手中。

　　他一生的积蓄是两枚紫晶石，之前在天狼峰被杨叶偷袭，斩断手臂与脸，为了修复手臂与脸，他用了一枚，然后只剩下了一枚。这两枚是他准备用来提升境界的，但是他没想到，这两枚就这样浪费了！

　　“杨叶！”

　　想到这，李云脸色再次狰狞了起来。许久，他才平复心中杀意。

　　看着手中的紫晶石，李云犹豫了下，就要往嘴里送去，然而就在这时，异变突起。一道剑光仿佛自异世虚空而来，毫无征兆地出现在了密室之中。

　　李云惊骇欲绝，就要躲闪，然而这时，两股无形的力量突然压在了他身上，让得他身体微微一顿。就是这一顿，那道剑光直接自他的眉间一穿而过！

　　剑光消散，一名男子出现在了李云的身后。

　　这名男子不是别人，正是杨叶！

　　之前出了南北城城主府后，他原本是打算回云海城，但是就这么回去，他实在是不甘心，所以，他利用南北城的传送阵来到了北界。

　　来这北界，自然是有危险的，这毕竟是云霄圣殿的地盘，一旦他暴露，那要面临的可就是不知多少圣者的追杀了。但是，他还是选择来了。一旦让李云恢复实力，那是真正的后悔无穷。而且，陆婉儿的事情，这李云必须付出代价！

　　李云眼中满是不可置信，他原本以为已经摆脱杨叶了，但是他没想到，杨叶竟然追到了这北界！

　　这是北界，这是云霄圣殿的地盘啊！

　　“你，你，你……”

　　李云想要说什么，但是杨叶却是没有给他机会了。一道剑光没入了李云的胸前，剑光入体，强大的剑意瞬间摧毁了李云体内一切生机。很快，李云双眼之中没有了任何色彩。

　　陨落！

　　一名圣者陨落！

　　杨叶脸色一松，这一路追杀李云，可以说他每时每刻都是保持着高度精神力集中的。因为一个不注意，他可能就会功败垂成。这李云终究是圣者，虽然对方实力大降，不如原来，但是如果他要逃，他还是拿对方没办法的。

　　而他一旦暴露，要面临的可能就是这云霄圣殿的圣者强者追杀了。以他的实力，要证明对抗一名货真价实的圣者，还是不行的。

　　他之所以能够杀这李云，说到底，还是靠了偷袭，还有李云对他的轻视。如果李云一开始不轻视他，以对方的实力，被追杀的，肯定是他，而不是李云！因为直觉告诉他，这李云肯定还有什么底牌或者其它强大手段的。只是可惜的是，他永远没有机会施展了。

　　杨叶右手一招，那李云手中的紫晶石落入他手中。收起紫晶石，杨叶右手一挥，李云的尸体顿时被他收入了古鞘之中。

　　此时的李云虽然已经不能算真正的圣者，但是他的实力还是极强的。可以这么说，此时的李云就是那种远超普通高级半圣，但又弱于真正的圣者。

　　总的来说，这次收获不错，不仅得到一枚紫晶石，还得到了一个伪圣者的傀儡。

　　杨叶微微一笑，就在这时，他脸色突然一变，身形一动，整个人化作一道黑影消失在了原地。

　　杨叶刚消失，一名白发老者就出现在了修炼室之中。

　　白发老者扫了周围一眼，然后道：“不在这里？”

　　说完，白发老者身形一动，消失在了原地。

　　白发老者走后，杨叶顿时出现在了场中，道：“好险，差点被……”说到这，杨叶双眼圆睁，道：“不好，已经被发现了！”

　　说完，他就要逃走。然而就在这时这时……

　　轰！

　　一声巨响，整个修炼室连同大殿瞬间化作了一堆齑粉。


第983章 圣者？我一剑秒你！

　　嗡！

　　在大殿毁的那一刻，一道剑鸣声冲天而起，接着，一道剑光划过天空，消失在了天际。

　　“想走？既然来了，那就留下来吧！”

　　空中，白发老者一声怒喝，伸手朝前一探，一只巨手刹那间出现在了天际剑光头顶，就要将剑光拍碎。

　　远处天际，察觉到头顶的巨手，杨叶脸色微变，不敢大意，当下握着蛮神剑猛地朝上一挑。

　　咻！

　　一道剑气冲天而起，与那只巨手狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　剑气消散，巨手剧烈一颤，停顿一瞬，但是瞬息之后，巨手猛然落下！

　　砰！

　　杨叶直接被这只巨手拍入了地面，随着杨叶的砸落，下方大地剧烈一颤，整个落云城都感受到了。

　　无数强者震惊，一道道光柱自城中飞起，目光全部朝着杨叶与白发老者这边看来。

　　一掌拍落杨叶，老者却是眉头皱了起来，因为对方似乎好像没事一样。

　　一道剑光自地底冲天而起，接着，杨叶出现在了老者的对面。此时在杨叶的身上，是异次元方，之前他在剑气消散时，就连忙祭处了这异次元方。有异次元方守护，他只是受到了一点轻伤。

　　杨叶神色无比凝重，因为眼前这老者的实力在那李云之上。

　　“你是古剑斋哪一位圣者！”白发老者死死看着杨叶，问道。

　　圣者？

　　杨叶微微一怔，对方竟然以为他是圣者？杨叶有些懵，不过很快他就明白了。此时他利用了剑域将自身气息隐匿了起来，在剑域的隐匿下，对方根本无法查看他的境界，正是因为这样，对方将他当做是了圣者境强者！

　　想到这，杨叶嘴角微掀，脑中升起了一个念头。

　　“老夫古剑斋剑无尘！”杨叶改变了下声音，因此，此时他的声音是沙哑苍老的。

　　“剑无尘！”

　　白发老者脸色微变，道：“你是古剑斋剑主！”

　　旁边周围那些玄者也是大惊。

　　“剑无尘？这人是南界第一剑剑无尘？他怎么来北界了？而且还与这云霄圣殿圣者打起来了？”

　　“这你就不知道了吧，我听说云霄圣殿手已经插到了南界去了，南界那可是古剑斋，云海书院，还有清道门的地盘。说不定是这云霄圣殿在南界做了什么惹怒了古剑斋的事情，所以，这古剑斋亲自跑到了北界来报仇了！”

　　“这云霄圣殿不会是杀了那古剑斋第一天才陆婉儿了吧？”

　　“有可能，不然这剑无尘不可能亲自跑来北界。你们说，他不会是来杀上官云海的吧？”

　　“如果云霄圣殿真的杀了陆婉儿，那就有可能了。”

　　“……”

　　看到白发老者的表情，还有听到周围那些人的议论，杨叶有些惊讶，他没想到这古剑斋剑主剑无尘的名气竟然这么大，而且还号称南界第一剑！

　　不过对方名气越大，对他就越有利！

　　“剑无尘，我实在是很好奇，究竟是什么事情，竟然让你不远万里追杀李云，而且还追到了我北界来。”白发老者沉声道。此刻，在他眼中，多了一丝戒备。

　　杨叶没有说话，而是拿出了古鞘，接着，右手朝前一弹，半步虚无境剑意凝聚成了一柄意剑。

　　“半步虚无境剑意！”

　　白发老者双眼微眯，原本他还有些怀疑，但是现在，他相信了。因为整个古剑斋，只有剑无尘与陆婉儿是半步虚无境剑意！

　　这时，杨叶突然道：“接我一剑不死，我今天就饶你一命！”

　　场中一片哗然！

　　剑无尘是古剑斋剑主，号称南界第一剑，强大是毋庸置疑的，但是说一剑杀一名圣者，这口气未免也太大了！

　　圣者之中自然也是有强有弱，但是就算是有差距，也不可能是天差地别的。

　　一剑杀一名圣者，这剑无尘不是太过自信，就是太过自负！

　　白发老者怒极反笑，道：“一剑杀我？剑无尘，你真是好大的口气。老夫或许战不过你，但是你要一剑杀老夫，你觉得你能够做到吗？”

　　“试试？”杨叶道。

　　轰！

　　一股恐怖的气势自白发老者体内暴涌而出，白发老者狞声道：“来，今日就让我看看，南界第一剑究竟有多强。”

　　说着，白发老者双手虚抬，其周围的天地灵气瞬间朝他涌去，随着越来越多的天地灵气涌入，白发老者双手之间出现了一个巨大的白色能量球，当这股白色能量球出现后，一股恐怖的威压顿时出现在了四周，让得周围那些玄者大骇，连忙朝后暴退！

　　这一刻，众人才想起，这是圣者之间的交手，这根本不是他们能够观战的！

　　当下，无数人快速离开。

　　“进入虚空？”杨叶忽然道：“你我在这里一战，必定会毁去整个落云城，城内无数生灵也会因为你我而无辜惨死。虽然他们与我剑无尘无亲无故，但上苍有好生之德，我实在不忍这些人无辜丢掉性命！”

　　“没想到你剑无尘还是一个仁慈的剑主！”白发老者冷笑了一声，道：“好，如你所言，我们进入虚空。”说完，白发老者身形一动，没入了虚空之中。

　　其实他也不敢在这里动手，圣者交手，必须进入虚空，不然，极可能会引来天道灭杀，而且，这落云城又是他云霄圣殿的地盘，所言，进入虚空大战，这正合他意！

　　白发老者进入虚空后，杨叶在原地犹豫了下，然后也是化作一道剑光冲天而起。

　　看到杨叶与白发老者都消失，落云城中无数人顿时长长松了一口气。

　　若是两个圣者在落云城交手，不用说，落云城绝对被毁，城内无数人顷刻间毙命。圣者之间的交手，就是那余威都不是他们能够承受得起的！

　　虚空之中。白发老者全神戒备，无数玄气不断朝他涌去，他面前的那个能量白球越来越精纯，里面散发出来的威压足以灭杀一名半圣强者。

　　虽然他不相信剑无尘能够一剑秒杀他，但是他却不敢有丝毫的大意，剑无尘毕竟是古剑斋剑主，又号称南界第一剑，而且又是老牌圣者。对方的实力要高过他，这绝对是毋庸置疑的。所以，他不敢大意，准备施展自己最强一击！

　　他之所以答应一战，还有一个原因，那就是要拖住“剑无尘”他已经通知了云霄圣殿，最多半刻钟，云霄圣殿的圣者就会赶到这里。那时，“剑无尘”就算是在强，也必死无疑。因为这一次，云霄圣殿至少会出动四名圣者！

　　虚空之中，白发老者等了一会，见到“剑无尘”还未上来，他眉头不禁皱了起来。又过了一会，虚空之中还是没有动静。

　　白发老者沉不住气了，他收起了自己的气势，还有自己面前的白色能量球，然后回到了落云城的上空。

　　此时，哪里还有“剑无尘”的影子……

　　这一刻，白发老者脸色难看了起来，不用说，他被耍了！

　　“剑无尘，你这个无蛋鼠辈，你还古剑斋剑主，还南界第一剑，你真是丢你们古剑斋与南界的脸！”

　　白发老者如野兽怒吼的声音在落云城上空响彻而起！

　　这时，白发老者面前的空间突然蠕动了起来，很快，四名身穿紫色长袍的老者出现在了白发老者的面前。

　　“老莫，剑无尘呢？”为首的一名紫袍老者问道。

　　老莫脸庞一阵抽搐，然后道：“老云，你们来晚了，他逃走了！”

　　“他逃走了？”名叫老云的紫袍老者眉头一皱，道：“什么意思！”

　　老莫沉声道：“此人应该是知道了我已经通知了你们，所以不战而走。都怪我大意了，我就应该一直缠着他，直到你们到来！”

　　“李云已经死在他手？”老云道。

　　老莫点了点头，道：“我原本准备前往南界去捉拿玉无双，但是我对南界的事情知道的太少，所以想去找李云，问他咨询一些事情。但是没想到，我回去时，他就已经被杀了。”

　　“你确定他是剑无尘？”这时，老云突然道。

　　老莫皱眉道：“什么意思？”

　　老云道：“我不是怀疑你，只是我收到消息，此时古剑斋正被金刚猿族的圣者围堵着，按道理来说，这剑无尘此时不可能来北界的。”

　　老莫沉吟许久，道：“我不确定他是不是剑无尘，但他是半步虚无境剑意！古剑斋就两人是半步虚无境剑意，一个是陆婉儿，而另一个就是这剑无尘！”

　　“不，还有一个！”老云沉声道。

　　“谁？”

　　“杨叶！”老云道。

　　“杨叶？”老莫皱眉道：“就是那南界刚崛起的天才？我听李云所说，他也就一般！”

　　老云微微摇头，道：“我们的消息落后了，我得到的消息是，杨叶不仅是半步虚无境剑意，还是半步虚无境杀意。还有，圣卫队传来消息，让我们要重视杨叶，最好是让我们出动圣者境强者灭杀此子！”

　　“你是说，刚才那人可能是那杨叶？”老莫忽然道。

　　老云点了点头，道：“有这个可能！”

　　“不可能！”

　　老莫道：“如果他是杨叶，根本不可能与我交手，更不可能接我一掌还跟没事一样。”

　　老云正欲说话，这时，一道声音突然在场中响起：“杨叶？你们知道他在哪吗？”

　　五人脸色微变，转头看向了一旁，不知何时，那里出现了一名女子。

　　五人脸色再次一变，因为连他们都没发现这个女子是怎么出现的！

　　“我刚刚感受到他的气息了，但是追到这里后，他的气息又不见了！”女子道：“你们知道他在哪里吗？”

　　“你是何人！”老莫问道。

　　“我是杨叶的朋友！”女子道：“你们可以告诉我他在哪里吗？”

　　朋友？

　　五人微微一怔，他们没想到眼前这女人是杨叶的朋友。沉吟一瞬，老云道：“不管她是不是杨叶的朋友，但她跟杨叶肯定有一点关系，抓起来！”

　　老莫点了点头，然后右手朝前一探，朝着女子抓了过去。

　　见到老莫出手，女子脸色瞬间冰冷了下来，她左手环住怀中狐狸的腰，将其放到了身后，然后右手伸出了一根指头朝着老莫的手掌点了过去……


第984章 我们，只想活着！

　　见到女子出手，老莫等人嘴角泛起一抹不屑。区区半圣，也敢在他们面前动手？

　　不知死活！

　　砰！

　　手指与手掌相遇，一声轻响，然后老莫的手掌硬生生停了下来，接着，老莫等人脸色大变，尤其是老莫，在他手掌接触到女子的那一刻，他脸上出现了极度惊骇之色，连忙收回了手，但是已经迟了！

　　在老云等人眼中，老莫的那只手竟然开始分解！

　　咻！

　　老云突然并指一划，一道白光一闪而过，老莫那只右手直接飞了出去。刚飞出去，在几人的目光之中，那只右手刹那间分解成了肉眼不可见的微尘。

　　看着这一幕，老莫脸色惨白，因为如果在迟一分，他丢的就不是一只手了。那种力量，他前所未见！

　　旁边四名圣者脸色也是凝重了起来！

　　“你是谁！”老云沉声道，声音之中透着了浓浓凝重。

　　“我是来找杨叶的！”女子道。

　　“我们不知道他在哪里！”老云道。

　　女子点了点头，然后转身就走。

　　“站住！”这时，老莫突然道。

　　女子转身看着老莫，老莫狞声道：“我大意被你毁掉一只手臂，你就这么走了？给我死来！”

　　声音落下，老莫左手朝女子隔空一握，刹那间，女子周围的空间开始层层叠叠朝女子收缩，就要将女子挤压成齑粉。

　　这一次，他不敢在与女子接触了。

　　察觉到周围空间的异状，女子黛眉微蹙，她左手紧紧抱着狐狸，将其贴在自己胸前，生怕狐狸受到一点伤害。而她右手则朝前一伸，然后身体旋转一圈，随着她的旋转，恐怖的一幕出现了。女子周围的那些空间竟然开始分解……

　　很快，女子所站的位置周围数百丈内的空间都被分解成了虚无，在女子周围，是无尽的空间黑洞，这些黑洞散发着诡异的森冷气息。不过很快，女子手收了起来，当她手收起来后，周围那些空间黑洞顿时恢复了正常。

　　“分解物质！”

　　老云深吸了一口气，眼中有着震惊之色，道：“你，你竟然能够分解物质，你，你究竟是谁！”

　　女子没有说话，身体微微一颤，瞬间分解成了无数块，很快消失在了老云等人视线中。

　　“为何不留下她？”

　　老莫沉声道。女子的实力虽然诡异且强大，但他们若是来真的，女子不可能是他们的对手。只不过女子那种诡异的力量，即使是他们也必须得小心，不然被沾上就麻烦大了。

　　“此女可能不是我们青州的人！”老云沉声道。

　　“你是说她来自中土神州？”老莫惊道。

　　老云点了点头，道：“可能非常大！”

　　闻言，老莫心中有些平衡了。因为在那个地方，即使强如楼千霄，都只能算不错。在那里，圣者是不敢把圣者之下的人当做是蝼蚁的。

　　那里，半圣越阶挑战圣者，并不是传说！

　　老云道：“此事先不管了，我这次来，还有一个目的，那就是那玉无双。千霄已经达到关键时刻，此事不能在有丝毫的差错！”

　　老莫点了点头，道：“我现在就起程去南界！”

　　老云摇了摇头，道：“为了以防万一，我与你一起去。”

　　“抓一个尊者境的女子，何须你我一起？我一人足矣！”老莫道。

　　老云道：“这是殿主交代的，这事对千霄至关重要，所以，务必要万无一失！而且，这次，圣卫殿的精英也会跟我们前去。”

　　“整个圣卫殿都去？那无极魔宗怎么办？”老莫惊道。圣卫殿可是云霄圣殿圣者以下最强的一批精锐了。

　　“无极魔宗？”老云道：“放心，短时间内我们与他们是和平时期。而且，我们的圣者大部分都还在北界，他们不敢轻举妄动的。这一次，我们不仅要带回那玉无双，更要解决南界的事情。这事情拖太久了，中土神州那位已经很不高兴了！”

　　听到“中土神州那位”老莫眼中闪过一抹忌惮，道：“我们什么时候起程？”

　　“圣卫队一天后就会到落云城！”老云道。

　　“明白了！”老莫点了点头道。

　　很快，五人消失在了原地。

　　……

　　云海城外一座深山深处，杨叶盘坐在一块巨石之上，在他的面前，是李云的尸体。

　　之前逃走后，他没有立即回南界，而是来到了这深山深处。目的，自然是为了将这李云炼制成剑奴。

　　李云不能算是真正的圣者，但是如果与他正面单挑，他还是打不过的。不管是战斗意识，还是对空间力量以及其它力量的运用，他都远远不如的。对于自己的实力，杨叶还是非常理智的。他不会觉得杀了李云，就以为自己能够对抗圣者了。

　　自信可以，但是自负，就是作死了。

　　李云之所以会死，就是因为他从一开始没有正视杨叶的实力，脑中一直有着一个观念：圣者以下皆蝼蚁！

　　正是因为有这样的念头，所以他三番两次被杨叶偷袭成功。如果他一开始就正视杨叶，将杨叶当做是劲敌对待，杨叶要杀他，几乎是不可能的。应该说，不是杨叶追杀他，而是他追杀杨叶了。

　　人，无数人，其实不是败在对手的手上，而是败在自己的手上。

　　这一次的炼制剑奴并没有以往那般顺利，因为这李云本身实力太过强大，特别是他的神魂力量，已经远超杨叶现在的实力。不过还好，这神魂力量现在是无意识的状态，没有人操控它，因此，对于杨叶来说，只是需要多花费一些时间。

　　时间一点一点过去，三天后。

　　“呼！”

　　杨叶收回手，大大呼了一口气，此时，他脸色惨白，且上面满是汗水。这三天来，他差点就没坚持下来，那实在是太消耗他的神魂力量了。不过，为了得到一个超级打手，他还是咬着牙坚持了下来！

　　“见过主人！”李云单膝跪在了杨叶的面前。

　　杨叶微微点头，此时李云不能算真正的圣者，但是他的气息却是圣者的气息，关键时刻，没准能唬唬圣者。

　　“不知那条青蛇有没有成为圣者！”

　　杨叶目光投向了天际，轻声道。当初之所以拿出紫晶石来帮青蛇成圣，是因为他发现，这青州可能要大乱了。乱世一起，多一个圣者朋友，就多一分保障。

　　收回目光，杨叶看向了北方，如果他没猜错，此时的安南靖就应该在云霄圣殿。

　　见还是不见？

　　犹豫一瞬，杨叶摇了摇头，身形一动，朝着南面暴射而去。

　　现在去见安南靖，没有任何意义，因为他根本不可能救走安南靖，不见救不了，还可能会把自己搭进去。现在，他最重要的是尽可能的提升自己的实力。而且，目前还有一件事情正等着他去做，那就是想办法修复陆婉儿的丹田！

　　就在杨叶离开一刻钟后，一名女子突然出现在了杨叶原本所站的位置。

　　“又来晚了！”

　　女子声音落下，整个人分解开来，直至消失不见。

　　……

　　云海城。

　　轰！

　　一道巨响声突然在云海城上空响彻而起，接着，无数灵气如同雨滴一般自天际坠落而下。与此同时，虚空之上也传来了一道狼啸声，接着，天狼山脉的空中也有无数灵气雨滴坠落而下。

　　圣者陨！

　　无数玄者与妖兽惊恐的看着那鲜红的天际！

　　从天狼山脉与云海书院交战以来，双方已经陨落两名圣者了。不管是人，还是妖兽，此时内心都是惊恐的。

　　连圣者都会陨落，更何况他们？

　　妖兽这边还好，因为纪律性很强，因此，虽然众妖兽心中不安，但并没有出什么乱子。而云海城这边则有些乱了，因为一些人开始逃了。一开始只有一点，但是最后，越来越多的人要离开云海城。

　　云海城正门。

　　近百万玄者云集城门前，而且还越来越多的人朝城门赶来。这其中，大多都是尊者境以上的玄者。因为也只有尊者境以上的玄者才有把握穿越妖兽山脉，远离这片区域。

　　而在他们的面前，是玉无双与陆婉儿，还有商清影等云海书院玄者。

　　“诸位不能留下来与云海城共患难吗？”玉无双扫了众人一眼，道。

　　一名中年人自人群中站了出来，道：“玉姑娘，我们算是看出来了，这妖兽根本不是简单的攻城，而是要与云海书院不死不休。玉姑娘，说句老实话，虽然我等想要妖兽内丹，但是现在这个情况，我想，我们就算有命赚妖兽内丹，也会没命花。所以，还请玉姑娘打开城门，给我等一条活路！”

　　“外面就是妖兽大军，你们出去，只有死路一条！”商清影沉声道。

　　中年人道：“我们出去不是与他们拼命，而是要离开，我想，他们会巴不得我们这么做！”

　　“如果我不让你们走呢？”玉无双突然道。

　　中年男子直视玉无双，道：“无双小姐，我们不想在这与妖兽死拼，同样，我们更不想与你们为敌。我们，只想活着。所以，请无双小姐高抬贵手，放我等一条生路！”

　　玉无双脸色有些难看，因为眼前这些人大多都是云海城内的精英，而一旦他们离去，对云海城来说，无疑是一个致命的打击。而不放他们走，毫无疑问，这些人肯定会做出什么过激的行为，那时，妖兽还未打来，云海城就先乱了！

　　“让他们走吧！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　听到这道声音，玉无双与陆婉儿微微一怔，随即两女不顾周围有无数人，身形一动，朝着声音来源冲了过去。

　　杨叶声音落下，还准备说什么，这时，两道柔弱的娇躯贴在了怀里。

　　“下次别在做这种傻事了，求你了！”

　　杨叶怀中，不知谁颤声说了一句。


第985章 杨叶，有人找你很久了！

　　听到这句话，杨叶心中五味陈杂，当然，更多的是感动。

　　看着两女微微颤抖的身体，杨叶知道，他出去的这段时间对两女来说，肯定是一个折磨。

　　杨叶深吸了一口气，紧紧搂紧两女，道：“以后我尽量不在冲动行事了，不为别的，就为你们少点提心吊胆！”

　　“这可是你说的！”玉无双突然抬头看着杨叶。

　　杨叶点了点头，笑道：“好了，我们别让人看笑话了。”

　　闻言，玉无双与陆婉儿连忙离开了杨叶的怀抱，刚才激动之下，两女竟然忘记了周围还有这么多人，当下回过神来，皆是有些脸红。

　　“你回来了！”商清影走到了杨叶的面前，道：“她们确实很担心你！”

　　杨叶道：“我知道，我不敢保证以后不会在让她们担心，但是，我会努力让她们少担心！”

　　商清影微微点头，道：“现在，这里的事情你处理吧！”说着，她退到了一旁。

　　杨叶目光看向了远处的人群，见到杨叶，众人皆是脸色微变。比起云海书院的圣者，其实他们更怕杨叶。云海书院的圣者至少还是讲道理的，但这杨叶有时候是根本不讲道理的，不仅不讲道理，还喜欢不按常理出牌。

　　可以说，众人对杨叶都有着畏惧！

　　那为首的中年人犹豫了下，然后道：“杨教习，我等只是想出城，对云海书院以及无双小姐等人，没有丝毫的恶意。”

　　杨叶点了点头道：“我知道你们没有恶意，如果你们有，现在我们就不是在这里好好谈了。”说到这，杨叶扫了中年男子等人一眼，道：“大家不想在这与妖兽拼命，我理解，毕竟你们其中大多数人都不是云海书院的人，加上你们与妖兽又无冤无仇，就算是我，我也不会留下来的！”

　　听到杨叶的话，中年男子与他身后的众人顿时松了一口气。

　　而这时，杨叶又道：“你们要离开，我不阻拦你们。我想说的是，云海城的大门随时为你们敞开，你们什么时候想来都可以！”

　　听到杨叶的话，中年人等人满脸错愕，就连玉无双等人也是有些诧异，显然，他们没想到杨叶会这么说。

　　杨叶道：“你们不欠我杨叶的，更不欠云海书院的。严格来说，我们云海书院还欠你们的。因为如果不是有你们在，云海城肯定早已经破了。我在承诺一句，只要云海城还在，而你们又还愿意回来，云海城的大门永远为你们敞开！”

　　说到这，杨叶转身喝道：“开城门！”

　　自然没有人敢违抗，很快，城门缓缓打了开来。

　　城门打开，场中众人却是没有人走。过了好一会，那为首的中年人突然对着杨叶微微一礼，道：“杨教习，后会有期！”

　　说完，身形一动，掠出了城门。

　　中年人走，在其身后的众人也开始有人开始飞出城门。不到半个时辰，城门口就只剩下不到了几万玄者，其中，大多都是皇者境，而且还有半圣强者。

　　“诸位不走吗？”杨叶道。

　　这时，一名半圣老者突然走了出来，道：“原本是打算走的，但是现在不想走了。出去，也是九死一生，毕竟在这数十万里内，都是妖兽的底牌，逃又能逃到哪里去？之前之所以想要走，是因为出去是九死一生，但在这云海城，老夫觉得是十死无生。但是现在，见到杨教习，老夫觉得，有杨教习在，我们活下来的机会会很大，至少三四成！”

　　“我也这么觉得！”一名黑袍老者站了出来，道：“南界就要大乱，这对我们人类玄者来说，是一场灾难，但同样是一个机遇。老夫我寿命将近，就算逃出去也活不了多久了，还不如在这里拼一拼，没准还能突破呢！”

　　杨叶微微点头，看向两名老者身后的众人，道：“你们呢？”

　　“我们想跟着杨教习拼一拼！”一名青年道：“如刚才这位前辈所说，这是一个灾难，但也是一个机遇。留下来与云海书院共进退，我相信，日后书院定不会亏待我们，而且，留在这里与妖兽交战，不仅能够磨练我们，还能够得到妖兽内丹，所以，我们要拼一拼！”

　　青年男子说完，其周围的人顿时连忙点头，表示赞同。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“我代表云海书院向大家承诺，所杀妖兽内丹，云海书院一个不要，尽数分给诸位。不仅如此，从此刻起，云海城中云海书院的修炼场所免费开放，只要是云海城内的人，都可以去云海书院修炼场修炼。并且，我云海书院将会派强者指点诸位的修为，你们在修炼上有任何问题的，都可以寻找我云海书院的强者询问。”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“除此之外，我在代书院向诸位承诺一件事。那就是诸位若是有个不测，你们的子孙，将会由我云海书院来照顾与培养。只要他们在云海城一天，就将受我云海书院世世代代庇护！”

　　“杨教习，此言可当真！”杨叶面前的那半圣老者有些激动道。他们大多都是散修，无根之萍。因此，非常明白作为散修的痛楚。没有修炼资源，没有人庇护，遇到有势力的宗门弟子，唯有被欺辱的份。可以说，散修是极其不容易的。

　　当然，不是他们不想加入，而是大多数散修之所会成为散修，都是因为资质不及格，没有势力愿意收，因此才成为散修的。而现在，杨叶这个承诺，将意味着什么？意味着日后云海书院将会是他们子孙的保护伞！

　　有圣者的保护伞啊！而且还能够得到云海书院的培养！这对众人来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　杨叶道：“我说到做到！”

　　听到杨叶的话，场中顿时沸腾了起来，无数人激动，兴奋，狂欢……

　　“我等愿意与云海书院共存亡！”

　　“共存亡！”

　　“共存亡……”

　　“……”

　　很快，杨叶的承诺传遍了整个云海城，刹那间，整个云海城沸腾。这一刻，他们是真正的心甘情愿的留下来守城，也是在这一刻，他们将云海城真正当做了是自己未来的家！

　　……

　　云海楼。

　　杨叶房间之中，玉无双与陆婉儿坐在杨叶面前，两女目光紧紧盯着杨叶。被两女这么盯着，杨叶有些不自然的笑了笑，道：“我脸上有花吗？你们一直这么看着我。”

　　“那李云真的被你杀了？”陆婉儿道。

　　杨叶点了点头，然后右手一挥，已经变成剑奴的李云出现在了房间内。

　　见到剑奴李云，两女相视了一眼，眼中皆是震惊之色，她们没想到杨叶竟然真的杀了一名圣者！

　　这是圣者！而杨叶才是半圣啊！

　　“商院长他们还没结束战斗吗？”杨叶忽然道。

　　玉无双知道杨叶是什么意思，当下看了一眼陆婉儿，道：“我查了下云海书院的书库，知道有一种方法可以重塑丹田。”

　　“是什么！”杨叶连忙问道。

　　陆婉儿也是看向了玉无双。

　　玉无双沉默许久，道：“有一物，名为造化果，这果子传闻有造化功能，具体有些哪些造化功能我不知道，我只知道一点，那就是人吞进去后，它可以储存玄气，也就相当于丹田。而且，传闻它比人类的丹田更加恐怖，因为它几乎可以无限储存玄气，并且还会成长。因此，就是一些圣者，也想获得这种果子，让它来替换自己的丹田！”

　　“造化果！”

　　杨叶微微皱眉，然后道：“哪里有这个东西？”

　　“这青州就有！”玉无双道。

　　杨叶看着玉无双，示意她继续说。

　　玉无双看了一眼神色有些激动的陆婉儿，犹豫了下，然后继续道：“离这里数百万里外有一片海，名爱琴海，爱琴海无边无际，在那片海域上有一个岛，名蓬莱岛，岛上有一棵树，名造化树，这造化果就出自这造化树！”

　　“有危险，对吧？”陆婉儿忽然道。

　　玉无双点了点头，道：“那爱琴海就是青州十二妖王之一修罗女王的地盘！”说到这，玉无双抬头看着杨叶，道：“同时，她也是青州十二妖王之中实力最强的一位妖王。传闻因为她姐姐被人类所骗而惨死，所以，她极度仇视人类，任何人类胆敢私自踏入爱琴海，会立即遭到她的无情灭杀。曾经有一位圣者想要那造化果，去了爱琴海，然后他在也没有出来了！”

　　说到这，玉无双突然抓住了杨叶的手，道：“我之所以跟你说这些，是因为我想让你知道，婉儿姐姐还有希望。但是，同时我也想让你知道，这事我们急不来，你更不能冲动行事，明白吗？”

　　陆婉儿突然看向杨叶，道：“答应我，别冲动，不然我宁愿死！”

　　杨叶深吸了一口气，然后抓住二女的手，笑道：“放心，我不是那种没脑子的人。”

　　玉无双正欲说什么，这事，商清影突然走进了房间，她古怪地看了一眼杨叶，道：“杨叶，城外有一个女人在找你，她说她是你朋友，而且还找你很久了。”

　　女的？

　　闻言，玉无双与陆婉儿看向杨叶时，目光有些不善了。

　　而杨叶则有些愣了，有女人找他？还是他朋友？而且还找他很久了？

　　是谁啊？


第986章 湮女进城！

　　“她有没有说她叫什么？”杨叶问道。

　　商清影微微摇头，道：“这倒是没说，她只说她找你很久了。我看她那样子，不像是在说假。”说到这，商清影犹豫了下，道：“杨叶，我，我看她柔柔弱弱，怪可怜的，你要是对人家做了什么，就要负责，不然，我会看不起你！”

　　说完，商清影转身走了出去。

　　杨叶：“……”

　　“你魅力倒是不小嘛！”陆婉儿突然看了一眼杨叶，道。

　　“肯定不小，不然人家怎么会找他这么久呢？”玉无双也突然说了一句。

　　杨叶苦笑了笑，道：“你们两个别阴阳怪气的，我出去看看就知道是怎么回事了。”

　　说完，杨叶起身朝门外走去。

　　刚一出门，杨叶脸色微变，因为他视线中的一切突然全部扭曲了起来。场景一阵变幻，很快，杨叶出现在了一片灰蒙蒙的世界。在他的面前，是商云席，在商云席旁边，还有四名老者。而此时，杨叶发现，当初那经常与卓教习在一起的白袍老者不见了！

　　而此时，商云席五人气息也很不稳定，且脸色都带着异常的苍白。

　　“谢谢！”商云席忽然道。

　　杨叶不解。

　　商云席道：“感谢你留在了云海城，不得不说，如果没有你，云海城肯定早就已经保不住了。小子，我们几个老家伙不是那种没心没肺的人。你这人情，我们铭记于心。”

　　“前辈要真这么觉得的话，可以多送我两本神阶玄技！”杨叶道。

　　商云席笑骂道：“你这家伙，你以为神阶玄技是大白菜啊。你可知道，就算是我们云海书院，神阶的玄技也不过五本。剩下的三种不是不给你，而是那都是女子与特殊的体质才能够修炼的，给你也没用。”

　　“没有玄技也没关系，那个什么紫晶石，神阶玄宝什么的珍贵物品，我也是不会拒绝的！”杨叶认真道。

　　五人嘴角一抽，有种想暴打杨叶的冲动。

　　商云席道：“不说这些了，这次找你来，是想要你去办一件事情！”

　　“有没有好处？”杨叶道。

　　商云席脸色有些难看，而这时，杨叶又道：“开玩笑的了，此时我们怎么说都是在同一条船上。云海书院若真的保不住了，对我来说没有任何好处，不仅没有好处，还有很多坏处。所以，前辈若是有什么需要我做的，只要力所能及，我不会拒绝。”

　　覆巢之下，焉有完卵，这个道理，杨叶还是明白的。云海书院若是完蛋，古剑斋与清道门肯定挡不住云霄圣殿与妖族。那时，别说去救安南靖，就是能不能活着都是一个问题。

　　听到杨叶的话，商云席五人看杨叶时，目光柔和了许多，心中也多了些感激。

　　商云席道：“小子，我向你承诺，以后你的事，就是我云海书院的事。”

　　杨叶笑了笑，道：“前辈还是说说要我做什么吧，不解除这次的危机，其它一切都是浮云。”

　　商云席点了点头，然后沉声道：“现在的局势你应该也看清了。我们云海城这边远弱天狼族，蟒族，以及金刚猿族的联手，而在他们身后，还有一个云霄圣殿。据我得到消息，云霄圣殿这次会在来两个圣者，不仅如此，还会有云霄圣殿的精英。可以说，我们到了真正决战的时刻了。而若是云霄圣殿的强者到来，以我们现在的实力，铁定是要玩完的！”

　　“前辈已经有对策了，对吗？”杨叶道。

　　商云席点了点头，道：“我们必须搬救兵！”

　　“找谁搬？”杨叶问。

　　“熊族！”商云席道。

　　“妖兽？”杨叶皱眉，“它们会帮助我们对付妖兽？”

　　“云霄圣殿都会帮助妖族对付人类，妖兽怎么不能帮助我们对付妖兽？”商云席道。

　　“也是！”杨叶点了点头，道：“前辈跟熊族熊王已经说好了？”

　　“不！”商云席摇了摇头，道：“我跟他不熟。”

　　杨叶表情一僵，道：“那前辈的意思是？”

　　商云席道：“这正是我找你来的原因，我希望你去说服熊族，让它们来帮我们！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“前辈的意思是，你们跟熊族圣者不熟，然后让我去说服熊族派强者来帮我们对敌。是这个意思吗？”

　　商云席点了点头。

　　“别开玩笑了！”杨叶道：“你们跟熊族不熟，我跟他们更不熟。”

　　商云席手腕一动，在他手中出现了一根黑色獠牙，道：“当年我初来青州，偶然的机会，帮了熊族上代熊王一个小忙。然后它将此物留给了我，说欠我一个人情。所以，这次你去，就是让他们来还人情的！”

　　闻言，杨叶脸色一松，道：“这个人情大不大？”

　　商云席脸色有些不自然，但是很快就恢复了正常，道：“还可以吧，反正让他们出动一两名圣者来帮忙一下，应，应该还是没，没太大问题的！”

　　杨叶狐疑的看了一眼商云席，道：“那前辈为何不去？”

　　“我去了，万一天狼王突然偷袭怎么办！”商云席道：“我们几个老家伙都不敢离开这里，而云海城中，除了我们，也就你实力最强了。所以，这事非你莫属！”

　　杨叶想了许久，然后道：“云霄圣殿大概什么时候会到？”

　　商云席道：“最迟三天后！因为我之前毁去了南北城的传送阵，而要修复那传送阵，至少需要三天！也就是说，三天后你不搬来熊族的救兵，就等着给我们收尸吧！”

　　杨叶看了看手中的獠牙，道：“这个，就凭这个，熊族真的买账？”

　　“我不敢保证！”商云席道：“这毕竟是上代熊王欠的人情，总之，这是我们最后的希望了，总得试试，不是吗？”

　　杨叶沉吟许久，然后点了点头，道：“那我就去试试。”

　　闻言，商云席等人心中顿时松了一口气，商云席道：“记住，三天后你不搬来救兵，就别回来了。因为你回来，也是来送死的，明白不？”

　　“我会尽力的！”杨叶神色凝重道。

　　商云席道：“那现在就起程吧，我送你一程！”说着，他右手一挥，杨叶顿时消失在了原地。

　　杨叶消失后，商云席身旁的卓教习突然道：“你这么坑他，真的好吗？”

　　商云席表情一僵，然后苦笑摇了摇头，道：“这真是我们最后的机会了。熊霸那家伙就算心中对我还有怨气，但也不至于对杨叶出手的。顶多就是把他赶回来而已！”

　　卓教习沉声道：“我觉得没那么简单，如果是别人去还好，但是杨叶这家伙，这家伙说不准又会搞出什么事来。”

　　商云席低声一叹，道：“这也正是我让他去的原因，如果让别人去，估计见到熊霸那叼毛就腿软了，更别提搬救兵什么。也就杨叶去了，或许还有些机会。希，希望他能够成功吧！”

　　“希望吧！”卓教习低声一叹。

　　“我们尽快疗伤吧，也许，这是我们最后一次疗伤了！”

　　“……”

　　云海城外。

　　玉无双看着面前的抱着小狐狸的女子，打量了半天，然后问道：“你叫什么？”

　　女子犹豫了下，道：“他们都叫我湮女！”

　　“湮女？”玉无双微微一怔，眼中带着一丝诧异，道：“这名字倒是挺奇特的。”

　　“杨叶在吗？”湮女轻声问道。

　　“你跟他什么关系？”玉无双道：“如果你告诉我，我就告诉你她在哪里。”

　　湮女沉默了一会，然后道：“我找他很久了，真的很久了，可是他速度很快，我一直追不上。你告诉我他在哪里，好不好？”

　　“他对你很重要？”玉无双问。

　　湮女看了一眼怀中的狐狸，然后点了点头。

　　“这个风流的家伙！”

　　玉无双嘟囔了一句，然后看向湮女，道：“他现在被院长叫去做一个任务，过两天就会回来。这样吧，你就跟我先回云海城，我给你安排个房间，等他回来了，我立即带他来见你，怎么样？”

　　湮女有些犹豫，玉无双又道：“你放心，他这个人我还是了解的，只要他做过的事情，他绝对会负责的。他之所以躲着你，肯定是你们之间有什么误会，等误会解除了，什么事情就都没了。”

　　湮女犹豫了下，道：“他真的会回来这里？”

　　玉无双道：“肯定会的！”

　　湮女想了想，然后点了点头，道：“好的，我在这里等他回来。”

　　玉无双微微一笑，道：“走吧，我们进城去，给你介绍一个人，也许以后你们还要以姐妹相称呢！”

　　说着，玉无双转身朝城门走去。

　　湮女看了一眼玉无双，然后轻轻揉了揉怀中狐狸的脑袋，道：“阿狸，我们很快就可以回去了。”

　　说完，她跟上了玉无双，进入了云海城。


第987章 其实，是你太弱！

　　在南界，有五大妖族，分别是天狼族，吞天蟒族，金刚猿族，熊族，以及长年生存在雪山的雪豹族。

　　这五大妖族之中，最强的是熊族，特别是熊族之中的大地熊，传闻，领悟了天赋神通的大地熊，可堪比传说中的龙族！

　　熊族位于云海城东面两百万里之外的大地山脉，占据着将近十条灵脉，是整个南界最富有的妖族。

　　一道剑光自天际划过，接着，如同流星一般没入了大地山脉外围。

　　杨叶站在原地，目光扫了四周一眼，周围，密集的古树，古树直插云霄，遮掩天际。

　　沉吟一瞬，杨叶正欲前进，这时，整个地面剧烈一颤，接着，一头全身漆黑色的黑熊自远处密林之中冲了出来。

　　黑熊体型倒不是很大，比成年人大两三倍，全身漆黑，身上布满了厚厚的黑色铁甲，那四肢上的爪子极长，足足有三十来公分。黑熊四肢每一次落在地面，都会让的地面剧烈一颤，并且会让地面龟裂开来。

　　黑熊冲出密林后，并没有停下脚步，而是加快了速度朝着杨叶冲去。

　　杨叶双眼微眯，右手缓缓紧握成拳！

　　咻！

　　这时，黑熊突然纵身一跃，直接朝着杨叶撞了过去。

　　杨叶陡然出拳！

　　轰！

　　杨叶拳头轰在了黑熊脑袋上，黑熊顿时如同断了线的风筝一般，朝着抛飞了出去，将近飞出百丈后，最后重重砸落在了地面之上。

　　呜！

　　黑熊发出了一道哀嚎声，在地上双手抱住头不断翻滚着。

　　杨叶走到了黑熊的面前，看着那不断在地上翻滚的黑熊，嘴角微微一抽，这家伙，怎么跟小孩子一般。

　　“起来！”杨叶道。

　　黑熊没有理杨叶，而是继续翻滚着，一边翻滚还一边哀嚎。

　　砰！

　　杨叶突然右脚猛地跺地，整个地面剧烈一颤，周围无数树木直接炸裂开来。

　　“在不起来，我这一脚可就踩在你脑袋上了！”杨叶冷声道。

　　这一次黑熊没有在翻滚了，他滚了起来，朝后连退了好几步，忌惮的看着杨叶。

　　黑熊滚起来后，杨叶看清楚了，原来这黑熊头上肿起了一个大包……这一次他明白了，自己之前出手有些重了。虽然黑熊是妖兽，而且还是一只皇阶妖兽，但是他此时的肉身，可是丝毫不比那五小妖王之一僧猿弱的。而这黑熊，就更不用说了。

　　“带我去见你们的熊王！”杨叶道。

　　闻言，黑熊眼睛一睁，然后连忙摇脑袋。

　　杨叶甩了甩拳头，道：“重新给你一个组织语言的机会，哦不对，重新给你一个点头的机会。”

　　看着杨叶的拳头，黑熊眼露惊惧之色，他眨了眨眼，下一刻，转身纵身一跃，就要逃。而这时，杨叶却是突然出现在了他的面前，然后一拳砸在了他的脑袋之上。

　　砰！

　　黑熊再次飞了出去。

　　这一次，黑熊直接把地面砸出了一个深坑。

　　半晌，杨叶出现在了黑熊的面前，道：“带我去见你们的熊王，我就不揍你了。不然，我们继续来。”

　　头上肿起两个包的黑熊忌惮的看着杨叶，眼中满是挣扎之色。而这时，杨叶又举起了拳头，黑熊身体微颤，然后连忙点头。

　　杨叶微微一笑，收起了拳头，道：“你很识时务！”说着，纵身一跃，落在了黑熊的后背上，道：“这个地方不能飞行，你带着我走。别给我耍花招，不然，就不是挨揍那么简单了。”

　　黑熊很不情愿的点了点头，然后朝着前面走去。

　　“人类，你为何这么厉害？”走着走着，黑熊突然开口说话了。

　　杨叶微微一怔，随即道：“其实，是你太弱！”

　　“胡说！”黑熊顿时怒了，不过刚说完，他似是想到了杨叶的可怕，当下声音又弱了下来，“我，我姐说人类都是非常弱的，她还说，像我这种，基本可以一掌拍死人类的半圣强者。而你就是半圣，为什么你这么强？”

　　杨叶想了想，道：“我属于个别的，对了，你之前为什么一见到我就要撞我？难道你们熊族也非常仇视人类？”

　　“也不是，刚，刚才我没想撞你，我是因为跑太快了，刹不住了。”黑熊有些委屈道。

　　杨叶：“……”

　　走了许久，杨叶突然皱眉道：“为什么我明明感受到周围有熊族，但是它们却是不敢朝我们靠近？”

　　“哼，他们自然不敢！”黑熊声音带着一丝得意，“因为他们都怕我！”

　　“为什么？”杨叶不解道。

　　“因为……嗯？人类，我们到了！”黑熊说完，随即停了下来。

　　杨叶抬头看去，微微一愣。在他面前，是一处一望无际的平原，在这平原的正中央，是一座比那云海城还要大至少三倍的宏伟巨城！

　　“这是大地城！”黑熊道：“都说青州最大的城是云海城，哼，其实我大地城才是青州最大的城。”

　　“确实很大！”杨叶点了点头，道：“话说，我们这样能够进城吗？”

　　“如果是你一个人，肯定是不行的！”黑熊道：“但是加上我，那就没问题了。不过，我带你去见熊王，你可不可以答应我一个条件？”

　　“说来听听！”杨叶道。

　　“带我出大地山脉！”黑熊声音有些激动了起来，“我熊败天要出去挑战人类五大天才，还要挑战四大小妖王，我熊败天要成为青州第一天才！”

　　啪！

　　杨叶突然一巴掌拍在了黑熊的头上，笑骂道：“你快醒醒吧你，你这样出去，你会成烤乳熊。”

　　“你怀疑我的实力！”黑熊有些不满道：“我告诉你，虽然你很强，但是我也很厉害的。刚才我是没有使用绝招，我要是使用绝招，就算是圣者都要让我三分。”

　　“外面的世界很危险，你还是待在这里比较好！”杨叶拍了拍黑熊的脑袋，道：“走吧，带我去见你们的熊王。”

　　黑熊犹豫了下，道：“大哥，你可不可以自己进去？”

　　“怎么？”杨叶道。

　　黑熊道：“我是偷偷跑出去的，现在回去，肯定要挨揍的。我姐揍起来，可厉害了，比你的拳头打的都还要疼。”

　　杨叶笑了笑，道：“没事，她要是打你，我帮你。”

　　“你，你可能打不过我姐！”黑熊道：“我，我姐真的很厉害的，她可是……”

　　“你在废话，我现在就要打你了！”杨叶道。

　　黑熊身体一颤，不敢在废话，当下驮着杨叶朝着城门跑去。

　　而就在一人一熊要进入城门时，突然，一道黑影自天际朝着黑熊之上的杨叶暴射而去。

　　杨叶双眼微眯，整个人冲天而起，一拳朝着那道黑影轰了过去！

　　澎！

　　一声巨响，整个天际剧烈一颤。

　　杨叶落地，看了看自己的拳头，他的拳头竟然浮肿了起来。杨叶眼中有了一丝凝重，他抬头看向对面，在他对面，是站着一名穿着兽皮裙的女子。女子二十多岁年纪，长发散落肩上，略显杂乱，上身只穿了一件兽皮抹胸，而下身则是一件兽皮裙，修长的大腿与腹部则毫无保留的暴露在空气中。

　　野性！

　　见到女子第一眼，女子给杨叶就是这种感觉，非常野！

　　“老姐！”

　　这时，一旁黑熊一声惊叫，就要逃，然而却是迟了，女子突然出现在了他的面前，然后一拳就轰在了他的脑袋上，黑熊一声哀嚎，直接飞出了将近千丈，最后将地面砸出了一个百丈来深的巨坑。

　　然而女子却是没有放过他，而是身形一动，进入了那深坑之中，很快，女子抓着黑熊的尾巴从深坑内飞了出来，接着，女子抓着黑熊的尾巴猛地朝地面就是一砸……

　　砰！

　　那地直接坍塌开来，还是没结束，砸完后，女子飞起一脚踹在了黑熊的腹部，黑熊一声哀嚎，又飞了出去。

　　看着这一幕，杨叶嘴角直抽，这一刻他都觉得这黑熊有点可怜。

　　砰砰砰……

　　大地不断在颤抖，黑熊不断在哀嚎。

　　“大，大哥，救，救命……”

　　这时，黑熊断断续续的声音在远处响起。

　　闻言，杨叶犹豫了下，然后开口道：“这，这位姑娘，我觉得，暴力是不能解决问题的，你们应该坐下来好好谈谈。”毕竟之前答应了这熊败天，说要罩他的，所以，杨叶还是决定出言相劝一下。

　　澎！

　　女子一脚踹在了熊败天的腹部，熊败天直接飞了出去，最后重重砸在了地上。

　　这时，女子没有在追过去了，而是转身看向杨叶，道：“我觉得，暴力才是最好的解决问题的方式。而现在，到你了。”

　　语落，女子右脚猛踏地面，整个人瞬间弹射而出，空中，女子右手握拳对着杨叶猛地就是一轰。

　　杨叶脸色微变，这女子的力量实在有点超出他的想象，不敢大意，他体内玄气涌入右手，然后同样一拳轰了过去！

　　澎！

　　一声闷响在场中响起，接着，两人分了开来。杨叶朝后连退近百丈，每退一步，地面都会出现一个深深的脚印！

　　而女子则退十来丈！

　　“大，大哥，我姐，我姐是五小妖王之一，你，你打不过她的，而，而且，她发飙起来，别说亲弟，她连自己都打，你，你快逃吧……”

　　这时，熊败天虚弱的声音又响了起来。


第988章 讲道理，还是讲拳头？

　　五小妖王之一？

　　杨叶打量了下女子，他没想到眼前这女子竟然是青州五小妖王之一。不过也是，眼前女子肉身力量比那僧猿还要勇猛，是五小妖王之一也不奇怪。

　　“你是上官云海，还是清道夫？”女子打量了一眼杨叶，道：“不对，上官云海与清道夫不可能有这么强的肉身力量与防御。人类，你是谁！”

　　杨叶手腕一动，拿出了熊牙，道：“我是来见熊王的！”

　　见到那跟熊牙，女子脸色一变，道：“你来自云海书院！”

　　“你怎么知道？”杨叶有些惊讶。

　　“找死！”

　　女子突然一声怒喝，接着，整个人弹射而出，一拳轰向了杨叶的脑袋。

　　杨叶目瞪口呆，他没想到这女人居然动手，这有点不正常啊！来不及想其它，因为女子的拳头已经来到了他的面前。

　　杨叶手腕一动，白盾出现在手中，接着猛地朝前一顶！

　　砰！

　　拳盾相交，一声炸响，两人周围数百丈内的地面直接龟裂开来。而杨叶朝后连退二十来步，女子也朝后连退数步。

　　因为两人交手的动静太大，此时，无数各种各样的熊从城门内跑了出来，不过这些熊都不敢靠近，离杨叶与女子远远的。

　　澎……

　　无数熊不断双手拍打着地面，似是在呐喊。

　　“大哥，他们在给你加油！”这时，远处爬在地上的熊败天突然道。

　　给自己加油？

　　杨叶一怔，他目光扫了四周一眼，果然，这些熊的目光都在看着他，而且看那样子，好像还真是给他在加油。

　　这时，女子突然扫了周围那些熊一眼，顷刻间，那些熊全部安静了下来。然后一个个不是抬头看天就是低头看地，一副我什么也不知道的样子。

　　“我觉得，我们可以坐下来谈谈！”杨叶突然道：“我们之间肯定有什么误会，很多时候，拳头是不能解决问题的，因为它可能会让事情变的更加复杂，甚至会让你遭受到一些不好的事情。所以，你看……”

　　“你们云海书院的男人都是这么没卵的人吗？”女子冷声打断了杨叶的话。

　　杨叶表情一僵，许久，他点了点头，道：“事实证明，我错了。很多时候，讲道理才是不能解决问题的，因为这个世界上许多人，其实都是犯贱的。你跟他讲道理，他会觉得你是在怕他，然后会更加得寸进尺！既然这样，那我们就来讲暴力吧！”

　　说完，杨叶手腕一动，蛮神剑出现在手上，右手握着蛮神剑，杨叶右脚猛地一踏地面，整个人直接化作一道剑光暴射而出，与此同时，其手中的蛮神剑狠狠朝着女子砸了过去。由于杨叶速度过快，加上力量太过强大，他所过之处的空间震惊被震裂开来，声势骇人无比！

　　见到蛮神剑砸来，女子脸色微变，显然，她没想到杨叶的力量会如此恐怖。当下躲无可躲，只能硬憾！

　　女子一拳轰出！

　　拳剑相交，一声炸响，女子双脚顿时搓着地面朝后暴退，而这时，杨叶却是再次诡异地出现在了女子的面前，接着，又是一剑狠砸而下！

　　砰！

　　女子再次朝后暴退……

　　就这样，在速之法则的加持下，杨叶速度快到了极致，让得女子根本没有还手的机会，只能被动的不断防御。

　　不到几十息，女子就已经朝后退了足足数千丈，而在女子脚下，是一条被双脚划出来的长长沟壑。

　　这一幕，看的一旁众熊呆若木鸡，特别是那熊败天，此刻他看向杨叶时，眼中满是兴奋与崇拜之色。

　　虽然杨叶占据了上风，稳稳压制着女子，但是杨叶神情却是越发的凝重，因为他发现，他的一翻猛攻，其实对女子根本没有造成什么实质性的伤害，对方之所以被他压制，主要是因为速度的缘故！

　　简单点来说，就是他根本没占到什么便宜！

　　砰！

　　很快，女子被逼到了城墙之上。而这时，女子突然右脚猛地瞪了一下身后城墙，整个人如同一枚炮弹一般暴射而出撞向了杨叶。

　　就在女子要撞到杨叶时，杨叶却是诡异地消失了。再次出现时，已经在数百丈之外。

　　女子停下脚步，转身看向杨叶，眼中有着一丝凝重，“速之法则！”

　　杨叶道：“我不是来找麻烦的，我只是来找熊王的。”

　　“速之法则很厉害吗？”

　　女子嘴角泛起一抹狞色，接着，她双手猛地朝地面一拍！

　　轰！

　　整个地面剧烈一颤，杨叶脑袋一阵眩晕，接着胸口一痛，然后整个人朝后倒飞了出去，最后重重撞在了城墙之上，将城墙都撞的一颤。

　　见到这一幕，场中无数熊皆是摇了摇头，似是在可惜。

　　“青州人类男人中，除了那楼千霄还不错外，其余都可以称为垃圾。而你，面前可以算垃圾之中比较出色一点的！”

　　女子缓步朝着杨叶走去，随着她的步伐走动，在她脚下的大地突然出现了无数深黄色的能量，这些能量源源不断朝着女子汇聚而去，随着这些能量的融入，女子气势越来越强，让得周围那些熊不断后退。

　　咳！

　　杨叶缓缓站了起来，一丝鲜血自杨叶嘴角缓缓溢出。他抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向女子，道：“我很想跟你讲道理的，但是事实证明，我这个想法是有多么的愚蠢。”

　　说完，杨叶右手朝前一探，一柄意剑凝聚在他手中。

　　“半步虚无境剑意！”

　　见到这一幕，女子脸色微变。下一刻，女子眼瞳剧烈一缩，因为无数剑光已经来到了她的面前。

　　轰！

　　女子一拳轰出，无数剑光溃散，而就在这时，杨叶突然出现在了她的身后，接着，杨叶握着一把匕首抵在了女子的后颈，女子脸色大变，就要反击，而这时，她身体却是僵硬在原地，因为杨叶的匕首刺入了她的后颈，鲜血顷刻间染红了她整个后背！

　　“你觉得自己很强？”杨叶附身在女子耳边，道：“看到了吗？其实，你很弱。”

　　说着，杨叶猛地一膝盖顶在了女子的后背。

　　砰！

　　女子直接飞了出去，然而下一刻，杨叶却是再次出现在她的后面，接着抬起一脚踢在了她的后背。

　　噗！

　　女子嘴中喷出一口鲜血，就要再次飞出去，而这时，杨叶却是突然抓住了她的头发，然后猛地朝左边的地面就是一砸。

　　地面直接被砸出一个深坑！

　　还未结束，杨叶抓着女子的头发又往右边一砸，砸完右边，又砸前面，前面砸完了，又砸后面……

　　不到一会，杨叶周围的地面全部坍塌开来，而杨叶却还未停手，他又换了一个地方，然后又开始砸……

　　看着眼前的这一幕，场中所有熊都呆住了，一个个睁着拳头大的眼睛看着杨叶，就像是在看怪物一般。

　　一旁的熊败天也是惊的眼珠都快凸了出来，不过当看到杨叶丝毫没有停手意思时，他心中一骇，连忙连滚带爬的朝着杨叶滚去，“大，大哥，别，别打了，我刚才的话是开玩笑的，别打我老姐了。”

　　他刚跑到杨叶的身旁，然而这时杨叶却是突然转身，然后一拳轰在了他的脑袋上。

　　澎！

　　一声闷响，熊败天一声哀嚎，直接化作一团黑影飞了出去，最后重重砸在了地面。

　　一拳轰飞熊败天，杨叶又开始抓着女子的头发猛地砸了起来，“我跟你讲道理，你要跟我讲拳头，我们今天就好好讲讲拳头！”

　　砰……

　　大地开始不断颤抖！

　　“快，快阻止他啊！”

　　这时，熊败天虚弱的声音突然在远处响起。

　　听到熊败天的话，周围那些熊顿时回过神来，一个个嚎叫了一声，然后齐齐朝着杨叶冲了过去。

　　察觉到周围的熊的异动，杨叶突然停了下来，他抬头看向了熊群，此刻，他的眼睛是红色的。

　　“滚！”

　　杨叶突然一声怒吼，一股红芒席卷而出，浓郁的血腥味顷刻间弥漫周围。

　　为首的一些熊被红芒侵袭，当下双眼赤红了起来，然后扑向了自己的同伴，而那些还未冲过来的熊则大骇，不断朝后暴退。

　　“大，大哥，你快停下，你快停下啊，这样下去会出熊命的啊！”一旁，熊败天大叫。

　　听到熊败天的话，杨叶眼中血红褪去了许多，很快，他眼中变成了清明，而周围那些红芒也如潮水般涌回他体内，红芒消失，那些熊顿时恢复了正常。

　　不过此刻却是没有熊敢往前冲了，一个个眼中都出现了忌惮之色。

　　这时，杨叶突然抓着女子的头发然后朝远处猛地一抛！

　　澎！

　　女子撞在了城墙之上，一声巨响，最后重重砸落在了地面。

　　噗！

　　女子一口精血喷出，在地上蠕动了一会，渐渐的，她爬了起来，而这时，杨叶却是突然再次出现在她的面前，接着，一柄剑尖抵在了她的眉间，剑入三分，鲜血缓缓溢出，染红女子面颊。

　　“现在，在给你一个机会，你是要讲道理，还是要讲拳头？”

　　杨叶的声音在女子耳边响起。


第989章 在我眼中，你就是这么弱！

　　“讲道理，还是讲拳头！”

　　杨叶的声音如洪钟般在场中响起。

　　女子一瞬不瞬看着杨叶，在她眼中，没有恐惧，更没有忌惮，只有平静。

　　“杨叶，你来这里就是为了显摆你实力的吗？如果是，那么你已经做到了。然后，你可以走了。”

　　这时，一道声音突然自大地城中响起。

　　圣者！

　　杨叶双眼微眯，手腕一动，收起了意剑，看向那大地城，道：“前辈说笑了。晚辈这次来，是受院长之托，前来寻熊族相助的。至于刚才的事情，年轻人之间的相互切磋，我想，这应该是很正常的事情，前辈觉得呢？”

　　“确实很正常！”那道声音道：“既然这样，那就让我熊族的天才与你在切磋切磋吧。”

　　随着声音落下，九头棕色巨熊突然自城中越出，最后重重落在了地面。

　　澎！

　　一声巨响，大地远处的群山皆是剧烈一颤。

　　九头棕色巨熊体型不大，但是每一头身上的气息却都是深沉如海，站在那里，就犹如九座恒古存在的高山，给人沉重的压迫感。

　　值得一说的是这九头巨熊长的是完全一样，彼此间的眨眼，呼吸这种细微动作都完全一模一样！

　　“大，大哥，它，它们联手起来，是可以与圣者过几招的，你，你还是别切磋了。”

　　这时，熊败天走到了杨叶身旁，轻声道。

　　杨叶微微点头，然后抬头看向大地城，道：“我不太明白前辈的意思！”

　　“战胜他们，我让你进城见我，胜不了，哪里来的回哪里去。”那声音道。

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“如你所愿！”说完，杨叶朝那九头熊走去。

　　“你就是那个曾经以尊者境打上清道门，在云海城屠杀了几十万狼妖，并且屠杀了云海书院暗院的杨叶？”这时，一旁躺坐在熊败天身上的女子忽然道。

　　杨叶停下脚步，转身看向女子，道：“你认识我？”

　　“这么说，那僧猿也是败在你手？”女子道。

　　“你想说什么？”杨叶道。

　　女子看着杨叶道：“我承认，你很强，但是，我并没有你想象中那么弱。我之所以会败，是因为我轻视了你，这是我犯的错。”

　　杨叶看着女子半晌，道：“在我眼中，你就是这么弱！”

　　说完，杨叶不在理会女子，转身朝那九头巨熊走去。

　　“我会让你收回这句话的！”女子道。

　　“下辈子吧！”

　　杨叶说完，脚步加快。

　　女子双拳紧握，胸口剧烈起伏了起来。

　　吼！

　　这时，九头棕熊突然仰头发出了一道长啸，接着，九头巨熊齐齐朝着杨叶冲了过去。随着九头巨熊熊掌落在地面，整个大地摇动了起来，犹如地震一般。

　　而就在这时，杨叶却是突然停了下来，一柄意剑出现在了他是手上，意剑竖于眉心，整个人如同入定了一般。

　　很快，九头棕熊离杨叶只有不到百丈了，九头棕熊带出来的强大气势如同山岳般压向杨叶。杨叶不动如山，而他身后的大地却是在坍塌！

　　这时，杨叶双眼陡然睁开！

　　眼睁，剑光在场中一闪而过。剑光消散，杨叶出现在了九头棕熊的身后。

　　轰轰轰！

　　三头棕熊在所有熊族惊愕的目光之中缓缓倒了下去，很快，众熊发现了，三头棕兄的前腿都断了，断裂处，光滑如镜，极其平整。

　　而就在这时，杨叶再次消失在了原地，剑光闪现。

　　轰轰轰！

　　又是三头棕熊扑在了地面。

　　剑光出现！

　　轰轰轰！

　　最后三头棕熊倒在了地上，无一例外，九头棕熊都断了两条腿。

　　场中静的落针可闻。

　　所有熊都不可思议的看着那执剑立于远处的杨叶。九头高级半圣，而且还不是一般高级半圣，然而却在众人都没看清的情况下就倒下了。

　　眼前这男子是圣者吗？

　　所有熊惊骇的想着。

　　一旁，女子双手紧紧握了起来，在她的眼中，是震惊，是不可思议，还有深深的忌惮。

　　“姐，他，他这一剑，你，你能不能挡得住？”熊败天喉咙滚了滚，有些颤声问道。

　　砰！

　　女子突然一拳砸在了熊败天的脑袋上，熊败天脑袋直接砸在了地面上，将地面砸出了一个深坑。

　　“你在说话，我让你一年走不了路！”女子瞪了一眼爬在地上的熊败天，然后转头看向了杨叶，眼中多了一丝莫名的复杂。

　　远处，杨叶深吸了一口气，脸色微白，连续施展三次一念瞬杀，这对他来说也是一个不小的消耗。不过是值得的。因为他算是付出了最小的代价，赢了这场胜利。如果不施展一念瞬杀，以这九头巨熊的实力，恐怕要战他个几天几夜！

　　他可没时间在这里浪费！

　　“我倒是有些小瞧你了。”这时，大地城内的声音再次响起：“进来吧，我也很好奇，你想怎么说服我。”

　　“看来这圣者知道自己的来意！”

　　杨叶微微点头，身形一动，进入了大地城。

　　进入城中后，杨叶倒是有些惊讶了，因为他发现，城中许多熊竟然都化作人形，不过也有大部分依然是本体。此刻，无一例外，都在注视着他。

　　“大，大哥，等等我！”

　　这时，熊败天突然追到了杨叶的身旁，道：“大哥，你来见我父王做什么？”

　　在熊败天身旁是那女子，此时女子也好奇的看着杨叶。

　　杨叶看了一眼熊败天，道：“你是熊王的儿子？”

　　砰！

　　熊败天拍了拍自己胸脯，得意道：“当然！”

　　杨叶微微点头，虽然有些惊讶，但却没有太意外。从开始，他就感觉到这熊败天身份肯定不一般，因为一路来，无数熊在见到熊败天时，都是面露敬色。而且，这一路来畅通无阻，足以见熊败天身份不一般！

　　见到杨叶面色平常，熊败天呆了呆，然后道：“大，大哥，你就没有什么话要说吗？我，我可是熊族未来老大啊！”

　　杨叶突然停下了脚步，他转身看着熊败天，道：“熊族未来的老大很厉害吗？”

　　没想到杨叶会这么问，熊败天愣了愣，然后道：“难道不厉害吗？在这青州，我们熊族可是第一厉害呢！”

　　杨叶点了点头，道：“熊族是厉害，但是你自己厉害吗？”

　　“我……”熊败天看了一眼杨叶，随即轻声道：“其实，我也挺厉害的！”

　　杨叶道：“你打的过我吗？”

　　熊败天熊脸一僵，讪笑了笑，道：“我与大哥，应，应该还有点差距。”

　　杨叶道：“可你知道吗？在这外面，能够杀我的，还有很多人。”说到这，杨叶拍了拍熊败天，道：“记住，熊族厉害那跟你没有太大关系，因为熊族厉害不代表你厉害。你试想一下，出了熊族，有圣者要杀你，你要怎么办？难道跟对方说，我是熊族未来的老大？”

　　“这……”熊败天没有想过这个问题，因此此时有些不知该说什么。

　　“你为什么取名叫熊败天？”杨叶忽然问道。

　　“这，这是我自己取的！”熊败天拍了拍自己胸脯，豪气道：“我要成为能够连天都打能够打败的熊，所以，我给自己取名叫熊败天！”

　　“有志气！”杨叶点了点头，道：“看在你叫我大哥的份上，我多说一句。记住，要让熊族因为有你而骄傲，而不是你因为是熊族未来的老大而骄傲。明白吗？”

　　说完，杨叶转身朝着远处走去。

　　熊败天在原地呆了呆，许久，他突然转头看向女子，道：“老姐，如果我不是熊族未来的老大，他们还会这么尊敬我吗？”说着，他看了一眼远处那些熊。此刻，这些熊见到他看来，皆是连忙恭敬地低下了头。

　　女子沉默许久，道：“败天，我与父王不是不让你出去见见外面的世界。之所以不让你出去，是因为你实力弱，出去了，没有三叔他们照看你，你可能就真的回不来了。”说到这，女子轻轻拍了拍熊败天的头，眼中罕见一丝柔色，“你要想出去，可以，只要你能够打败我，以后你想去哪就去哪！”

　　熊败天扫了四周那些熊一眼，道：“我明白了，没有老姐与父王，他们根本不会尊敬我的。”

　　“你日后要掌管熊族，就必须要努力！”女子沉声道：“不然，父王不可能让你掌管熊族，因为那样是在害你！”

　　沉默许久，然后点了点头，道：“老姐，我明白了。”

　　女子微微点头，轻轻拍了拍熊败天，道：“走吧，我们去看看他来我们熊族做什么！”

　　熊王殿。

　　杨叶刚进入这熊族熊王居住的大殿，就感受到数道恐怖的气息，这些气息并没有针对他，但是却也让他气息一窒。

　　他抬头看去，只见场中两边各站着五名老者，而在为首的大殿首座上，是一名身穿黄袍的中年男子。

　　十一名圣者！

　　杨叶心中一凛，他没想到这熊族竟然有十一名圣者！

　　为首的黄袍男子突然道：“我知道你的来意，但是，就在之前，我们已经一致决定，不插手云海书院与天狼山脉之间的事情。”


第990章 屠圣！屠圣！

　　闻言，杨叶心中一沉，他沉吟了下，然后拿出了那根熊牙，正准备讨要人情，然而他却是惊愕的发现，当他拿出这根熊牙时，场中众人看他时，目光变的有些不善了。甚至好几个眼中还露出了寒芒与杀意！

　　杨叶看了看手中的熊牙，在联想到之前拿出熊牙时女子的行为，他就算在傻也知道这事情有些不对了。

　　“肯定被这老头坑了！”

　　杨叶苦笑了笑，虽然不知道这些圣者为什么会这样，但是不用说，这熊牙绝对不是如商云席说的那般是熊族欠他的人情。因为如果是熊族欠他的人情，熊族肯定不会这副样子的。

　　“商云席有没有告诉你这根熊牙他是怎么得到的？”黄袍男子突然问道。

　　杨叶点了点头，道：“他说这是熊族上代熊王因为欠了他人情，然后赠送给他的，说日后遇到了麻烦，可以来寻熊族帮助！”

　　“欠他人情？”一旁，一名脸上有一条狰狞刀疤的老者突然冷声道：“他商云席脸皮倒是越来越厚了啊！”

　　“人类的脸皮都厚！”刀疤老者身旁的一名老者冷冷说了一句，说完还特意看了一眼杨叶。

　　杨叶：“……”

　　“这根熊牙，其实算是我熊族的耻辱！”

　　这时，黄袍男子道：“当年我父王外出游历，遇到了商云席，两人因为一些事情大战了一场。”说到这，黄袍男子看了一眼杨叶手中的熊牙，道：“父王败了，然后被商云席取走了一根獠牙！而当时，他是有机会杀我父王的，但是他没有。我想，他所说的人情，应该就是指这个！”

　　听到这，杨叶嘴角一抽，他现在算是明白为什么拿出这根熊牙后，这些人为何这么不善了。这一刻，他想杀回云海城揍商云席一顿，不带这么坑人的！

　　这时，黄袍男子又道：“当然，他与我父王之间的关系，远不止如此。这么说吧，如果是一些小事情，我会熊族会出手相助。但是，这次云海书院的事情，恕我直言，我熊族绝不会插手。所以，你现在可以走了！”

　　杨叶沉吟许久，道：“虽然有些唐突，但是晚辈还是想问一句，为什么？”

　　黄袍男子看着杨叶许久，道：“看在你之前对败天说的那番话上，我也多说一句。杨叶，你的天赋很强，就算到中土神州去也算不错。而你若是继续留在云海城，参合云海书院的事情，你会死！”

　　“这次妖兽攻打云海书院，背后黑手是来自中土神州，对吗？”杨叶道。

　　“是！”黄袍男子道：“我可以坦白告诉你，对方也与我熊族接触过，要我熊族出手，不过我没有答应。对方没有强求，但是有一个条件，那就是我熊族不能参合云海书院的事情。恕我直言，这一次，云海书院将从青州消失！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白了！”

　　说完，杨叶转身朝外走去，当走到门口时，他突然停下来，然后转身看向黄袍男子，道：“我有点想法，不知前辈愿不愿意听。”

　　黄袍男子看着杨叶许久，道：“说来听听，我有些好奇。”

　　杨叶道：“前辈觉得那幕后的人的目标只是云海书院？”

　　黄袍男子双眼微眯，道：“你什么意思！”

　　杨叶道：“我觉得，那幕后黑手的目的，肯定不止单单灭云霄圣殿。我没有证据，这只是我一个感觉。假如，如果我的感觉是正确的。那么，云霄圣殿被灭后，接下来就是古剑斋，清道门。而当这些都被灭了后，接下来到谁？当然，熊族只要如天狼族那般俯首称臣，想来应该是没有什么危险的！”

　　说完，杨叶不在停留，转身走出了大殿。

　　杨叶走后，大殿之中沉默许久，一名老者道：“此子所言，不无道理。”

　　“我又何尝不知？”黄袍男子沉声道：“此次，不仅连天狼族，蟒族，金刚猿族，就连云霄圣殿都参合了进来。如果单单是灭云海书院，根本用不着弄这么大的阵仗。那位所图，恐怕是整个南界，不对，应该是整个青州啊！”

　　“如那小子所言，等古剑斋，清道门，云海书院都被收拾了。到时，恐怕就是对我们熊族出手了。”刀疤老者沉声道。

　　“难道我们现在要插手？”一名圣者道。

　　“可对方如果目标只是云海书院呢？”一名黑袍老者沉声道：“如果是这样，那我们插手，就意味着要与天狼族，蟒族，金刚猿族，还有云霄圣殿为敌。不仅如此，还将得罪来自中土神州的那位。到那时，我熊族将陷入危机。”

　　黄袍男子点了点头，道：“我们现在要做的，不是陷入云海书院与天狼族之间的泥潭里去，而是保存实力，以不变应万变。”

　　“静观其变吧！如果对方真的意图对我熊族不轨，哼，我熊族也不是吃素的。”刀疤老者冷声道。

　　闻言，场中众圣皆是点了点头。

　　……

　　出了大殿，杨叶深吸了一口气，看着天际，眼中闪过一丝迷茫。

　　其实，来之前，他就对熊族不抱多大希望。云海书院跟熊族可以说无亲无故，对方怎么可能会为了云海书院而让自己族群陷入沼泽？要知道，几大白金阶势力大战，那可是连圣者都会死的啊！

　　熊族不出手，云海书院何去何从？

　　难道自己要带着玉无双等人离开云海书院，去隐藏起来？如果这样，那安南靖与穆寒珊又该如何？

　　想到这，杨叶眼神渐渐冰冷了下来。

　　其实，他根本没有选择。因为安南靖与穆寒珊在云霄圣殿，而且云霄圣殿根本不会放过玉无双。

　　他与云霄圣殿之间，不是你死就是我活！

　　“靠人不如靠自己！”

　　杨叶深吸了一口气，眼中寒芒闪烁。

　　“大哥，你，你要离开了吗？”这时，熊败天与他姐突然走了过来。

　　杨叶点了点头，道：“要走了。”

　　“能不能带我出去？”熊败天突然道：“放心，我绝对不拖累你！”

　　杨叶道：“跟着我，你算是死定了。要变强，并非非要出去历练才行。只要你有心，在哪里都能够变强。不说了，我赶时间。我们后会有期！”

　　说完，杨叶身形一动，化作一道剑光消失在了天际。

　　“姐，你一直说楼千霄如何如何强，你觉得大哥他与那个楼千霄谁强？”熊败天突然问道。

　　“楼千霄！”女子回答的没有丝毫迟疑。

　　“为什么？”熊败天不解：“你应该看得出，大哥他根本没有出全力的，他肯定还有什么惊人底牌的！”

　　女子沉吟许久，然后道：“楼千霄有奇遇，获得过上古传承……总之，就算是在中土神州，他都能够算的上一号人物。”

　　“可我感觉大哥肯定不会输给那个什么楼千霄！”熊败天道。

　　“为什么？”女子看了一眼熊败天，道：“你跟他认识好像还不到几个时辰，不仅大哥叫上了，还这么崇拜他，我有些好奇。”

　　熊败天沉默许久，然后道：“我也不知道，我只感觉，感觉他很危险，非常危险……”

　　“他确实很危险！”就在这时，黄袍男子突然出现在了两人的身旁。

　　“父王！”

　　熊败天与女子恭敬地行了一礼。

　　黄袍男子道：“能够领悟半步虚无就杀意的人，又怎么会不危险呢？不过如果可以的话，败天你可以与他结交一下！”

　　“为什么？”女子不解道：“此人心狠手辣，更喜怒无常，行为又偏激，做事更是完全不顾后果，败天跟他在一起，肯定会成为第二个疯子！”

　　“知道强者都是怎么来的吗？”黄袍男子突然看向女子，不等女子回答，他又道：“强者，都是白骨堆起来的。”

　　女子：“……”

　　……

　　离开大地山脉后，杨叶并没有选择回云海城，而是朝古剑斋赶去。

　　熊族的拒绝，让得杨叶明白，万事还得靠自己！

　　这次回古剑斋，只有一个目的，那就是搞几把剑。蛮神剑虽然不错，但是终究不能算神阶，而且因为太大，根本无法施展一念瞬杀！

　　而用意剑施展的一念瞬杀，终究无法真正发挥出一念瞬杀的真正威力，因为意剑终究不能算真正的剑。

　　传闻古剑斋有一柄连云霄圣殿都忌惮的剑……没错，他这次的目的就是这把剑！

　　没了熊族相助，那他就要自己对抗圣者，而要杀圣者，怎能没有绝世好剑？

　　屠圣！屠圣！

　　杨叶的终极目的就是屠圣！

　　而在屠圣之前，他要将自己武装到牙齿。云海书院的宝物，对他没太大作用。只有古剑斋，才有合适他的宝物，所以，他决定冒险回古剑斋！

　　突然，杨叶脸色一变，强行在空中停了下来。

　　在他面前十丈处，出现了一名黑袍人，黑袍人全身都被笼罩在黑袍内，看不清面貌。

　　圣者境强者！

　　杨叶心中一凛。

　　“你就是那三番两次坏我计划的杨叶？”黑袍人突然道。

　　杨叶双眼微眯，下一刻，意剑出现在他手上，接着，他整个人化作了一道剑光消失在了原地！

　　一念瞬杀！

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　然而，那能够击杀圣者的一剑，此刻，却是被两根手指给夹住了！

　　“你以为我是青州这里的那些废物圣者？”

　　黑袍圣者声音落下，“轰”的一声，杨叶手中的意剑轰然碎裂，接着，黑袍圣者的手扣住了杨叶的喉咙。


第991章 我是那种人吗？

　　轰！

　　而就在这时，虚无境剑意突然自杨叶体内暴涌而出，瞬间将黑袍人弹了出去。

　　利用虚无境剑意将黑袍人弹出去后，杨叶手腕一动，意剑凝聚而成，接着，杨叶化作一道剑光直接刺在了黑袍人的胸前。剑没有刺进去，因为在黑袍人的胸前出现了一个旋转的黑色气旋，这个黑色气旋挡住了杨叶的剑！

　　“虚无境剑意，难得！”

　　黑袍人说了一句，接着，那黑色气旋猛地一旋，杨叶直接被震的朝后倒飞出去。但是下一刻，杨叶却是诡异地消失在了原地，再次出现时，他已经在黑袍人的身后，寒光闪过，一把匕首插向了黑袍人的后颈！

　　就在杨叶出现在黑袍人身后的那一刻，黑袍人便是已经转过身体，然而这时，异变突起，一名黑影人突然诡异地出现在了黑袍人的身后，接着，又是一把匕首插向了黑袍人的后颈，与此同时，杨叶的匕首也抹向了黑袍人的喉咙！

　　这道黑影自然就是幽无影！

　　黑袍人微微一顿，显然没有想到杨叶会有帮手，而且还这么诡异，就要出手，然而这时，两股无形的力量突然压在了他的身上，使得他身体微微一顿。就是这么一顿，两把匕首分别插在了他的后颈与喉咙处。

　　但是，杨叶却是脸色大变，因为他们眼前的这个黑袍人竟然只是一道残影。察觉到这一幕，杨叶心中暗道不好。

　　而就在这一刻，他突然感觉后背传来一股巨力，好在他关键时刻立即祭出了异次元方，异次元方替他挡住了大部分力量，饶是如此，他也被震的朝前飞出近千丈，连喷数口精血。

　　杨叶擦了擦嘴角的鲜血，看向面前罩着自己的异次元方，当看到异次元方时，杨叶眼瞳微微一缩，因为此刻的异次元方之上竟然出现了无数裂纹！

　　“虚无境剑意，半步虚无境杀意，速之法则，暗之法则……”黑袍人道：“难怪你能够三番两次破坏我们的计划，不得不说，你让我有些惊讶，不过，仅此而已，该结束了。”

　　声音落下，黑袍人体内突然爆发出无数道黑气，这些黑气刹那间遮天蔽日，将方圆近万里内的一切都笼罩了起来。

　　沉寂数息！

　　轰！

　　那些黑气内突然响起一道巨响声，接着，黑气开始疯狂炸裂……

　　不到一会，万里内的黑气全部炸裂开来，天地颤栗！

　　许久，黑气消散。

　　然而场中只剩下一人，这人是杨叶！

　　黑袍人已经不见！

　　杨叶抬头看向天际，在那万里之外，有一道黑点，嘴角泛起一抹讥讽，道：“没见过这么蠢的，知道我领悟了暗之法则，还利用黑暗属性来攻击我！”

　　黑袍人那一击很强，至少是神阶下品玄技，神阶下品的玄技由圣者施展出来，那威力能弱吗？可惜的是对方施展的是属于暗属性的能量玄技，而领悟了暗之法则的杨叶，不仅本身对一切暗属性的能量免疫，更能够操控一切暗能量属性！

　　之前，他就是直接操控那些暗属性能量爆炸，这不仅重伤了那黑袍圣者，更是让得对方被反噬。

　　他本想乘胜追击，然而对方却是直接溜了！

　　不过杨叶并没有丝毫轻视对方，先前那一击，如果不是对方施展的是暗属性的玄技，他就算能够挡下来，异次元方恐怕也会报废。对方之前一击就能够损坏异次元方，这已经足以证明对方实力的恐怖！

　　同时，杨叶也凝重了起来。

　　因为，这黑袍人的出现，证明对方那操控天狼山脉等势力的幕后黑手已经注意他了，并且对他出手了。

　　需要更加谨慎与小心！

　　在原地停留了下，杨叶开始朝古剑斋的方向赶去。这一次，他没有在从天上飞，而是从地面。在天上就算有剑域隐匿气息，目标也太大，容易暴露。在地面有遮掩物，圣者基本不可能查到他的气息！

　　为了节省时间，杨叶一路都是用速之法则，这自然是极为消耗玄气的，不过有小白在，玄气的事情根本不用担心，一路上，源源不断的玄气疯狂涌入杨叶，让得杨叶体内玄气从未枯竭过！

　　就这样，远不需要几天的路程，杨叶用了不到一天就赶到了古剑斋剑斋峰外围。

　　杨叶没有直接进入剑斋峰，而是隐藏了起来。因为此时的古剑斋开启了宗门大阵，无数柄玄剑在剑斋峰盘踞的大山上空高速流转。

　　此刻，整个剑斋峰都被剑光所笼罩。

　　而在剑斋峰的上空，杨叶则感受到了至少六七道强大且隐晦的气息。

　　不用说，这肯定是蟒族来阻拦古剑斋的圣者强者！

　　看着那被剑光笼罩的剑斋峰，杨叶沉吟许久，然后身形一动，化作剑光朝那剑斋峰激射而去。

　　原本杨叶以为会遭到蟒族圣者的攻击，但是并没有。他刚到剑斋峰剑光光幕前，古真人就出现在了他的面前。

　　杨叶刚想说话，古真人却是右手一挥，一道剑光笼罩住了他，接着，两人消失在了原地。

　　剑殿。

　　大殿中，上方首座的是剑无尘，在剑无尘旁边，是六名老者，其中古真人也在内。

　　七名圣者！

　　“婉儿丹田被毁，可是真？”剑无尘看着下方的杨叶，突然道。

　　杨叶点了点头。

　　剑无尘双眼微眯，眼中寒芒闪烁，道：“如果我没记错，当初清道门的朱元应该就在云海城吧。也就是说，他见死不救，对吗？”

　　杨叶再次点了点头，道：“因为我的关系！”

　　剑无尘摇了摇头道：“就算没有你的缘故，他也会见死不救的。我古剑斋与清道门之间的恩怨，太久，太深，几乎无法化解。这次联手，不过是因为云霄圣殿的缘故。在南界，不管我们与他们怎么斗，都不会死斗，但是云霄圣殿一来，就是要来瓜分我们的利益，所以，我们双方才会暂时选择联手！”

　　“现在情况很严重！”杨叶沉声道：“云海城岌岌可危！”

　　剑无尘点了点头，道：“我明白，但是，我古剑斋此时无能为力。”

　　杨叶道：“前辈应该知道，云海城若是被灭，下一个可能就会轮到我们。到那时，我们根部挡不住他们，不是吗？”

　　“这你放心！”这时，剑无尘身旁的青袍老者突然道：“他们敢灭云海城，但却不敢来灭我古剑斋！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为我们祖师还在！”古真人道：“祖师虽然不能来到这片世界，但是只要她还在，这青州，就没有哪个势力敢来灭我们古剑斋。当然，降临此界，祖师也是需要付出代价的。”

　　杨叶沉默许久，然后扫了众人一眼，道：“恕晚辈直言，难道诸位前辈就把古剑斋未来的存亡都寄托在祖师身上？万一到时对方有办法应对祖师，那我古剑斋又该如何？”

　　听到杨叶的话，场中众人脸色皆是微变。细细一想，杨叶这话不觉无理。

　　沉默许久，剑无尘沉声道：“我明白你的意思，但是老实说，此时我古剑斋确实是无力了。我们几人都被牵制，而我古剑斋内的精英几乎都已经前往云海城。我古剑斋内，已经拿不出什么强者了。”

　　杨叶突然指了指自己，然后道：“还有我！”

　　闻言，众人皆是一愣。

　　杨叶道：“老实说，我想拼一拼。”

　　“为什么？”剑无尘不解道：“别跟我说你对云海书院有了极深的感情！”

　　杨叶自然不会说自己是为了对付云霄圣殿！

　　杨叶道：“目前为止，还没到绝望的时候，所以我觉得，我们应该拼一下，如果能够救下云海书院，这对我们古剑斋来说，也是一件大好事，不是吗？”

　　“云海书院若是不亡，我们就不会与天狼山脉，蟒族，金刚猿族，以及云霄圣殿正面冲突。这也是我们之前为什么要支援云海书院的原因。”剑无尘看着杨叶道：“所以，你说的很有道理，云海书院不亡，对我们来说，确实是一件好事。但是，你能够力挽狂澜吗？”

　　“我想试试！”杨叶沉声道：“不过需要宗门相助！”

　　“相助你是小事情，但是，你说你能够力挽狂澜，我不信！”剑无尘身旁的青袍老者道。

　　杨叶朝前踏出一步，虚无境剑意涌出，瞬间弥漫着整个大殿！

　　虚无境剑意！

　　见到这一幕，场中所有人脸色齐齐大变，眼中，皆是难以置信！

　　“现在诸位前辈应该能够相信了吧？”杨叶道。

　　“你什么时候领悟虚无境剑意的！”剑无尘死死看着杨叶，声音有些颤。

　　“不久前！”杨叶道：“诸位前辈，我想说，云海城没有多少时间了。除了虚无境剑意，我还有一些底牌，所以，我才敢说出这种话。但是，这些还有些不足，所以我赶回来请求宗门相助。”

　　“你还有别的底牌？”剑无尘问。

　　杨叶点了点头，道：“自然！”

　　场中，众人相视一眼，许久，剑无尘沉声问道：“你想要什么帮助！”

　　“要装备！”杨叶直视剑无尘，道：“要我们古剑斋最好的装备！”

　　闻言，众人皆是嘴角一抽。

　　沉默许久，一名老者突然道：“杨叶，你是我古剑斋未来希望，给你几件装备倒不是问题！只是，你要最好，这个……”

　　“这次我要面对的可是圣者！”杨叶直视那位老者，道：“如果装备不好，可能几位前辈日后就要为我收尸了！”

　　“可是……”老者还是有些犹豫。古剑斋最好的宝贝，就这么送出去，别说他，大家都有些不舍得。

　　“要不这样，诸位前辈就当做是借我的，等我用完了，我在还给诸位前辈，如何？”杨叶突然道。

　　“借？”

　　众人微微一愣，其中一名老者道：“如果是借的话，倒是没什么问题，毕竟这小子也是我们自己人，而且又是我们古剑斋未来的希望。”

　　“可，可是你小子到时不会有借无还吧！”这时，那青袍老者看了一眼杨叶，怀疑道。

　　闻言，杨叶不悦道：“前辈说的哪里的话，我杨叶是那种人吗？我是那种人吗？前辈，恕我直言，你可以侮辱我，但不能侮辱我人格！”

　　“……”


第992章 我真的不是那种人！

　　杨叶脸红脖子粗，怒视着那名老者，一副就要冲上去单挑的样子。

　　那之前怀疑杨叶的老者脸庞抽了抽，道：“你小子激动个啥，老夫又没说你是那种人。”

　　“我真的不是那种人！”杨叶语气坚定，不容置疑。

　　“好了好了，我们知道你不是那种人！”

　　这时，剑无尘道：“你也别怪胡长老，他掌管我们古剑斋宝库，那些宝物对他来说，比他命都还重要。本来那些宝物，都是需要对我们古剑斋有大贡献，大功劳的人才能拥有的。但是这次情况不同，我们可以先借你用。”

　　杨叶连忙道：“我必为宗门赴汤蹈火，死而后已！”

　　见到杨叶的态度，众人皆是满意的点了点头，就连那有些怀疑杨叶的胡长老也微微点头。如今陆婉儿丹田被毁，可以说，杨叶是古剑斋未来的希望，现在见杨叶对古剑斋这么忠心，他们心中对杨叶好感是大大的提升！

　　场中，古真人撇了撇嘴，他对杨叶性格是算比较了解的。很多时候，杨叶确实说一不二，但很多时候，他绝对是一个无耻的家伙！

　　当然，他肯定是不会去提醒众人的！他是杨叶的师傅，他不罩杨叶，谁罩？

　　很快，杨叶跟着那胡长老与古真人来到了一处名为剑宝阁的大殿。

　　大殿有四层，三人一路来到了第四层。第四层内的正中央与四个角落，有五道剑光光柱，在这些剑光光柱内，有东西在流转。

　　杨叶神色动容，因为在这里面，至少都是神阶。

　　那胡长老犹豫了下，然后道：“小子，这些东西都是我们宗门的积蓄，你，你小子小心点，别搞坏了。”

　　杨叶眼角微跳，这老头还是有些舍不得啊！

　　“老胡，别婆妈了，快拿出来，云海书院可没多少时间了。”古真人有些不满道。

　　老胡微微点了点头，也不在婆妈。右手一挥，远处一道剑光光柱消失，接着，一件黑色盔甲出现在了三人的面前。

　　这件盔甲有些特别，因为它竟然全部是用细小的剑组成的，这些剑极小，如针一般。整件盔甲，用了至少上万柄剑针组成！

　　“此甲，名剑甲，全部由仙阶上品黑曜石打造而成，其中，又运用了神阶无垠水与域外神秘秘银相融，让得此甲成为神阶下品。此甲，可攻，可防！”

　　胡长老说着，屈指一点，那剑甲直接没入了杨叶体内，道：“感受一下！”

　　杨叶双眼微闭，很快，他眼角睁开，刹那间，无数道细小如针的剑自他体内涌出，瞬间组成了一件黑色盔甲将他严实的包裹了起来。

　　密不透风！

　　整个剑甲将杨叶包裹的密不透风，就连眼睛的位置也是有着一层透明的软膜，而那两片软膜，竟然是神阶！可以说，要想破开这剑甲，唯有硬破！除此之外，别无他法！

　　杨叶身体微微动了动，场中顿时响起一道道剑鸣声。

　　“好甲！”

　　杨叶眼中闪过一抹兴奋，这甲穿在身上，他丝毫不觉得别扭，简直就是与他身体浑然一体！

　　这时，老胡又道：“这甲如果只是这样，那还没什么，它之所以被称为剑甲，是因为它只适合剑修用。你现在用剑意灌入此甲看看！”

　　杨叶，杨叶连忙涌出虚无境剑意涌入盔甲之中，刹那间，整件剑甲竟然犹如活了一般，一道道剑鸣声不断自杨叶身上冲天而起，与此同时，杨叶身上那件剑甲每一柄针剑都发出了剑芒，剑芒离剑半分，相互之间融合连接，形成了一道剑芒光幕笼罩了杨叶！

　　从外表来看，那剑芒光幕有些薄，其实不然，那光幕至少是上万柄剑芒组成，其厚度，至少上万层，只不过被浓缩压制了。

　　看着这一幕，那老虎与古真人两人相视了一眼，眼中皆是有着震惊之色。半晌，老胡眼中闪过一抹复杂，道：“小子，我算是看出来了，这剑甲可能也就只有你才能够将它的威力发挥到极致了。你现在这剑芒防护罩，就算是圣者都别想轻易击碎，而就算击碎了防护罩，还有剑甲，可以说，你现在比乌龟还要乌龟！”

　　“此甲，一般剑修用，相当于神阶下品左右，而你用，因为虚无境剑意的缘故，此甲绝对不会比那些神阶中品弱！”古真人笑道。

　　杨叶赞同地点了点头，虚无境剑意融入这剑甲后，相当于给了这剑甲生命，其威力比原来提升不知道多少倍。可以说，这剑甲的防御，此刻完全超过那异次元方。

　　“此甲还可攻，你试试！”老胡道。

　　杨叶点了点头，心念一动。

　　嗡！

　　剑鸣声响起，他身上的剑甲突然分解开来，化作万道剑芒冲天而起。

　　轰！

　　楼顶直接炸裂，万道剑芒直冲云霄，直欲撕裂苍穹！

　　“快停下！”这时，胡长老突然失声叫道。

　　杨叶微微一怔，当他仔细抬头看去时，发现那原来守护剑斋峰的剑阵此刻被他的这些剑光冲击的已经扭曲了起来，仿佛下一刻就要破碎！杨叶心中一惊，连忙心念一动，顿时，那天际的万道剑光齐齐落下，最后全部没入杨叶的体内，重新变回了剑甲！

　　老胡松了一口气，然后道：“此剑甲原本威力不可能这么强，但是因为你虚无境剑意的缘故，它的威力能够达到它的极限。可以说，就算是我们这些老家伙在面对你这玩意时都不敢大意，因为你的虚无境剑意本身就足以伤害到我们，而又加上这些针剑，可以说，我们一个不注意，恐怕都会重伤，甚至陨落！”

　　杨叶眼中闪烁着兴奋的光芒，不得不说，这剑甲太犀利，太给力了！

　　“当然，我不是说你拥有了这剑甲就能够一定杀圣者！”这时，胡长老正色道：“圣者境强者的能力远不止你想的那么简单，特别是一些老牌圣者，他们拥有种种不可思议的能力，别说你，就是天都忌惮。所以，日后你若是遇到圣者，千万要小心，不可有丝毫的大意！”

　　“老胡说的很对！”古真人也道：“小子，我知道你对自己很有信心，但是，如果碰到圣者，千万不要大意。还有，圣者之中也有强与弱，一些老牌圣者一人对抗几名圣者都不是没可能。所以，自己悠着点，别哪天让老夫来给你收尸！”

　　杨叶看了两人一眼，心中一暖，当下点了点头，笑道：“放心，我没那么傻。”说着，杨叶目光看向了一旁剩下的四个剑光光柱，意思不言而喻。

　　老胡嘴角微微一抽，许久，他轻呼了一口气，道：“也罢，反正是借你的！”

　　说着，老胡右手一挥，其中一道剑光光柱碎裂，一道青芒自其中飞出，最后悬浮在了三人的面前。

　　青芒消散，一柄剑出现在了杨叶三人面前。

　　剑长三尺，宽两指，呈碧绿色。剑身细而薄，散发着淡淡碧绿色微茫，除此之外，没有什么特别之处。

　　“此剑名碧落，神阶下品，由神秘之物与神秘之力打造而成，持剑之人可借助此剑向苍天借助苍穹之力。”

　　说完，胡长老转身右手一挥，其中一道剑光光柱碎裂，接着，三人面前又出现了一柄剑。这柄剑域那碧落剑身长的一模一样，唯一不同的是这柄剑的颜色，这柄剑的颜色是深黄色。

　　“此剑名黄泉，神阶下品，也是由神秘之物与神秘之力打造而成，与那碧落为一对。持剑之人可借助此剑向大地借助大地之力。两剑若合体，相当于能够借助天地之力。这么说吧，你若施展一种道阶玄技，而有这天地之力加持，你这道阶玄技将直接堪比神阶！”胡长老道。

　　“那如果我施展的是神阶下品，在加上这天地之力呢？”杨叶忽然问。

　　“我不知道！”胡长老道。

　　呃！

　　杨叶嘴角微抽，错愕道：“怎么会不知道呢？难道没人用过？”

　　胡长老点了点头，道：“确实没有人用过，因为这两柄剑对剑意的要求极高，只有半步虚无境剑意才能够勉强掌控。虽然剑主是半步虚无境剑意，但他有自己专属的剑，因此，他对这两柄剑并没有兴趣。现在，就暂时便宜你了！”

　　“我一定不会埋没他们的！”

　　杨叶说完，伸手一招，两柄剑顿时落在了他手中，不过很快，两柄剑就开始剧烈颤动了起来，似要挣脱他的手。但是当他的虚无境剑意灌入两柄剑时，两柄剑顿时平静下去了。

　　左手握着碧落，右手握着黄泉，杨叶兴奋不已，这可是神阶啊，而且还是神阶的剑！有这两柄剑在，在加上那剑甲与异次元方，他现在就相当于有三件神阶！

　　当然，这就要正面屠圣，还是有些不够的，于是，杨叶看向了那远处剩下的两道剑光光柱。

　　这一次，他要把自己武装到牙齿！

　　胡长老没有在迟疑，右手一挥，其中一道光柱轰然碎裂，接着，一件东西出现在了杨叶的面前。

　　见到这件东西，杨叶双眼直接圆睁了起来，道：“这，这玩意是什么？”

　　“此物，神阶中品，施展开来，可遮天蔽日，可撕裂苍穹……恩，不行，此物不能借你……太珍贵了……”

　　胡长老声音在场中响起。


第993章 葬天！

　　听到胡长老的话，杨叶满脸黑线，道：“胡长老，容晚辈斗胆问一句，是这玩意重要，还是晚辈性命重要？”

　　闻言，胡长老苦笑了笑，道：“你这小子，我们老一辈终究有一天不是离开这个世界就是坐化，如果我们走了，而剑斋又没有人能够成圣，那古剑斋必定会衰败，甚至是灭亡。而你，就是我们古剑斋未来的希望。所以，你说谁重要？”

　　杨叶点了点头，正色道：“晚辈应该知道，这次晚辈前去云海城，可能会面对圣者。虽然晚辈有虚无境剑意，但面对真正的圣者，光靠虚无境剑意根本不够的。所以，这次晚辈才赶回来向宗门求助。”

　　“我明白，我……”

　　“恕晚辈无礼。”杨叶打断了胡长老的话，道：“前辈可能不明白，这些宝物对晚辈来说，不仅仅是宝物那么简单，它们，可能就是晚辈救命之物。而且，晚辈此番前往云海城，目的也是为了我古剑斋，可以说，晚辈为了宗门，连性命都不顾了。而如今胡长老却是不舍得区区一件宝物，这，这让弟子实在是寒心啊！”说到最后，杨叶一脸悲愤。

　　“好，好，你小子别这样看着我了！”胡长老摆了摆手，道：“好像老夫要坑害你一样。小子，先说话啊，这些是借你，是借你的，以后你是要还的！”

　　“晚辈是那种有借无还的人吗？”杨叶不满道。

　　“原本我看着不像，现在我看着是有点像了……”

　　胡长老心中嘀咕了一声，却是没说出来，他实在是有些怕眼前的杨叶了。摇了摇头，他转身看向了眼前的东西。在他的面前，是一件翅膀，一件由无数手指长的黑色小剑所组成的翅膀。这些小剑与剑甲的剑不一样，这些剑很薄，比蝉翼还要薄，几乎就是虚幻透明的。翅膀整体光滑如镜，闪烁着森冷刺骨的寒芒。

　　看着这件翅膀，胡长老眼中闪过一抹不舍与复杂，然后道：“此翼名暗黑剑翼，剑是全部由域外神秘神阶轻银纱石所铸，此石有一个特性，那就是非常轻，轻倒几乎没有重量。除此之外，其中又掺杂了圣兽凤凰与大鹏的羽毛以及骨头……简单来说，这是一件提高速度的宝贝。你只要穿上它，恐怕就算是圣者都难以追上你！”

　　超越圣者的速度？

　　杨叶深吸了一口气，压住心中的激动与兴奋，右手一招，那翅膀顿时没入他体内，很快，“轰”的一声，杨叶的身后出现了一对翅膀。翅膀一出现，杨叶整个人就缓缓腾空了起来。

　　轻！非常轻！

　　这是此时杨叶的感觉，带上这翅膀后，他有一种错觉，那就是自己身体好像没有重量了！就如此刻，他什么都没做，然而自己却是飞了起来。

　　此刻，他感觉自己就是一根羽毛，一根风轻轻一吹就能够飘起来的羽毛！

　　杨叶双眼微闭，右脚轻轻一瞪。

　　咻！

　　杨叶整个人消失在了原地，再次出现时，已经在数百里高空之上。而在他身后，是一道长长的漆黑空间裂缝，那空间裂缝，是因为他速度过快而直接被撕裂开来的。

　　轻轻一动，他瞬间出现在了原位，不过他的脸色却苍白了起来，而且嘴角还溢出了一丝鲜血。

　　“切记，此翼催动起来虽然能够大幅度提升你的速度，但是它的消耗也是极为恐怖的，以你现在的玄气储存量，最多就施展个两到三次，多了，你玄气就要枯竭了。而且，速度太快，一般肉身根本承受不住，如果不是你肉身远超同阶，刚才这两下，就足以将你整个人撕裂开来！”胡长老神色凝重道。

　　这时，古真人也沉声道：“小子，神阶的宝物，一般来说，只适合圣者来用。圣者以下的玄者，很难完全驾驭得了神阶的宝物。不管是这暗黑剑翼还是之前的战甲，亦或者是那两柄剑，你要催动他们，都需要消耗大量的玄气。而过度消耗玄气，一个弄不好，就是作茧自缚！特别是这暗黑剑翼，它是神阶中品，对玄气的玄气远超一般神阶，所以，不到万不得已时，尽量别催动它。这暗黑剑翼说白了，就是送给你小子跑路用的，明白吗？”

　　呼！

　　杨叶摇了摇那还有些眩晕的脑袋，然后微微点头，眼中有着一丝凝重，这暗黑剑翼的恐怖有点超出他的想象。可以说，他若催动这暗黑剑翼，就算是圣者也别想追上他。但是，这暗黑剑翼对玄气的需求实在太过恐怖了！

　　而且，因为速度实在太快，以他的肉身都有些承受不住！要知道，他的肉身，已经达到了一个极为恐怖的存在啊，就算硬挨圣者一击都能够挺住的，但是却有点承受不住这暗黑剑翼的速度！

　　不得不说，他有些低估这暗黑剑翼的恐怖了！

　　神阶中品与神阶下品的区别还是非常大的！

　　“其实，就算你不催动此物，此物也能够大幅度提升你的速度，加上你本身领悟了速之意境，两者结合，速度也不会比圣者弱！”胡长老道。

　　杨叶点了点头，如胡长老所言，这暗黑剑翼本身就能够增强速度，他现在的速度，丝毫不比圣者弱，如果催动，以速度来论，就算是圣者也不如他！

　　“对了，此物还有两个功效。”胡长老道：“其中一个，就算此物有伸缩性，也就是它可以变大至少千倍，之前跟你说的那遮天蔽日，可不是跟你开玩笑的。这个功效以后你有机会再试，现在你可以试试另外一个，那就是此物可以变成另外一种形态，自己试试看！”

　　闻言，杨叶微微一怔，随即双眼微闭，渐渐的，他身后的暗黑剑翼蠕动了起来，不到一会，原本是翅膀的暗黑剑翼竟然变成了一件黑色披风！

　　杨叶有些意外，他没想到这暗黑剑翼还能够变成披风，当下问道：“此形态可有什么功效？”

　　“与人近身交战，此物可是能够有意想不到功效的！”胡长老笑道：“这个日后你慢慢琢磨吧！话说，小子你可知道，此次，我们古剑斋所有宝贝几乎都在你身上了。要是这样你还挂，那我只能说，你是活该！”

　　“还有一件宝贝！”杨叶突然指看向场中那唯一一道光柱。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　听到杨叶的话，胡长老与古真人脸色一变，齐声道。

　　闻言，杨叶微微一愣，他没想到这两老头反应竟然这么大！难道这里面是传说中的神阶上品？想到这，杨叶眼睛一亮，不过很快就恢复了正常，然后换成了一副可怜兮兮的模样，道：“哎，可怜我一个半圣，却是要去面对圣者，我心里苦啊，我……”

　　“你说什么都没有用！”

　　胡长老打断了杨叶的话，道：“此物给你，不是帮你，而是会害你。”

　　“小子，这东西是万万不能给你，你死了这条心吧！”古真人也道。

　　杨叶看了两人一眼，见两人神色凝重认真，当下脸色恢复正常，问道：“这里面，是神阶上品？”

　　“超越神阶！”胡长老沉声道。

　　杨叶眼瞳微缩，道：“超越神阶？那是什么阶？”

　　“准帝阶！”古真人道：“神阶上品之上是帝阶，而此物是我们青州唯一一件准帝阶！也是我们古剑斋镇斋之宝！”

　　“准帝阶！”杨叶眉头微微一皱，道：“是剑？”

　　古真人点了点头。

　　“是剑我还需要怕吗？”杨叶道：“我是虚无境剑意，任何剑应该都不会排斥我才是！而且就算排斥，我乃虚无境剑意，何须畏惧？”

　　胡长老摇了摇头，道：“此剑不同，别说你现在才半圣，就算你是圣者加上虚无境剑意，这剑都不能借你。不是我们小气，而是给你，那是真正的害你。你也许会认为老夫是在忽悠你，你可以问问你师傅！”

　　杨叶看向古真人，古真人点了点头，道：“老胡说的没错，小子，这剑太，太恐怖，除了祖师，古剑斋历代以来，没有人能够掌控它。本来祖师当年离去时要带走它，但是一想到它可以震慑宵小，加上它本身想寻找真正的主人，因此祖师才将它留了下来！”

　　闻言，杨叶脸色动容，除了古剑斋祖师，没有人能够掌控，这意味着什么？意味着就算是圣者境强者都奈何不得这剑啊！

　　这剑得多逆天？

　　沉吟许久，杨叶道：“好吧，晚辈放弃了。不过，我想知道这把剑的来历与名字。”

　　老胡与古真人相视了一眼，心中顿时松了一口气，只要杨叶不坚持就好了。对于杨叶，他们都不想太过强硬，如今杨叶识趣自己放弃，那自然是再好不过了。

　　胡长老微微一笑，然后看向那最后一道光柱，眼中有着一丝复杂，一丝忌惮，道：“此剑来历我不知道，我只知道它叫：葬天，主杀伐，喜杀戮，嗜鲜血。当年祖师曾有言，此剑切记不可让我古剑斋性格不善与嗜杀之人所得，不然，必惹滔天大祸。”

　　说到这，胡长老看了一眼杨叶，道：“别皱眉头了，小子，祖师说的就是你这种人。你小子性格偏激，一切顺从本心，这剑要落在你手里，说不定我们古剑斋都要被你灭掉。所以，这剑是绝对不会给你的，你就死了这条心吧！好了，现在你也知道它名字了，我们走吧！”

　　杨叶满脸黑线，有种想暴打这老头一顿的冲动。

　　杨叶跟着胡长老朝下方走去，当走到楼梯口时，杨叶突然停了下来，然后看向那剑光光柱，道：“葬天，跟我混吧，怎么样？”

　　说着，他释放出了一缕半步虚无境杀意。


第994章 魔化的杨叶！

　　轰！

　　杨叶声音刚落下，那最后一道剑光光柱突然炸裂开来，接着，一道暗红色的红芒在场中一闪而过，直接没入了杨叶的眉心。

　　杨叶身体一僵，下一刻，“轰”的一声，一道血柱自杨叶体内冲天而起，整个大殿瞬间化为齑粉，与此同时，血柱直冲苍穹，那原本守护剑斋峰的剑阵直接被这道血柱轰出了一个巨大窟窿。顷刻间，方圆万里内的天际血红一片，宛如末日来临！

　　所有古剑斋强者大惊，一道道剑光冲天而起，朝着杨叶这边赶来。

　　“怎么回事？蟒族圣者出手了？”

　　“不可能，那道血柱是从我们古剑斋内部出现的，难道我们古剑斋内出了内奸？”

　　“不好，好浓郁的血腥味，这血腥味能够侵蚀人的心智，大家快施展剑意来抵挡。”

　　“……”

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　场中，胡长老看着面前的一幕，有些懵。

　　“究竟是怎么回事！”

　　这时，剑无尘与四名老者出现在了胡长老等人的身旁。

　　胡长老喉咙滚了滚，然后指着一旁僵硬在原地的杨叶，道：“这，这小子刚才对葬天说，‘葬天，跟我混吧’然后，然后葬天就飞到他体内了。这，这个事情不应该是这样的啊，怎么会这样？葬天怎么会选择这小子？完全不应该啊！”

　　“葬天认主了！”

　　剑无尘神色极其凝重了起来，不仅他，周围几名圣者脸色都凝重了起来。突然，几人想到了什么，那凝重的脸色顿时变成了难看。

　　“以这小子的性格与心性，这葬天跟他就是绝配啊。哎，要出大事啊！胡长老，不是我说你，你，你怎么能够让他接触这葬天？葬天倒是小事，如果这小子因为葬天而毁掉，那我们古剑斋未来可就要没落了。”一名老者看着胡长老，痛心道。

　　胡长老脸庞一抽，然后苦涩道：“苍天可鉴，老夫我是真没想到这小子能够得到葬天的认同啊。要是知道他能够得到葬天的认同，打死我我也不会带他来这里啊！”此时，他心中是真的后悔带杨叶来这里了。

　　剑无尘摇了摇头，道：“事情也许还没糟糕到无可救药的程度，这小子是虚无境剑意，也许他能够压住葬天的戾气与杀意。”

　　“如果压不住呢？”一名圣者突然道。

　　“他必须给我压住！”剑无尘声音冰冷，眼中寒芒闪烁。

　　“确实！”胡长老沉声道：“人控制不了剑，就会被剑奴役，那时，他就不在是他了。他若控制不住，我们唯有镇压他了，不然，这对我们古剑斋来绝对是一个灾难。”

　　众人点了点头，表示赞同。

　　场中，杨叶整个身体完全被血柱笼罩，他的身体不断在颤抖，虚无境剑意不断在压制那些杀意与戾气。

　　渐渐的，杨叶身体开始出现变化了。他的身体开始在变色，变成了血红色。

　　见到这一幕，剑无尘等人眼瞳微缩，双手缓缓紧握了起来。

　　很快，杨叶的脖子，脸，最后包括双眼都变成了鲜红色。

　　轰！

　　这时，虚无境剑意突然自杨叶体内涌出，出现在了杨叶身体的左边，但是很快，又是一股红芒自他体内涌了出来，出现在了他的身体右边。两股意剑不断在相互镇压着，不过此时，虚无境剑意完全落于下风！

　　“虚无境杀意！”

　　见到那股红芒，剑无尘等人大惊，其中，胡长老失声，道：“这，这小子怎么可能是虚无境杀意，就算这葬天能够提升他的杀意，但也不可能直接将他的杀意提升到虚无境啊。”

　　“他原本就是半步虚无境杀意！”

　　剑无尘深吸了一口气，双拳紧握，道：“我难以想象，掌握了虚无境杀意而又被葬天奴役的他会是何等的疯狂。”

　　“此子性格坚毅，本身又剑心通明，几乎无瑕疵，说不定他能够压住葬天！”一名圣者沉声道。

　　而他的声音落下，杨叶的头发就瞬间变成了血红色，与此同时，杨叶的虚无境剑意更是直接被虚无境杀意镇压回了体内。

　　虚无境剑意消失，杨叶眉间顿时浮现出了一柄没有剑柄的血红色小剑。

　　见到这一幕，剑无尘眼瞳剧烈一缩，当即喝道：“出手，镇压他！”

　　而就在这时，杨叶突然睁开了眼睛，两道血芒瞬间自杨叶双眼内激射而出，轰向了他面前的一名圣者。

　　那名圣者老者脸色微变，屈指一弹，一缕剑气激射而出，与那两道血芒轰在了一起。一声炸响，老者的剑气竟然直接消散，而杨叶那两道血芒则瞬间轰在了那名老者的身上。

　　嗤嗤！

　　老者身上顿时出现了两道血骷髅，朝后连退两步。

　　而这时，剑无尘六人突然出手，六道剑芒从不同的方向锁向了杨叶。

　　杨叶嘴角泛起一抹残忍的狞笑，右手朝前一握，一柄没有剑柄的血剑出现在了他手中，剑刚出现，杨叶手就被划了开来，接着，一丝丝鲜血自杨叶手臂血管朝血剑涌去。在他鲜血的涌入下，血剑越来越凝实，越来越诡异。

　　下一刻，杨叶握着血剑朝面前一挥！

　　一片血色剑气自血剑之中溅射而出！

　　轰！

　　剑无尘六人的剑气瞬间被轰散，血色剑气速度不减，朝着剑无尘等人斩了过去。

　　剑无尘六人脸色微变，显然，他们没想到此刻的杨叶竟然能够如此轻而易举的就轰碎他们的剑气！

　　剑无尘双眼微眯，朝前踏出一步，右手一挥，一道剑芒辐射而出，与那道血脉轰在了一起！

　　轰！

　　一声巨响，两者炸裂开来，剑无尘被震的朝后连退了两步！

　　见到这一幕，胡长老等人脸色齐齐一变，胡长老沉声道：“不要在留手，此时他拥有了葬天的力量，加上他掌握两种虚无境意境，已经根本不弱一般圣者。我们不能在留手，不然……”

　　说到这，一旁的剑无尘突然失声喝道：“小心！”

　　剑无尘声音刚落下，杨叶突然化作一道血脉消失在了原地，再次出现时，他已经在胡长老的身后。而胡长老则身体僵硬了起来，在他的胸前，是一个剑窟窿！

　　胡长老身体僵硬在原地，他眼中满是震惊之色，“神阶剑技……双重意境……葬天……”说完，胡长老身体直直朝后倒了下去，好在他身旁的一名圣者连忙扶住了他，然后拿出了一枚紫晶石丢进了他口中，这才让得胡长老伤势得到缓解。

　　“你小子疯了啊！”

　　见到杨叶差点杀了胡长老，剑无尘一声怒吼，右掌朝着杨叶猛地就是一劈，一道剑气激射而出，剑气太快，快到杨叶都没有反应过来就被轰中。

　　轰！

　　杨叶直接飞出了数千丈之外，然而他却是一点事都没有，因为在剑无尘出手时，剑甲就覆盖住了他的身体。

　　见到这一幕，剑无尘等人皆是嘴角一抽！

　　“那小子要做什么？”这时，一名圣者突然道。

　　众人凝目一看，只见此时杨叶突然握着那柄血剑贴着自己的眉心，双眼微微闭了起来。眼闭，一股滔天杀意与戾气自杨叶体内席卷开来，杨叶周围的空间竟然直接龟裂开来，一道道手臂粗的裂缝迅速蔓延，瞬息之间，就蔓延到了方圆数千丈！

　　众人眼皮一跳，眼中皆是凝重无比，因为刚才胡长老就是差点被这一剑给秒杀的！

　　剑无尘双眼微眯，右手缓缓紧握了起来，道：“小子，你在不清醒，我就只能打残你了。”

　　然而杨叶的气势却是越来越强，那滔天的杀意，让得整个剑斋峰除圣者以外全部都被侵蚀，一个个都快成为杀戮的机器！

　　也因为如此，剑无尘等人忍不住要玩真的了。

　　轰！

　　一道血柱再次自杨叶体内冲天而起，直刺苍穹！

　　剑无尘等人脸色渐渐阴沉了起来，而就在这时，杨叶体内的虚无境剑意涌了出来，杨叶那原本血红的双眼此刻也清明了一些，不过却是在挣扎。

　　“吼！”

　　杨叶突然一声怒吼，然后转身身形一闪，直接消失在了原地。一道道长长的空间裂缝出现在了天际尽头……

　　“追吗？”一名圣者问。

　　剑无尘犹豫一瞬，然后摇了摇头，道：“我们低估他了，他应该还未彻底被魔化，他的意志远超常人，说，说不定他能够抵抗住葬天的侵蚀！哎，一切看他自己造化吧！”

　　……

　　数万里之外，一道红芒落入一片山脉。

　　轰！

　　一声巨响，那片山脉方圆上万里内的一切瞬间化为齑粉！

　　而杨叶落处，地面直接坍塌下陷近千丈，一个长千丈的深渊出现在了场中。

　　深渊内，杨叶右脚单膝跪地，在他的右手中，是那柄还在吸他血的血剑！

　　在杨叶面前，是紫貂与小白，紫貂一脸惊骇与慌乱，而那小白则躲在紫貂身后惊恐的看着杨叶，身体瑟瑟发抖。

　　就在这时，杨叶突然抬头，然后手中血剑对着紫貂与小白猛地劈了下去。


第995章 杀戮之心！

　　看到杨叶血剑劈来，紫貂双眼圆睁，竟然忘记了逃走。

　　她没有想到杨叶会对她出手，杨叶怎么会对她出手呢？

　　在她心中应该是无论什么时候，杨叶都不会对她出手的。因此，她对杨叶没有丝毫的戒备之心，对杨叶，她是百分之百的信任！

　　但是，此刻杨叶竟然对她出手了！

　　见到杨叶一剑劈来，在紫貂身后的小白双眼一睁，然后直接被吓的晕过去了。

　　就在血剑要劈在紫貂脑袋上时，突然，剑停了下来。杨叶的手在颤抖，他的脸在扭曲，在挣扎。

　　心痛！

　　看到杨叶这样，紫貂双眼之中缓缓流出了两行清澈的液体，她的心很痛，不是心痛自己，而是心痛杨叶，因为她知道，此时的杨叶肯定很痛苦。

　　“啊！”

　　杨叶突然一声怒吼，深渊内的周围土壁直接被这一声怒喝震裂开来。

　　咻咻！

　　碧落与黄泉两柄剑突然飞了出来，然后化作两道剑光分别插在了杨叶的左右手，将他钉在了地上。

　　还没完！

　　又有四柄剑从杨叶体内飞了出来，然后钉住了他的双脚！瞬息之间，杨叶就被六柄剑给钉的死死的！

　　紫貂一惊，就要出手，这时，杨叶突然说话了，“别，别动！”

　　闻言，紫貂一喜，连忙飞到了杨叶的面前，不过立即就被杨叶身上散发出来的血芒给弹开了。

　　“先，先，别靠近，我！”

　　杨叶一字一句，脸上依旧是扭曲痛苦的，他的身体在不断颤动着，一道道血芒不断自他体内溢出，不到几息的时间就将整个深渊染成了血红色。

　　紫貂不敢靠近杨叶，她停在远处看着杨叶，眼中满是泪水。

　　杨叶突然对她咧嘴一笑，道：“别，别担心，我，我不会输，输给它的。竟，竟然敢控制我杀你，我，我要弄死它！”

　　说完，杨叶一声怒吼，体内虚无境剑意席卷而出，而与此同时，一股红芒也席卷而出，两股意境再次相互压制了起来！

　　这时，一个声音在杨叶脑中响起：“为何要抵抗我？顺从我，我给你无穷无尽的力量。只要你我携手，这方世界，谁能奈何我们？圣者？那就是蝼蚁。圣者之上？那不过是稍微大一点的蝼蚁。来吧，顺从我，你我携手，我们携手屠尽这肮脏的世界！”

　　“屠你姥姥！”

　　杨叶一声怒吼，道：“王八蛋，你竟然敢控制我杀我紫儿，你等着，你看我不弄死你！”

　　葬天之前的举动，无疑是触动了他真正的逆鳞。

　　“你是斗不过我的！”那声音道：“因为你的心，已经是杀戮之心。”

　　杀戮之心？

　　杨叶眉头一皱，心思沉入体内，当看到自己心脏时，杨叶脸色一变，因为他此时的心竟然是诡异的暗红色，其中，竟然散发着丝丝杀意！

　　“现在你的心，如果没有杀意滋养，你的心就会停止跳动。所以，你必须要杀人！”那声音道：“而拥有杀戮之心的你，虚无境杀意的威力将提升至少一倍！不管是虚无境杀意，还是杀戮之心，都是我赋予你的，没了我，你只是一个蝼蚁！”

　　“你那么厉害，为什么还要跟着我？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“如果我没猜错，你应该是需要以人为媒介，才能够发挥出自己最大的威力。应该说，你需要成长，你需要借助人来成长自己。说到底，你只是一柄剑！”

　　“找死！”

　　杨叶脑中响起一道怒吼声，接着，一股血芒自杨叶体内席卷而出压向了杨叶身上的虚无境剑意，在这股血芒的压制下，杨叶那虚无境剑意开始一点一点缩回他体内。与此同时，杨叶那原本已经有些清明的双眼又开始渐渐变成红色。

　　“找你祖宗！”

　　杨叶一声怒吼，剑域施展开来，在剑域的压制下，那嚣张的虚无境杀意顿时消停了许多，但是很快，这些虚无境杀意竟然开始对抗剑域！

　　无数血芒不断自杨叶体内涌出，一次又一次的冲击杨叶的剑域。

　　在虚无境杀意疯狂的冲击下，杨叶的剑域竟然有摇摇欲坠，有被冲破的迹象！

　　“剑域！可惜，你境界太低，无法完全掌握它。”

　　那声音再次在杨叶脑中响起，“杨叶，你本就是杀戮之人，我们就是天生的一对组合，只要你顺从我，我们携手一起，这片世界谁能奈何得了你？别在反抗，别在犹豫，顺从我，我给你无穷力量！”

　　“好强的葬天！”

　　见到自己剑域竟然都压不住这杀戮剑意，杨叶心中一凛。他知道，这次他是真的哉了。这准帝阶的葬天的强大，别说他，恐怕就算是圣者都对抗不了。难怪古剑斋自古剑斋祖师之后，没有人敢拿这玩意！

　　不是不想，而是不敢啊！

　　怎么办？

　　感觉到戾气与杀意不断冲击着他的大脑，杨叶神色变的有些焦急了起来。突然，他眼睛一亮，他竟然差点忘记一个最重要的东西了！

　　小漩涡！

　　这葬天有没有小漩涡厉害？

　　在杨叶看来，别说葬天只是准帝阶，就算它是真正的帝阶都不可能有小漩涡厉害。连天道之眼都忌惮的东西，又岂是区区一柄剑能够比的？

　　想到这，杨叶沉吟了下，然后道：“要我顺从你，可以，你得帮我一个忙，你做到了。我就顺从你，接受你的力量！不然，我就算玉石俱焚，也不会顺从你！”

　　沉默许久，葬天的声音又在杨叶脑中响起：“什么忙。”

　　杨叶道：“看到我体内那个小漩涡没，这东西寄生在我体内，时不时吸我玄气，让我修为无法快速提升。但是因为我实力太弱，无法把它弄出去。只要你帮我把它弄出去，或者毁掉他，我就与你联手，如何？”

　　“小漩涡？”

　　葬天声音之中带着一丝疑惑，沉吟许久，它道：“我帮你除去它，你真的愿意顺从我？”

　　“自然！”杨叶肯定道。

　　沉默许久，葬天道：“好，我就帮你除去它。”

　　“你的本体呢？”杨叶忽然问。他手中的血剑虽然强大，丝毫不弱神阶，但是直觉告诉他，那不是葬天的本体。

　　“我没有本体！”葬天道：“只要有血，就有我的存在。杀戮之心不死，或者不被净化，我永生不灭。所以，你我现在算是一体！”

　　闻言，杨叶嘴角一抽，这家伙是绑上他了啊！

　　“我现在就替你解决这个小漩涡！”

　　葬天声音落下，一股血芒自杨叶心脏席卷而出，然后朝那小漩涡涌了过去。

　　在杨叶注视的目光之中，血芒冲进了小漩涡内。

　　一息过去，两息过去，三息过去……

　　轰！

　　突然，小漩涡旋转了起来，接着，一股无形的力量从小漩涡内震了出来，瞬间轰在了杨叶的心脏上。

　　“啊！”

　　一道凄厉至极的惨叫声在杨叶脑中响彻而起，而杨叶也被这一撞，脑袋一沉，差点没直接晕死过去。

　　“啊……那是什么东西，那是什么东西……”

　　葬天惊恐的声音不断在杨叶脑中响彻。

　　那声音，不仅惊恐，还在颤抖，仿佛遇到了什么可怕的事情一般。

　　渐渐的，葬天凄厉的惨叫声渐渐弱了，到最后，细如蚊吶。

　　此刻，杨叶脑袋昏沉，如同灌了铅一般，沉重无比。他很想沉睡，但是他不敢让自己沉睡，因为他怕自己沉睡了后，被这葬天再次控制，成为一头彻头彻尾的杀戮傀儡。

　　强忍着内心的剧痛与脑中的昏沉，杨叶催动虚无境剑意开始压制他体内的杀意。

　　此刻那葬天重伤，正是他最好的机会。

　　……

　　云海城。

　　城外，密密麻麻的妖兽，蟒族的，天狼族的，金刚猿族的。三族兽群分别堵在云海城的正门，北门，南门。一个个妖兽看向云海城，目露噬人凶光。

　　正门外上空，云霄圣殿老莫与老云两人傲然而立，在两人身旁，是天狼峰天狼王等五名圣者。而在几名圣者的身后，是一千名身穿金甲，手持长弓的高级半圣强者。而在这一千名强者身后，还有五千名手持银枪，身穿银甲的强者，全部是高级半圣！

　　城内。

　　商云席等五名云海书院圣者与朱元站在正门城墙之上，在他们的身旁是玉无双与商清影，还有那抱着紫色狐狸的湮女。

　　“云海书院，该寿终正寝了！”

　　天狼王的声音在云海城上空响起。

　　嗷！

　　无数妖兽齐齐嚎叫，然后疯狂朝着云海城冲了过去。

　　这个时候，双方，已经不需要什么废话了。

　　“活捉玉无双，其余，杀无赦！”

　　云霄圣殿老云目光看向了城墙之上的玉无双。

　　“我拦住这两人，其余交给你们。今日，血战到底。”

　　商云席声音落下，身形一动，朝着老莫与老云冲了过去。

　　“找死！”

　　两人一声冷哼，齐齐出手，与商云席战了一会就遁入了虚空。

　　“今日，我倒要看看，谁能够救你云海书院！”

　　天狼王一声冷笑，就要出手，就在这时，他脸色微变，抬头看向了天际，只见天际尽头处出现了一丝黑点，黑点越来越大，不到一息，一头庞然大物出现在了云海城上空。

　　龙！传说中的龙！

　　一头全身漆黑的巨龙出现在了云海城上空。

　　圣阶！

　　吼！

　　巨龙突然对着下方一声怒吼，一股龙威倾泻而下，刹那间，那些在攻城的妖兽全部趴伏在了地上。

　　天狼王等人脸色剧变，眼中满是凝重与忌惮之色。

　　云海城这边众人却是一喜，虽然他们也有些懵，不明白为什么会出现巨龙，但是这些不重要，因为这巨龙在对那些妖兽出手！

　　黑色巨龙慢慢下降，最后停在了云海城城外半空中，这时，众人惊愕发现，在那巨龙背上，还站着一名男子。

　　“是他！”见到这名男子，城墙之上的湮女黛眉微蹙，轻声道。

　　“你认识？他是谁？”玉无双听到了湮女的话，当下问道。

　　湮女看了一眼玉无双，犹豫了下，然后道：“陆家！”

　　陆家？

　　玉无双眉头一皱，还想问什么，这时，那站在龙背上的男子突然道：“杨叶出来，跟我走一趟。”声音不容置疑！


第996章 杨叶何在？

　　男子身着一袭华丽锦衣，玉带缠腰，剑眉入鬓，目似寒星，身材笔直修长如玉树临立，神情高贵如一轮郎朗明日高悬九天。

　　高贵！

　　这是男子给所有人的感觉，男子站在圣阶黑龙背上俯视着众人，那神情，就如一名神在俯视着凡人一般。

　　因为锦衣男子与黑龙的缘故，不管是云海城还是妖兽大军，此刻都停了下来。在不确定这锦衣男子与黑龙是敌是友的情况下，不管是云海城还是妖兽大军，都不敢轻举妄动！

　　“杨叶何在？”

　　见云海城无人回应，锦衣男子眉头一皱，又问了一遍。

　　听到锦衣男子的话，卓教习犹豫了下，然后问道：“敢问阁下寻杨叶何事？”虽然这名锦衣男子只是一名高级半圣，但是他却不敢轻视。对方竟然敢踩在以高傲闻名灵界的龙族背上，这点就足以说明很多事情了。

　　“你不需要知道！”锦衣男子冷冷看着卓教习，丝毫没有因为卓教习是圣者而有丝毫的尊敬之色，“我的时间有限，不想在这浪费。让他出来，现在，立刻！”声音依旧是不容置疑，且带着一丝森冷。

　　闻言，卓教习脸色顿时铁青了起来，他作为圣者，何时被人如此对待过？如果是平时，就算对方脚下站着一条龙，他也会直接出手了。圣者尊严，不容亵渎。但是此刻，在这云海城与天狼山脉关键时期，他忍了！

　　卓教习强压住心中的怒气，冷声道：“杨叶此刻不在云海城，你若要寻他，请到别处吧！”

　　“吼！”

　　突然，那黑龙对着卓教习一声怒吼，一口龙息自黑龙口中喷射而出，朝着卓教习轰了过去。

　　见到黑龙突然出手，卓教习脸色微变，右掌猛地一掌拍出，一道巨大能量掌印闪现而出，与那道龙息轰在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，卓教习能量掌印瞬间溃散，龙息速度不减，瞬间轰在了卓教习身上。

　　噗！

　　卓教习喷出一口精血，朝后连连暴退，足足退了近千丈才停下来！

　　见到这一幕，云海城所有人大骇！

　　而天狼王等人则大喜，因为这已经足以证明，这黑龙与锦衣男子并不是云海城的朋友，而是敌人！

　　云海城剩下的三名圣者闪掠上空，将那锦衣男子与黑龙包围了起来，不过却是并未出手。其中一名云海书院圣者沉声道：“阁下究竟是谁，为何来针对我云海书院！”

　　锦衣男子看了一眼那说话的书院圣者，道：“针对你云海书院？你太看得起云海书院了。我不想在这浪费时间，也不想去四处寻找杨叶，我不管你们用什么办法，立即让杨叶出来见我。一息不来，我杀百人，十息不来，我杀千人，直到杀完你城中人为止！”

　　闻言，云海书院几名圣者脸色一变，而这时，天狼王的声音又在场中响起：“阁下，这几名圣者，我们天狼山脉愿意替你拦着！”

　　锦衣男子看了一眼天狼王，道：“可！”

　　听到锦衣男子的话，天狼王一喜，然后看向了云海书院的几名圣者，道：“拦住他们！”

　　听到天狼王的话，他身后的四名圣者身形一动，冲向了云海书院四名圣者。很快，八人进入了虚空。

　　天狼王看向了云海城最后一名圣者朱元，道：“你我要不要也进入虚空？”

　　朱元脸色阴沉，没有说话。

　　天狼王冷笑了一声，嘴角泛起一抹讥讽。

　　“杀！”锦衣男子目光看向了云海城。

　　声音落下，那黑龙抬起龙爪对着下方猛地就是一抓，云海城中，一百多人直接化作了一摊血水……

　　云海城中，所有人大骇！

　　那朱元也是眼皮一跳，他没想到对方竟然是来真的。看了一眼锦衣男子，又看了一眼那黑龙，朱元微微低头，眼中闪烁了几下，不知在想什么。

　　“继续！”男子声音又想起。

　　黑龙抬爪又是一拍……

　　轰！

　　城中数百人身体直接爆裂开来，无数人大惊，大骇，疯狂朝着四周逃串着，刹那间，整个云海城乱成了一片。

　　“我们出手吗？”

　　远处，天狼王身旁的一名老者沉声问道。

　　天狼王看了一眼那锦衣男子与黑龙，沉吟了下，然后摇了摇头，道：“此人性子高傲，我们若出手，他肯定不喜。当下情况，没必要招惹他，而且，我也想等着那杨叶出来！”说到最后句时，天狼王脸色顿时阴沉了下来，声音之中带着森冷杀意。

　　杨叶害死不知多少天狼族多少狼妖，还杀了他的儿子女人，又偷了他的宝贝，对于杨叶，他是真正的恨之入骨。而且，他还以自己灵魂与心魔起誓过，如果不杀杨叶，他这一辈子都将止步圣者。

　　云海城中，哀嚎一片！

　　正门城墙之上，玉无双脸色惨白，看着眼前的一幕，她头一次感觉到了自己是有多么的渺小。在绝对实力的面前，任何智谋都将没有用处。就如此刻，即使聪明如她，也唯有眼睁睁看着眼前的云海城人被屠杀！

　　“他会回来吗？”这时，玉无双身旁的湮女突然问。

　　玉无双微微一怔，然后点了点头，道：“我不希望他回来，但是他一定会回来。”

　　“这就好！”湮女微微点了点头，然后低下了头，缓缓抚摸着怀里的狐狸，眼中满是柔色。

　　听到湮女的话，玉无双突然看向湮女，直视湮女，道：“你希望他回来？”

　　湮女点了点头。

　　见状，玉无双眼角微跳，她打量了一眼湮女，许久，她眼中多了一丝戒备。

　　此刻，她才突然发现，眼前这女子从始至终，似乎都太淡定了一些……

　　……

　　深渊内，杨叶盘坐在地，身上散发着凌厉的虚无境剑意。此时，他的头发与全身已经恢复了正常。但是，他的眉间那柄血红色的小剑却是依然存在。小剑印在他眉心，这让杨叶看起来颇有些怪异。

　　在杨叶身旁，是紫貂，还有那已经醒过来的小白。紫貂见到杨叶恢复了正常，心中顿时大大松了一口气，不过却是不敢靠近杨叶，生怕弄出了个什么意外。那小白则还是躲在紫貂身后，有些畏惧的看着杨叶。

　　虽然杨叶外表已经恢复了正常，看起来没什么事了，其实不然。此刻，杨叶的心脏依旧还是暗红色的，其中，散发着一股令他都感觉到心悸的恐怖杀意。因为那葬天重伤，他虚无境剑意占据了上风，因此，他一直想要用虚无境剑意净化自己的杀戮之心！

　　杀戮之心强吗？自然是极强的，有杀戮之心在，他的虚无境杀意简直是碾压虚无境剑意！但是在强，对他来说也不能要。为什么？因为这杀戮之心不是他自己炼成的，这是那葬天搞出来的。如果不净化这杀戮之心，那葬天随时可能会死灰复燃！

　　所以，他必须要净化这杀戮之心！

　　但是，净化了一两个时辰后，他却是发现，他的净化没有起到半分效果，杀戮之心丝毫没有被净化的迹象！

　　杨叶眉头紧紧皱了起来，他没想到，这葬天弄出来的这个杀戮之心，竟然这么恐怖，连虚无境剑意都奈何不得。

　　杨叶还是有些不死心，继续用虚无境剑意净化。这杀戮之心在他体内，就是一个不安定的因素，因为直觉告诉他，只要他敢催动杀意，那葬天可能瞬间蹦起来。以他现在的实力，根本无法掌控这葬天，如果对方蹦起来，十有八九是他被对方掌控的！

　　他想拥有强大的力量，但是他不想自己被控制，成为一头没有情感的杀戮傀儡。

　　又过去两个时辰，杀戮之心依旧还在！

　　杨叶深呼了一口气，缓缓睁开了眼，眼中有着一丝无奈。不管他如何努力，这杀戮之心依旧顽强的存在。事实证明，他此时的虚无境剑意根本奈何不得这杀戮之心。如果不是此时葬天被鸿蒙塔重伤，他的剑意别说去净化杀戮之心，就连杀意都对抗不了！

　　无奈，杨叶只能利用虚无境剑意将自己杀戮之心层层叠叠包裹起来。之所以这么做，是因为他觉得这么做保险些……

　　总之，此时，他是万万不敢在催动自己的杀意了。现在催动杀意，就相当于在召唤葬天。那玩意，在他没有绝对的实力之前，是万万不能叫出来的。一旦叫出来，那是真正的连自己都会下手的啊！

　　一道紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的面前，紫貂抱着杨叶脸颊，额头不断蹭着杨叶的鼻子，眼中泪水流了下来。

　　在紫貂身后，是那有些怯怯的小白，她有点想靠近杨叶，但似是在顾虑什么，不敢上前。

　　看着眼前的紫貂，杨叶心中一阵后怕，之前，他差点杀了紫貂！

　　如果真的那么做了，他这一辈子都会活在无尽痛苦之中！还好，紫貂唤起了他一丝清明。

　　杨叶深吸了一口气，揉了揉紫貂脑袋，然后又抓过那有些怯怯的小白，道：“好了，现在都没事了。放心，以后我不会在让这样的事情发生了。”

　　紫貂连忙点头，之前杨叶变成那样，实在是太可怕了，她不想在见到那样的杨叶了。

　　一旁的小白也是连忙点头，变成红色的杨叶，她是真的真的真的很怕！

　　杨叶笑了笑，突然，似是想到什么，杨叶脸色一变，道：“不好，云海城！”说完，杨叶身形一动，直接带着紫貂与小白消失在了天际。

　　云海城。

　　此时，城中已经死了数十万的人类玄者，这个数字还在疯狂增长着。

　　然而，杨叶还是没有出现！

　　“不出现吗？”天际，锦衣男子微微点头，然后道：“不用这么麻烦了，直接屠城！”

　　屠城！


第997章 你说的这些，关我屁事？

　　屠城！

　　听到锦衣男子的话，云海城那些玄者脸色瞬间惨白了起来，一个个惊恐的看着那天际的锦衣男子与黑龙。

　　没有人会觉得这锦衣男子在说假，也没有人会怀疑他没有这个能力！

　　恐惧！深深的恐惧！

　　无奈，深深的无奈！

　　面对妖兽，他们还能够战，血战到底，但是在这圣阶黑龙面前，众人有的只是恐惧与无奈。

　　“慢着！”

　　就在这时，云海城这边唯一一名圣者朱元的声音在场中响起。

　　所有人的目光都看向了朱元，在他们眼中，还有一丝希望。无他，只因为朱元是圣者，此时云海城唯一的一名圣者！

　　“怎么，终于忍不住要出手了？”天狼王看着朱元，讥讽道。

　　锦衣男子与黑色巨龙也看向了朱元，男子目光平静，黑龙则双眼充满戾气与凶光。

　　朱元看了一眼天狼王与锦衣男子，然后道：“我清道门此刻起，不在插手云海书院的事情。所有清道门弟子听令，跟我走！”

　　哗！

　　听到朱元的话，整个云海城的人皆是不可思议的看着朱元，他们没想到在这关键时刻，朱元竟然要带着清道门的强者离去！清道门的人离去，原本清道门强者镇守的南城门该如何？朱元离去，云海城还如何抵抗天狼山脉？

　　没办法抵抗，只能被屠杀！

　　面对圣者，众人没有丝毫的还手之力！

　　“朱元前辈，你这是什么意思！”城墙之上，商清影沉声道。

　　朱元摆了摆手，道：“我清道门对云海书院已经仁至义尽，我们没必要为了云海书院，不对，是没必要为了那杨叶而陪葬。杨叶得罪这锦衣男子，他自己却龟缩起来，想让我们给他做替死鬼，哼，我不管你云海书院是如何想，如何做，反正我清道门是不会！”

　　“杨叶前往了熊族搬救兵，他会回来的！”商清影道。

　　“回来？”

　　朱元冷笑了一声，道：“此去熊族根本用不了多久，如果熊族答应出手相助，以熊王的实力，他早带杨叶来了。他没有来，这证明熊族已经拒绝你云海书院，而那杨叶，哼，依我看，他就是当缩头乌龟藏了起来。”

　　商清影还想说什么，这时，玉无双却是摆了摆手，道：“不用说了，他要走，并不是因为杨叶，杨叶，只是他的一个借口，一个离开云海城的借口。”

　　朱元看了眼玉无双，冷声道：“丫头，既然你说开了。那老夫也就不玩虚的那套了，我清道门是答应相助云海书院，但是如今，云海书院一点希望都没有，我清道门不可能为了你们而将我清道门精英都葬送在这里！”

　　玉无双看着朱元，道：“无须多言，前辈自便吧！”

　　朱元冷哼了一声，然后转身看向云海城清道门弟子所在的位置，道：“所有人，跟我走！”

　　“慢着！”

　　这时，天狼王的声音突然在场中响起。

　　朱元看向天狼王，道：“怎么？”

　　天狼王冷笑了一声，道：“就这么走了，是不是太便宜你清道门了？”

　　“不然呢？”朱元道。

　　天狼王脸上涌现一抹狰狞，“要走？可以，不过你得先让杨叶出来才行，不然，今日你清道门一个人也别想离开！”

　　“我不知道他在哪里！”朱元沉声道。

　　“但是你一定有办法让他出来，不是吗？”天狼王道。

　　听到天狼王的话，那锦衣男子也看向了朱元，道：“让他出来，不然，全部留下来给他陪葬。”

　　锦衣男子话语落下，那黑龙目光顿时锁定了朱元，恐怖的龙威倾泻而下，笼罩住了朱元以及清道门等人。

　　朱元眼皮一跳，沉吟许久，然后道：“我确实不知道他在哪里，不过，你们若是想逼他出来，倒是有一个办法！”

　　“什么办法！”锦衣男子问。

　　朱元正欲说话，这时，一旁的符锦仙突然道：“朱长老三思，杨叶此人瑕疵必报，他若是知道我清道门在背后害他，以他的性格，必定会报复我清道门。他现在或许没有实力撼动我清道门，但是日后却一定能。祖师当初之举，就是为了我清道门与他和解，朱长老万万不可让祖师当初一片苦心白费！”

　　对于杨叶的性格，符锦仙是非常了解的。他绝对是那种你敢害我，我就一定要弄死你的人。如果是一般人，清道门自然不惧，但是杨叶是一般人吗？能够从灭世神雷之下活下来的人，会是一般人吗？

　　可以想象，以杨叶的潜力与实力，日后杨叶若是要报复清道门，这对清道门来说，绝对是一个灾难！

　　听到符锦仙的话，朱元脸色微变，对于杨叶，他虽然不喜，但却不敢轻视。开玩笑，连清道门祖师都不敢轻视的人，他如何敢轻视？而且，杨叶的实力与潜力，他也是亲眼见过的。成长起来，不，别说成长起来，就是现在，杨叶就已经能够对清道门造成威胁了！

　　“朱元，你真是越活越回去了！”这时，天狼王讥讽道：“杨叶不过是一名半圣，就算在妖孽，又能妖孽到哪里去？如果不是云海书院的圣者与古剑斋圣者护他，要杀他，就像捏死一只蚂蚁那么简单，不是吗？”

　　朱元冷冷看了一眼天狼王，还在犹豫，这时，那锦衣男子忽然道：“我没有多大耐心了，十息，十息内，你若不想办法让杨叶出来，你，还有你那什么所谓的清道门弟子，全部都要死。”

　　“阁下的口气未免太大了点吧！”朱元看向那锦衣男子，沉声道。

　　“你可以试试！”锦衣男子平静道。

　　“吼！”

　　就在这时，那黑龙突然一声怒吼，龙威阵阵，空间激荡。巨龙张嘴，口吐人言，“世子，何需与这些蝼蚁废话？让我直接灭了这些蝼蚁，还怕那杨叶不出来吗？”

　　听到黑龙的话，朱元脸色微变，他看着黑龙半晌，突然，似是想到了什么，他眼瞳微微一缩，道：“你，你们是来自中土神州！”

　　“愚蠢的人类，不然你以为呢？”黑龙俯视着朱元，道。

　　听到黑龙的承认，场中所有人与妖兽皆是脸色剧变，包括那天狼王，虽然他心中早有猜测这锦衣男子来自中土神州，但是却还不敢确定，因为很少有中土神州的人来这青州。而且，他也没想到，中土神州的人会来找杨叶！

　　难道杨叶真的来自中土神州？

　　天狼王心中暗暗想着。

　　朱元此时脸色有些难看，因为他没想到眼前这锦衣男子与黑龙竟然是来自中土神州，其实，他早该想到的，因为除了中土神州，这青州境内，虽然也有龙出现过，但却从来没有圣阶的龙，圣阶的龙，只有在中土神州才有！

　　中土神州！

　　朱元深吸了一口气，看向那锦衣男子，眼中有了忌惮与凝重之色。不管眼前这男子在中土神州是什么级别的势力，毫无疑问，这都不是清道门该招惹的。倒不是说清道门就怕了，而是不值得！

　　清道门与对方本就没有恩怨，对方目标是杨叶，清道门根本没有必要为了杨叶而与对方作对！

　　想到这，朱元眼中没有了犹豫之色，道：“阁下要寻那杨叶，倒是有一个办法逼他出来。此人极为重情，你若是抓了他在意的人，然后在传言出去，不管他在何处，必定都会赶回来！”

　　听到朱元的话，符锦仙微微一叹，清道门与杨叶，又成为了仇人！

　　而一旁的玉无双与陆婉儿则脸色微变，毫无疑问，这朱元说的就是她们两个！

　　“他在意的人？”锦衣男子微微皱眉。

　　这时，天狼王突然指着下方的玉无双与陆婉儿两女，道：“就是这两女！”

　　锦衣男子顺着天狼王手指看去，他看了一眼玉无双与陆婉儿，但是很快，他目光落在了玉无双身旁的湮女身上。看到湮女，他本来已经松开的眉头再次皱了起来。许久，他道：“你给我似曾相识的感觉！”

　　听到锦衣男子的话，所有人的目光都落在了湮女身上。在所有人的注视下，湮女看了一眼锦衣男子，然后又低下头看向怀中的狐狸。

　　无视……

　　见到这一幕，所有人下巴都惊下来了。众人没想到这看起来柔柔弱弱的女子，竟然敢无视这来自中土神州的锦衣男子。老天，他脚下可是踩着一条圣阶的龙啊！

　　出乎意料的是锦衣男子并没有生气，相反，他脸上还多了一丝凝重与疑惑。

　　锦衣男子深深的看了一眼湮女，然后看向朱元，道：“我不屑对付一个女人，这事你来做。杨叶什么时候来，你们什么时候可以离开。明白？”

　　朱元脸色有些难看，他何时被人如此要挟过？但是，他不敢反抗。因为，如果这黑龙与天狼王联手，不仅清道门那些弟子，就连他也要陨落在这里！

　　沉吟一瞬，朱元沉声道：“道夫，将她们抓起来！”他一个圣者，自然不好对两名弱女子出手。

　　下方，清道夫犹豫了下，然后身形一动，朝着玉无双与陆婉儿冲了过去。他虽然也不想这么做，但是他明白，此刻如果不这么做，清道门众弟子都会死在这里！

　　就在这时，异变突起，只见天际突然袭来一道亮点，不过转瞬即逝。

　　当亮点消失后，众人皆是一愣，突然，似是感觉到了什么，天狼王与那锦衣男子还有朱元猛然转头看向了下方。

　　此时的下方，清道夫停在了原地，而在清道夫面前，站着一名男子，男子手中握着一柄剑，剑横在清道夫的脖子上，丝丝鲜血自清道夫脖子缓缓溢出。

　　杨叶！

　　众人回过神来，云海城这边众人狂喜！玉无双与陆婉儿心中松了一口气，但是眼中却是有着复杂之色，因为她们并不希望杨叶回来。但是现在，杨叶回来了，一个人回来了。他这是回来送死的！

　　玉无双身旁，湮女目光落在了杨叶身上，打量了一眼杨叶，然后低头抚摸着那已经熟睡的狐狸，轻声道：“阿狸，我们马上就能够回家了！”

　　“杨叶，你别冲动！”

　　见到杨叶拿剑横在清道夫脖子上，那朱元心中一惊，连忙道：“有事好好说，道夫是我清道门的天才，乃我清道门未来希……”

　　嗤！

　　突然，一道寒光闪过，清道夫人头直接飞了出去。

　　杨叶收回剑，看向那目眦欲裂的朱元，道：“你说的这些，关我屁事？”


第998章 原来，你这么弱！

　　一剑秒杀清道夫！

　　杨叶什么时候变的这么厉害了？

　　清道夫可是青州五大天才之一啊！那可是除圣者之外，年轻一代的至强者之一啊！

　　然而就这么一个至强者，就被杨叶一剑秒杀了！

　　杨叶是圣者了吗？

　　众人心中震撼的无以复加！

　　天狼王此刻脸色也极其凝重了起来，清道夫的实力比杨叶弱，这是肯定的，但是绝对没有弱到在杨叶面前连还手之力都没有。不过很快，当他目光落在杨叶手中的那柄土黄色的剑域身上穿的黑色披风时，他就有些明白了。

　　剑是神阶，披风也是神阶！

　　靠的外物！

　　想到这点，天狼王心中微微一松，如果杨叶真的是成为了圣者，他是真正忌惮的。这种天才，一旦成圣，那实力绝对是极其恐怖的。不过还好，此时的杨叶还不是圣者，只是借助装备提升了自己实力而已！

　　天狼王没有出手，而是戏虐的看着杨叶。

　　这来自中土神州的锦衣男子要找杨叶，看对方这样子，绝对是来者不善，而现在这杨叶又与清道门发生矛盾。可以说，此时的杨叶得罪了两名现成的圣者，如果在加上他，那就是三名，他倒要看看，这次谁还能救杨叶！

　　“杨叶！”

　　朱元伸手指着杨叶怒吼，道：“你是不是以为我不敢杀你？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“老匹夫，你可以试试！”

　　“那就试试！”

　　朱元一声怒吼，就要出手，而这时，杨叶右手一挥，一名身穿黑袍的黑袍人出现在了杨叶身旁。

　　见到这名黑袍人，朱元眼瞳微微一缩！那天狼王也是脸色一变。

　　因为这名黑袍人是圣者！

　　因为杨叶施展剑域将圣者剑奴李云身上的死气隐盖了起来，因此，场中众人根本不知道李云只是一个傀儡，而且还只是一个水货圣者傀儡。

　　杨叶扫了天狼王与朱元一眼，道：“你们真以为我会傻到一个人回来？我告诉你们，熊族熊王已经答应出手。熊族大军稍后就到！”

　　“放你狗屁！”

　　天狼王怒吼：“我已经收到消息，熊族绝不插手我天狼山脉与云海书院的事情。你身旁这位圣者，绝对不是熊族的强者。”

　　“这圣者是一名傀儡！”

　　这时，锦衣男子突然道。

　　闻言，杨叶双眼微眯，看向了锦衣男子，他没想到竟然会被这男子看穿。很快，杨叶目光落在了那黑龙的身上。

　　龙？

　　杨叶眼眸低垂，他身上有祖龙之血，能够克制比祖龙低阶的龙族。但是，这黑龙是圣阶，能够克制吗？

　　“傀儡？”

　　听到锦衣男子的话，天狼王与朱元皆是心中一惊，傀儡，他们自然是知道的，但是，这世界，有谁能够将圣者炼制成傀儡？两人是有些不信的，但是却不敢去反驳锦衣男子。他们可不想去得罪这锦衣男子！

　　“没错，我这就是傀儡！”

　　杨叶突然道：“这就是我获得的一具圣者傀儡。朱元，天狼王，你们两个不是要杀我吗？要杀就尽管来。我告诉你们，你们两个谁要先动手，我就让这圣者傀儡跟谁拼命，拼不过，我就让他自爆，与你们同归于尽！”

　　“杨叶，你以为你这样，我们就会受你威胁？”

　　朱元狞声道：“你杀了清道夫，我告诉你，我清道门与你还有古剑斋将不死不休。清道门所有人听令，全力诛杀场中古剑斋弟子！”

　　“我看谁敢动！”

　　杨叶突然一声怒吼，他目光看向清道门等人，狞声道：“清道门的弟子听着，我杨叶不是一个忘恩负义的人，你们祖师有恩于我，我不想恩将仇报。我之所以杀清道夫，是因为他先出的手。我告诉你们，我不是一个忘恩负义的人，但我也不是一个迂腐的人，你们若是敢先动手，今天我让你们一个也别想活着出云海城！”

　　听到杨叶的话，清道门等人脸色一变，一个个忌惮的看着杨叶。杨叶的性格与狠辣手段，他们是早就见过的。他们相信，如果自己先动手，以杨叶的性格，他绝对是说到做到的！

　　“天狼王，我们联手先杀此子，如何？”就在这时，朱元看向天狼王道。杨叶杀了清道夫，这是他与清道门绝对不能容忍的。这仇，清道门将不惜一切代价的报！

　　天狼王看了一眼一旁的锦衣男子，见锦衣男子不说话，当下犹豫了下，然后点了点头，道：“可以！”

　　“二打一吗？”

　　杨叶冷笑了一声，然后大声道：“小青！”

　　声音落下，远处一片山脉之中，突然传出一道巨响声，接着一道青光自远处袭来，眨眼间就落在了杨叶的身旁。青光散去，一名青裙女子出现在了众人的视线中。

　　圣者！

　　天狼王与朱元脸色一变，他们没想到，又来一名圣者！这杨叶到底是从哪里找来了两名圣者？

　　来人自然是小青！

　　杨叶在赶回来云海城时，就已经开始联系小青，让他惊喜的是，小青真的成为了圣者。这让他这次底气又多了几分！

　　这时，杨叶看了一眼朱元与天狼王，道：“来吧，今天不是你们死，就是我亡！”

　　“好了！”

　　就在这时，锦衣男子突然道：“我来之前，家主让我千万要小心，万万不能轻视你。我以为你杨叶是一个什么天骄人物，但是见到你，我失望了。你杨叶，不过就是一个靠神阶玄宝与他人的小丑罢了！”

　　“你哪位？”杨叶看向锦衣男子。

　　“你没资格知道！”锦衣男子，道：“我不想在继续在这里浪费时间，你是自愿跟着我走呢，还是让我打断你四肢，然后强行带着你走？”

　　杨叶身体缓缓腾空，来到锦衣男子与巨龙对面，杨叶看了一眼黑色巨龙，然后看向锦衣男子，道：“如果你的底气是因为你脚下这条龙，那我只能说，你可能要失望了。”

　　锦衣男子看着杨叶半晌，然后右脚轻轻跺了跺黑龙，道：“出手轻些，别弄死他了！”

　　吼！

　　巨龙仰天一声怒啸，然后对着杨叶猛地就喷出了一股龙威，那强大的龙威堪比天地之威，让得场中无数妖兽趴伏在了地上瑟瑟颤抖。一些人类玄者也承受不住这股龙威，一个个趴伏在了地上，如同妖兽那般颤抖着！

　　杨叶没有抵挡，任由那股龙威来到他面前。在所有人惊愕的目光之中，当那股龙威轰中杨叶时，杨叶却是一点事情都没有！

　　见到这一幕，天狼王与朱元眼瞳微缩，他们没想到杨叶竟然无视这龙威，要知道，就算是他们两个都不敢无视这股龙威的！

　　突然，朱元脸色一变，他想到了一件事情，那就是当初杨叶在清道门时说过的一段话：他是龙的传人……当时他觉得杨叶肯定是在胡扯，但是现在，见到杨叶竟然连圣阶龙的龙威都能够免疫，他不得不相信了！

　　那巨龙与锦衣男子此刻眼中也是带着疑惑，特别是巨龙，他这股龙威，就算是圣者强者都不敢无视的，而杨叶不仅无视了，还一点事都没有！

　　“人类，你如何做到的！”黑龙沉声道。

　　杨叶深吸了一口气，嘴角泛起一抹诡异笑容，原本他以为他龙祖之血无法对圣阶的龙有效，但他没想到，还有效！也就是说，玄者大陆那条祖龙的实力与血脉，要超过这黑龙！

　　杨叶没有说话，而是整个人化作一道剑光消失在了原地。与此同时，那站在黑色巨龙背上的锦衣男子脸色一变，右手朝前一挥，一道黑色光芒席卷而出。

　　轰！

　　一声炸响，一道人影直接被震飞了出去。

　　锦衣男子嘴角泛起一抹不屑，道：“原来你这么弱，你……”说到这，锦衣男子双眼陡然圆睁，眼中，惊骇欲绝，刚想逃离原地，但是却已经迟了。一柄匕首插在了他的后颈，匕首没有深入，只插入了数公分，虽然如此，但是锦衣男子却是不敢动了！

　　“原来，你这么弱！”杨叶的声音在锦衣男子耳边响起。

　　锦衣男子目光看向远处那被自己震飞的黑影，当看到那道黑影时，他顿时明白了。那道黑影根本就不是杨叶，他被骗了！

　　天狼王与朱元神色凝重了起来，因为杨叶出手的速度实在太快，太诡异了。之前杨叶出手时，他们都没只能隐约捕捉到杨叶行动轨迹！

　　可以说，杨叶的速度已经超过了许多圣者！

　　“人类，你若敢伤世子，你必死无全尸！”黑龙怒吼。但是因为锦衣男子被杨叶制住，却是不敢轻举妄动。

　　杨叶没有管黑龙，而是握着匕首的手微微用力，匕首在锦衣男子后颈处又深入了几分，道：“现在，我有没有资格知道你是谁了？”

　　锦衣男子脸色铁青，正欲说话，而这时，杨叶突然微微摇头，道：“算了，我没兴趣知道你是谁了！”

　　说着，杨叶手中匕首猛地朝上一挑，“嗤”的一声，锦衣男子脑袋直接分成了两半……


第999章 我让你走了吗？

　　锦衣男子强不？

　　在杨叶看来，很强，非常强，比清道夫还要强。如果是平时，他就算能够战胜对方，也绝对不可能如此轻而易举就秒杀对方。

　　但是现在，他全身上下都是神阶装备，施展的更是神阶玄技还有虚无境剑意。这种情况下的他，实力不知提升了多少，别说这锦衣男子只是高级半圣，就算是圣者，他都有信心正面硬憾！

　　这锦衣男子之所以没有丝毫抵抗就被他一剑秒杀，还是因为对方轻敌。

　　从始至终，对方都以一副优越的高姿态在看待他。如果不是这样，以对方的实力加上这黑龙，绝不可能就如此轻而易举的就被秒杀的！

　　当然，就算锦衣男子不轻敌，杨叶也有信心杀了对方！

　　“人类！你找死！”

　　见到锦衣男子被杨叶一剑秒杀，黑龙一声怒吼，用那庞大的躯体直接朝着杨叶撞了过去。

　　黑色巨龙那庞大的躯体所带出来的恐怖力量与龙威，让得杨叶身后远处万里之外的所有高山直接化为了齑粉！

　　但是杨叶却是纹丝不动！

　　在所有人的目光之中，杨叶突然怒吼道：“给我下去！”

　　声音落下，杨叶激发自己体内龙祖血脉，一股无形的威压朝着那黑巨龙席卷而去，当那股无形的威压笼罩住黑色巨龙时，在所有人惊愕的目光之中，那圣阶黑龙龙威一下子弱了至少十倍不止，与此同时，黑色巨龙的速度也慢了下来，到最后，黑色巨龙硬生生被逼停在了空中！

　　见到这一幕，所有人大骇！

　　包括那朱元与天狼王此刻都眼睛睁的大大的，一副见到鬼的样子。

　　下方，玉无双身旁的湮女眉头蹙了起来，在她眼中，有着一丝疑惑。

　　此刻，那黑色巨龙眼中也是充满了震惊与疑惑，除了震惊与疑惑，还有一丝忌惮。因为在刚才，它感受到了一股威压，一股血脉威压！

　　血脉威压！

　　他已经是圣者，本身血脉就已经得到提升与改变，除了祖龙，根本没有龙能够对造成血脉威压。然而现在，他竟然感受到了血脉威压，而且是在一个人类身上感受到的！

　　“人类，为什么你身上有我龙族血脉！”黑龙死死看着杨叶，眼中有戒备与忌惮。

　　见到自己身上的祖龙之血对黑龙有效，杨叶眼中闪烁着兴奋的光芒，这意味着日后龙族大部分的龙都将被他克制。也意味着，眼前的这个大家伙没有那么麻烦了。

　　杨叶突然伸手指着黑色巨龙，怒吼道：“你可知我是谁？”声如雷炸，让得无数人与妖兽吓一跳。

　　黑色巨龙眼皮一跳，然后狞声，道：“人类，我承认，你身上的血脉对我有影响，但是，如果你认为你凭借那血脉就能够胜我，那我不得不说，你想的太多了。”

　　“放肆！”

　　杨叶怒喝道：“我乃龙族族长亲封的龙族人类代言人，地位等同龙族族长，你竟然敢这么跟我说话，你是不是想被抽皮剥筋？”

　　“人类代言人？”

　　黑色巨龙眼中闪过一抹疑惑，许久，他沉声道：“人类，你休要信口雌黄，我龙族何时有过什么人类代言人？”说到这，黑色巨龙声音冷了下来，道：“你可知道，乱用我龙族名义，你将承受着什么样的后果？”

　　“那我来问你，我身上为何有龙族血脉？”杨叶道。

　　“可能是你强行抽取了我龙族血液来融合自己的血脉！”黑色巨龙沉声道。

　　“你能在蠢一点吗？”

　　杨叶讥讽道：“你自己想想，我该抽谁的血脉才能够对你造成血脉威压？”

　　“至少得是族长……”

　　说到这，黑色巨龙眼瞳一缩，因为他发现，这个根本不可能。去抽龙族族长的血脉？别说在这青州，就算是在中土神州都没有人有那个能耐！也就是说……

　　见到黑色巨龙的神情，杨叶暗道有戏，连忙又道：“如果不是族长他老人家自愿给我龙族血脉，谁能够去抽他老人家的血？”

　　“那我为何从未听过什么所谓的龙族代言人？”黑色巨龙还是有些不信。

　　“那是因为这个是我龙族高度机密！”杨叶道：“族长他老人家给了我一个机密的任务让我去完成，总之，这不是你该知道的，明白吗？对了，族长他老人家还有交代，只要我遇到困难，凡是我龙族的龙所见，都必须无条件助我！”

　　说到这，杨叶指着一旁的天狼王，道：“现在，你帮我干掉他！”

　　闻言，天狼王眼皮一跳，他连忙看向黑色巨龙，见黑色巨龙眼中有犹豫之色，当下心中一惊，然后连忙道：“阁下万万不可轻信此人之言，他若真是所谓的什么龙族代言人，以阁下的实力与身份，龙族族长怎会不通知？而且，就算龙族族长要找什么代言人，又怎么会找一个实力如此弱的人？”

　　闻言，黑色巨龙沉默许久，最后，他看向杨叶，道：“人类，我还是不信你是我龙族所谓的什么代言人。”

　　“为什么？”杨叶道。

　　“直觉！”黑色巨龙直视杨叶，道：“我没有理由反驳你之前说的一切，但我直觉告诉我，你不是我龙族的那个什么代言人。”

　　直觉！

　　杨叶嘴角一抽，然后道：“那然后呢？”

　　黑色巨龙沉吟了一下，道：“你杀了陆家分家的世子，你得跟我走一趟！你放心，只是跟我走一趟。等回到中土神州，到时你是不是我龙族的代言人，一切就都清楚了。如果你真是我龙族的代言人，别说陆家分家，就算是陆家都不敢害你！”

　　杨叶脸色阴沉了下来，道：“你可知如此一来，你就等于坏了族长他老人家的计划了！”

　　他倒是想直接杀了这黑色巨龙，将对方炼制成剑奴。有血脉威压帮助，他有五成的把握。但是，他不能动手。因为此刻他若与这黑色巨龙动手，天狼王与那朱元必定出手。而且，这黑色巨龙虽然对他没什么太大威胁，但是对云海城众人来说却是一个大大威胁！

　　只要他不顾一切往云海城撞去，云海城至少要死一半人！

　　所以，他只能智取！

　　听到杨叶的话，黑色巨龙道：“那你就拿出更有力的证据来证明你就是我龙族的代言人，只要你拿的出来让我相信你就是我龙族的所谓什么代言人，我就无条件帮助你。不然，你就跟我回中土神州！”单凭眼前人类一句话，就像让他做打手，这自然是不可能的。

　　“证据！”

　　天狼王冷笑了一声，道：“他要是有证据，早就会拿出来了，而不是在这里啰嗦老半天了。依我看，他那身体里的龙族血脉，肯定是通过不正当的方式得到的。”

　　听到天狼王的话，黑色巨龙看向杨叶时，目光有些不善了。

　　而就在这时，杨叶突然笑道：“原本我还不想暴露的，但是没办法了。黑龙，如果因为我的暴露而坏了族长的计划，你就是我龙族万古罪人，死你十族都不够！”

　　说完，杨叶身上突然涌出了一块块金色鳞片，很快，这些金色鳞片覆盖住了杨叶的全身，并且，杨叶脑袋上长出了两根金色的龙角！

　　龙变，这是他当初传承龙族时所获得的，一开始对他帮助很大，但是随着他实力与肉身不断提升，这龙变对他的帮助几乎小到没有。因此，他基本没有用过。现在，为了能够忽悠住这黑色巨龙，他不得不试试！

　　见到杨叶变成这副模样，所有人都呆住，包括那天狼王，他没想到这杨叶竟然能够变成这样，此时的杨叶，简直就是半人半龙啊！

　　“龙，龙族传承……”黑龙眼中充满了震惊，“人类，你，你竟然获得过我龙族的传承，你，你……”

　　龙族传承一般是传给龙族的，但是他没想到，眼前一个人类竟然获得了龙族的传承，这让他着实有些难以相信。

　　杨叶道：“黑龙，还需要我证明吗？”

　　黑龙看着杨叶，眼中闪过一抹复杂，最终，他微微摇头，道：“就算你不是那所谓的什么代言人，也必定与我龙族有莫大的渊源。今日，我助你！”

　　说完，黑龙转头对着那天狼王一声怒吼，然后身形一动，朝着天狼王狠狠撞了过去！

　　天狼王眼中闪过一抹戾气，摇身一变，恢复了本体，变成了一只体型丝毫不弱黑龙的巨大黑狼！

　　一狼一龙并没有在天际战斗，而是进入了虚空。不管是黑龙，还是天狼王，都是不敢在这种时候招惹天道的。

　　黑龙与天狼王进入虚空之后，杨叶心中松了一口气，他收回了目光，然后看向了那一旁的朱元，朱元眼角微跳，他看了一眼一旁的小青与剑奴傀儡李云，沉吟了下，然后道：“杨叶，我清道门与你之间的事情，日后我清道门在与你清算，今日看在古剑斋与云海书院的面子上暂不与你计较。清道门所有人跟我走！”

　　说着，就要撕裂空间，带着清道门众人离开云海城。

　　“我让你走了吗？”

　　就在这时，杨叶声音突然在云海城上空响起。


第1000章 不是你死，就是你亡！

　　清道门众人脸色微变，难道杨叶要将朱元留在这里？

　　朱元双眼微眯，他转身看向杨叶，道：“怎么，你确定你要留下我与我清道门弟子？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“我杨叶有恩报恩，有仇报仇。清道门祖师对我有恩，只要清道门的人不主动来害我，我绝不会对清道门的人出手。所以，场中除了你之外，其余清道门弟子随时可以离去。”

　　“你确定你能够留下我？”朱元死死看着杨叶。

　　轰！

　　杨叶身后的披风突然展开，一对剑翼出现在了杨叶的身后，杨叶手中黄泉剑直指朱元，道：“要试试吗？”

　　杨叶声音落下，小青与圣者傀儡李云身形一动，分别堵在了朱元左右两边。

　　朱元双手缓缓紧握了起来，眼中闪烁着森冷的杀意与寒芒。

　　“杨叶！”

　　就在这时，符锦仙突然道：“我知道你不怕清道门，但是，你真的想清道门也成为云海书院的敌人吗？如今的云海书院，真的还能够经得起清道门的疯狂报复吗？”

　　“就算我罢手，你们也不会罢手的，不是吗？”杨叶看着符锦仙道。

　　“你杀了清道夫，我们绝对不会罢手！”符锦仙直视杨叶，道：“但是，我们就算要报复，也只会针对你，而不是云海书院与古剑斋。而如果你杀了朱元长老，相信我，清道门会立即倒戈向天狼山脉这边。那时，云海书院与古剑斋将陷入绝境！”

　　杨叶沉默，这时，玉无双走到了杨叶身旁，道：“虽然我也想朱元死，但是，此时若是杀了他，清道门无论如何也不会罢休的。不管是我们云海书院，还是古剑斋，此时都经不起清道门的报复。”

　　“不杀他，云海书院与清道门之间还有转寰的余地，杀了他，就算清道门不想与云海书院为敌，他们也必须对我们出手。”陆婉儿也道：“让你放他走，我知道你心中不顺，但是，就算是为了云海书院以及这云海城众人，让他们走，好吗？”

　　沉默许久，杨叶扫了一眼下方云海城的人群，然后耸了耸肩，看向朱元，道：“好了，现在你可以走了！”

　　闻言，符锦仙等清道门顿时松了一口气，杨叶这边有两名圣者，要留下朱元，那是非常有可能的，最重要的是，杨叶如果真的那么做，无疑会让清道门成为云海书院以及古剑斋的敌人，到时，不管是对清道门还是云海书院来说，都不是一件好事。

　　好在这一次杨叶并没有在任性而为！

　　朱元冷冷看了一眼杨叶与玉无双以及陆婉儿，道：“你们记着，今日的一切，他日老夫必百倍报之！”

　　听到朱元的话，符锦仙脸色一白，道：“完了！”

　　“你还是别走了！”

　　杨叶的声音突然在场中响起，接着，一道剑光划破长空，朝着那朱元暴射而去。

　　快，快到极致！场中除了小青与朱元外，没有人与妖兽能够看清这道剑光的轨迹。

　　在杨叶出手的那一刹那，朱元脸色大变，他没想到这杨叶竟然改变主意，并且直接就出手！不敢大意，朱元右手朝前一探，他面前的空间层层叠叠浓缩起来，瞬间组成了一道厚厚的空间壁垒。

　　砰！

　　杨叶手握着黄泉剑直直刺在那空间壁垒之上，整个空间壁垒剧烈一颤，下一刻，杨叶手中黄泉剑猛地一旋。

　　轰！

　　一声巨响，空间壁垒轰然碎裂，剑光狠狠斩向朱元。

　　朱元眼皮一跳，手腕一动，一柄手臂粗的银枪出现在他手中，握着银枪，朱元一声怒喝，往前猛地刺在了杨叶的剑尖上！

　　轰！

　　一声炸响，一道气浪自剑尖与枪尖处猛地扩散开来，天际的空间在这一刻瞬间龟裂开来，一道道空间裂缝遍布天际，骇人无比！

　　杨叶虚无境剑意不断自体内涌出压向朱元，而朱元则借助着天地之势对抗着杨叶的虚无境剑意，一时间，两人僵持了下来。

　　剑不断发出嗡鸣之声，长枪则不断在颤抖。

　　两人周围，空间承受不了两人身上产生出来的强大力量，直接坍塌，不过很快，空间被天地法则修复，但是，刚修复，空间就又被震碎！

　　下方，玉无双看向一旁的小青，后者微微摇头，道：“此时我若出手，将与那朱元进入虚空，而杨叶，他还无法进入虚空。放心，若是杨叶支撑不住，我会出手。”

　　玉无双微微点头，然后抬头看向天际。

　　天际，杨叶与朱元僵持片刻之后，众人惊骇的发现，朱元手中的长枪竟然在缓缓弯曲！

　　此刻，作为圣者的朱元进入是落于下风！

　　就在这时，杨叶手中黄泉剑突然微微一偏，化作一道剑光轰在了那朱元的胸前，而同时，朱元手中的长枪也刺在了杨叶的胸前！

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，杨叶被长枪震的朝后连退百丈，而那朱元则才退后十来丈的距离，但是，朱元胸口多了一个血窟窿，而朱元那银枪在杨叶胸前连一点痕迹都没能够留下。之所以这般，当然是剑甲的缘故！

　　杨叶之所以敢以伤换伤，也是因为身穿剑甲的缘故，事实证明，有剑甲存在，他完全不需要防御！

　　如果没有剑甲，杨叶自然不敢以自己肉身去硬憾圣者境强者全力一击的，他的肉身虽然极强，但还没强到能够无视圣者境强者的地步！但是有了剑甲就不同了，加上虚无境剑意的剑甲，就算是圣者都难以撼动！

　　杨叶嘴角微掀，有了古剑斋送的这些装备，他完全有能力与圣者单挑！其实这也属正常，他现在身上穿的是可是古剑斋最好的东西，这些东西别说穿在他身上，就算是穿在一个凡人身上，那凡人估计都能够与皇者境强者过两招！

　　朱元此时的脸色是极其的难看与狰狞，在如此多人面前，他竟然被一个半圣的蝼蚁给伤到了！

　　耻辱，真正的奇耻大辱！

　　“给我死来！”

　　朱元一声怒喝，身形一动闪掠上空，空中，朱元右手朝前一探，刹那间，方圆数万里内的灵气全部朝着他涌去，最后尽数没入了他体内。空中，朱元双手缓缓抬起，在他头顶的云层瞬间搅动了起来，片刻间，那云层缓缓朝两边分开，接着，一只巨掌宛如自恒古星空横渡而来，散发着岁月的古老气息。

　　那巨掌之中的庞大威压，比那天地之威还强三分！

　　见到这一幕，场中所有人大骇。

　　以往，圣者都是进入虚空大战，因此，除了圣者之外，很少有人见到圣者的真正实力。他们只知道圣者很强，但是并不知道圣者究竟强到了何种程度。现在，众人见到了。

　　毫无疑问，这一掌落下来，整个云海城与天狼山脉都会化为齑粉！

　　“他不怕破坏灵界的规定，遭到所有圣者境强者追杀？”

　　小青身旁，玉无双问。此时的这朱元的这一击，已经足以毁天灭地。

　　小青微微摇头，道：“他的对手，不是圣者，既然不是圣者，自然不需要遵守那所谓的规定。而且，除非是两名圣者发疯，肆意破坏世界，不然，很少有圣者老怪物会出来多管闲事的。”

　　“明白了！”

　　玉无双微微点头，然后看向了远处的杨叶，眼中闪过一丝担忧。

　　杨叶能够挡得住这一击吗？

　　杨叶会成为青州有史以来第一个以半圣的实力杀圣者的人吗？

　　这不仅是玉无双的想法，也是场中所有人与妖兽的想法。

　　看着天际那朱元，杨叶双眼微眯，眼中有着凝重之色。他杀过一名圣者，但是，那是在偷袭的情况下，那时，李云的实力根本没有得到真正的发挥。而现在，他是正面面对一名圣者境强者，一名发挥出真正实力的圣者境强者！

　　杨叶缓缓低头，看着手中的黄泉剑，沉寂一瞬，手中的黄泉剑陡然发出一道剑鸣声，剑鸣声响起，整个大地突然涌出无数土黄色能量朝着杨叶涌去，随着这些土黄色能量不断涌入体内，杨叶身上所散发出来的气势与剑势直冲苍穹，与那朱元的巨掌对抗着。

　　两股气势在空中一相遇，整片天际顿时扭曲了起来，仿佛天要崩，地要裂！

　　“杨叶，今日就让我看看，你到底有多妖孽！”

　　天际，朱元声音宛如炸雷惊响，接着，那只巨掌自天际狠坠而下。

　　“今日，不是你死，就是你亡！”

　　杨叶一声怒吼，剑鸣声响起，杨叶化作一缕精芒，撕裂虚空，朝着天际巨手激射而去。


第1001章 燃魂，又见燃魂！

　　轰隆！

　　精芒轰在那只巨掌之上，天际陡然响起一道巨响声，天际空间瞬间龟裂，一道道柱子粗的空间裂缝遍布整个天际！

　　杨叶剑光暗淡下来，朱元巨掌出现裂缝，两者在天际僵持着。

　　沉寂一瞬！

　　嗡！

　　杨叶身上所穿的剑甲突然炸裂开来，无数道细如针的针剑自杨叶身上冲天而起，最后狠狠轰在了朱元那只巨手之上。

　　嗤……

　　在所有人的目光之中，那些针剑轰在了那巨掌之上，微微一顿，下一刻，那些针剑直接没入巨掌，刹那间，整个巨掌出现了密密麻麻的阵眼小孔，而就在这时，杨叶突然一声怒吼，双手握着黄泉剑猛地对着巨掌一旋！

　　轰！

　　杨叶连人带剑直接自巨掌掌心内一穿而过！

　　轰隆！

　　巨掌破碎，无数道气浪爆发开来，转瞬间就扩散至整个天际，这些气浪将天际空间震的剧烈激荡起来，仿佛随时就要破碎，极其骇人！

　　不过很快，这些气浪就被漫天的剑光撕裂，粉碎！

　　天际，剑光纵横，巨响声一道接着一道响起，空间一次又一次被震碎……

　　所有人都在看着天际，在那里，一名半圣正在与一名圣者生死激战！

　　今日，不管杨叶是败还是胜，他都将名震青州，超越五大天才之名！

　　青州万年以来，能够以半圣越阶挑战圣者者，唯杨叶！如果杨叶胜，那杨叶将成为青州有史以来第一位以半圣实力战胜圣者的人！

　　杨叶是胜还是死？

　　城墙之上，玉无双看着天际许久，突然，她转头看向她身旁的湮女，道：“他很强，对吗？”

　　湮女看了一眼玉无双，然后目光重新落到了她怀中的狐狸身上，轻声道：“还可以吧。”

　　玉无双眼瞳骤然一缩，看着湮女久久没有回神！

　　轰！

　　就在这时，天际的空间突然轰然碎裂，一个巨大的空间黑洞出现在了众人的视线中。接着，一道人影自天际坠落而下，不过就在那道人影要坠落在地上时，一对翅膀突然出现在那天际，那道人影顿时停在了原地。

　　杨叶！

　　这道人影正是杨叶，此时的杨叶脸色苍白，嘴角带着丝丝鲜血，在他身上的剑意，此刻显得极为暴戾与杂乱。

　　杨叶败了？

　　众人脑中升起了这个念头。而就在这时，天际突然下雨了。众人一怔，很快，众人双眼圆睁，眼中满是惊骇与不可思议！

　　因为这根本不是什么雨，而是灵气！

　　显而易见，朱元陨落了。

　　杨叶正面屠圣！

　　此刻，云海城无数人欢呼，而那清道门等弟子则面无血色……

　　“青州有史以来第一位以半圣阶屠圣……”看着杨叶，那刚晋升为圣者的小青眼中也满是震撼之色。成为圣者后，她更加清楚圣者与皇者境之间的区别。也正是因为知道，她才被震撼到！同时，她心中也暗暗庆幸自己并没有因为成为圣者后就食言她与杨叶之间的约定。

　　以杨叶的天赋与恐怖的实力，未来要成为圣者，并不是什么难事。而一旦他成为圣者，那将会是何等的恐怖？

　　“看到没，看到没，圣者都不是杨教习的对手，哈哈……”

　　“今日起，青州将没有所谓的五大天才，有的只是杨叶……在杨叶面前，谁敢称天才？谁又配称天才？”

　　“青州年轻一代第一人，从今以后，是杨叶了！”

　　“是前无古者！他，是我青州有史以来第一位以半圣击杀圣者的玄者。杨叶此名，必将在青州成为恒古传说！”

　　“这清道门与这朱元也将名留千古……”

　　“……”

　　人类这边，除了清道门等弟子，其余皆是在狂欢，在沸腾，在疯狂呐喊。本来是绝望的他们，此刻，他们见到了希望的曙光，而这缕曙光，是杨叶给他们的！

　　妖兽这边，三族妖兽看着天际的杨叶，眼中只有惊恐与忌惮，不仅妖族，就连那云霄圣殿的精英此刻也是忌惮的看着杨叶。

　　以半圣实力屠圣，这种事情曾只出现过在中土神州，而现在，确确实实出现在了他们的面前，一名圣者就在他们面前被一名半圣给杀了，他么如何不忌惮？

　　天际，杨叶拿出了一枚紫金石服下，紫晶石吞下，他体内顿时出现了源源不断的玄气，这些玄气最后尽数被小漩涡转换成紫气，而这些紫气则尽数散入他体内四肢经脉，修复着他体内与体外的伤势！

　　一名圣者好杀吗？

　　在杨叶看来，自然是不好杀的，特别是正面情况下。这一次，他能够正面杀朱元，说到底，是靠着自己身上的一套神装。如果没有剑甲，剑翼，黄泉剑，单靠他自身的实力，别说击杀朱元，就是能不能活下来都是一个大问题！

　　圣者境强者的恐怖破坏力，远超他的想象！

　　当然，如果他召唤出葬天，要杀这朱元绝对跟玩似的……但是，他能召唤葬天吗？

　　葬天召唤出来，那可就不单单是葬朱元了。那时，可能他连自己都葬！

　　不管如何，这一次他的收获是巨大的。因为他不仅得了一名真正的圣者剑奴傀儡，还得到了朱元纳戒里的紫晶石。除去刚才吞下的一枚，他现在一共还有五枚紫晶石！除此之外，他还有一个意外的收获，那就是得到了一卷神阶下品的掌技：苍穹之手！

　　也就是朱元之前施展的那只巨掌！

　　那一掌的威力他依旧记忆犹新，虽然他破除了这苍穹之手，但是他却不敢有丝毫的轻视这苍穹之手，因为他之所以能够破除，是因为剑翼加上剑甲，虚无境剑意，还有一念瞬杀……可以说，少了其中任何一样，他都无法破去这苍穹之手！

　　轰！

　　就在这时，遥远的天际突然传来一道巨响声，接着，又是一股灵气雨自天际落了下来！

　　又有圣者陨落！

　　所有人与妖兽皆是抬头看向了天际，是哪边的圣者陨落？

　　许久，两名老者出现在了众人视线中。其中一名，是云霄圣殿的老莫，而另外一名，是云海书院的商云席。

　　见到这一幕，场中云海城等人再次欢呼起来。

　　“院长以一敌二还能杀一名圣者，院长威武，院长威武！”

　　“哈哈……院长是何等的人物？这云霄圣殿圣者不知死活，竟然敢挑战商院长，真是找死！”

　　“……”

　　见到商云席没事，杨叶也是松了一口气，这老头可以说是云海书院的主心骨，如果他陨落，毫无疑问，云海书院士气必定会被打到最低谷。还好，商云席并没有陨落，不仅没有陨落，还击杀了云霄圣殿的一名圣者！

　　可以说，原本处于劣势的云海书院，此时已经有了优势。

　　当然，杨叶可不敢大意，要知道，在这云霄圣殿与天狼山脉背后，可是还有着那神秘势力的！

　　空中，商云席看了一眼杨叶，然后微微点头，道：“我就知道你不会让我失望！”

　　“你差点坑死我！”杨叶没好气道。这老头坑他去熊族，这事他怎么会忘记呢？

　　商云席微微一笑，道：“我会补偿你！”

　　“如何补偿？”杨叶眼睛一亮。

　　“我把我孙女嫁给你，如何？”商云席道。

　　闻言，下方的商清影俏脸一变，狠狠地剐了一眼商云席，剐完了商云席，又剐了一眼杨叶……

　　杨叶嘴角一抽，道：“老头，你这是在给我拉仇恨！”

　　“你们两个废话完没？”这时，云霄圣殿的老莫突然狞声道：“好你一个商云席，我们倒是低估了你。但是，你以为你杀了我们一名圣者，你云海书院就能够高枕无忧了？告诉你，你想错了，云海书院，今日必定覆灭，谁也救不了！”

　　“这句话，你好像已经说过了！”商云席冷声道。

　　“这一次，将是最后一次，我保证！”

　　说话的并不是云霄圣殿的老莫，而是一名不知何时出现在老莫身旁的面具男子，男子身穿紫金色长袍，脸戴面具，双手负于身后，身上散发着令人心悸的恐怖气息！

　　随着这名面具男子的声音落下，三名黑袍人出现在了云海城上空四周。

　　圣者，全部是圣者！

　　云海城众人面若死灰……

　　杨叶也是眼瞳一缩，他没想到会突然多四名圣者，如此一来，对方对自己这边将有压倒性的实力啊！

　　“原本我不想亲自出手，但是现在看来，我不出手不行了！”面具男子，道：“云海书院，今日必须得覆灭！”

　　“你是白鹭书院的人！”商云席死死看着面具男子。

　　“你说呢？”面具男子道。

　　商云席双眼微闭，许久，他突然睁眼，然后转头指着一旁的杨叶，道：“从今日起，杨叶就是我云海书院新任院长，他的话，只要是我云海书院的人，任何人都必须无条件服从！”

　　声音落下，商云席双手猛地一抬，周围空间一阵扭曲起来，一股毁天灭地的气势自他体内暴涌而出，这股气势瞬间轰向了场中的那面具男子以及三名黑袍圣者。

　　“以一第四？你太看得起自己了。不过，既然你想死，那我就成全你！”

　　面具男子声音落下，与他周围的三名黑袍圣者还有那商云席顿时没入了虚空。

　　沉寂一瞬，遥远的虚空突然传来了面具男子惊骇的声音：“燃魂！燃魂！商云席你是疯了吗？自爆，你竟然自爆……”

　　轰……

　　一声巨响，天际一片昏暗！


第1002章 圣者？我也杀过呢！

　　“不！”

　　一旁，商清影突然发出一道凄厉的怒吼声。商清影想冲上虚空，但是却被陆婉儿与玉无双死死拦住。

　　听到那面具男子的话，场中云海城众人以及云海书院的学生皆是惊骇的看着天际，在他们眼中，是难以置信。

　　商院长燃魂？自爆？

　　他们心中在祈祷，祈祷这不是真的。

　　杨叶眼中也是布满了震惊，那道巨响声以及现在的天际异变告诉他，虚空之中，肯定是有人自爆了。而这个人，应该就是商云席。

　　燃魂，自爆，永远消失在这片天地间！

　　那面具男子与三名黑袍圣者究竟是什么来历，竟然让得商云席如此果断的选择了燃魂，自爆？

　　一旁云霄圣殿的老莫此刻眼中也是带着震惊之色，显然，他也没想到商云席竟然选择燃魂与自爆！一名圣者选择燃魂与自爆，那将意味着他将真正永远的消失在这世间，连轮回的机会都没有啊！

　　这商云席真的是疯了吗？

　　许久，天际渐渐恢复正常，在那天际，只剩下了一个人！

　　面具男子！

　　除他之外，商云席与三名黑袍圣者都不见了。

　　“商云席！”

　　天际，突然响起面具男子狰狞的怒吼声。一个不注意，他不仅损失了三名圣者，更让得自己重伤，可以说，这次真的是亏大了！

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然冲天而起，接着，一线精芒突然自地底撕裂虚空朝那面具男子暴射而去。

　　出手的自然是杨叶，虽然他不知道这面具男子是谁，但是毫无疑问，眼前这面具男子是敌人。既然是敌人，那就该杀，该死！而现在，对方重伤，正是最好的出手时候！

　　面具男子能够在商云席燃魂加自爆的情况下存活下来，其实力可以想象有多恐怖。因此，杨叶一出手就没有留手，不仅施展了一念瞬杀，更是施展了剑翼。

　　这一刻，杨叶的速度达到了极致。

　　在那面具男子还未回过神来的情况下，杨叶的剑就刺在了他的胸前，然而杨叶却是惊骇的发现，他的剑好像刺在一块坚硬的神阶铁壁之上，不仅剑无法在进一寸，他握剑的手更是在那强到的力量反击下被震的一阵酸麻！

　　“滚！”

　　面具男子突然一声怒吼，右手猛地一掌拍在杨叶的剑身上，一股巨力自黄泉剑传到杨叶身上，杨叶顿时被震的朝后倒飞出去，但是下一刻，杨叶却是诡异地消失在了原地，再次出现时，他已经在面具男子的身后，与此同时，手中黄泉剑剑尖已经来到了面具男子后颈！

　　面具男子眼瞳微缩，显然，他没想到杨叶竟然能够诡异地出现在他身后，不过他反应也不慢，杨叶黄泉剑剑尖还未触到他后颈，他便是诡异地消失在了原地，再次出现时，却是在杨叶的身后，然后一掌拍向了杨叶的后脑勺！

　　出乎所有人意料的是，杨叶并没有慌乱，也没有躲闪，而是反手握着剑朝腋下倒插了过去！

　　嗤！

　　砰！

　　杨叶倒飞了出去，飞出足足数千丈才停下来，而面具男子虽然没有倒退，但是在他右肩处，却是多了一个流血的剑窟窿。

　　“你的剑竟然能够破开我的防御！”面具男子抬头看向杨叶，声音之中带着一丝震惊。

　　杨叶没有解释，也没有与面具男子废话，身形一闪，直接消失在了原地，再次出现时，已至面具男子面前，接着，他身上的剑甲陡然爆发出无数道针剑剑光，这些针剑剑光瞬间将面具男子笼罩了起来！

　　沉寂一瞬！

　　轰！

　　突然，杨叶那些针剑剑光溃散开来，接着，一道人影自其中闪掠而出，瞬间来到了杨叶的面前，然后一掌拍向了杨叶的胸前。不过就在面具男子的手要拍到杨叶的胸前时，一个绿色光罩突然将杨叶笼罩了起来。

　　砰！

　　一声闷响，绿色光罩剧烈一颤，杨叶朝后倒飞出数百丈，不过很快就在空中停了下来，而他，却是一点事情都没有！

　　“又是神阶玄宝！”面具男子狞声道：“你究竟有多少神阶玄宝！”

　　杨叶右手一招，之前那些针剑顿时飞回到他身上，然后重新变成了剑甲，与此同时，他身后的披风陡然化作剑翼，还没完，他左手一翻，碧落剑出现在左手之上。外有异次元方，内有剑甲，双手握碧落黄泉，背后有剑翼翅膀……

　　见到这一幕，那面具男子眼皮一跳，怒喝道：“五件神阶，你……”

　　杨叶却是没有让他继续废话，身形一动，整个人朝着面具男子暴射而去。

　　众人原本面具男子要反击，然而让大家惊愕的是，面具男子竟然没有反击，而是转身身形一动消失在了原地。与此同时，天际尽头远远传来了黑袍男子的声音：“待我归来，必屠尽云海城所有人！”

　　逃了……

　　见到面具男子的举动，众人皆是一怔，这强大的圣者竟然被杨叶吓跑了？

　　“这就是圣者？这就是我们平时仰望的圣者？连一战都不敢就跑了？”

　　“不是他弱，而是杨教习太强……杨教习已经超圣！”

　　“可惜商院长……”

　　“灭了天狼山脉，灭了云霄圣殿，为商院长报仇！”

　　“为商院长报仇！”

　　“……”

　　云海城中，无数人齐声怒吼。

　　一旁，云霄圣殿的老莫脸色难看到了极点，因为他没想到那面具男子竟然逃了！逃了！虽然他知道对方之前肯定是受了重伤，但是也不能逃啊！

　　老莫在原地犹豫了许久，最后，他死死看了一眼一旁的杨叶，然后道：“杨叶，我们走着瞧！”说着，他目光又落在玉无双身上，道：“你逃不出我云霄圣殿手心的！”

　　“云霄圣殿来多少人，我杀多少！”杨叶看着老莫，平静道。

　　“就凭你？”老莫讥讽道：“杨叶，你太看得起你自己了！没有你身上那套神装，你什么都不是！”

　　“我只问你，你敢单挑吗？”杨叶道。

　　老莫嘴角一抽，道：“你敢脱下你那套神阶装备吗？”

　　杨叶嗤笑了一声，然后道：“趁我还没改变主意前，赶紧滚吧。”

　　老莫死死看着杨叶，许久，他冷笑了一声，道：“等着，杨叶你等着，总有一天，我云霄圣殿会让你知道你自己有多么的渺小！”

　　说完，老莫转身就欲离去，而这时，杨叶却是突然道：“等等！”

　　老莫身形微微一顿，他转身看着杨叶，道：“怎么，想要留下我？”在他身后的云霄圣殿精英全神戒备，随时准备出手。

　　杨叶轻笑了笑，道：“别紧张，我只是想告诉你一件事情，过不了多久，我会亲自去云霄圣殿，放心，这一天不会让你等的太久。”

　　老莫看着杨叶半晌，然后道：“我云霄圣殿恭候你杨叶大驾，如你所说，希望你别让我们等太久！”

　　说完，老莫身形一动，与身后众人消失在了原地。

　　“为什么不留下他？”这时，小青忽然道。

　　杨叶微微摇头，然后双眼微闭了起来，他何尝不想留下这老莫与云霄圣殿众人？问题是怎么留？现在的他，其实已经是快虚脱了。连续与两名圣者战斗，这对他的消耗是巨大的，特别是身上穿的都是神阶的装备！

　　如果不是他玄气远超常人，如果不是他有紫晶石，他早就虚脱的爬下了！

　　因此，之前他实在是没力气在与一名圣者战斗了！

　　虽然有小青与圣者傀儡李云，但是，就算是小青与傀儡李云联手也不可能杀得了那老莫的。因为小青刚晋升圣者，实力虽然是真正的圣者级别的，但是与老莫等这种已经成圣许久的圣者相比，肯定是有差距的。至于李云，这完全就是水货！

　　一旦小青与李云被云霄圣殿的老莫牵制，而云霄圣殿那些精英又出手，那对云海城众人来说无疑是一个灾难。因为此刻的他，根本阻挡不了云霄圣殿那些精英。所以，他只能吓走那云霄圣殿的老莫！

　　这是无奈之举！

　　虽然是无奈之举，但是对此时的云海城这边来说，这却是一件好事！因为云霄圣殿老莫与云霄圣殿精英一走，而天狼山脉的圣者也与天狼王又被牵制住，也就是说，此时的天狼山脉根本没有强者了！

　　杨叶看向云海城，道：“开城门，杀妖兽！”

　　杨叶声音落下，城门打开，无数玄者自城中一拥而出。此时的人类这边士气正旺，战力十足！

　　而妖兽这边，虽然他们的对手是云海城的众人，但是他们却一直戒备着杨叶，生怕杨叶突然出手……

　　在这种情况下，妖兽怎么可能发挥出真正的水平，因此，一交战，妖兽这边就开始节节败退！

　　天际，杨叶傲然而立，俯视着那些妖兽，虽然未动手，却是无时无刻的让那些妖兽感受着沉重的压力！

　　而就在这时，云海城城墙之上的那湮女突然一步一步朝着虚空的杨叶走去，她边走边轻轻抚摸怀中狐狸的脑袋，轻声道：“阿狸，我们马上就可以回去了！”

　　见到这一幕，湮女身旁的玉无双脸色一变，然后连忙道：“他杀了圣者！”

　　“圣者……我也杀过，而且还是好几个呢！”

　　湮女平静的声音在场中响起。


第1003章 她，以天道之眼为食！

　　听到湮女的话，玉无双直接愣在了原地。

　　杀过圣者？还杀过不少？

　　眼前这女子究竟是谁？

　　“前辈，拦住她！”玉无双看向一旁的小青，焦急喊道。

　　不管眼前这女子是谁，对方在明知道杨叶能够屠圣的情况下还敢上去，那代表对方肯定对自己的实力有信心。而此时，杨叶经过与两名圣者激战，不管是体力还是各方面，肯定都是处于虚弱状态的，因此，为了以防万一，她果断选择让一旁的小青出手！

　　在湮女走向杨叶的那一刻，小青目光就落在了湮女身上，当听到玉无双的话时，小青迟疑了下，然后屈指一弹，一缕青芒朝着湮女电射而去。

　　见到那缕青芒激射而来，湮女脸色依旧平静，她左手抱着狐狸，右手朝前轻轻一点点在那缕青芒之上。

　　在湮女手指触碰到那缕青芒时，时间仿佛被凝固。

　　沉寂一瞬，小青那缕青芒无声无息消失了，好似从未出现过一般！

　　小青眼瞳一缩，眼中有着骇色与忌惮！

　　眼前这女子身上那股神秘力量，让她感受到了极度的危险！

　　湮女并没有管小青，而是一步一步朝着天际的杨叶走去。这时，那半圣傀儡李云突然身形一动，朝着湮女暴射而去。

　　一开始，李云速度极快，快到玉无双等人都看不清身影。但是很快，李云速度慢了下来，并且越来越慢，在他达到湮女的面前时，他犹如陷入了沼泽，举步维艰！

　　下一刻，也不见湮女如何动作，李云身体竟然在分解，转瞬间，李云就消失在了众人视线中！

　　见到这一幕，所有人大骇！

　　“她说的是真的……”

　　看着李云无声无息消失，玉无双眼中满是惊骇之色。她原本以为湮女说杀过很多圣者是句狂言，而现在事实是，对方真的有能力杀圣者，而且还是如此轻而易举！

　　一旁，见到湮女秒杀李云，小青双眼微眯，眼中也带着骇色，她没想到这青州，除了杨叶之外，还有人能够以半圣阶杀圣者，而且还是如此轻而易举。眼前这女人究竟是何方神圣？

　　见到湮女依旧走向杨叶，小青沉吟一瞬，就要出手，这时，杨叶出现在了她的面前，然后对她摇了摇头。

　　小青看了一眼杨叶，然后停了下来。

　　杨叶转身看向湮女，在他眼中，也是有凝重之色。李云虽然是伪半圣，但是那实力也是极强的，眼前这女人居然如此轻易的就秒杀李云……

　　就算是他，如果没有一身神装，都难做到的！而眼前这女人不仅做到了，还做的如此的轻松！

　　劲敌！

　　看着湮女许久，杨叶道：“就算你在找我？”

　　湮女微微点头，道：“我找你很久了。”

　　“你是来杀我的？”杨叶道。

　　湮女再次点了点头。

　　“有理由吗？”杨叶道。

　　湮女抬头看向杨叶，道：“我来自幽冥殿！”

　　幽冥殿！

　　听到湮女的话，杨叶双眼顿时微眯了起来。他知道，在他杀那幽冥殿十三人与幽无影时，幽冥殿肯定就会派人来找他麻烦，只是他没想到，幽冥殿这么快就派人来了。而且，一来还是一位与冥女属于同等存在的殿下！

　　湮女突然朝着杨叶走去，“你杀了未觉醒的影女，所以，你得死。”

　　“可以先等等在动手吗？”杨叶忽然道。说着，他又拿出了一块紫晶石吞了进去。

　　湮女看了一眼杨叶，沉吟一瞬，然后道：“阿狸想要回去了。不过，如果你答应我不逃跑的话，我可以在等等。”

　　“我一定不会逃跑！”杨叶保证道：“我只想向你问一点事情。”

　　“你问！”湮女道。

　　“幽冥殿很厉害吗？”杨叶问。对于这个神秘的幽冥殿，他一直很好奇，可惜的是他对这个幽冥殿一无所知。现在碰到了一个幽冥殿核心人物，他自然不能放过这个机会问问。

　　湮女看了一眼杨叶，然后道：“很厉害！”

　　“比云霄圣殿厉害多少？”杨叶再问。

　　“灭他们，弹指间！”湮女平静道。

　　杨叶嘴角一抽，自己这次惹的祸不小啊。想了想，杨叶道：“我记得，你们幽冥殿有十殿，也就是说，有十位殿下，你在这十位殿下之中，实力拍第几？”

　　湮女微微低头，许久，她道：“第九！”

　　“开什么玩笑！”

　　杨叶突然跳了起来，道：“你，你这么厉害，才拍第九？你，你是不是吓唬我啊你？”

　　“我们那里，好多人都比我厉害！”湮女低声道。

　　闻言，杨叶喉咙滚了滚，眼前这女人不似说假。也就是说，人家幽冥殿只是派来了一个差不多最弱的人来……而这个最弱的人，却是已经能够屠圣了。想到这，杨叶嘴角忍不住抽搐了起来。

　　这次祸闯的有点大了！

　　“其实，你也还不错的！”湮女忽然看了一眼杨叶，轻声道：“至少，你如果要逃跑，我肯定是追不上你的！”

　　杨叶满脸黑线，你这是在夸我还是在骂我？

　　“你还有什么要问的吗？”湮女道。

　　杨叶沉吟了下，道：“你们十个人之中，谁最厉害？”

　　“传说中的天女！”湮女道。

　　“为什么她最厉害？”杨叶又问。

　　“她，以天道之眼为食！”湮女看着杨叶，平静道。

　　杨叶眼瞳剧烈一缩，以天道之眼为食……也就是说，这天女能吃天道之眼？这开什么玩笑？就在杨叶准备继续问时，湮女道：“我只能回答你最后一个问题了。”

　　杨叶看了一眼湮女，沉思片刻后道：“你认识冥女吗？”

　　湮女黛眉微蹙，道：“你怎么知道她？”

　　“看来你是认识了！”杨叶道：“能跟我说说她的事情吗？”

　　“我不喜欢她！”湮女道。

　　“为什么？”杨叶有些诧异。

　　“她喜欢打架！”湮女沉声道：“天天都在打架！”

　　杨叶：“……”

　　“好了，我要杀你了！”湮女朝杨叶走去。

　　“最后一个问题！”杨叶道：“你有把握能够杀我？”

　　“你又不是很厉害，为什么没把握？”湮女不解道。

　　杨叶嘴角狠狠一抽，这女人究竟是太天真还是故意气自己的？不在胡思乱想，杨叶轻呼了一口气，在紫晶石的作用下，此刻他身体已经恢复七七八八，虽然不是巅峰状态，但是面对这女人，应该还是能够一战！

　　“斩！”

　　杨叶突然一声怒喝，手中黄泉剑猛地对着湮女就是一劈。剑落下，一道雪亮的剑气划破长空，瞬间至那湮女的面前。

　　诡异的一幕出现了。在那道剑气来到湮女的面前时，剑气竟然以极快的速度分解着，转瞬间，杨叶那道剑气就消失在了湮女的面前。

　　见到这一幕，杨叶眼瞳骤然一缩。他这道剑气可是加持了虚无境剑意啊！眼前这女子使用的究竟是什么力量？

　　而就在这时，湮女突然朝前踏出一步，一步踏出，冥女瞬间至杨叶面前，然后一指朝着杨叶点了过去。

　　这一指平平无奇，没有任何能量波动！

　　杨叶双眼微眯，他自然不敢大意与轻视，当下右手一挥，异次元方闪现而出，瞬间笼罩住了冥女。异次元方空间内的空间在这一刻瞬间扭曲折叠起来，就要把湮女扭曲折叠。

　　湮女脸色平静，她双手突然朝前轻轻一印。

　　嚓嚓……

　　在她周围与面前的那些扭曲的空间刹那间分解起来，不到半息，那些空间成为了数万块空间碎片，下一刻，这数万块空间碎片再次分解，成为了数十万空间碎片，在下一刻，这些空间碎片全部消失了！

　　消失的不仅有那片空间，还有杨叶的那神阶玄宝异次元方！

　　这一次，杨叶脸色前所未有的凝重。这异次元方可是神阶玄宝啊，就算是圣者的攻击都能够抵挡，然而却抵不过眼前这女子轻轻一击……

　　这究竟是什么力量？

　　杨叶右手紧紧握着手中的黄泉剑，原本他想趁机出手，但是在见到湮女轻而易举就毁去异次元方那一刻，他知道，恐怕就算是黄泉剑域碧落剑也抵挡不住这女人那诡异的力量。或许只有葬天才能够抵抗这女人那神秘力量！

　　“你这是什么力量？”杨叶沉声问。

　　“我不知道！”湮女朝杨叶走去，道：“只要是我能理解的物质，我都能够重组、分解！”

　　“你不能理解的呢？”杨叶问。

　　“我不知道！”

　　湮女说完，她人已经来到了杨叶的面前，然后伸出了手指朝着杨叶点了过去，“放心，不会有痛苦的。”

　　“来，让我看看你能不能分解我这个！”

　　杨叶声音落下，朝前踏出一步，然后也伸出了一个手指朝湮女点去。

　　在杨叶手指之上，闪烁着诡异的力量。

　　消亡法则！


第1004章 等着你燃魂！

　　湮女的实力太过恐怖与诡异，杨叶根本不敢用自身的神阶玄宝去硬抗湮女。因为以湮女那诡异的力量，如果他用身上的玄宝去硬憾，他身上这套神装十有八九是要报废的。

　　异次元方也是神阶，但是在这女子面前，连一点反抗力都没就直接报废了。

　　这种情况下，他彻底绝了用装备压制对方的想法！

　　而剑气什么的，对眼前这女子一点用都没有。所以，他直接使用了消亡法则！

　　在所有人的目光之中，杨叶与湮女的手指触碰在了一起。

　　无声无息，平静无比！

　　然而两人的脸色在此刻却是同时惨白了起来！

　　两人眼中，都有着浓浓惊骇之色！

　　很快，在众人惊恐的目光之中，杨叶的手指开始分解！湮女的手指则在快速老化着，瞬息之间她的手指就干枯如老妇之手，在不复原先的嫩白。不仅是她的手指在快速老化，她的手臂也在快速老化……

　　就这样，杨叶的手在不断分解，不到两息，他的手臂一半都没有了。而湮女整只手臂都已经干枯，一阵清风吹来，她的整只手臂直接化作了尘埃！

　　湮女看着自己消失的手臂，眼中在没有了之前的平静从容，只有震惊！

　　很快，湮女的身体都在开始老化，特别是她的脸，正以肉眼看见的速度在老化着，而她，只能任由自己极速苍老着，对杨叶这股神秘的力量，她无能为力！因为，这股力量无迹可寻，她想分解都分不了！

　　不过杨叶比她也好不了多少，此时的杨叶整支右臂都已经被分解掉，不仅如此，他的肩膀位置也开始在分解！他尝试过用剑意压制，然而，即使是虚无境剑意也阻止不了他身体被分解。

　　这一刻，杨叶与湮女一样，都是无能为力，对对方的诡异力量无能为力！

　　同归于尽！

　　两息后，湮女已经苍老如老妇，脸上布满了深深的皱纹，在她的眼中，死灰一片！

　　从杨叶与湮女手指相触到两人变成这副模样，时间只有不到短短三息左右的时间，因此，场中除了小青之外，其余人根本还没明白究竟发生了什么。

　　看到杨叶与湮女几乎是要同归于尽，一旁的小青大骇，身形一动，朝着那湮女暴射而去。

　　而就在她快要达到湮女面前时，这时，一根漆黑锁链突然自天际虚空洞穿而来，以极快的速度轰向了小青！

　　小青脸色一变，察觉到那铁链之中的恐怖力量，她不敢大意，摇身一变，成为了一条巨大的青蟒，然后冲天而起，轰在了那铁链之上！

　　轰！

　　一声巨响，在所有人的目光之中，小青直接自空中坠落而下，最后重重砸进了下方地面之中，让得大地剧烈一颤！

　　众人大骇，抬头看去，此刻，杨叶与那湮女都已经消失！

　　“他，他不会有事吧？”玉无双身旁，陆婉儿颤声问道。她虽然不知道杨叶与那湮女究竟发生了什么，但是她看见杨叶的手臂没了，不仅手臂没了，连半边脸都好像在消失！

　　玉无双双手紧握，手在颤抖。许久，她深吸了一口气，转头看向一旁的那些妖兽，看着那些妖兽，一抹狰狞涌现她的脸庞之上，道：“云海城所有人听令，杀，杀光天狼山脉所有妖兽！”

　　原本妖兽群的实力超过云海城这边，但是，妖兽这边接二连三死圣者，士气被打击到了最低谷，加上天狼王四名圣者又不在，因此，此刻的妖兽群根本没有战意。

　　对它们来说，它们此刻只想逃！

　　而人类之边，众人士气与战意几乎达到最高点，因此，人类这边的气势完全是碾压妖兽群。

　　妖兽大军节节败退，此刻，已经退到了天狼山脉内。

　　而人类大军依然没有停止，但也没有贸然进攻，在玉无双的命令下，人类大军有条不紊的组织了起来，然后层层朝天狼山脉推进。

　　而就在这时，蟒族与金刚猿族突然撤走。蟒族与金刚猿族的撤走，无疑让天狼族雪上加霜。以天狼族的实力，根本无法抗衡云海书院与云海城以及古剑斋的联手。在玉无双的指挥下，众人一路杀到了天狼峰天狼城下。

　　在众人身后，是漫山遍野的天狼族狼妖尸体！

　　玉无双站在天狼城门外，在她身后，是上千万的人类大军，其中，有云海书院的精英，还有古剑斋的精英。此刻，这些人战意十足，只待玉无双一声令下，他们就会一拥而上，破开天狼城的城门，进入其中大开杀戒！

　　天狼城中，此刻天狼城因为没人主事，虽然没有逃跑，但是已经乱做一团。

　　毫无疑问，只要人类大军进入城中，天狼族就会在青州成为历史！

　　“攻！”

　　玉无双声音在场中森冷响起。

　　“杀！”

　　玉无双身后，人群身形一动，朝着天狼城暴射而去。

　　“住手！”

　　就在这时，天际虚空突然响起一道怒吼声，接着，天狼王与黑龙出现在了天狼城上空。此时，天狼王与黑龙都是人形。

　　天狼王脸色惨白，全身上下布满了鲜血，明显是受了重伤。

　　因为天狼王的出现，玉无双等人停了下来。

　　天狼王没有管玉无双等人，而是看向那黑龙，道：“阁下，你当真要与我鱼死网破？”

　　“你不是我对手！”黑龙淡声道。

　　天狼王狰狞道：“我若是燃魂呢？”

　　闻言，黑龙眼皮微跳，天狼王虽然打不过他，但是对方如果燃魂，那就不一样了。燃魂，就是燃烧自己潜力以及所有一切来短暂提升实力。这种情况下，天狼王的实力将达到一个很恐怖的地步。

　　如果天狼王在狠一点，直接自爆，那他可能要哉在这里！

　　当然，他如果愿意舍弃一些代价，并不需要怕天狼王的燃魂与自爆，但是，问题是不值得！他跟天狼王之间，并没有直接的恩怨！

　　“阁下，万一那杨叶不是你龙族代言人，你该如何？”天狼王突然道：“我知道，他能够龙变，肯定跟你龙族有关系，但是，万一他并不是所谓的代言人，你岂不是白白被他当枪使？”

　　“可万一他是呢？”

　　就在这时，玉无双突然看向黑龙，道：“前辈，能够获得龙族传承与龙族血脉融合的人，你试想想，如果不是跟龙族有莫大渊源或者关系，龙族强者会让自己血脉融与传承给一个人类玄者吗？而如果不是龙族强者自愿，一个人类，能够强夺一名至强者的传承与血脉？”

　　黑龙眉头紧皱了起来，内心深处，他是不相信杨叶是那个所谓的什么龙族代言人的，但是，杨叶那传承的龙变与体内的血脉却是真实的。

　　这让他有些纠结与为难了！

　　轰轰轰轰！

　　就在这时，天际传来数道巨响声，接着，天狼山脉四名圣者与云海书院四名圣者出现在了天狼城上空。

　　不管是天狼山脉的圣者，还是云海书院圣者，此刻双方皆是受了严重的伤。在打下去，双方必定会有人继续陨落！

　　天狼王扫了下方玉无双等人一眼，最后目光落在了云海书院几名圣者身上，道：“我承认，我天狼山脉败了，败的一塌涂地。今日，我话撂在这里，我天狼山脉虽然败了，但是我天狼山脉决不投降。你云海书院要继续战，可以，大不了，我们几名圣者就燃魂自爆，与你们云海书院还有云海城大家一起从青州彻底消失！”

　　听到天狼王的话，卓教习等人脸色微变，如果这天狼王四人真的燃魂自爆，那他要带着云海书院与云海城一起消失，是真的可以的。那个时候的他，根本不会顾及什么天道之眼，一旦燃魂，就将意味着连轮回的机会都没，这种情况下，谁还会惧天道之眼？

　　没有人怀疑天狼王是在说假，都要被灭族了，他还有什么事做不出来？

　　“我不管你们这些破事！”这时，黑龙突然道：“我将回中土神州向族长问清龙族代言人一事，如果杨叶所言是真，日后我会亲自来灭你天狼族，如果他所言是假，我必灭他十族！”

　　说完，黑龙身形一闪，直接消失在了天际尽头。

　　见到黑龙退走，天狼王心中一松，然后看向卓教习等人，道：“同归于尽？”

　　卓教习脸色阴沉，许久，他突然看向玉无双，道：“杨叶呢？”

　　玉无双双手紧握，道：“被人带走，对方应该对他没有恶意！”

　　卓教习点了点头，然后看向天狼王，道：“天狼王，别以为你要燃魂就能够威胁到我们！院长已经燃魂自尽，此事，我云海书院决不可能就这么算了。杨叶现在是我云海书院院长，是要继续战，还是休战，一切等他来决定。不过，以他的性格，天狼王，你就随时给我准备着燃魂吧！放心，老夫会陪着你燃！”

　　天狼王双手紧握，神色阴沉而狰狞！

　　玉无双看了一眼天狼王，然后道：“云海城众人听令，守着，随时戒备，我们坐等天狼王燃魂！”

　　……

　　云海城万里之外的一片山脉深处。

　　杨叶与湮女躺在一起，杨叶的半边脸还在分解，但是速度却是慢了太多太多，那湮女身体也还在苍老着，同样的，苍老的速度也慢了下来。

　　“逆！”

　　在两人面前，一名身穿麻衣的女子突然轻喝……


第1005章 不然你要怎么样？

　　随着女子声音落下，诡异的一幕出现了。

　　杨叶那正在分解的身体竟然开始在愈合，虽然有点慢，但确实是在恢复！首先，他的脸开始在慢慢恢复正常，接着，他的手臂也慢慢出现；在杨叶身旁，湮女也在恢复，原本苍老干枯的她，此刻犹如枯木逢春，在慢慢恢复正常！

　　许久，杨叶与湮女已恢复如初。

　　杨叶缓缓睁开双眼，他看到了熟悉的一幕：麻衣，赤足，身缠黑色锁链……

　　“是你！”杨叶道。虽然对方背对着他，但是他又怎么会认不出对方呢？

　　因为眼前这女子就是来自玄者大陆的冥女！

　　许久，冥女道：“好久不见！”

　　杨叶起身朝冥女走去，这时，冥女忽然道：“别过来！”

　　杨叶微微一怔，不解道：“为什么？”

　　冥女沉默许久，道：“我不想让你看到我现在的样子！”

　　杨叶心中升起一股不妙，他身形一动，直接出现在了冥女的面前，当看到冥女时，他直接呆住了。眼前这女人是冥女？

　　此刻的冥女就犹如之前的湮女那般，除了双眼如以往那般依旧犀利有神外，整张脸苍老的如同一名行将就木的老妇！

　　“是不是很难看？”冥女道。

　　“你……”杨叶满脸惊愕，“你怎么会变成这样？”

　　“因为我们！”

　　就在这时，湮女突然道：“逆转未来，她根本没有彻底掌握，但是为了逆转你的法则之力与我的特殊能力，她强行使用。付出的代价就是她的寿命，现在，她的寿命已经不足一年。她一年内如果不成为圣者，她将陨落！”

　　说到这，湮女走到了冥女的面前，直视冥女，“我不明白，你为何要这么做！”

　　杨叶眼瞳一缩，看着冥女，道：“她说的可是真的？”

　　冥女沉默许久，道：“要成为圣者，并没有那么困难。”说到这，冥女看向湮女，道：“我有点事与他单独谈，离开一下，可以？”

　　“我接到的命令是杀他！”湮女道。

　　“我与他联手，杀你，轻而易举！”冥女直视湮女。

　　湮女眼皮微跳，道：“你，你敢背叛幽冥殿？”

　　冥女道：“杨叶对幽冥殿来说，只是一个可有可无的角色，殿主以及那两位根本没有将他记在心上，之所以让你来，不过是为了震慑一下青州的人罢了。只要你回去说任务完成了，这事也就揭过去了，不是吗？”

　　“我为什么要这么做？”湮女道。

　　“你不这么做，你与你怀里的狐狸就要死！”冥女死死看着湮女，眼中杀意毫不掩饰。

　　“你敢！”湮女双手死死抱着怀里的狐狸，眼中也是涌现杀意。

　　“你要试试吗？”冥女道。

　　湮女与冥女对视许久，最终，她收回目光，道：“你救我一命，我欠你一个人情，现在，这个人情我不欠你了。”说完，她转身离去，不一会就消失在了杨叶与冥女的视线中。

　　湮女走后，杨叶正欲说话，冥女突然转头看向杨叶，道：“你是不是觉得你自己很强？”

　　杨叶：“……”

　　冥女一瞬不瞬的看着杨叶，道：“你知道你对幽冥殿来说什么吗？你在幽冥殿眼中，你属于蝼蚁，真正的蝼蚁！他们要杀你，就算是整个青州所有势力联合起来都救不了你！”

　　“难道只许他们杀我吗？”杨叶沉声道。

　　冥女有些失望的看了一眼杨叶，道：“我原本以为你来到灵界后，你的性格会改改，但是，你还是跟以前一样。我来问你，如果这次我不来，你会如何？你会死！就算你杀了湮女，你同样会死！因为你一旦杀了湮女，幽冥殿必定会震动，那时，他们派来的强者，根本不是你能够抵抗的！你现在，对很多人来说，是很强，但是，对很多人来说，你同样很弱，你明不明白？”

　　说到这，冥女双眼缓缓闭上，道：“杨叶，你就算不为自己，也要为你的女人想想。如果你死，她们的下场会如何？”

　　杨叶双手紧握，沉默！

　　冥女又道：“你想随心所欲，可以，但是，这必须建立在你绝对的实力上。你杀幽冥殿的人，也可以，但是你为何要光明正大的杀？你可知道？你如果是在中土神州，你的行为足以让你死一百次，不仅你死，你还要连累你身边所有人！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“我确实冲动了，也轻视了中土神州的天才与势力。你放心，以后不会了！”

　　冥女看了一眼杨叶，轻声道：“这里是灵界，跟玄者大陆完全不同。这里，不仅有无数圣者，还有圣者之上，更有传说中许多的域外来客。我们，只是这诸多世界的沧海一粟，比我们优秀的，强大的，太多太多。你这次公然杀幽冥殿人的行为，非常要不得，因为，它可能会给你带来灭顶之灾，更会让你连累你许多让你在意的人！”

　　“我还是太弱！”

　　杨叶双手缓缓握紧，他知道，冥女说的一点都没错。幽冥殿真正实力他不知道，但是对方随便派一个人前来就如此的厉害，可以想象，幽冥殿这个庞然大物的真正实力是何等的恐怖！

　　如冥女所说，对方如果真的派超级强者前来，那时，他该如何？云海书院，古剑斋还有玉无双等人又该如何？

　　不说对方派超级强者，如果这次不是冥女赶来，他后果都不堪设想。即使如此，他也连累冥女付出了如此惨重的代价！

　　“灵界，是一个特殊的地方，这里，不仅有来自无数下位面的超级天才，还有本土的超级天才与域外来客，他们，来自不同的世界，甚至是不同的星域。这些人，无不都是天骄。在这里，没有最强，只有更强！即使是强如幽冥殿，在中土神州都不敢肆意妄为！”冥女道：“而你，没有后台，没有实力，如果你去了中土神州还是这性子，你会连累你身边所有人！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“不管如何，谢谢你这次的相助。你放心，日后行事，我会谨慎一些。”

　　冥女看了一眼杨叶，沉吟片刻，道：“陆元浩就在中土神州，之前那来找你的陆家男子，应该就是他派来的。虽然陆元浩只是陆家的一个分家家主，但是你万万不可小觑，他们主家陆家是中土神州本土四大家族之一，其实力也根本不是你能够抗衡的。”

　　陆元浩！

　　听到这名字，杨叶双眼微眯，因为这个人知道他有小漩涡！如果对方将小漩涡的事情暴露出去……毫无疑问，到时不管是幽冥殿还是什么白鹿书院都会前来找他杨叶，那时，他是真正的十死无生！

　　不过，对方应该不会泄露出去！因为如果泄露出去，这小漩涡跟他陆元浩肯定就没什么关系了。如果对方想要得到小漩涡，必定会替他保守这个秘密。

　　当然，如此一来，他就相当于有了个把柄在对方手里！

　　不管还好，现在的他不在如以往那般面对圣者没有丝毫的还手之力。只要对方有私心，想吞小漩涡，那他短时间内就不会有危险！

　　总的来说，他需要变强，变的比现在还要强！

　　这一次与湮女的战斗让得他知道，其实，他还是很弱。当然，如果与一些人比起来，他确实很强，强到那些人仰望！但是，如果与一些天才相比，比如湮女以及冥女这种，他只能算还可以……

　　他自然不会去与比自己弱的人相比，要比，就与那些比自己优秀的人比！因为只有这样，你才能够越来越优秀，如果越比自己差的人相比，结果无非就是安于现状，自满，难以在进步！

　　“我走了，你好自为之！”

　　冥女说完，不给杨叶说话的机会，转身化作一道光芒闪烁着消失在了杨叶视线中。

　　“你寿命……”杨叶大喊！

　　“管好你自己！”

　　天际尽头，传来冥女声音。

　　杨叶：“……”

　　……

　　天狼峰。

　　已经一天过去，但是云海书院等人依旧没有离去。卓教习等四名圣者在天际与天狼王对峙着，下方，人类大军与城中妖兽大军对峙着。

　　大家都在等，等杨叶出现！

　　气氛沉重而紧张，大战，一触即发！

　　就在这时，一名白袍老者突然出现在了空中。

　　来者是云霄圣殿的强者！

　　白袍老者看了一眼卓教习等人，道：“事已至此，我也不废话。你们双方在继续打下去，无非就是玉石俱焚，所以，我云霄圣殿建议，你们双方握手言和，如何？”

　　“握手言和？”卓教习冷笑了一声，道：“你云霄圣殿真是厉害啊，先前帮助天狼山脉要灭我云海书院，如今灭不了，就来做和事佬了？真是可笑至极！”

　　“天狼山脉不能被灭，这是我云霄圣殿的底线！”白袍老者淡淡看了一眼卓教习，道：“你要明白，这不是在跟你们商量，而是你们只能握手言和。不然……”

　　“不然你要怎么样？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。众人一惊，转头看去，只见杨叶不知何时出现在了远处。


第1006章 只是擦个汗而已！

　　见到杨叶还活着，场中云海书院与云海城众人顿时松了一口气，特别是玉无双与陆婉儿，两女身体一软，差点没有倒下去！在杨叶不见的这段时间，她们二人的心可谓是时时刻刻在紧绷着，如今见到杨叶没事，两女那紧绷的心，可算是彻底松下来了！

　　卓教习等人也是心中一松，商云席燃魂自爆，可以说，杨叶就是云海书院的希望。如果他真的出了什么事情，那云海书院未来就真的没指望了！

　　不过还好，杨叶还活着！

　　见到杨叶，天狼王脸色顿时阴沉了下来，对于杨叶，他是又恨又忌惮。可以说，如果不是因为杨叶，他天狼族早已经拿下整个云海城了；如果不是因为杨叶，他天狼族根本不会损失那么多人，而且他儿子与妖后也不会死！

　　现在的天狼族是元气大伤，根本不能算作是白金阶势力了。未来，天狼族如果没有遇到特别大的机遇，天狼族很有可能会一蹶不振，从此没落下去。甚至搞不好，还会被其他妖族吞并，成为别人的附庸族！

　　如今天狼族变成现在这样，可以说，都是因为杨叶！

　　从他成圣到现在，他从未如此迫切的想要杀一个人！但是同时，对于杨叶，他心中却是还有存着一丝忌惮。杨叶的实力与天赋真的可以以恐怖来形容，当然，最让他忌惮的是杨叶的性格。

　　太疯！太狠！做事全凭自己喜好！

　　就像此刻，如果杨叶真的发疯要与天狼山脉同归于尽，难道自己真要燃魂自爆？

　　面对卓教习等人，他有信心，对方绝不会跟天狼山脉玉石俱焚，但是面对杨叶，他一点信心都没。因为这家伙一旦发疯，什么事情都做得出来的！

　　没有管众人，杨叶朝着那白袍老者走去，边走边道：“来，说说，然后你要怎么样？”

　　白袍老者看着杨叶许久，道：“你就是杨叶！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“老头，记住一点，这是南界，是云海书院与古剑斋的地盘，不是你云霄圣殿的地盘。我云海书院想要做什么，根本不需要看你云霄圣殿的脸色。明白吗？”

　　“你真以为我云霄圣殿不敢灭你云海书院？”白袍老者沉声道。

　　“以我云海书院现在的处境，你云霄圣殿若是所有圣者出动，要灭我们，是没有什么难度！”杨叶道：“但是，你们敢吗？北界不是你云霄圣殿一家独大，还有无极魔宗。之前你们插手南界的事情，无极魔宗之所以没对你们出手，应该是来自中土神州那几人的缘故。但是现在，那几人死的死，逃的逃，无极魔宗还会忌惮他们吗？”

　　说到这，杨叶冷笑了一声，“没了中土神州的那些人支持，你云霄圣殿还敢无视无极魔宗吗？”

　　白袍老者看着杨叶许久，然后道：“只要我们愿意付出一些代价，要灭你云海书院，并不难！”

　　“那我现在就告诉你，我们不会握手言和，所以，你现在可以付出代价了！”杨叶道。

　　白袍老者看着杨叶许久，然后转头看向卓教习，卓教习冷声道：“他现在是云海书院院长，他说什么就是什么。”

　　“你云海书院真的就那么想被灭？”白袍老者脸色阴沉了起来。

　　这时，杨叶突然看向下面的小青，道：“保护无双。”说着，又看向与无数，道：“记着，天狼王如果敢出手，就下令攻城，进城之后，直接屠城，不要任何活口。”

　　声音落下，杨叶手腕一动，黄泉剑出现在手上，接着，整个人化作一缕精芒朝着那白袍老者暴射而去！

　　见到杨叶直接出手，白袍老者与天狼王皆是脸色一变。天狼王还好，对于杨叶这疯子性格，他多少了解一些。在见到白袍老者不断威胁杨叶时，他心中就已经知道，杨叶这个疯子肯定是要动手了。果然，如他所料！

　　只是他没想到杨叶竟然拿天狼城来威胁他！

　　出手还是不出手？

　　天狼王有些纠结了。出手，以杨叶的性格，绝对是说到做到的，而那时，除非他燃魂自爆，不然，他天狼城内的妖兽必定要被屠光。因为此时的天狼城，已经远远不是人类大军的对手。而如果不出手，对云霄圣殿该如何交代？

　　沉吟许久，天狼王还是决定不出手！因为这白袍老者怎么说也是圣者，而杨叶才半圣，他实在是没必要出手！而且，就算出手也没有意义，因为一旦他出手，卓教习等人必定会出手，那时，就真正是不可收拾的地步！

　　杨叶是疯子，他可不是疯子！

　　远处，白袍老者见到杨叶出手，先是惊讶，他没想到杨叶竟然敢对他出手，杨叶不过是半圣而已啊！如果他来之前与刚回去云霄圣殿的老莫交谈一下，他就不会惊讶了，可惜的是他没有，所以，他还不知道杨叶已经杀过圣者了！

　　白袍老者脸色阴沉了下来，就要出手，突然，他双眼圆睁，全身汗毛都竖了起来，因为眼前的杨叶速度陡然间增加了十倍不止！

　　轰！

　　关键时刻，白袍老者双手猛地朝前一拍，一股恐怖的气势与火红气浪朝他体内如潮水般涌了出来，这股气势与火红气浪瞬间将杨叶的剑光与杨叶淹没！

　　见到这一幕，下方玉无双等人脸色一变，双手紧握了起来，眼中满是担忧。

　　嗡！

　　天际，突然响起一道道剑鸣声。那火红气浪之中，不断有剑光划过，每一道剑光划过，都会将那火红色的气浪撕裂开一道大大的口子，几息之间，白袍老者火红色气浪就被剑光撕裂的粉碎！

　　“斩！”

　　天际，杨叶怒吼声响起，接着，一道剑光撕裂苍穹，直至那白袍老者面前。强大的剑气将白袍老者身后的空间直接震裂开来！

　　白袍老者眼中有着惊骇之色，他没有想到杨叶的实力竟然如此的强，不仅剑意是虚无境剑意，还掌握了速之法则，最重要的是杨叶身上穿的都是神阶的装备！这让他之前与杨叶交手之中憋屈至极，因为杨叶有那神阶的剑甲存在，跟他打时都是完全放弃了防御，一副以伤换伤的样子。

　　此刻，杨叶剑已至，来不及多想，白袍老者右手一挥，一面黑色轮盘闪现而出，轰向了杨叶！

　　嗡！

　　剑与轮盘相撞，一道尖锐刺耳的巨响声响起，接着，那是神阶下品的黑色轮盘竟然裂出了一丝丝裂缝！

　　见到这一幕，白袍老者眼皮一跳，就要收回黑色轮盘，而这时，杨叶突然举剑劈在那黑色轮盘之上，一声巨响，黑色轮盘倒飞回他手中，此刻，这黑色轮盘之上已经遍布裂缝，仿佛随时就要碎裂开来！

　　白袍老者心在滴血！

　　“给我死来！”

　　杨叶声音落下，双手握着黄泉剑直直朝着白袍老者劈了过去。现在的他，面对圣者，根本不需要投降就能够与对方一战！

　　见到杨叶一剑劈来，白袍老者眼中闪过一抹戾气，右手化掌，轻轻一拂，手掌顿现深蓝色火焰，然后猛地一掌拍向杨叶！

　　轰！

　　杨叶身体停在了原地，因为他的剑被老者的火焰手掌给挡住了！剑掌相交处，一道气浪猛地爆发开来，瞬间蔓延至天际尽头！

　　“死！”

　　老者一声怒吼，掌中火焰瞬间暴涨，化作一片火海淹没整个天际！

　　就在这时，那片火海之中突然爆发出万道剑光，万道剑光直接将那片火海撕裂粉碎！

　　“啊！”

　　火海之中，传出一道惨叫声！

　　那声音，是白袍老者的！

　　天狼王等人脸色一变，随时准备出手！虽然他不想与云海书院玉石俱焚，但是如果此刻不出手，就等于彻底得罪云霄圣殿，现在的天狼山脉，实在是得罪不起云霄圣殿这个庞然大物！

　　卓教习等人体内玄气涌动，也随时准备出手！

　　天际，火海散去，剑光依旧在纵横交错着，每一道剑光都能够轻而易举的将空间轻易撕裂，骇人无比！

　　此刻，众人惊骇的发现，那白袍老者一只手臂已经不见，在他的身上脸上，除了要害部位，满是一个个细如毛发的针孔！

　　鲜血不断自老者体内涌出！

　　轰！

　　白袍老者被杨叶一剑震退数百丈，杨叶正欲继续追击，这时，在杨叶与所有人的目光之中，白袍老者突然转身撕裂空间，然后直接钻入那被撕裂的空间内，消失在了众人的视线中！

　　逃了……

　　天狼王脸色此刻极其难看了起来，他没想到这云霄圣殿的圣者竟然也逃了！

　　作为圣者的尊严都不要了啊！

　　杨叶也是微微一怔，不过倒是没有多惊讶，因为对方与他交手，因为他装备的缘故，对方几乎只能被动防御，这种情况下，不逃，就只能等死了！可惜的是对方速度太快，他想要追杀，根本追不到！

　　摇了摇头，杨叶收回目光，然后看向了一旁的天狼王，他右手缓缓抬起，做出了一个要进攻的举动。见到这一幕，天狼王等人双手紧握了起来，天狼王眼中更是闪过一抹戾气与决绝。

　　因为知道杨叶的性格，天狼王没有在犹豫了，他身体开始散发出丝丝火焰，就要燃魂！

　　卓教习等人看了一眼杨叶，脸色凝重，眼前这小子是要来真的？

　　就在这时，杨叶突然道：“天狼王，你那么紧张干什么？我只是擦个汗而已！”说着，他举起的右手擦了擦脸上的汗水……

　　众人：“……”


第1007章 我能不能辞职？

　　只是擦个汗……

　　听到杨叶的话，卓教习等人微微一怔，随即心中松了一口气。此时的这种情况，如果杨叶真的要出手，毫无疑问，天狼王等人必定燃魂，那时，他们四人肯定也要燃魂来对抗天狼王等人。到了那一刻，云海书院与天狼山脉就是真正的玉石俱焚了！

　　虽然他不惧燃魂，也随时做好了燃魂的准备，但是，这种情况下，他们的牺牲将没有任何意义。因为一旦八名圣者燃魂死战，不管是天狼山脉还是云海书院，都将无法幸免！

　　还好，杨叶并没有让他失望，在这种时刻，没有意气用事。

　　天狼王心中也是松了一口气，他虽然准备好了燃魂的准备，但是如果可以，他并不想那么做。不是说他怕死，而是他不想自己天狼族真的就从此消失在这青州。

　　还好，杨叶这个疯子这次理智了些！

　　“天狼族可以活，但我有三个条件！”

　　这时，杨叶看着天狼王，突然道：“第一，天狼族赔偿云海书院十亿超品能量石；第二，天狼族离开天狼山脉；第三，天狼王你要以自己灵魂发誓，至今以后，不得在与云海书院为敌。以上三点，你答应，天狼族可以活，不答应，天狼族灭！”

　　“欺人太甚！”

　　天狼王脸色瞬间狰狞了起来，“杨叶，你不要以为我天狼族怕你。逼急了，大不了大家一起玉石俱焚。”

　　“那你现在就可以燃魂了！”杨叶直视天狼王。

　　天狼王脸色狰狞的可怕，体内气势不断涌出，仿佛随时要爆炸！

　　玉石俱焚还是忍辱答应杨叶的条件？

　　天狼王在挣扎！

　　就在这时，玉无双突然来到了杨叶的身旁，她看着天狼王，道：“天狼王，其实这三个条件对你天狼族来说，并不是什么坏事，只不过损失一些利益罢了。十亿超品能量石换成妖兽内丹，对你天狼族来说，虽然不是一笔小数目，但也不至于让你天狼族破产。至于第二个条件，我且问你，就算我们不提出这个条件，以你天狼族如今的实力，你真的敢继续待在我们云海书院卧榻之处？”

　　说到这，玉无双顿了顿又道：“第三个条件，我想在问一句，天狼王，以你天狼族如今的处境，你真的敢在对我云海书院出手？天狼王，说句难听的，如今你天狼族，就是一个弃子，被人利用后的弃子。如果我是你，我会远离这里，带着族人寻找一个栖身之所，避开这个战争漩涡，然后好好休养生息。趁你现在还在，你天狼族还有机会崛起。而哪天你不在了，你天狼族在无出头之日！”

　　听到玉无双的话，天狼王神色微松，但是眼中依旧还带着挣扎！

　　玉无双又道：“天狼王，我知道你有胆量燃魂，但是你可有想过，你燃魂后值不值得？不值得，一点都不值得。不仅自己要死，还要带着整个天狼山脉死。而你们这么做，只会便宜那利用你们的人，比如云霄圣殿！不是吗？”

　　“这里，是我们的家！”天狼王沉声道。

　　“你们留在这里，你们永远别想休养生息。因为我们不会同意，不仅我们，那利用你们的人如果不放过我们云海书院，那他们下次肯定还会来找你们，继续利用你们。那时，以你们现在的实力，你们敢拒绝他吗？如果不拒绝，你们又要在一次被利用，被当做是炮灰，不是吗？”玉无双道。

　　天狼王沉默了起来！

　　玉无双也不在说话，双方都沉默了起来。不管是卓教习等人，还是天狼王这边的妖兽，此刻神色都是凝重的。

　　因为是玉石俱焚，还是休兵止戈，全在天狼王一念之间！

　　场中唯一平静的就是杨叶了。其实，对他来说，他是想用除后患的。但是，此刻显然不行，因为他要考虑所有人。如果选择战，会有无数人死，这其中包括卓教习等人。而且现在云海书院也确实需要休养生息，所以，他提出了那个条件！

　　他知道自己缺点，根本不适合做一个领导者。因为做一个领导者，要考虑太多太多，这些对他来说，就是一种束缚！

　　剑修的心，是不该被束缚的！

　　但是没办法，这个时候，他必须站出来！而且，在未来云海书院没有找到合适的人之前，他都必须要承担起这个担子。不为别的，只为那商云席。

　　虽然他不知道商云席为什么那决绝的就燃魂自爆，但是他知道，如果不是商云席的牺牲，云海书院以及他杨叶，全部都要死！

　　多出的四面圣者，足以压倒性灭杀他们这边了！

　　时间一点一点过去，场中气氛越来越压抑，让人难以喘气！

　　许久，天狼王看向杨叶，道：“杨叶，你赢了！”

　　这一次，比的就是谁狠。他若狠的下心来，双方一切都将成为灰烬。但问题是，在杨叶面前，他比输了。杨叶提出那些条件时，从某种程度上来说，就是在逼他燃魂自爆。杨叶为什么敢这么做？因为他狠，他敢！

　　杨叶更知道他若是燃魂自爆，双方是玉石俱焚，但他还是干这么咄咄逼人，这就是杨叶最恐怖的地方。

　　说的好听是够胆，够狠，有魄力！说难听的就是不计后果，疯子一个！

　　但偏偏就是这样，天狼王他输了。因为他有理智，他还不够狠！

　　听到天狼王的话，卓教习等人真正的松了一口气。天狼王的退让，让得双方不用在玉石俱焚，不仅如此，云海书院这边还将得到大量的赔偿，还有整个天狼山脉的地盘！

　　最重要的是从今以后，云海书院将在也没有近的威胁。

　　虽然如此，但是众人却是丝毫高兴不起来，因为商云席死了！

　　“杨叶，你会有凄惨的那一天，一定会有的！”天狼王死死的看着杨叶，“自古以来，嗜杀与任性的人都活不久。”

　　“十亿超品能量石，一块都不能少！三天后，天狼山脉若还有狼族存在，有一个我杀一个。”

　　杨叶说完，身形一动，消失在了原地。

　　天狼王看着杨叶消失的地方，许久许久，最终他转身身形一动与他身旁的圣者消失在了原地。

　　一天后，天狼山脉群山震动，无数狼群撤离天狼山脉。

　　云海城举城沸腾欢呼，声音直刺苍穹！

　　云海城赢了，这代表大家可以活下来了。最重要的是杨叶当初的承诺，那就是凡是杀死的妖兽，云海书院一个不要，全部归他们所有！除了这些，当初杨叶还承诺他们一系列条件，这些条件也将能够兑现了！

　　他们并不担心杨叶会食言，现在的他们，对杨叶的信任可谓是达到了百分之百！

　　云海城城主府。

　　“天狼王送来了上百万的妖兽内丹，其中，最低都是皇阶以上，半圣阶以上有足足上万。我清算了一下，折合下来，不下十亿超品能量石！从昨天起，天狼山脉的狼群就在开始撤离，估计到明天早上就能够全部撤出天狼山脉！”

　　大厅之中，玉无双缓缓道。

　　在玉无双面前首位椅子上，坐着的是杨叶，在杨叶身旁，是卓教习等四名圣者，其中商清影也在场。

　　杨叶微微点头，道：“那些妖兽内丹，无双你安排。恩，从现在起，你与商姑娘就是我云海书院副院长，掌管云海书院以及云海城所有内务。”说到这，杨叶看向一旁的卓教习，道：“几位前辈意下如何？”

　　卓教习看了一眼玉无双与商清影，微微点了点头，道：“无双这丫头能力极强，是个合适人选。商丫头对书院与云海城很了解，她们两个合作，肯定能够管理好书院以及云海城。”说到这，卓教习看了一眼杨叶，道：“现在你是院长，这些小事，你完全可以自行决断。”

　　杨叶道：“几位前辈觉得我适合做院长吗？”

　　卓教习微微摇头，道：“不适合！我明白你的意思，但是，只有你才能够真正救我们云海书院！”

　　“此话怎讲？”杨叶不解道。

　　卓教习深吸了一口气，道：“你知道之前老商为何要自爆吗？”

　　“这正是我疑惑不解的地方！”杨叶道。

　　“因为那四人来自白鹿书院！”卓教习沉声道。

　　“白鹿书院要灭我们云海书院？”杨叶皱眉大。

　　卓教习摇了摇头，道：“如果是白鹭书院要灭我们，我们早就不存在了。白鹭书院内有两个派系，分别是法派与儒派。法派主张以法治院，一切按书院制度行事。儒派讲究仁治，先情后法。那要灭我们云海书院的是法派，因为当年院长违反了白鹿书院的制度，在法派眼中，院长建立云海书院相当于叛院！”

　　说到这，卓教习顿了顿，然后沉声道：“但因为儒派的缘故，我们云海书院一直存在，因为儒派觉得应该给我们一个机会，这个机会就是白鹿书院的大比。只要我们云海书院有人能够进入白鹭书院大比前十，我们就能够重回中土神州，回归白鹿书院名下。这就是院长这些年来，为什么不断带人前往白鹿书院大比的原因！因为我们只有回归白鹿书院，才能够真正安全。”

　　“这次来的人，是法派的，对吗？”杨叶沉声道。

　　卓教习点了点头，道：“这一次他们吃了个大亏，肯定不会善罢甘休，我估计，他们很快就会在派人来！而且在来的，肯定是至强者，说不定不少于十位圣者！”

　　“我能不能辞职？”

　　杨叶非常认真道。


第1008章 圣者傀儡！

　　十名圣者！

　　开什么玩笑！现在云海书院只有四名圣者，而且还都是重伤状态。这种情况下，云海书院是一点胜算都没有！

　　也就是说，他这个院长，随时可能被干掉！

　　卓教习听到杨叶的话，他沉默许久，然后道：“你要辞职，可以，跟商老头说吧。只要他同意，我们没意见！”

　　杨叶嘴角一抽，许久，他苦涩一笑，道：“好吧，你赢了。只是，现在我们现在面临的处境实在是有些不妙啊。云霄圣殿肯定是不会放过我们的，只要有机会，他们肯定会给我们来一刀。清道门因为我的缘故，估计也不会善罢甘休。现在加上那白鹿书院的法派，可以说，我们随时可能被团灭啊！”

　　卓教习沉吟片刻，然后道：“你是院长，你拿主意！”

　　杨叶满脸黑线，这老头现在是要耍无赖了啊！

　　“其实，我们还没到绝境！”这时，玉无双突然道。

　　“怎么说？”杨叶道。

　　玉无双沉吟半晌，然后道：“那白鹭书院法派要灭我们，作为他们的对立者，儒派肯定是不会允许他们这么做的。如果儒派允许的话，他们就不是偷偷摸摸的来青州搞这些小伎俩，而是直接光明正大的派强者来灭我们了！”

　　“如果你是想靠儒派，那完全可以放弃这个想法了！”卓教习沉声道：“他们愿意给我们机会，但是这么多年来，我们并没有能够把握住他们给的机会，因此，他们其中许多人已经对我们失望，失望到不在关注我们。而且，就算他们知道法派在对付我们，他们可能也不会出手管的。因为没有价值的我们，跟不值得他们去与法派斗！”

　　“前辈说的这个，我已经猜到个大概了！”

　　玉无双道：“我的意思，并不是靠儒派。至少在我们目前，是不能靠儒派，也靠不了。”

　　“丫头，你就直说吧！”卓教习道。

　　玉无双点了点头，道：“无极魔宗与云霄圣殿是死对头，这次云霄圣殿大规模出动强者来青州对付我们，但是作为他们的死对头无极魔宗却是没有丝毫的动静，诸位不觉得奇怪吗？”

　　“你是说，无极魔宗可能被法派的人警告了？”杨叶皱眉道。

　　“不是可能，是百分之百！”玉无双道：“云霄圣殿敢如此光明正大把自己精英都派来，这证明他们有把握无极魔宗不敢对他们出手。而以他们的实力，还没到无极魔宗不敢动手的地步。唯一的解释就是白鹿书院法派插手了！”

　　说到这，玉无双嘴角泛起一抹笑容，道：“你们想想，如果你们是无极魔宗，你们会甘心吗？”

　　“不会！”卓教习沉声道：“只是，他们敢对抗白鹭书院法派吗？虽然法派并不是代表着整个白鹭书院，但是，他们的实力依然不是小小一个无极魔宗能够对抗的。”

　　“前辈说的是！”玉无双笑道：“但是，如果前辈是无极魔宗宗主，会坐视云霄圣殿继续壮大吗？会甘心受制那白鹭书院法派的制约，或者是威胁吗？只要他们不甘心，只要他们心中有怨气，我们就有机会！”

　　“与无极魔宗联盟？”卓教习道。

　　玉无双点了点头，道：“白鹿书院的法派，不管是我们云海书院，还是无极魔宗，都无法单独硬抗他们，更别说其手下还有蟒族，金刚猿族，以及云霄圣殿。要想与他们对抗，我们唯有联合起来，如此一来，我们尚还有一线生机！”

　　“我去无极魔宗一趟！”卓教习沉声道。

　　玉无双摇了摇头，道：“我们不能去！”

　　“为何？”卓教习不解道。

　　玉无双道：“因为我们若是主动去了，就会在日后成为被动。我们，要等他们主动来找我们。”

　　“万一他们要是不来呢？”卓教习道。

　　“只要无极魔宗的宗主不是脓包，他们就一定会派人来的！”玉无双肯定道。

　　卓教习看着玉无双许久，然后微微一笑，道：“丫头，你非常不错。”

　　玉无双微微点头，不骄不躁。

　　“清道门怎么办？”卓教习道，“我们杀他们一名圣者与清道夫，此事，以清道门的行事风格，他们绝对不会善罢甘休的。”

　　“他们有三个选择！”玉无双沉声道：“第一，就是不惜一切代价与我们玉石俱焚；第二，就是摒弃前嫌，与我们握手言和，双方再次合作；第三，什么都不做，等待机会，在关键时刻给我们致命一击！”

　　“他们可能会选择第三个！”卓教习道。

　　玉无双点了点头，道：“所以，我们绝对不能给他们这个机会。只要我们与无极魔宗联手，在加上古剑斋，到时，他根本不敢在对我们出手。除非他选择去投靠云霄圣殿，即使他们投靠云霄圣殿，我们也无须畏惧。因为云霄圣殿离这里太远，加上有无极魔宗的相助，云霄圣殿根本帮不了他们什么。”

　　卓教习转头看向杨叶，道：“你怎么看？”

　　杨叶微微摇头，道：“一切听无双的！”

　　卓教习点了点头，道：“那我们就坐等无极魔宗吧！”

　　不一会，卓教习等人与玉无双离开了大厅，大厅只剩下杨叶与商清影。

　　杨叶看着商清影许久，然后道：“我不太会劝人，我只想说，你要想报仇，就得努力使自己变的更强！”

　　说完，杨叶转身朝门外走去。

　　“你会去中土神州参加大比，对吗？”商清影突然道。

　　杨叶停下脚步，道：“虽然我对商老头没什么感情，但是我觉得，他的死，白鹿书院有必要给一个说法！”

　　说完，杨叶走出了大厅。

　　大厅内，商清影双手紧握了起来，许久后，她道：“他们是得给一个说法！必须给一个说法！”

　　……

　　杨叶回到云海楼后，将自己关在了屋子里。在他的面前，是小青还有小红。小红是他要求小青叫其来的！

　　杨叶看了一眼小红，后者瞪了他一眼，然后偏过了脑袋。显然，对方还在对当初杨叶不给紫晶石而生气。

　　杨叶无视小红，直接看向小青，道：“我可以助她成圣，但是与之前的条件一样，她必须得助我三次。我不喜欢讨价还价，答应，我立即给她紫晶石。如果不答应，那她现在就可以走了。”

　　“答应！”小青连忙道：“你放心，我与她都不会食言的，这点，我可以保证。”

　　杨叶点了点头，屈指一弹，一枚紫晶石落在了小青的面前。紫晶石出现，一旁的小红目光顿时落在了紫晶石上面，其眼中露出了一丝贪婪之色。

　　“你们是蟒族的吗？”杨叶忽然道。

　　小青点了点头，道：“不过你放心，我们跟蟒族没什么关系了。因为我们已经被蟒族现任族长逐出了蟒族！如果不是因为如此，我们两姐妹当初也不用逃到那么偏僻的地方去躲避了。”

　　“逐出蟒族？为什么？”杨叶不解道。

　　小青沉吟片刻，然后道：“我父亲曾经是蟒族族长，但是在他陨落前，我们两姐妹并没有成为圣者。蟒族根本不可能让一个弱者来担当，所以，族长之外就被我叔叔夺去了。他本想杀我们两姐妹，但是因为其中好几位圣者都是我父亲曾经的部下，因为他们的阻拦，我叔叔才没敢对我们两姐妹下杀手，只能驱逐！”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，沉默许久，他突然道：“你们想不想夺回蟒族族长之位？”

　　两女微微一怔，随即两女眼中涌现激动之色，小青有些颤声道：“你愿意帮我们？”如果是以前的杨叶，她们自然不敢对他抱有希望。但是现在，杨叶是云海书院的院长，又是古剑斋弟子，身后有云海书院的圣者，又有古剑斋的圣者。两者加起来，她们要夺回蟒族的控制权，完全有希望！

　　“可以试试！”杨叶道。如果这两女夺回蟒族的控制权，那对云海书院来说，无疑是一件大好事。因为这样一来，就等于少了一劲敌而多一个盟友。

　　“如果你愿意帮我们，日后我们必会报答你！”小青保证道。

　　杨叶道：“这个以后在说，现在最主要的是你姐姐成圣，她成圣后，我们将多几分把握。”

　　小青点了点头，道：“你说的对，现在我就带我姐去冲击圣者！”

　　说着，小青拉住她身后的小红身形一动消失在了原地。

　　“真是迫不及待啊！”

　　杨叶微微摇头，然后右手一挥，朱元的尸体出现在了他的面前。

　　“一名真正的圣者傀儡啊……”

　　杨叶说完，然后开始炼制起来。


第1009章 楼千霄？

　　湮女与商云席的事情，让得杨叶感觉到了前所未有的危机。

　　特别是商云席的事情，强如商云席的他在面对白鹭书院时，都只能无奈选择燃魂与自爆来对敌，可见这白鹭书院强到了何种程度！

　　还有这幽冥殿，对方随便派一个人出来就差点弄死他，如果对方认真一些，他还有活路吗？

　　这次的事情，让得杨叶认清了一个现实，一个残酷的现实。

　　那就是他现在还很弱，非常弱！

　　一个人弱不要紧，怕的就是这个人不知道自己弱，并且还觉得自己非常强，这种人，是绝对活不长的。

　　他杨叶自然不是这种人，他性格偏激，但他不固执，只要是自己的问题，而这个问题是错的，那他就愿意去改变！

　　一个人的实力，终究是有限。就像现在，就算他达到圣者，甚至是圣者之上，也绝对无法一人对抗整个云霄圣殿，更别说白鹭书院以及那幽冥殿。想要对抗云霄圣殿，想要救安南靖与穆寒珊，他唯有组建自己的势力，或者说联合别的势力。

　　这就是他之前为什么突然改变主意要助小红成圣，以及答应帮她们夺回蟒族控制权的原因。

　　他不仅要努力让自己变强，还要集合更多的强者！

　　转眼一天过去。

　　房间之中，经过他一天一夜不懈的努力，朱元终于被炼制成了剑奴。炼制圣者傀儡，自然是有难度的，好在他坚持过来了。

　　成功将朱元炼制成剑奴后，他开始了疯狂的修炼。

　　半圣境，对他来说，远远不够，他必须让自己尽快达到圣者，真正的圣者！

　　达到圣者之后，每一次的提升，无疑都是非常困难的，不过对杨叶来说，这并不是那么困难，因为他有小白。在小白的帮助下，玄气这个问题，他完全不需要担心。在玄气充足的情况下，要冲击中级半圣，自然是要简单的多！

　　期间，他有想过开启鸿蒙塔，但是，还是失败了。鸿蒙塔吸收了无数的灵气，但是，依然没有要恢复正常的迹象。为了不浪费玄气，他只能作罢。

　　原本他以为只要有足够的灵气，鸿蒙塔就会恢复，显然，他的想法是错的。要如何才能够恢复鸿蒙塔，这个问题成为了杨叶当下最大的难题。鸿蒙塔不仅关系到他实力的提升，里面更有苏青诗等人，虽然他知道苏青诗等人在里面是安全的，但是他还是不放心让她们在里面久待！

　　虽然他想恢复鸿蒙塔，但是此刻他不得不暂且将这事放下，现在，努力提升自己的实力才是最主要的！

　　转眼一月过去。

　　在杨叶修炼的这段时间，云海城发生了翻天覆地的变化。

　　当初杨叶承诺云海城众人，凡是留下来守城者，云海书院必护其子孙，还会开设普通班级招收这些人的子孙进入其中培养。现在，在玉无双的操控下，整个云海城云海书院设立的普通班级，已经达到上千座，并且还在逐渐增多！无数原本没有天赋，没有资格进入云海书院的学生现在都能够进入其中学习，得到云海书院派来的教习教导！

　　也许其中许多人日后依旧没办法进入真正的云海书院，但是对许多人来说，他们已经非常满足了。因为他们至少有了一个机会，有了一希望！

　　并且，云海书院原本只对云海书院学生开放的玄技院，功法院等，如今，在玉无双的操控下，也对外开放。当然，这是有条件的，就是必须要有学分，而学分，可以通过很多种方式获得，比如可以通过云海书院发布的个个任务获得，也可以通过用物品交换获得……

　　总之，现在的云海城，可以说是真正的被云海书院掌控了。而且，在玉无双一系列的策略下，原本如同一盘散沙的云海城散修，现在渐渐有了凝聚力。其中，大部分散修都成为了云海书院直辖的云海城护卫队。

　　那些没有直接加入云海书院的散修，世家，他们虽然没有加入云海书院，但是跟云海书院却是有着千丝万缕的关系。这么说吧，没有了云海书院，他们获得的一切，都将烟消云散！

　　可以说，现在云海书院一声令下，整个云海城根本没有人敢不听号令！

　　利益，玉无双用这两个字将整个云海城的所有人与云海书院绑在了一起！大家一荣俱荣，一损俱损！

　　以前的云海书院是高高在上，是无数人仰望的，但是现在，云海书院完全的融入了世俗！这个改变，一开始，云海书院之中自然有人不适应，会反对，但是很快，这些反对的声音都消失了。因为玉无双得到了杨叶的支持！

　　按杨叶的话来说就是：玉无双所做的一切，就是他要做的！

　　玉无双虽然能力妖孽，但实力终究是低了，那些有实力的人多少会轻视她，但是在听到杨叶的话后，没有人敢在轻视这个只有十几岁的小丫头了。除了她本身的个人实力外，还有一个最重要的原因，那就是她身后站着的是杨叶！

　　在云海城以及云海书院众人心中，杨叶的威望可以说已经超过了卓教习等圣者。

　　青州历史以来，第一个以半圣实力诛杀圣者的天才啊……

　　杨叶房间之中。

　　杨叶盘坐在地，他身上的气息越来越强，一开始，这股气息从他体内溢出，让得整个房间都为之震荡，不过很快，这股气息渐渐平静下去。

　　在他面前，是紫貂与小白。

　　两个小家伙一瞬不瞬的盯着杨叶，这段时间，就是她们在陪着杨叶修炼。原本紫貂想带着小白出去，不过却是不杨叶拒绝了。不管是紫貂还是小白，都实在是太容易招惹麻烦了。特别是小白，她出去，极有可能招来大麻烦！

　　灵王！能够制造紫晶石的灵王！如果让外人知道了，不知道要惹出多少麻烦来！

　　这时，小白突然抬起爪子指了指杨叶，然后轻轻比划着，似是在说什么。

　　紫貂摇了摇小脑袋，然后也开始比划着……

　　就这样，两个小家伙你比划着，我比划着……

　　一天后。

　　呼！

　　杨叶突然深呼了一口气，然后双眼缓缓睁开，刚一睁开眼睛，紫貂就飞到了他的右肩肩膀上，然后脑袋不断蹭着杨叶的脸颊。一旁的小白犹豫了下，然后也飞到了杨叶的左边肩膀上，然后学着紫貂那般用自己脑袋蹭杨叶的脸颊！

　　啪！

　　紫貂突然抬起小爪在小白头上拍了一下，小白抬头看向紫貂，只见此时紫貂正瞪着她，然后小爪指了指杨叶，又指了指她自己，似乎是在说，只有她才可以这样。

　　小白看了一眼杨叶，然后又看了一眼紫貂，最后在紫貂瞪视下点了点小脑袋，但是她双爪依旧还是抱着杨叶脖子，然后还又蹭了蹭杨叶的脸颊。显然，她虽然点头了，但是并不知道紫貂真正的意思……

　　见到这一幕，紫貂那个气啊！

　　紫貂举起了小爪，又要给小白来一下，这时，杨叶突然伸出双手抱住了紫貂与小白，在两个小家伙脸上狠狠亲了一口，笑道：“一睁眼就看到你们，真好！”他很喜欢这种平静，但是他知道，这只是短暂的！

　　被杨叶亲了一口，紫貂脸颊瞬间红了起来，她羞脑的瞪了一眼杨叶，然后摇身一变，化作一道紫光钻进了杨叶的怀里。

　　小白愣了愣，然后也学着紫貂那般，瞪了一眼杨叶，接着化作一道白光钻到了杨叶怀里去了。

　　杨叶的怀里自然是装不下两个小家伙的，在他怀里的，有紫貂只见开辟出来的一个小型可移动的空间，平时紫貂与小白就在里面。

　　见到两个小家伙进入他怀里的空间，杨叶哈哈一笑，起身，舒展了一下筋骨，顿时，全身响起了一道道“噼啪”声。

　　“已经是中级半圣了，高级半圣还会远吗？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，经过一个多月的苦修，他终于从半圣晋升到了中级半圣。境界的提升，对他的各方面实力都有着巨大的帮助，特别是剑域，剑域的强与弱，完全取决于他的境界！

　　“区区中级半圣而已，别自恋了。来，出来让我见识见识我们青州第一个以半圣境实力杀圣者的天才。”

　　这时，一道声音突兀地在门外响起。

　　闻言，杨叶眼瞳微微一缩，因为他竟然没有发现门外有人，即使到现在，他都没感觉到门外有人！

　　听声音是一个年轻人！

　　是谁？

　　楼千霄？


第1010章 人类墓地！

　　门外院中门口墙壁处，一名男子斜靠在墙壁之上，双手环抱着一柄紫色长戟。

　　黑衣黑发，衣与发都飘飘逸逸，不扎不束，嘴角噙着淡淡的笑容，笑的有些邪。

　　杨叶打量了一眼黑发男子，道：“楼千霄？”

　　黑发男子打量了一眼杨叶，嘴角噙着的淡淡笑容扩大，道：“没想到我们青州又出了一个能够以半圣实力斩杀圣者的人，不错，来，让我看看，你实力到了什么程度！”

　　黑发男子声音落下，他手中长戟脱手而出，朝着杨叶电射而去。

　　长戟速度不能说很快，应该说还有点慢，但是杨叶却是升起一种，逃无可逃，必死无疑的感觉！

　　势！

　　气势！

　　杨叶眼中有着凝重之色，他自己使剑之时也有剑势，知道这种势的厉害，但是他没想到眼前这男子的势竟然已经强到了这种程度。可以说，眼前这男子的这势，已经丝毫不弱半步虚无境剑意！

　　杨叶没有轻视，朝前踏出一步，手中黄泉剑携带着虚无境剑意朝前轻轻点在了长戟之上。

　　铛！

　　一道尖锐刺耳的声音在场中响起，长戟与黄泉剑皆是剧烈一颤，接着，长戟倒飞回到了黑衣男子的手中，黑衣男子朝后连退三步，脚下青石地板瞬间化为齑粉。

　　而杨叶朝后退了一步，他脚下，平静无比！

　　“虚无境剑意！”

　　黑衣男子脸上多了一丝凝重，“你着实让我惊讶，竟然领悟了虚无境的意，要知道，就算是楼千霄与我都没有领悟虚无境的意啊。当然，这并不代表我们会输给你。意境，说到底只是一个辅助性的东西！”

　　“你不是楼千霄！”杨叶道。

　　“如果是他，你可能已经死了！”黑衣男子道。

　　“是吗？”杨叶不可置否，道：“不是楼千霄，那你就是无极魔宗的虚无神了。”

　　“聪明！”

　　虚无神嘿嘿笑道：“本人就是青州第二天才！怎么样，是不是有种闻名不如见面的感觉？”

　　“你比婉儿他们强很多！”杨叶沉声道。虽然只与虚无神交手一招，但是杨叶知道，南界的三大天才，包括陆婉儿在内都不是眼前这虚无神的对手。

　　“我与楼千霄去过中土神州！”

　　虚无神脸上笑容渐渐消失，“去了那里，你才会明白，在我们南界所谓的天才，是一件多么可笑的事情。就好比你，以你的剑道，在我们青州年轻一代当属第一，但是去了中土神州，恐怕连前十都进不去！清道夫他们之所以被我与楼千霄甩开，不是他们的天赋问题，而是他们的心态问题。一个不能清楚认识到自身不足的人，如何能够成为真正强者？”

　　杨叶点了点头，道：“你说的这点，我很赞成。”

　　“不扯这些了！”虚无神摆了摆手，道：“这次我来，是代表无极魔宗来的。我们无极魔宗一向乐于助人，知道你们被云霄圣殿还有蟒族以及金刚猿族欺负，这次我们是特意来帮助你们的。恩，只要你点头答应云海书院成为我们无极魔宗的附属势力，以后你们云海书院，就由我们无极魔宗罩了！”

　　“多谢你们的好意！”杨叶道：“不过，我们不需要别人罩，所以，你可以回去了！”

　　虚无神看了一眼杨叶，然后道：“云海书院现在只有四位圣者，加上你那帮手，不过也才五位。而你们的敌人，不仅有云霄圣殿，蟒族，金刚猿族，清道门，还有来自中土神州的人。恕我直言，就算你云海书院与古剑斋联手，你们也断然没有活路！”

　　“实在不行，我就带领云海书院投降云霄圣殿。”杨叶道：“我想，他们肯定不会拒绝的。”

　　虚无神看着杨叶许久，突然，他咧嘴一笑，道：“之前只是开个玩笑，现在，我们可以好好谈谈了。我们有共同的敌人，所以，我觉得我们双方是可以好好谈谈的，你觉得呢？”

　　“攻守同盟！”杨叶直视虚无神，道：“双方位置平等，我的要求就这么简单。”

　　“我们无极魔宗吃亏了！”虚无神道：“你们云海书院现在就算加上古剑斋，也没有我们实力强，不是吗？”

　　杨叶点了点头，道：“那就这样，你们主要对付云霄圣殿，而蟒族以及金刚猿由我们云海书院与古剑斋来对付，至于中土神州那边，我们双方联手对抗，如何？”

　　“还是不公平！”

　　虚无神道：“中土神州那边，他们目的本身就是你们，而不是我们无极魔宗！”

　　“他们借助云霄圣殿的力量来对付我们云海书院与古剑斋，必定是承诺了云霄圣殿什么，不管承诺云霄圣殿什么，我想，肯定都是对你无极魔宗不利的。所以，在他们选择与云霄圣殿联手的那一刻，他也是你无极魔宗的敌人，不是吗？”杨叶道。

　　“虽然……”

　　虚无神想说什么，杨叶却是突然打断了他的话，道：“我明白你的意思，但是我想说的是，我们当下的情况已经到了最危急的时刻，如果我们双方还在为这些事情斤斤计较，等待我们的，绝对是灭亡。而如果我们到时能够胜利，那时，整个北界，人类势力就将只剩下你无极魔宗了。”

　　“你不染指北界？”虚无神道。

　　杨叶道：“说不想，那是假的，但是，我有自知自明。”

　　虚无神看着杨叶许久，然后道：“那就这么定了！对了，在我来之前，我们收到消息，云霄圣殿暗中派出强者前来南界，目的应该是抓那特殊体质的玉无双。原本这跟我们无极魔宗没什么关系，但是现在有了。所以，你放心，他们那批强者到不了南界！”

　　杨叶屈指一弹，一枚紫晶石落在了虚无神的面前，道：“小玩意一枚，别嫌弃！”

　　虚无神深深的看了一眼杨叶，然后道：“你这人，够意思！”说完，右手一挥，消失在了原地。

　　虚无神走后，玉无双走进了院中，道：“看来云霄圣殿还是不打算放过我！”

　　“我也不打算放过他们！”杨叶道。

　　玉无双看了一眼杨叶，道：“你总是这么自信。”说着，她拿出了一个兽皮卷轴递到了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶不解。

　　“这是爱琴海域的路线以及爱琴海域的地图，不是很齐全，但是能够让你走到爱琴海了。”玉无双直视杨叶，道：“我知道，不让你去试试，你永远不会甘心的。但是，你要答应我，如果不行，就立即回来，千万别强求，可以吗？”

　　看着兽皮卷轴许久，杨叶伸手揉了揉玉无双的脑袋，笑道：“你这丫头，越来越妖孽了。”陆婉儿的事情拖的越久对她越不利，所以，这次出关，他就准备前往爱琴海，去寻那造化果。只是他没想到，玉无双居然猜到了，而且还给他做了准备！

　　玉无双认真道：“爱琴海域那位妖王被称为修罗王，她的实力在青州十二妖王之中排名第一，也是最神秘的一位，因为从来没有人知道她的真面目与来历。只知道，她统领着整片爱琴海域，并且极度仇视人类，曾言：任何人类胆敢踏入爱琴海，诛九族！那里，是人类的禁地！所以，你就算要去，也不能光明正大的去！”

　　杨叶点了点头，道：“我拥有暗之法则还有剑域，只要我不主动现身，就算是圣者也察觉不到我！”

　　“我就是知道这点，才敢让你去！”玉无双低声道：“当然，我并不想你现在就去，因为你的实力终究还是有些弱。但是我知道，不让你去，你肯定不会甘心，而且我也阻止不了你。”

　　杨叶笑了笑，道：“别担心了，我就只是先去试试，如果实在困难，我会先放弃的。”

　　玉无双道：“记住，你活着，我们云海书院，还有婉儿姐才有希望。如果你死了，我们下场会如何，你能够想象到的！”

　　杨叶神情凝重的点了点头。

　　玉无双又道：“你走后，我会跟外人说你在闭关。现在的你是云海城主心骨，只有你在云海城，大家才会放心。还有，婉儿姐那边你就不用去道别了，以免她担心！”

　　杨叶右手一挥，朱元出现在了玉无双的面前，道：“我走后，他会在暗中保护你与婉儿。别拒绝，我这次去爱琴海不是去打架的，人多对我来说一点用都没有。而且，也只有圣者寸步不离保护你与婉儿，我才能够安心的离开云海城！”

　　玉无双沉默一瞬，然后道：“多久会回来？”

　　“快则半月，慢则一月！”杨叶道：“如果云海城有事，你可以传音给我。”说到这，杨叶附身在玉无双额头上轻轻一吻，道：“好好照顾自己，照顾婉儿！”

　　说完，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　玉无双摸了摸自己额头，在原地呆了许久许久……

　　……

　　两天后。

　　在靠近爱琴海还有十来万里时，杨叶发现了一座城，城很小，不到云海城的十分之一，且有些残破。

　　犹豫了下，杨叶身形一动，落在了城门口。

　　城墙残破不堪，到处是裂痕，仿佛随时要倒塌一般。

　　在那锈迹斑斑城门的上方，是四个血红大字：人类墓地。

　　人类墓地？

　　沉吟一瞬，杨叶身形一动，进入了城中，当见到城中的状况时，杨叶脸色勃然大变。

　　尸体，在他视线中是无数的尸体，至少十万以上！

　　这些尸体一排排整齐的被钉在道路的两侧，道路两侧没有任何建筑，有的只有一根根石桩，而这些一根根石柱之上，全部是尸体。其中男女都有，大多都是玄者，而且境界还不低，最低的都是皇者境！

　　而在为首的正前方两侧，杨叶发现了四具尸体。

　　这四具尸体是圣者境！

　　在道路正中央有一块石碑，上面有着一行血字：擅入爱琴海者，死！


第1011章 人鱼族！

　　看着那块石碑，杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　眼前的这一幕在告诉他那修罗王究竟有多仇视人类，也在告诉他对方有多强大！他虽然能够越阶杀圣者，但是他知道，一些圣者并没有他想的那么弱。比如商云席，比如剑无尘，如果对上这两人，除非是拿出葬天，不然他根本没有赢的可能！

　　而这修罗王的实力，号称青州第一妖王，其实也就等于是青州第一强者了。以他现在的实力与对方碰上，估计葬天出来恐怕都没戏！

　　“要不要回去把剑无尘等人还有卓教习等人都叫过来？”

　　杨叶脑中不禁冒出了这个想法，修罗王在厉害，能够以一挑十吗？不过很快，他否定了这个想法。这个时候，不管是剑无尘等人还是卓教习等人都不能离开古剑斋与云海城的，一旦没有圣者坐镇，后果不堪设想。而且，此时的云海书院与古剑斋也实在不适合与这爱琴海的妖族发生冲突！

　　这事，还得靠他自己！

　　收回思绪，杨叶目光落在了那四名圣者尸体之上，看着这四具尸体，杨叶嘴角不禁泛起一抹笑容，这可是现成的圣者傀儡啊！

　　但是当他走到那四具尸体面前时，他嘴角的笑容凝固了。因为这四具尸体不仅神魂俱灭，就连肉身也已经被毁坏，之所以看起来完好无缺，这完全是一种假象，只要有外力稍微碰一下，这些尸体就会化为灰烬！

　　“可惜了！”

　　杨叶有些无奈，如果这四具尸体都炼制成傀儡，那他就相当于多了四名圣者打手啊！

　　杨叶惋惜的看了一眼那四具圣者的尸体，然后身形一动，消失在了原地。

　　爱琴海。

　　不一会，杨叶来到了爱琴海，一眼望去，是一望无际的大海。在视线尽头处，隐约可见几座模糊的岛屿。

　　站在岸边许久，杨叶突然脱掉了自己全身衣服，然后拿出了一件兽皮缠在了腰间，遮住腰间以下的部位，至于上身，则完全赤裸。为了让自己更像是一个妖族，他还让自己半边脸部龙变，这让他半边脸覆盖了一层鳞片，因为只龙变半边，因此，完全看不出这跟龙有什么关系！

　　在这爱琴海域，修罗王不欢迎任何人类，但是却不排斥妖族。所以，只要是妖族的，都可以来爱琴海域！

　　因此，爱琴海域也是一些妖兽的躲避之所，特别是那些与人类有深仇大恨的妖族。

　　“喂，那小子，可是要去明蓝岛？”

　　就在这时，远处突然传来一道声音。杨叶闻声看去，只见远处水面上不知何时出现了一艘小船，小船之上，是一名老者与一名身穿蓝裙的女子。杨叶发现，这老者与女子皆是人身蛇尾。

　　是人鱼族！

　　犹豫了下，杨叶身形一动，就要飞向那小船，然而他却惊愕的发现，自己刚一飞起，就被一股无形的力量给压制了下去！

　　有禁制！

　　这时，那老者与蓝裙女子驱动着小船来到了岸边。老者打量了一眼，嘿嘿笑道：“是从外面来的吧？”

　　杨叶点了点头，道：“你怎么知道？”

　　“看到你要飞我就知道了！”老者笑道：“因为只要是爱琴海域的人都知道，在片区域是不能飞的！”

　　“为什么？”杨叶不解道。

　　“你们若是都可以飞过去，那我们人鱼族还怎么赚内丹？”老者哈哈笑道。

　　杨叶：“……”

　　“到明蓝岛，五枚尊阶妖兽内丹，去不去？不去老夫可就走了！”老者道。

　　杨叶看了一眼天际，这天际有禁制，以他的实力，强行破开并不是什么难事，只是这样未免太高调了些。这次来爱琴海，他必须得低调一点。

　　想到这，杨叶纵身一跃，落在了船上，他屈指一弹，一枚内丹落在了老者的面前。

　　见到那么内丹，老者与那蓝裙女子微微一怔，蓝裙女子突然拿过那枚内丹递到了杨叶的面前，低声道：“我们只要五枚尊阶妖兽内丹即可，这，这是皇阶妖兽内丹……”

　　“嫌少？”杨叶道。

　　蓝裙女子连忙摇头，道：“不，不是，是太多了。一枚皇阶内丹，换一千枚尊阶内丹都足够了。你给的太多了！”

　　“这还不好吗？”杨叶有些不解道。

　　蓝裙女子抬头看了一眼杨叶，轻声道：“我们人鱼族是讲信誉的，是多少就是多少，绝不多要！”

　　听到蓝裙女子的话，杨叶有些意外，他打量了一眼蓝裙女子。女子是尊阶，实力有些弱。容貌清秀，说不是绝色，但也不丑，属于非常耐看的那种。

　　察觉到杨叶的目光，人鱼女子脸色微红，连忙将皇阶内丹放到了杨叶手里，然后退回到了老者的身旁。

　　而老者看杨叶的目光则有些戒备了。

　　这让杨叶有些尴尬了。不过他脸皮厚，完全当做什么都没发生，然后又屈指一弹，将手中的皇阶内丹弹到了人鱼女子的面前，道：“我没别的意思，只是想向你们打听点事，这枚皇阶妖兽内丹就当做是报酬，如何？”

　　“还是太多了！”蓝裙女子轻声道。

　　杨叶嘴角一抽，倒不是他非要硬塞对方皇阶内丹，而是因为他纳戒内，最低的都是皇阶妖兽内丹！

　　杨叶勉强笑了笑，道：“不多，不多。”

　　人鱼女子还想说什么，杨叶突然道：“好吧，我实话实说，我没有尊阶妖兽内丹，我只有皇阶妖兽内丹。你们要是还不要，那我只能下船了。”

　　人鱼女子与老者微微一怔，显然，两人没想到杨叶竟然是这么的富有！人鱼女子犹豫了下，然后看向老者，后者微微点头。见到老者点头，人鱼女子不在迟疑，将皇阶内丹收了起来，道：“你，你问吧，只要是我们知道的，一定会告诉你！”

　　人鱼女子收下内丹后，老者那落在水中的鱼尾开始摆动了起来，刹那间，整艘船如同利箭一般激射而出！

　　杨叶沉吟一瞬，道：“蓬莱岛离这里远吗？”

　　“蓬莱岛？”人鱼女子有些惊讶，“你，你是要去蓬莱岛？”

　　“不可以吗？”杨叶道。

　　“当然不可以！”人鱼女子道：“那是修罗王的地盘，别说外来的妖族，就算是我们都无法前往蓬莱岛！”

　　“为什么？”杨叶不解道。

　　人鱼女子道：“因为那里是修炼圣地，只有各族之中最天才的人才有机会去那里。”

　　闻言，杨叶一喜，然后道：“你看我算不算天才？”

　　人鱼女子看了一眼杨叶，然后轻声道：“你什么境界？”

　　听到人鱼女子的话，杨叶这才发现，他用剑域隐匿了自己的气息，正当他准备撤去剑域时，人鱼女子又道：“其实，就算你是天才，你也去不了蓬莱岛的。”

　　“为什么？”杨叶大大不解。

　　人鱼女子道：“因为你不是我们爱琴海域本土的妖族，外来的妖族是无法前往蓬莱岛的。”

　　杨叶沉默许久，道：“没有别的办法吗？”

　　人鱼女子犹豫了下，然后道：“倒是有一个，你可以娶一个爱琴海域的本土妖族女子，这样，你就可以去了。当然，提前是你得有实力，不然，你也会被拒之门外的。”

　　娶一个爱琴海域本土的妖族女子？

　　杨叶微微一愣，接着，他目光落在了人鱼女子身上。见到杨叶的目光，人鱼女子脸色一变，然后连忙摇头，道：“我，我，我不行，我……”

　　杨叶苦笑了笑，这女人又误会了。

　　轰！

　　就在这时，突然水面突然冲出了一道水柱，杨叶三人乘坐的船只顿时被逼停。

　　水柱散去，几名手持长叉的男子出现在了杨叶三人的视线中，这几名男子人身鲨头，全部是皇阶！

　　见到这几名人鲨男子，老者与那人鱼族女子脸色大变！

　　那为首的人鲨男子目光直接掠过杨叶与人鱼老者，然后落在了人鱼女子身上，见到人鱼女子时，人鲨男子眼睛顿时一亮，道：“没想到运气这么好，竟然还遇到了一名美人鱼，哈哈……老的与男的杀死，女的别碰坏了。等我们玩够了，还能够卖一个好价钱！”

　　听到人鲨男子的话，人鱼女子刹那间惨白！

　　杨叶眉头一皱，右手缓缓紧握了起来。

　　“动手！”为首的人鲨男子大手一挥，命令道。

　　“等等！”

　　就在这时，一旁的老者突然指着一旁正准备出手的杨叶大吼道：“他身上有内丹，有很多内丹，最低的都是皇阶的！”说着，他右手一招，人鱼女子手中纳戒内的皇阶内丹飞到了他手中，道：“你们看，这就是他刚才给我们的，他真的有皇阶内丹，有很多很多！”

　　原本正准备出手的杨叶在听到老者的话后，直接愣了。


第1012章 人生如戏，全靠演技！

　　这确定是妖兽而不是人类？

　　杨叶确实有些惊讶，因为在他看来，妖兽一般都是不喜欢玩什么阴谋诡计的，更不会做出这么无耻的事情来的。但事实是，在面对生命威胁时，不管是人类还是妖兽，都一样可以刷新自己的底线！

　　在听到老者的话时，人鱼老者身旁的人鱼女子也是惊讶的看着老者，眼中满是不可思议，显然，她也没想到老者会这么做！

　　然而老者却是不管人鱼女子，而是又指着杨叶，道：“他一定是从人类世界逃亡而来，身上说不定还有半圣阶妖兽内丹！”

　　听到老者的话，那几名人鲨男子目光看向了杨叶，那为首的人鲨男子正欲说话，突然，杨叶一拳轰出！

　　轰！

　　一股强大的拳劲自杨叶拳头之上倾泻而出，那几名人鲨男子还未回过神来，便是直接化作了一摊肉泥与血水落在了水中。

　　见到这一幕，人鱼女子直接呆住了，而那人鱼老者则一下瘫倒在了船上，脸色惨白如纸，眼中满是惊恐。

　　杨叶收回拳头，然后看了一眼人鱼女子与老者，道：“我们可以启程了。”

　　两人没有动！

　　“我说可以启程了！”杨叶见两人没有动，看了两人一眼，又道。这一次，他声音加重了几分。

　　两人身体微微一颤，许久，老者看了一眼杨叶，见杨叶没有追究的意思，犹豫了下，他让自己鱼尾落入水中，然后开始滑动起来。

　　船如飞，在水面上激起一道道水浪。

　　船上，沉默许久，人鱼女子见杨叶真的没有追究的意思，不由松了一口气。她犹豫了一下，然后走到了杨叶的身旁，轻声道：“对，对不起。”

　　杨叶看了一眼一旁的老者，道：“你刚才的行为，是为了让那几人的注意力落在我身上，而你们好逃命，对吗？”

　　老者犹豫了下，然后点了点头，道：“如果他们盯着我与小蓝，我们一点活命的机会都没有。所以……阁下，千错万错是我的错，待会你要杀要剐都可以，还请你放小蓝一马，她是一个善良的姑娘，绝对没有要害你的心思。”

　　杨叶看了一眼老者与小蓝，然后道：“放心，我不会杀你们的。”他不是一个善人，如果是以前，老者这般阴他，他绝对是直接灭杀的。但是此刻，他却是没有这种想法。老者的行为无疑是无耻的，但是，却也是可悲的。

　　因为对方没有实力，对方要想保全自己与孙女的命，就只能去做这种无耻的行为。

　　没有实力的人，是可悲的。就如此此刻，两人因为没有实力，因此在面对他时，连说话都不敢大声，生怕他一个不高兴就动手杀人！

　　换个角度想，他杨叶在幽冥殿以及那白鹿书院面前，不也一样是可悲的？

　　弱！实力弱！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，现在的他，还是非常弱！不仅弱，还势单力薄。

　　提升实力，刻不容缓！

　　杨叶睁开眼睛，手腕一动，古鞘出现在了他的手上。现在他还有两个底牌，其中一个是剑灵加古鞘，剑灵若是苏醒，真正的斩天拔剑术别说斩圣者，就算是面对圣者之上都能够一战。但是，此刻剑灵沉睡，他根本无法施展真正的斩天拔剑术，而且，就算剑灵苏醒，他也不想在施展这真正的斩天拔剑术了，因为这对剑灵与他的伤害太大了！

　　第二个底牌，自然就是葬天。如果当时他在面对湮女时，祭出葬天，要杀湮女应该是没有什么困难的。葬天本身的实力就已经不弱圣者，与他配合之后，那威力不知提升多少倍。毕竟他现在可是虚无境的杀意，还有杀戮之心，除此之外，还有虚无境剑意。

　　三者结合，瞬杀圣者，根本没有难度。

　　但是，葬天能用吗？答案是不能。以他此时的实力，祭出葬天，绝对是找死。

　　剑灵不能用，葬天不能用！

　　想到这，杨叶突然有些悲哀的发现，他真正最强的底牌，竟然没有一样是他自己的，都是借助外物的！

　　同时，杨叶也惊骇的发现，不知从什么时候开始，他竟然开始在依赖外物了。

　　如果没有身上的神装，自己还有信心斩杀圣者吗？

　　外物能够在短时间内大幅度提高他的实力，但是，这些终究不能算他自己的。

　　境界，意境，法则，剑技，肉身，速度，这些才是根本！

　　许久，杨叶深吸了一口气，低声道：“自己差点走错路了啊！”外物可以辅助，但绝对不能成为主导，如果成为主导，那就本末倒置了！

　　看着手中的古鞘，杨叶又想起了普通的斩天拔剑术，此时他是中级半圣，肉身实力大增，一次施展五十道叠加的斩天拔剑术，根本没有问题。当然，这五十道叠加的斩天拔剑术对圣者自然是没有威胁的。

　　但是，六十道呢？六十道还是无法对圣者造成威胁，但七十道，八十道，一百道，两百道呢？

　　如果他现在能够做到一次性叠加两百道斩天拔剑术，一剑斩杀圣者，绝对没有困难。当然，以他现在的实力，要一次施展两百道叠加的斩天拔剑术，无疑是非常非常困难的，但这并不是不可能！

　　除了斩天拔剑术，一念瞬杀一样可以继续增强，一念瞬杀讲究的是速度，如果速度在提升十倍，那时，就是真的一念起，圣者陨！

　　如果是别人，哪怕是剑无尘都绝对难以做到一念杀圣者，但是他有机会能，因为他还领悟了速之法则，有速之法则的加持，他任何剑技在速度方面都能够得到大幅度的提升。

　　简单点来说就是，如果他将斩天拔剑术与一念瞬杀修炼到极致，加上他的虚无境剑意与速之法则，还有剑域的压制与束缚，别说杀圣者，就算是杀湮女都是轻而易举。因为他可以做到在湮女还未分解前就结果对方！

　　要知道，他可是领悟了三种法则之力，以及虚无境剑意还有虚无境杀意的啊！除了这些，他还掌握着剑域！

　　说到底，他就算是不需要神装，也能够轻易杀圣者的。只是神装带来的强大力量，让得他忽略了自己本身的真实潜力。

　　想明白这点，杨叶嘴角泛起一了一抹笑容。虽然他现在无法就去修炼，但是没关系，因为以后有的是时间。而怕的就是误入歧途，也就是太依赖外物，那样，日后他可能就不是刻苦的去修炼自身，而是天天想着怎么去弄更多，更强的神装了！这样下去，哪天如果没有了神装，那就彻底废了！

　　当然，这个是可以想的，只是主次要分清！实力为主，装备为辅！

　　“你，你如果真的想去蓬莱岛，我，我可以帮你！”

　　就在杨叶沉思时，一旁的小蓝忽然轻声道。

　　听到小蓝的话，杨叶收回思绪，看向小蓝，见到脸色微红的小蓝，杨叶明白了对方的意思。沉吟了一下，杨叶点了点头，道：“可以！”他本想偷偷潜入蓬莱岛，但是如此一来，有些冒险。而且，对蓬莱岛他一无所知，就算潜进去，恐怕也会跟瞎子一样。如果能够光明正大进去，那样对他寻找造化树就方便的多了。

　　“那我们就先回人鱼岛吧，因为只有回到人鱼族，才能够给你身份！”小蓝道。

　　杨叶点了点头表示赞同。

　　一旁的老者看了一眼小蓝与杨叶，好几次想说话，但是都没说出来，最终只是低声一叹。

　　大约行了两个时辰后，小船突然潜入水底，又过了半个时辰，在水底深处，一些由贝壳，以及树藤建造的建筑物出现在了杨叶的视线中。

　　“那就是我们的部落，人鱼部落！”小蓝指着远处的建筑群，笑道：“走，我带你去找我们族长给你弄身份！”说着朝远处跑去。

　　杨叶笑了笑，突然，他看向一旁的老者，道：“一路上，你似乎想说什么！”

　　老者犹豫了下，然后道：“阁下，你来我们爱琴海域，肯定是有什么目的，对不对？”

　　杨叶看了一眼老者，没有说话，转身朝着人鱼部落走去。

　　看着杨叶的背影，老者双手缓缓握紧了起来。

　　很快，杨叶与小蓝两人来到了一座巨大珊瑚殿。

　　“你先在这里等等，我去见族长！”小蓝说完，然后进入了珊瑚殿内。

　　许久，突然，近百名手持长叉的人鱼突然出现在了杨叶的四周，将杨叶包围了起来。且源源不断还有更多的人鱼朝这边赶来！

　　与此同时，水底突然出现了许多奇异的藤绳，这些藤绳迅速覆盖住了杨叶的脚下，接着，一道水蓝色的光柱冲天而起，将杨叶包裹在了其中。

　　杨叶双眼微眯，看向远处，只见一名美妇自珊瑚殿内走了出来，在她的身旁，是那小蓝还有她爷爷。

　　“外来者，如果我没猜错，你要去蓬莱岛，打的是造化果的主意，对吧？”美妇道。

　　杨叶没有管美妇，而是看向了小蓝，看着小蓝许久，杨叶轻笑了笑，道：“你们爷俩，演技真是一个比一个厉害。以后谁在说妖族不会骗人，我第一个弄死他！”

　　“抓起来，送去蓬莱岛求赏赐！”美妇冷声道。


第1013章 一双眼睛！

　　轰！

　　杨叶体内突然涌出一股气势，这股气势朝周围席卷开来，造成了强大的水波冲击，这股水波冲击层层叠叠扩散开来，瞬间将他脚下的那些藤绳震断，而围在杨叶周围的那些人鱼一个个全部被震的身体炸裂！

　　一股股鲜血飘荡在水波中……

　　见到这一幕，那美妇与小蓝以及老者全部呆若木鸡！

　　要知道，周围那些人鱼最低的境界可都是皇者境啊，而且其中还有两位半圣阶啊！

　　然后就这样全部被秒杀了！

　　杨叶朝着那美妇与小蓝三人走去，看着小蓝，他道：“你若不想带我去蓬莱岛，你直说，没关系，我不会强迫你的。你为什么要骗我来这里呢？我不知道你是为了谋财，还是为了其它什么，我只知道，你这样浪费了我很多时间，而我现在，非常缺时间！”

　　这时，那老者挡在了小蓝的面前，道：“这一切都是我的主意，阁下要杀要剐都可以。但是，这跟小蓝没有关系，还请阁下放过她！”

　　杨叶突然伸手一抓，一股吸力喷涌而出，那老者瞬间出现在了他面前，而他的手，正扣着老者的喉咙。看着眼前的老者，杨叶轻笑了笑，道：“你以为这样就会感动我，然后放过你们吗？如果你打的是这个主意，那我只能说，你想多了！”

　　说着，杨叶手微微用力！

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起，老者的脑袋一歪，彻底气绝！

　　见到这一幕，那美妇眼瞳一缩，眼中满是骇色，而她身旁的那小蓝则直接瘫倒在了地上。这一刻，她知道自己大错特错了。错在严重低估了杨叶的实力，杨叶之前虽然秒杀了人鲨族几人，但是那并不代表什么，因为那几名人鲨族只是些小喽喽！

　　所以，虽然杨叶很强，但是在她看来，顶多也就是比一般妖族强一些而已。但是现在，她知道自己错了。眼前这的男子不是一点强，而是非常强！

　　“阁下，这只是一个误会！”这时，那美妇突然道：“我们人鱼族没有恶意，真的没有恶意。对了，你不是喜欢小蓝吗？这完全没有问题，我做主，她现在就是你的了，你可以任意处置她。”

　　“你是人鱼族族长？”杨叶看向美妇，问道。

　　美妇连忙点了点头，道：“正是，阁下，之前的事情真的只是一个误会，我……”

　　突然，她声音戛然而止，因为杨叶不知何时出现在了她的面前扣住了她的脖子。美妇惊骇欲绝，她自己就是半圣，然而在眼前的这男子面前，竟然连丝毫反抗的余地都没有。他是圣者吗？

　　“不得不说，你这个族长做的真不怎么样！”

　　杨叶摇了摇头，手猛地用力，美妇的脑袋直接被拗断。直到死，美妇的眼睛都是睁的大大的，显然，是死不瞑目！

　　将美妇尸体仍在地上，杨叶看向了一旁的小蓝，道：“不得不说，你的演技太好，都满过我了。只是我不明白的是，你为什么要这么做？为了财？”

　　“我说了，你会放过我吗？”小蓝抬头看着杨叶，眼中有强烈的求生欲望。

　　“我突然没兴趣知道了，因为，没有意义。”

　　杨叶说完，转身身形一动，朝着水面激射而去。

　　见到这一幕，小蓝心中一松，然而就在这时，一滴水珠突然自远处激射而来，瞬间没入她眉心。

　　小蓝身体一僵，最后直直倒了下去！

　　杨叶随便抓了一个人鱼，问清蓬莱岛的方向后，然后遁出了水面，朝着蓬莱岛的方向掠去。

　　人鱼族的事情对他来说，只是一个小插曲。那小蓝为什么会那么做，他其实大概猜到了一些。无非就是因为他出手太大方的缘故，见财起意，这事情不仅在人类，在妖族之中也是非常常见的。

　　一天后，一座岛屿出现在了杨叶的视线中。

　　岛屿无边无际，即使以杨叶现在的视力，也无法看到岛屿的尽头。在岛屿之上，屹立着一座座高耸入云的山峰，山峰连绵不绝，宛如巨龙盘伏。在岛屿上空，不时有巨大白鹤自山峰顶端飞腾而过，岛上，白色雾气缭绕，仙气十足。

　　沉吟一瞬，杨叶整个人消失在了原地。

　　上了蓬莱岛后，杨叶神情极其凝重了起来，因为他刚一登岛，就发现至少有十几道神识从他的位置扫过，好在有剑域的隐匿，对方并没有发现他。

　　剑域虽然能够隐匿他的气息，让圣者都感觉不到。但是杨叶非常清楚，这并不代表他就可以毫无顾忌了。要知道，圣者超脱天地，特别是一些圣者，还拥有不可思议的能力，一个不慎，他可能就会阴沟里翻船！

　　而在这里如果被发现，以这修罗王的实力，加上这蓬莱岛上还有如此多的圣者，他绝对是要悲剧的！

　　杨叶并没有行动，而是站在原地，静气凝神，让自己如同石化一般。因为此时，依然不时有圣者神识不断从他这边扫来。一开始，他还以为是对方发现了什么，但是很快，他发现，并不是对方发现了什么，而是对方每隔一会就会神识扫过，就好像在按例检查一般！

　　“这蓬莱岛也太戒备森严了吧？”

　　杨叶眉头紧皱了起来，在这岛上，至少有十名圣者境强者在不断用神识巡逻整个岛屿。这种情况下，他要寻找造化树与造化果，无疑是非常有难度的。

　　这时，紫貂突然出现在他面前。紫貂指了指远处，眼中有着一丝兴奋。

　　见状，杨叶一喜，因为紫貂只有在感受到特别特别好的宝贝的情况下才会这样。而且，他差点忘记，紫貂本身似乎就有探宝功能。不过一般宝物她根本看不上，这自然是因为鸿蒙紫气的缘故。长年跟鸿蒙紫气在一起的紫貂，那口味可不是一般的刁！

　　在紫貂的指引下，杨叶小心翼翼的前行。为了以防万一，他还施展出了暗之法则，一路专门朝阴暗的地方。

　　这造化果关系到婉儿的未来，他不得不小心谨慎！

　　对于陆婉儿，他自然是愧疚的，因为对方是因为他才会变成现在的废人。所以，无论如何，他都要让陆婉儿丹田恢复。这不仅是因为愧疚，还因为他对陆婉儿的爱。如果不能重新成为玄者，无法在修炼，杨叶知道，陆婉儿肯定会一辈子活在痛苦之中，而且，无法修炼，也就意味着陆婉儿最多在活几十年就会老去，死去！

　　这是他绝对不允许的！

　　大约一个时辰后，一座城池出现在了杨叶的视线中。让杨叶惊讶的是，整座城内居然没有一个活物。当然，除去那不知藏在何处的十几名圣者，因为那十几名圣者的神识从未消失过。

　　“这蓬莱岛有些诡异啊！”

　　看着那座城，杨叶沉吟许久。过了一会，杨叶身形一动，化作一道残影消失在了原地，再次出现时，已经在城中一处阴影中。

　　在紫貂的指引下，杨叶一路朝前前进，很快来到了一座大殿，见到这座大殿，杨叶眼瞳微缩，因为那大殿上方写着三个大字：修罗殿！

　　“这是那修罗王的住处？”

　　杨叶眉头再次紧皱了起来，现在摆在他面前一个难题，进还是不进！因为紫貂指的地方就是这修罗殿，也就是说，那造化果很有可能就在这里面。但是，那修罗王也可能在里面！

　　没有犹豫多久，杨叶便是化作一道黑影飘了进去。

　　进入大殿后，杨叶眼瞳骤然一缩，因为他发现，当他进入这大殿后，他的神识仿佛就失去作用了一般，只要施展神识，神识就会被一股无形的力量给阻挡，让得他神识根本离不开他的身体。不单单是他的神识，就连那些圣者的神识也无法出现在这里，因为他进入大殿内后，就没有在感受到那些圣者的神识！

　　在原地沉默许久，杨叶扫了一眼大殿，他发现，大殿内空无一物，什么都没有，在前面，是一条看不到头的走廊。

　　看着那条看不到头的走廊，杨叶眼中是凝重的。直觉告诉他，那深处有危险，最好还是别去的好。但是，已经来到了这里，难道就要这样放弃不成？

　　就这么回去，如何甘心？

　　深呼了一口气，杨叶身形一动，整个人化作一道黑影贴着走廊墙壁飘了过去。

　　两个时辰后，杨叶终于停了下来，因为在他面前多了一道黑色的门。

　　这一次，杨叶没有在犹豫，他走到门前，右手贴在了门上，消亡法则自掌心内缓缓溢出。一息后，门消失了。

　　门消失后，杨叶眼瞳骤然一缩，因为他看到了一双眼睛，而这双眼睛正在看着他。


第1014章 鸿蒙出，天眼现！

　　在他对面，一名全身赤裸的女子被钉在墙壁之上。

　　女子呈大字形被钉在墙壁之上，她的四肢皆是被插着一柄黑色的长剑，这四柄剑是神阶，而且还都是神阶中品！

　　除此之外，女子的喉咙处，还被一根漆黑色的锁链紧紧缠绕着，那黑色锁链的另一端则在那墙壁内。

　　黑色锁链也不是凡物，至少是神阶中品！

　　看不出女子的真实年纪，不过女子很美，在杨叶认识的所有女子之中，女子的容貌唯有那殷萱儿可以比拟。不同的是，殷萱儿的美是妖娆妩媚的，而眼前这女子的美却是冰冷高贵的，特别是那神态，让人觉得看她一眼都是一种不可饶恕的罪孽行为。

　　此时，女子正看着他。眼中，出奇的平静。

　　杨叶出现在了女子的面前，与此同时，杨叶的手扣住了女子的喉咙，看着近在咫尺的女子，杨叶沉声道：“不管你是谁，为什么会被修罗王那个变态关在这里，我只想说，如果你想活着，就别乱叫，明白吗？”

　　女子看着杨叶，她目光在杨叶脸上的鳞片上停顿了一下，眼中有着一丝疑惑，不过转瞬就消失，重新恢复成了平静。然后，她就那样看着杨叶，似是要将杨叶看穿一般。

　　杨叶目光在女子身上打量了一眼，应该是好几眼……

　　片刻后，见女子没有要大呼小叫的意思，他收回了手。杨叶目光从女子身上移开，他扫了一眼四周，发现密室内的墙壁四周都布满了一个个诡异的符纹，这些符纹流转着奇异的黑色能量，最后，他目光落在了女子喉咙上的那根锁链上。

　　因为他发现，那些符纹在源源不断地给这根锁链提供能量！

　　看着那根黑色锁链还有四柄神阶中品黑色长剑许久，杨叶眉头皱了起来，眼前这人究竟是谁？为什么会被那修罗王如此对待？

　　“你是谁！”杨叶看着女子，沉声问道。

　　女子只是看着杨叶，没有说话。

　　“你可知造化果在何处？”杨叶又问。

　　听到杨叶的话，女子眼中闪过一丝波动，她看着杨叶片刻，最后，似是明白了什么，当下双眼缓缓闭了起来。

　　被无视了！

　　杨叶看着女子许久，最后目光又在女子四肢上的那四柄黑色长剑上停留了一下，四柄神阶中品的剑，他自然是动心的，但是他不敢拔下来。眼前这女子被修罗王如此对待，这证明就算是那修罗王都忌惮眼前这女子的。

　　把剑拔下来，很可能就作死了。

　　杀了女子，在夺宝？这个念头倒是有过，但是很快就被他否定了。首先，这种事情他做不出来，因为女子跟他无冤无仇，这么杀人夺宝，有违本心。再者，眼前这女子自始至终都太淡定了一点，对方不是神经大条就肯定是有恃无恐！

　　眼前这女子怎么看都不像是神经大条，也就是说，对方根本不怕他！

　　不过他还是不想放弃这四柄神阶中品的剑！

　　“喂，我们做笔交易，怎么样？”杨叶道。

　　女子依旧双眼微闭，没有回话。

　　杨叶也不在意，道：“我可以助你脱困，但是前提是你得告诉我造化果在哪里。”

　　女子突然睁开双眼看着杨叶，在她眼中，是讥讽。

　　见女子不信，杨叶轻笑了笑，右手朝一旁一伸，消亡法则溢出，刹那间，他手掌落处的空间瞬间化为虚无。很快，杨叶收回了手，而那被消亡法则消亡的空间却是还未被修复。

　　见到这一幕，女子眼中有了一丝诧异，她目光从新落在杨叶身上，这一次，她看的很认真，似是要重新认识杨叶一般。

　　杨叶道：“你身上的那铁链，应该挡不住我这法则的，对吗？”

　　“你是人类！”女子直视杨叶，道：“但是我在你身上却是感受到了龙族的气息，我很好奇，可否为我解惑？”

　　“这个问题，我觉得我们以后在谈吧！”杨叶道：“我想要造化果，而你应该知道它的下落，而我刚好又有能力救你，所以，我觉得我们完全可以合作的，你觉得呢？”

　　“你现在离去，或许还有活命机会！”女子看着杨叶，道：“待会若是给她发现，人类墓地将会在舔一具新的尸体！”

　　“这么说，你是不肯合作喽？”杨叶道。他来到这里后，这里有神秘的力量压制，不仅他的神识失效，紫貂也无法在感受到造化果的气息。所以，眼前这神秘的女人可能是他最后的机会，正是因为这样，他才会提出要合作！

　　女子没有说话！

　　杨叶沉默许久，然后道：“造化果对我来说很重要，我志在必得。我不喜欢强迫人，但是如果实在没办法，我也不会拒绝这么做！”

　　说完，杨叶手腕一动，一柄剑抵在了女子的胸前，道：“你有选择的，只要你告诉我造化果在哪里，我立即助你脱困。”

　　“人类的男人，果然这般无耻！”女子嘴角泛起一抹讥讽，“要造化果，有本事自己去找修罗王要去，只要你打败她，害怕她敢不给你？”

　　“我，我觉得，我与她之间，应该还是有那么一点点差距的！”杨叶认真道。

　　“所以你就来威胁一个没有还手之力的女人？”女子道。

　　杨叶：“……”

　　“你不是要造化果吗？”这时，女子忽然看向左边的石壁，道：“打开那道石壁，你就能够得到造化果了！”

　　杨叶收回剑，看着女子，眼前这个女人毫无疑问是一个高傲的人。这种人跟他的性格很像，基本是吃软不吃硬的！

　　想到这，杨叶道：“我讲究人不犯，我不犯人，而你没有犯我，我却是因为自己的原因而来威胁你，我得承认，我这事做的确实有些不地道。”

　　说着，杨叶右手握着那锁住女子喉咙的铁链，消亡法则溢出，在消亡法则的侵蚀下，那残绕女子喉咙的铁链不一会便是消失得无影无踪。做完这一切，杨叶双手握住了分别插在女子双手之上的黑色长剑！

　　在他手刚我在两柄剑时，两柄剑顿时剧烈颤动了起来，似是要反弹，不过很快，在杨叶施展出虚无境剑意后，两柄剑顿时平静了下去，接着，杨叶很轻松的就拔出了两柄剑。

　　“你知不知道你在做什么？”女子看着杨叶，道。

　　杨叶道：“我一直相信好人有好报这个道理，所以，我决定先救你！”

　　说完，杨叶又将插在女子双脚上的剑拔了出来，两柄剑刚拔出来，女子身体一软，直接倒在了他身上。

　　抱着眼前的女子，杨叶眉头一皱，因为接触到女子的身体他才发现，眼前这女子很虚弱，非常虚弱，且他在女子身上没有感受到一丝力量或者玄气。简单点来说，眼前这女人就跟一个凡人一样，而这时，女子比一个凡人还凡人！

　　当然，杨叶自然是不会相信眼前这女人是一个普通人物的。试问，修罗王会如此对待一个普通人吗？

　　对于女人，他没有放弃戒备，只要女人稍有异动，他就会立即出手！

　　杨叶拿出了一件长袍将女子玉体包裹了起来，然后道：“首先，我得说，这修罗王实在太不是东西了。竟然如此虐待你，你放心，等我以后成为圣者了，一定来为你出气！”

　　“你直接说你想要造化果就是了！”女子瘫坐在地上，背靠着墙壁看着杨叶，淡声道。

　　被识破，杨叶也不脸红，道：“你看，我已经表现出足够的诚意了。你是不是该告诉我造化果在哪里了？”

　　“我说了，只要你打开那处石壁，你就能够看到造化果了！”女子道。

　　“你没骗我？”杨叶有些怀疑。

　　女子看了一眼杨叶，然后双眼闭了起来，不在理杨叶。

　　杨叶嘴角一抽，道：“我说女人，你也就是遇到善良仁慈的我，如果遇到一些别的人类，你早死几百次了。”

　　说完，杨叶转身朝石壁走去，走到石壁前，杨叶右手按在石壁上，瞬息后，整座石壁直接消失。

　　石壁消失后，杨叶眼皮一跳，眼中有着惊骇之色。在他的面前，是一片深渊，深渊无边无际，雾气缭绕。

　　而在那数千丈之外，他看到了一棵树，一颗直插云霄的树。他看不到树的根，更看不到树的顶，这棵树仿佛连接天地！

　　“这就是造化树吗？”

　　毫无疑问，杨叶被这棵树给震撼到了，因为他没想到这世上竟然有如此大的树。而且，这树还给他极为危险的感觉，就像当初见到葬天那种感觉。也就是说，这棵树可能也是准帝阶！

　　“造化果，不仅能够重塑丹田，更能够大幅度提升人的境界，除此之外，它还能够强化玄宝，也就是提升玄宝的等级。可以说，它是世间至宝。可惜的是，造化树有灵，除非它自己愿意，不然在这没有圣阶之上的强者的世界，没有人能够强夺它的造化果！即使是修罗王，也只能与它做交易，而不能强夺。人类，你可以试试强夺看看！”杨叶身后，女子缓缓道。

　　杨叶抬头看去，在那遥远的云端深处，他看到了五枚金色的果子。毫无疑问，这就是造化果。只是，真的要强夺？

　　葬天的恐怖，他已经见识到了。这造化树不必葬天等级低，强夺，只要死路一条，因为在这里强夺，就意味着要惊动那修罗王以及蓬莱岛上的圣者！

　　就在这时，杨叶体内的小漩涡突然转动了。

　　杨叶一愣，小漩涡这是要做什么？下一刻，小漩涡猛地爆发出一道恐怖的吸力，当这股吸力出现后，那数千丈之外的造化树突然化作点点紫光朝着杨叶这边涌来，最后一点一点没入杨叶的体内！

　　小漩涡看上造化树了？

　　杨叶脑袋顿时冒出了这个想法，不过下一刻，杨叶脸色大变，他连忙在心中喊道：“你别乱来，这里不能乱来啊！就算看上了也不能抢啊，我们可以与它商量商量的啊！”这是什么地方？这是蓬莱岛，这是修罗王的地盘啊！

　　在外面，不仅有修罗王，还有至少十位以上的圣者，在这里抢，这不是等于找死吗？小漩涡什么时候变的这么流氓了？

　　然而，小漩涡理都没理他！

　　吼！

　　那深渊地底突然传来一道怒吼声，接着，一根数千丈粗的巨大树藤冲天而起，朝着杨叶这边暴射而来！

　　杨叶脸色大变，这时，一道虚幻的金色小塔突然出现在了杨叶的头顶。小塔化作一道紫光轰在那树藤之上！

　　轰！

　　那恐怖的树藤直接化作虚无！

　　“啊……”

　　深渊地底，传来了一道凄厉的惨叫声，那声音，不仅凄厉，还夹着深深的恐惧，仿佛遇到了什么可怕的事情一般！

　　这时，那造化树的顶端都已经没入杨叶的体内。造化树没有在反抗，它在颤栗，在疯狂地颤栗！

　　刺啦……

　　就在这时，天际突然乌云密布，很快，乌云散开，一只巨大的眼睛出现在了蓬莱岛上空！

　　天道之眼！

　　杨叶脸色一白，这次不死也得死了！

　　在杨叶身后，女子看着杨叶头顶的那座金色小塔，眼中是震惊，是难以置信，还有一丝深深的忌惮！

　　天道之眼缓缓睁开，第一眼，它目光就锁在了杨叶的身上，下一刻，一道数百丈粗的漆黑色神雷自其中电射而出，朝着杨叶狠狠落来！

　　而这时，杨叶头顶的金色小塔突然化作一道紫光冲天而起，朝那漆黑色神雷与天道之眼狠狠撞了过去！


第1015章 逆种玄者！

　　天道之眼！

　　当蓬莱岛上空出现天道之眼时，蓬莱岛上所有强者都懵了！

　　天道之眼怎么可能会出现在蓬莱岛？

　　十几名老者呆呆的看着那天道之眼！

　　这时，一道紫色光柱突然自下方冲天而起，在十几名圣者的目光之中，那连圣者都忌惮的黑色神雷被紫色光柱瞬间轰成了虚无，接着，紫色光柱轰在了那天道之眼之上。

　　轰！

　　一声巨响后，在所有人的目光之中，那恐怖的天道之眼直接龟裂开来，一道道裂缝遍布其上。

　　嗡！

　　一道若有若无的声音在天际响起，接着，那天道之眼缓缓闭了起来，而这时，下方又是一道紫色光柱冲天而起，而就在这一刻，那闭上的天道之眼突然开始虚幻起来，当紫色光柱来到那天道之眼面前时，天道之眼已经消失！

　　逃了？

　　十几名老者呆住，杨叶身后女子呆住，杨叶也呆住！

　　天道之眼就这样逃了？就这样逃了？

　　那可是天道之眼啊，那可是能够轻易灭杀圣者的天道之眼啊，然而就这样逃了？

　　下方，杨叶身后的女子难以置信的看着杨叶头顶的金色小塔，眼前这东西究竟是什么？竟然能够让得强大的天道之眼都为之忌惮，而不得不逃走！要知道，要做到让天道之眼都为之畏惧，就算是帝阶的神器也不可能做到啊！

　　眼前这金色小塔是帝阶之上的宝物？

　　女子双手缓缓握紧了起来！

　　杨叶此时也有些懵，鸿蒙塔的恐怖他是知道的，但是他没想到，现在的这个鸿蒙塔竟然已经恐怖到了这种程度，连天道之眼都畏惧！

　　毫无疑问，现在的鸿蒙塔比当初的鸿蒙塔要强太多，而鸿蒙塔现在之所以变的这么强，应该跟他有关系。以前小七曾说过，鸿蒙塔的强与弱是跟他有关系的，只要他变强，鸿蒙塔就会跟着变强！

　　而现在，他已经是中级半圣，鸿蒙塔变强也是正常的。只是，这未免也太恐怖了点！

　　当然，这是好事。

　　这时，那造化树已经全部没入他体内小漩涡内。当造化树全部进入小漩涡后，悬浮在杨叶头顶的那金色小塔微微一颤，然后化作紫光没入杨叶体内，最后进入了小漩涡之中。

　　沉寂一瞬，杨叶眉头紧皱了起来，原本他以为小漩涡已经恢复，但是到现在，鸿蒙塔还是小漩涡形状，他根本无法进入其中！

　　也就是说，鸿蒙塔还没有恢复正常！

　　这时，杨叶突然脸色一变，因为他感觉到有十几股强大的气息正朝他这里赶来！

　　杨叶转身看了一眼那女子，犹豫了下，他身形一动来到女子面前，然后右手环住女子的腰，接着身形一动，自那深渊跳了下去。

　　此时已经惊动蓬莱岛上的强者，说不定连那修罗王都已经惊动，想要正常的逃出去，根本不可能。除非他隐匿自己气息呆在原地不动，不然，在对方高度戒备的情况下，只要他稍有异动，对方都能够感受到。

　　没办法，他只能朝深渊下逃，因为在这深渊内，依然有神秘的力量，这股力量让得神识失去了作用。圣者没有了神识追踪，根本别想追到他。除此之外，这深渊下，漆黑一片，对拥有暗之法则的他来说，无疑是更加有利！

　　之所以带着那神秘女人，是因为他不想之前那一幕被更多人知道。当然，他可以直接灭杀女子，不过这种事情，他着实有些做不出来。

　　他是狠辣无情，但是，他做人一直有着自己的底限！

　　一直下坠，足足下坠了将近两个时辰，两人依旧没有落地，这让杨叶眉头不禁皱了起来。

　　突然，一道蓝色漩涡出现在了杨叶与女子的面前。

　　见到那道蓝色漩涡，杨叶脸色一变，急忙抱住女子停了下来，而这时，那蓝色漩涡突然涌出一股吸力，那股吸力瞬间笼罩住杨叶两人，在杨叶还未回过神来就将两人卷入了其中。进入其中后，杨叶顿觉一股眩晕敢，渐渐的，他意识开始模糊。

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开了双眼。

　　蓝天，白云！

　　这时哪里？

　　杨叶连忙站起来，打量了一眼四周，此时，他正处在一处荒原处，而在他不远处，是那神秘女子。此时，神秘女子瘫坐在地上，正打量着四周。

　　杨叶扫了一眼四周，虽然不知道这里是哪里，但是显然，他们现在已经逃出来了。

　　杨叶看了一眼神秘女子，道：“不管你是谁，这都不重要了。重要的是我们已经逃出来了。好了，我们后会无期！”

　　说完，杨叶就欲离去，然而，他却是惊骇的发现，他根本无法调动玄气！他连忙查看体内，发现，此时他体内的玄气竟然死寂一片。

　　“怎么回事？”杨叶眉头紧皱了起来。

　　“这里，有神秘的力量封锁！”

　　这时，女子忽然抬头看向天际，道：“超越圣者的力量，在这里，玄气以及神识都无法使用。也就是说，此时，你相当于一个普通人！”

　　杨叶镇定下来，扫了一眼四周，道：“这是哪里？”

　　“蓬莱岛地底世界！”女子看了一眼杨叶，道：“传闻蓬莱岛岛下镇压着一位自外域星空而来的绝世凶物，以前我以为只是传说，现在看来，这根本不是什么传说，而是真的存在。”

　　“域外星空？”杨叶皱眉，道：“就是别的星域来的强者？”

　　“逆种玄者听过没？”女子忽然道。

　　逆种玄者！

　　杨叶眼皮一跳，逆种玄者他自然是听过的。他看了一眼女子，然后点了点头。

　　女子道：“当年逆种玄者横空出世，他们的不死之身，让得整个灵界都差点都毁在他们手上，好在他们内部不团结，加上那时逆种玄者太过嚣张跋扈，行事太过肆无忌惮，得罪了不仅仅是我们灵界的本土强者，还有其它星域的强者。在当时所有人的联合下，逆种玄者被镇压在下位面世界。但是，其中也有一些漏网之鱼！”

　　“你是说，这里关押着一位逆种玄者？也就是那什么凶兽？”杨叶道。

　　女子点了点头，道：“如果没猜错，应该是！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我不关心这个，你有没有办法让我们离开这里？”造化果已经被小漩涡得到，只要回去，就能够恢复陆婉儿的丹田，这事，他不想拖，因为拖的越久，对陆婉儿就越不利！

　　“两个办法！”

　　女子道：“第一，直接毁去这方世界。这世界并不是真正的世界，而是由至强者创造出来的假世界，毁去，我们自然就能够回到灵界。二是找到传送点，既然有进来的传送点，那自然就有出去的传送点，只要找到，我们也能够出去！”

　　杨叶看了一眼四周，许久，他缓缓摇了摇头，这方世界，别说他现在无法动用玄气，就算是他巅峰时，都撼动不了这片世界。祭出葬天或者要试试。不能力破这片世界，那就只能选第二个了！

　　“我们走吧，找找看，看哪里有传送阵！”

　　杨叶说着朝远处走去，走了几步，他突然停了下来转身看着女子，道：“你怎么不走？”

　　神秘女子看了一眼杨叶，然后道：“走不动！”

　　杨叶微微一怔，他走到女子面前，掀开遮住女子的长袍，在女子双脚脚跟上，有着之前黑色长剑遗留下来的两个剑洞，剑洞完全贯穿女子的脚跟，里面的经脉以及骨头都碎裂，其中，不断有鲜血溢出。

　　沉吟了下，杨叶又看了看女子的双手，同样的，在女子双手手腕处，也是有两个剑洞，此时这两个剑洞正缓缓溢血！

　　“你跟那个修罗王究竟有何深仇大恨，她为何要如此对待你？”

　　杨叶在女子长袍之上撕下了四块布条，然后开始替女子包扎。如果是平时，他直接用一下紫气，这女子的这点伤也就好了。但是现在，玄气动用不了，他又没有带治疗药的习惯，所以只能用这最原始的办法了。

　　女子看了一眼杨叶，没有回答。

　　杨叶起身，拉过女子的双手，继续开始包扎，他直视女子，道：“我知道，你不是一个普通人，或者说，你应该是一个很厉害的人。我只想说，我对你没有恶意，我们当下的处境都一样，所以，我们应该合作，这样对你我都有好处，你说呢？”

　　“后面！”女子忽然道。

　　“嗯？”

　　杨叶一愣，道：“什么意思？”

　　“后面！”女子又说了一遍，这一次，她声音加重了许多。

　　后面？

　　杨叶转身看去，刚一转身，一只拳头就直接轰在了他的腹部，一口精血喷出，杨叶撞在女子身上，带着女子直接倒飞了出去！

　　这一飞，就是足足数千丈！


第1016章 临界法则！

　　快要落地时，杨叶本能的抱住女子一翻，让自己先落地。

　　澎！

　　砸落在地，整个地面剧烈一颤，无数道手臂粗的裂缝迅速自杨叶身形蔓延开来，瞬息之间，以杨叶为中心，方圆数千丈内的大地都龟裂开来！

　　噗！

　　杨叶再次喷出一口精血，全身骨头一阵酸麻。而趴伏在他身上的女子，因为他承受了大部分的力量，因此，女子只是受到了一点轻伤。

　　女子看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶起身，将女子抱起放在一旁的石头上，然后转身看向远处，在不远处，站着一名魁梧的男子，男子头发胡子长的拖地，身上只穿着一件兽皮，活脱脱的一个野人。

　　而这个野人竟然是圣者境！

　　如果在灵界，以他现在的情况面对一位圣者，那无疑是必死的，但是现在，对方虽然是圣者，但与他一样，都没有玄气，靠的是肉身。而肉身，他虽然不是圣者，但绝对不输给圣者境强者的肉身！

　　之前之所以被对方偷袭成功，是因为他忘记自己神识在这里已经失效！

　　杨叶没有说话，右脚猛地踏地，大地剧烈一颤，借助大地的力量，杨叶整个人如同一枚炮弹一般朝着那野人暴射而去，所过之处，空间一阵激荡！

　　他没有问对方是谁，也没有问对方为什么要出手偷袭他。这种时候，他觉得还是先讲拳头为好！

　　“吼！”

　　见到杨叶出手，那野人一声咆哮，身形一动朝着杨叶暴射而去，很快，两人拳头在空气中接触在了一起！

　　轰！

　　一声巨响，两人周围空间一阵剧烈激荡，两人各自朝后连退十几步，不过下一刻，杨叶却是又暴射而出，瞬间来到了那野人的面前，然后又是一拳轰了过去！

　　“吼！”

　　野人又是一声咆哮，然后举起拳头朝着杨叶的拳头迎了过去！

　　澎！

　　拳头相撞，两人一触即分开，但是下一刻，杨叶又冲了上去。杨叶非常明白一点，那就是肉搏时，讲究的就是一个狠字，狠劲足了，就能够给对方造成强大的心理压力。当然，他并没有刻意追求狠，因为他与人动手时，本身就是这么狠！

　　两人的肉身力量都是极其强大的，每一拳头的碰撞，都会让得空间剧烈激荡起来。空间还好，这里的空间异常的坚固，即使两人全力之下都没能够将空间震碎，但是两人脚下的地面就没那么坚固了。

　　战了不到十几息，两个周围的地面已经全部裂开，出现了一条条深不见底的沟壑，如同地震了一般！

　　交战半刻钟后，在杨叶不要命的打法下，野人渐渐落于下风了。

　　野人气势越来越弱，而杨叶气势却是越来越强，越战越猛。

　　吼！

　　野人咆哮着，似是在说什么，但是杨叶却是根本不管，拳头如同雨滴般朝着野人疯狂砸去。现在，他不仅用上了拳头，脚，膝盖，全身上下都成了他的武器。在他疯狂的攻击下，野人已经呈现败势！

　　轰！

　　一刻钟后，野人一个不注意，被杨叶一脚踢在腹部，整个人顿时倒飞出去。杨叶抓住这个机会，迅速欺身而上，猛地一拳轰在野人的胸口，野人身体顿时弓成虾状倒飞出去。杨叶自然没有就这么放弃，立即追了上去，然后开始疯狂攻击！

　　澎澎澎……

　　此刻，野人只能被动挨打了。好在他肉身强悍，即使被杨叶揍了无数拳，也只是受了伤，而没有死！

　　“在打下去，他就死了！”

　　见到杨叶没有丝毫停下的意思，一旁的女子忽然道。

　　杨叶一脚踢在野人的腹部，后者直接倒飞出去，最后重重砸落在地上，将地面砸出一个深坑。杨叶身形一动落入深坑，不一会，杨叶提着那已经奄奄一息的野人出现在了女子的面前。

　　将野人扔在地上，杨叶一下子瘫坐在女子的身旁，虽然赢了，但是他也筋疲力尽。如果是平时，有玄气的修复，这根本不是什么问题，但是现在，玄气不能用，他只能等，等身体慢慢恢复……

　　“愚蠢！”这时，女子忽然说了一句话。

　　“恩，这野人确实有点愚蠢！”杨叶赞同道。

　　“我是说你！”女子道。

　　杨叶微微一怔，随即一下跳了起来，然后走到女子的面前，道：“女人，你能不能有点良心？如果不是我拼死把这野人打趴下，你知不知道你将会面临着什么？以这野人之前看你时露出的狼性目光，你会死不瞑目！”

　　“力量，不是你这么用的！”女子直视杨叶。

　　杨叶眉头一皱，道：“你什么意思！”

　　“你的力量不集中，太过分散，让得自己力量在与人对敌时，无法发挥出应有的效果。除此之外，你的控制力太差太差，无法让力量活起来。”女子说着，指了指杨叶脚下的一块石头，道：“来，把这块石头上半部分轰碎试试，记住，只让上半部份碎即可！”

　　杨叶看了一眼女子，犹豫了下，他拿起巴掌大的石头，然后轻轻一拳轰在其上。

　　砰！

　　一声轻响，他手中的石头直接化为齑粉。

　　杨叶表情僵住！

　　“之前你与他对敌时，如果能够控制好自己的力量，不仅能够在最短时间内击败他，还能够避免让自己力竭！”女子淡声道：“就好比这块石头，也许它只需要你万分之一的力量就可以轰碎了，但是你却用了千分之一的力量。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“要如何才能够做到你说的那样？”

　　“练！”女子道：“除此之外，没有捷径！”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“可及时做到了你说的那般，也比不过修炼一门神阶的玄技，不是吗？所以，与其花费时间在这上面，还不如去修炼一门强大的玄技！”

　　“愚蠢！”

　　女子直视杨叶，“你可知力量达到极致会如何？你可知速度达到极致会如何？不管是人类还是妖兽，肉身才是我们的根本。法则之力，以及其它所谓的什么神通，都只是我们肉身的辅助。试问，你自身肉身不强，境界不够，能够施展种种强大的玄技以及所谓的秘法？肉身不强，其余一切，不过都是浮云。”

　　说到这，女子看着杨叶许久，又道：“肉身是我们的根本，其余一切，不过是我们向世界借来的力量罢了。如此刻，天地没有灵气给你，没了玄气的你，你还能够施展法则之力？还能够施展所谓的神阶玄技？不能，没了天地灵气，你就会变成一个普通人。”

　　沉默许久，杨叶深吸了一口气，道：“我承认，你说的很有道理，也颠覆了我以往的一些认知。只是，按照你的话来说，岂不是唯有修炼肉身，才能够真正得道？”

　　女子看了一眼杨叶，道：“大道三千，肉身只是其中一途。我要告诉你的是，肉身就好比一个容器，能装多少东西，就看你肉身够不够大，够不够坚固。如果你肉身不够大，不够强，给你在好的东西，你也装不下，说不定还会把自己撑破！”

　　“我明白了！”

　　杨叶深吸了一口气，此刻，他是真正的明白了。好比剑域，不是剑域不强，而是他自己不强。还有葬天，不是葬天太强，而是他自己太弱。还有剑灵，不是剑祖与真正的斩天拔剑术太强，而是他太弱！

　　说到底，是他自己还配不上这些力量！

　　“对了，你说的力量达到极致是什么样的？”杨叶忽然道。

　　“听过临界法则吗？”女子忽然道。

　　“临界法则？”杨叶皱眉摇了摇头。

　　“所谓临界，就是指当一件事情达到自身肉身极致，也就是临界点之后的东西。”女子看着杨叶道：“就好比洪水被堤坝阻挡，洪水一波又一波的冲击堤坝，而当某一刻堤坝消失时，那这股洪水所带来的力量，将比平时强出数十倍！”

　　“积压，爆发！”杨叶沉声道：“对吗？”

　　“你这么说，也可！”女子道。

　　“这个法则比起我的这个消亡法则如何？”杨叶道。之前在救女子时，女子已经看过他的消亡法则。

　　“你觉得你消亡法则很厉害？”女子道。

　　“难道不厉害吗？”杨叶道。

　　“消亡即是毁灭，也就是抽取万物的生机。某种程度上来说，它确实不错。但是，你要明白一点，当力量达到一定程度时，它是消亡不了的。”女子道：“消亡法则，它的威力已经被固定，没有成长的可能。而临界法则却是没有这个限制，你自身越强，它就能在你本来的力量基础上让你变的更强！你说，哪个法则更强？”

　　“明白了！”

　　杨叶深呼了一口气，道：“多谢指点！”说完，杨叶复杂的看了一眼女子，此刻，他就算是傻子也知道这女人绝对不是一个普通人。

　　“明白了就快逃吧！”女子道。

　　逃？

　　杨叶微微一愣，他似是想到了什么，转身看去，只见远处不知何时出现了一百多个手持古怪长矛的野人，这一百多个野人正朝他们这边疯狂跑来！

　　见到这一百多个野人，杨叶喉咙滚了滚，头皮一阵发麻。

　　因为这些全部是圣者……


第1017章 如果你敢，你会后悔终生

　　“嗷嗷嗷……”

　　一百多野人齐齐嚎叫着，随着他们的奔跑，整个大地都为之颤抖。

　　战还是逃？

　　杨叶深吸了一口气，没有丝毫犹豫，转身抱起女子就逃。

　　别开玩笑了，虽然这些野人不能像人类圣者那能够般施展种种神通，但是他们的肉身可是实打实的圣阶啊。

　　一人单挑一百多位相当于圣阶的妖兽？

　　杨叶脑袋还没被门夹，自然不会去做这种愚蠢的事情。

　　他本想拷问拷问那之前被他虐的奄奄一息的野人，但是现在看来，只能放弃了。保命才是最要紧的！

　　当那些野人看到之前被杨叶惨虐的那个野人惨状时，众野人顿时齐齐咆哮了起来，然后一个个疯了似的朝着杨叶两人追了过去。

　　杨叶一路狂奔，当他见到身后那些野人竟然没有罢休的意思后，他嘴角不禁狠狠一抽，如果是平时，有速之法则的加持，这些野人就算是拍马都赶不上他。但是现在，他只有单纯的肉身力量，速度全靠肉身力量，而因为之前与野人大战而带来的肉身疲惫也还未恢复，因此，此刻他与众野人之间的距离越来越小。

　　“你有没有办法？”杨叶看向怀中的女子。

　　“要么逃，要么杀了他们！”女子道。

　　“你这等于是废话！”杨叶没好气道。

　　女子看了一眼杨叶，没有在说话。

　　杨叶深吸了一口气，道：“你肯定不是一般人，或者说，你肯定是一个非常厉害的人。你现在也看到了，如果我们被他们追上，那绝对是十死无生的。如果你有什么办法，或者说底牌，你就别隐藏了，好不好？”

　　“把你那小塔叫出来，别说这些野人，就是这方世界都能够毁去！”女子道。

　　鸿蒙塔！

　　杨叶苦笑摇了摇头，他之前发现无法动用玄气时，就有尝试呼叫鸿蒙塔帮忙，然而对方鸟都不鸟他！很多时候，杨叶不禁在想，他与鸿蒙塔究竟谁才是主人。

　　“你无法真正掌控它！”女子忽然道。

　　杨叶看了一眼女子，然后点了点头。

　　“也是！”女子轻声道：“你如此的弱，怎么可能掌握那等神物！”

　　杨叶满脸黑线，道：“女人，你现在之所以还活着，没有被那些野人凌辱，就是因为我这个如此弱的人在！”

　　“弱并不可怕，也并不可耻，怕的是一个人不知道自己弱，这种人，才是可耻的！”女子淡声道。

　　“我觉得我们现在还是讨论下怎么活命吧！”

　　杨叶转头看了一眼，此时，那些野人离他已经不足数百丈，在这样下去，不出半个时辰，他们就要被追上。

　　“把我丢下，这样能够为你多带来一点时间！”女子忽然道。

　　杨叶看了一眼女子，道：“你在试探我？”

　　“你已经得到造化果，我对你来说，已经没有了利用价值，不仅没有利用价值，现在反而还是你的累赘，不是吗？”女子道。

　　杨叶道：“你似乎很希望我把你丢下！”

　　女子直视杨叶，道：“你现在还继续带着我，无非是希望从我身上得到逃出去的办法，或者认为我还隐藏实力，有什么惊人的底牌。我可以坦白告诉你，逃出去的办法我已经告诉你，除此之外，没有他法。至于实力与底牌，我同样没有，至少在这个地方没有。所以，我对你来说，已经没有利用价值了。”

　　杨叶沉默许久，道：“你对我有很深的戒备，或者说敌意。我不知道你为什么会这样，但是我想说，这种时候，我们双方真诚合作，对我们才是最好的。至少，在这个地方，我们必须得真诚一点，你觉得呢？”

　　女子看着杨叶许久，最后道：“我没有办法！”

　　闻言，杨叶深呼了一口气，然后点了点头，道：“既然你没有办法，那就按照我的方法来吧！”

　　说着，杨叶停了下来，将女子放到了背上，然后朝着那一群野人走去。

　　“你做什么？”女人问。

　　“我一人单挑他们全部！”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，脸上，一抹狰狞悄然浮现。他此时身上带伤，继续逃，被追上是迟早的事，既然终究免不了一战，那他选择主动一战！

　　“你确定？”女子道。

　　“我非常确定！”

　　杨叶一声怒吼，一股气势自他体内涌出，接着，天际突然落下一道道晶蓝色的光柱没入他的体内，当这道晶蓝色的光柱没入他体内后，一道薄薄的晶蓝色光幕，如同皮肤一般紧紧贴在了两人的身上。

　　在来到这世界后，他发现，灵气虽然不能用，但是星辰之力却是可以！而他刚好修炼过星辰之力，这是他为什么敢留下来一战的原因！

　　“星辰之力！”

　　看着自己身上的晶蓝色薄膜，女子眼中带着一丝诧异与震惊。

　　在星辰之力入体那一刻，杨叶脸就已经扭曲了起来，当星辰之力外放，形成星辰保护膜时，他的整张脸已经扭曲的快变形了。

　　原本有紫气辅助，他施展星辰之力根本不会有副作用，但是现在，紫气不能运转，他施展星辰之力，将受到星辰之力带来的反噬。这种反噬，无疑是极其痛苦的，因为这星辰之力相当于是在侵蚀他的五脏六腑还有整个身体！

　　没办法，这种时候，他别无选择！

　　极度的痛苦，让得杨叶此刻意识都快模糊起来。现在，他只想发泄，只有发泄才能够让身体体内与体外的痛苦减轻一些！

　　“啊！”

　　杨叶一声怒吼，背着女子直接冲向了那群野人。

　　一名野人握着手中的长矛刺在了杨叶的胸前，然而让他震惊的是，杨叶不仅一点事没有，他手中的长矛直接化为齑粉，与此同时，那余威更是将他震的朝后连退数十步！

　　所有野人都懵了！

　　而这时，杨叶突然冲到了他面前最近的一个野人面前，然后一拳猛地朝那野人轰了过去。那名野人大惊，同样一拳朝着杨叶轰了过去。

　　轰！

　　两拳相撞，野人朝后连退近百步，反观杨叶，却是一步都没有退！那名野人大惊，而这时，杨叶已经出现在他面前，接着一拳轰在了他的脑袋上。

　　澎！

　　野人脑袋瞬间变形，然后整个人倒飞出数千丈之外！

　　“嗷傲！”

　　无数野人怒吼，然后疯狂朝着杨叶攻去。不过可惜的是，他们的长矛以及拳头对杨叶没有造成一点伤害，甚至他们的拳头与长矛攻在杨叶身上时，还会被自己的力量给反弹震伤。而杨叶的拳头每一次落在他们身上，他们却是非死即伤！

　　杨叶越战越勇，此刻他已经完全放弃了防御，因为他根本感觉不到疼痛，不管多少根长矛与拳头轰在他身上，他一点感觉都没有。而他的拳头轰在这些野人身上，他也没有感觉。现在的他，就仿佛失去了知觉一般！

　　准确的说，现在的他是无敌的！至少单凭肉身力量，是根本无法给他造成什么实质性伤害！

　　战斗了不到一会，场中就已经十几具野人倒下了！

　　渐渐的，一些野人眼中已经露出了惧意，眼前的杨叶在他们眼中，无疑是一个怪物。

　　“嗷！”

　　场中，一名野人突然仰天一声咆哮，接着，他转身就逃，而在他身旁的众野人也立即转身就逃。

　　面对一个几乎是无敌的人，他们自然不敢在继续战下去。

　　不过杨叶显然没有要放过他们的意思！

　　杨叶追上了一个野人，他一拳轰在那野人的背上，后者直接飞出去，最后重重砸落在了地上。不过因为他强大的肉身缘故，他并没有死，不仅没有死，受到的伤也不是非常严重。他刚要起来，杨叶却是突然出现在了他面前，一脚踩着他的腹部，然后拳头猛地轰向他的脑袋！

　　砰！

　　那名野人脑袋瞬间变成了一个怪异的形状，而这时，杨叶又是一拳轰在他脑袋上！

　　砰砰砰……

　　瞬息之间，杨叶不知道在那名野人脑袋上轰了多少拳，直至那野人脑袋爆裂开来，他才收手，然后去追下一个野人！

　　发泄！

　　全身上下带来的那种蚀骨剧痛，让得杨叶脑中只有一个念头，那就是发泄，疯狂的发泄！

　　又杀了六七名野人后，杨叶速度渐渐慢了下来，与此同时，那些野人已经全部跑的没影了。

　　然而星辰之力给他身体带来的剧痛却是还没有消失，不仅没有消失，因为他过度使用肉身力量的缘故，那剧痛比之前更加恐怖了。

　　发泄！

　　他需要不断的发泄！

　　突然，杨叶转身将背后的女子用力一抛，扔在了一旁的地上。看着面前的女子，杨叶眼中已经没有了清明，有的，只有欲火。

　　见到杨叶这般，女子黛眉微蹙，道：“如果你敢，你会后悔终生！”

　　“吼！”

　　杨叶一声怒吼，身形一动，直接压在女子身上，拉开了女子的长袍，长袍下，空无一物！


第1018章 知道自己有多弱吗？

　　如果是平时，有剑意的压制，就算是在痛入骨髓，杨叶也不会失去理智的。但是现在，玄气无法使用，剑意也无法使用，因此，在那种蚀骨剧痛下，他唯有用发泄的方式来缓解。而发泄，除了疯狂杀人，那就是女人……

　　在本能的催动下，杨叶果断扑倒了女子。

　　长袍之下，女子身无一物，洁白的玉体毫无保留的呈现在杨叶视线中。

　　如果是平时，杨叶恪守本心，可以做到无视。但是此刻，眼前的这一幕，对杨叶来说无疑是一剂催情剂！

　　出于人性的本能，他直接吻住了女子嘴唇，而双手也攀上了女子的玉体。

　　女子没有反抗，她看着杨叶，出奇的平静！

　　吻着吻着，就在要进入的那一刻，杨叶双眼突然对上了女子的双眼，看着女子那平静的双眼，杨叶动作停了下来，他眼中的欲望在此刻也消逝了许多。

　　两人对视了大约十息左右，杨叶突然从女子身上滚了下下来，然后双手一招，远处十几根长矛突然飞射而来，将他自己钉在了地上。

　　此时，星辰之力已经消失，因此，在他自己操纵下，长矛轻而易举的就刺穿了他的身体。

　　星辰之力消失，不仅没有让他身上的剧痛减轻，相反，在那些星辰之力从他体内消失时，那种剧痛还越来越严重了。

　　不过此刻，他神智已经恢复许多了。

　　他没有在管身上蚀骨的剧痛，而是脑中不断回想着女子之前的双眼。

　　之前与女子对视的那一瞬，他体内小漩涡竟然旋转了一下！

　　这是在警告！

　　那一瞬，杨叶浑身汗毛都竖了起来。因为从小漩涡跟他到现在，能够让小漩涡发出警告的事情，不超过三次。

　　眼前这女人究竟是谁？

　　很快，杨叶没有在想下去了，因为那剧痛让得他差点直接晕死过去。这一次，杨叶不敢在让自己迷失。他死死坚持着，脑中不断想着苏青诗，安南靖，晓雨夕等人……

　　时间一点一点过去，不知过了多久，杨叶感觉自己身体正常了一些，他睁开双眼，此时，已经天黑，天空之上，星辰密布。

　　杨叶刚想动，全身却是传来一阵酸麻感，让得他忍不住眉头皱了起来。强忍着全身不适，杨叶起身，走到了一旁女子面前，然后坐在女子面前。

　　女子看着他，没有说话，如以往一样。只是此时女子的眼神，让得杨叶有一种莫名的心悸。

　　“我无意冒犯你！”杨叶道。

　　“你已经冒犯了！”女子道，声音很平静，没有生气的迹象。

　　“算我的错！”杨叶道：“不管什么原因，做出这种事情，确实怪我！”

　　“然后呢？”女子道。

　　杨叶沉默一瞬，道：“反正我是不会以死谢罪的。要不这样，等我们出去了，你与我都恢复实力了，然后我们单挑。我赢了，这事我们就这么算了。要是你赢了，我随你处置，怎么样？”他自然是不会跟这女人单挑的，反正出去后，他就决定立即开溜。

　　女子看着杨叶半晌，然后道：“可以！”

　　闻言，杨叶心中松了一口气，暂时没事了。虽然眼前这女人看起来一点力量都没有，但是能够让小漩涡发出警告的人，会是一个普通人吗？按他猜测，他之前在侵犯女人时，女人肯定做了什么，这让小漩涡感受到了危险，因此才给他发出警告。

　　也就是说，眼前这女人不是没有自保之力，而是她不想用。之所以不想用，按他猜测，应该是与他用葬天一样，会付出什么难以承受的代价。不然，对方也不会在他快要进入时，才要动用自己的底牌。

　　总的来说，眼前这女人是一个危险人物！

　　杨叶扫了周围一眼，当看到周围十几具野人尸体时，他眼中闪过一抹可惜，这十几具尸体如果可以带走，日后炼制成剑奴，那必定是一大助力啊！

　　可惜的是，没有玄气，纳戒不能用，古鞘更不能用，他根本无法将这些尸体带走！

　　摇了摇头，收回思绪，杨叶看向女子，道：“如果我没猜错，之前那些野人肯定是这里的原著居民，只是我不明白的是，这里不仅没有灵气，本源紫气也没有，为何他们能够成圣？”

　　“他们必定有拥有本源紫气的地方！”女子道。

　　“去找他们！”杨叶沉声道：“我们若想恢复实力，就得去找他们，对吗？”

　　“现在去，就是去送死！”女子看了一眼杨叶，“你太弱，要先提升你的实力！”

　　“肉身力量吗？”杨叶道。

　　“过来！”女子忽然道。

　　杨叶微微一怔，犹豫了下，他走到了女子的面前。

　　“靠近一些！”女子又道。

　　杨叶看了一眼女子，然后又走进了些，此时，他与女子之间相隔不到数公分。

　　女子看着杨叶许久，然后道：“你知道自己有多弱吗？”

　　杨叶：“……”

　　“区区星辰之力的反噬，就让你迷失了神智，你说，你弱不弱？”女子道。

　　杨叶看着女人许久，最后，他点了点头，道：“你说的对，我确实还是很弱。”如眼前女子所说，弱，并没有什么可耻的地方，他就目前来说，确实很弱。

　　女子盯着杨叶看了数息，最后她收回目光，道：“你的基础勉强可以，不是用外物堆积起来。但是，如果我没看错，你从凡人境达到现在，肯定用还不到十年时间，是也不是？”

　　“你怎么知道！”杨叶眼中有着一丝骇色，眼前这女人未免太恐怖了些！

　　“这不是你该关心的！”女子道：“如此短的时间内将实力提升到你这种程度，虽然让你拥有了强大的实力，但是，也有着许多弊端。你心境太差，你的心境根本无法跟得上你提升的速度，每一个境界的精髓，你都没有能够领悟，只是单纯的提升到这个境界，这让你失去了原本属于这个境界该有的力量。除这些外，你还有许许多多的问题。”

　　说到这，女子又看向杨叶，道：“说到底，从凡人境到中级半圣，你看似基础很牢固，其实不然，这只是表面的假象。一旦遇到真正的问题，如之前星辰之力的反噬，你就会瞬间崩溃。就好比建房，地层地基若不坚固，房子或许能够抵挡一些小小的风吹雨打，但是若是遇到地震，它就会瞬间崩溃！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“我该如何做？”女子说的这些，其实他自己也感觉到了。只是没有那么明确，或者说他根本没有重视。现在听到女子的话，他才知道，这有多么的严重！

　　“五年内不要成圣！”女子道。

　　“五年内不要成圣！”

　　杨叶双眼微眯，许久，他道：“我需要力量，需要强大的力量。”

　　“随你！”女子淡淡看了一眼杨叶。

　　杨叶苦笑了笑，道：“好吧，先不说成圣的事情，还是说我现在要如何变强吧。不然，我们可能永远都出不去了！”

　　“掌控力量！”女子道：“现在开始，你要学会掌控自己的力量，并且让自己力量达到自身肉身力量临界点。做到这样，那些野人的人数，在你面前就只是一个数字！”

　　“临界法则！”

　　杨叶眼中闪过一抹兴奋，道：“你愿意教我临界法则！”

　　女子看了一眼杨叶，道：“换个地方！”

　　杨叶兴奋的点了点头，然后抱起女子，身形一动，消失在原地。

　　就在杨叶两人离开不久后，一名身穿华袍的青年男子与一群野人出现在了杨叶与女子原先所站的位置。

　　华袍青年扫了一眼四周，最后他看向天际，眼中有着一丝兴奋，“灵界的人，希望别太弱……”

　　……

　　一处山脉深处。

　　“你首先要做到举重若轻，看到那棵树了吗？现在起，我要你一拳把树皮轰碎，记住，只是树皮！”

　　轰！

　　一只拳头轰在树上，整棵树瞬间化为树屑，与此同时，那棵树周围数十棵树也轰然碎裂……

　　“再来！”

　　轰！

　　树化为齑粉！

　　“再来！”

　　轰！

　　树再次化为齑粉！

　　就这样，接下来的时间，杨叶每天要做的就是不断轰树，几天后，杨叶周围数千丈内的树都已经化为了齑粉。

　　当然，收效也是有的。那就是现在的他，已经能够做到让自己力量不外泄，也就是一拳轰在树上时，力量全部集中在这棵树上，而不会外泄！

　　原本，同样的力量，他一拳能够让树化为齑粉，但是现在，他一拳直接让这棵树化为虚无！

　　这个收获，让得杨叶欣喜若狂，不过他还是做不到女子说的那般，只让树皮碎裂，而让树安然无恙，于是，他更加疯狂修炼了！

　　一月后，杨叶走到一颗古树前，看着那颗古树，沉寂一瞬，杨叶一拳轰出！

　　砰！

　　一声轻响，古树树皮瞬间化作虚无，而树皮之下的树身却是没有丝毫损坏。

　　见到这一幕，杨叶嘴角泛起一抹笑容，转身看向一旁的女子。

　　“勉强合格，来，现在试试举轻若重！完成这个，你就能够试试学临界法则！”女子道。

　　“临界法则究竟有多强？”杨叶沉声问。

　　女子看了一眼杨叶，道：“以你现在的肉身，你若学会临界法则，它能够让你的力量在一瞬间增加至少三十倍！”

　　三十倍！

　　杨叶眼瞳骤然一缩，他现在的力量已经不弱圣阶强者，如果力量突然之间增加三十倍，那是什么概念？


第1019章 我实在忍不住了……

　　入夜。

　　寂静的密林之中，淡淡的篝火轻快灵动地跳动着。在篝火两旁，杨叶与女子各自靠在一棵树上。

　　“那批野人是不抓到我们不罢休啊！”杨叶道。一月多下来，他与女子已经换了好几个山脉了。原因自然是因为那批野人的缘故。

　　女子没有说话。

　　杨叶也不在意，继续又道：“我觉得事情有些诡异，之前他们被我虐的不要不要的，按道理来说，他们对我们应该是避之不及才是，为何他们会如此疯狂追我们？”

　　女子看了一眼杨叶，道：“你想这么多作甚？”

　　杨叶嘴角微抽，道：“这可是关系到我们性命，我能不想吗？”

　　“你要想的是如何让自己变的更强！”女子道。

　　杨叶拍了拍胸膛，道：“现在让我与一个野人单挑，我有信心三十招内就解决他！”一月多下来，在女子的指点下，他对力量的掌控可以说达到了一个质的飞越。他的肉身力量还是原来那么强，只是他的掌控力比原来强了。

　　简单点说就是他现在能够更好的掌控自己所拥有的力量，这比力量增强还要恐怖！

　　“你的目光就这么短浅？”女子道。

　　“什么意思！”杨叶道。

　　女子扫了周围一眼，道：“看到这处世界了吗？这是一个人创造出来的，一个也许已经陨落的人创造出来的世界，并且在不知多少年后，还能够困住你，让你无奈，甚至是绝望。而你，却还在为自己所获得的一点点蝼蚁之力洋洋自得，可悲不？”

　　杨叶表情一僵，许久，他摇了摇头，道：“我们就不能正常聊聊吗？”

　　女子看了一眼杨叶，道：“我不觉得我有什么能与你聊的！”

　　“认识这么久，还不知道你叫什么，对了，我叫杨叶，你呢？”杨叶道。女人性格太冷，可以做到几天不说一句话，他没这能力，所以，经常会找些话题与女人聊。

　　“我觉得你没必要知道！”女子道。

　　杨叶嘴角一抽，道：“跟你是没办法正常交流了。最后问一个问题，我很好奇，那修罗王为什么要那样虐待你？如果你是人类，我倒是有点理解，毕竟修罗王那个变态好像非常仇视人类，可你并不是人类啊！”

　　“你对修罗王好像很了解？”女子道。

　　杨叶摇了摇头，道：“不了解，不过我觉得那女人肯定是一个变态。”

　　“为什么？”女子似乎来了兴趣。

　　杨叶道：“我去过人类墓地，那里面都是人类的尸体，看的出，她对人类很仇视。在加上她对你的那种做法，她不是变态是什么？”

　　“你知道她为什么仇视人类吗？”女子忽然道。

　　“为什么？”杨叶有些好奇。

　　“因为她的父母，姐姐，都是死在你们人类手上！”女子直视杨叶，“相信我，终有一天，你们人类会为你们的贪婪付出惨痛的代价。”

　　杨叶看了一眼女子，道：“我跟许多妖兽有仇，但是我并没有仇视你们整个妖族。”

　　“你是你，她是她！”

　　女子说完这句，然后收回了目光，不在言语。

　　杨叶也不在自讨没趣，他走到一旁，捡起一根树枝，然后对着面前的一棵树轻轻一点。

　　轰！

　　树直接化为虚无，而他手中的树枝也化作了虚无！

　　杨叶微微摇头，女子要求的举轻若重，就是让他拿着这根树枝当铁来用，简单点说就是，树枝击树，树毁而树枝不毁。

　　原本他以为很简单，但是做起来才发现，这简直是难到令人发指！因为树枝根本承受不了他的力量，而如果力量用的太轻，又根本做不到让树毁。总之，要做到举轻若重，就要将力量控制到巅峰！

　　这很难，非常难！不过他没有放弃！因为如果做到举轻若重，他在对力量的使用上又将更上一层楼，而且，也只有做到举轻若重，才能够学临界法则。

　　半月过去，杨叶与女子又换了一处山脉，因为原本的山脉已经有野人的踪迹。这个时候，他只想先好好修炼，而不想去与那些野人浪费时间！

　　半月来，他一共毁去了至少数万颗古树，每天他无时无刻在修炼着，连休息的时间都没有。在这种疯狂的练习下，效果也是显著的，他现在用树枝击毁一棵树，已经能够做到树毁而树枝不毁，当然还不够，因为树枝并不是毫发未损，树枝会裂开，也就是说，还未修炼到家！

　　这种修炼是很辛苦的，如果是平时，有玄气的恢复，他就是连续练上一年都没有问题。但是现在，没有玄气的恢复，每次连续练上个几天手就会酸麻。他能做的，就是坚持，不断坚持。

　　就这样，杨叶又疯狂地修炼了半个月左右。

　　啪！

　　一根树枝点在一棵树上，树瞬间炸裂开来，余威将树屑顷刻间就震成了虚无。

　　收回树枝，杨叶那满是汗水的脸上终于浮现出一抹笑容。他转头看向一旁的女子，道：“我做到了！”声音之中带着毫不掩饰的兴奋与激动。现在的他，对力量的掌控，已经达到他自身前所未有过的地步。

　　如果在让他与野人单挑，凭借着如此恐怖的肉身力量控制，他有信心十招内灭杀对方！

　　女子看了一眼杨叶，沉默许久，她道：“知道什么是临界吗？”

　　知道女子这是要教他临界法则，杨叶神色凝重起来，道：“你解释过！”

　　女子微微点头，道：“临界，说简单点就是让自己力量集中在一点，也就是将力量浓缩，浓缩到极致成为一个点，然后在某一刻让其裂变，将其内蕴含的恐怖能瞬间量释放出来。要做到这一点，首先就要个人对自身的控制力达到一个非常恐怖的地步，也就是所谓的举重若轻与举轻若重。而你现在，已经做到这两点，所以，接下来你按照我给你的方法开始试验吧！”

　　杨叶点了点头。

　　女子道：“记住，务必要小心，一旦你控制不好，让得自身力量反噬，轻则重伤，重则当场毙命。”

　　“这么严重？”杨叶道。

　　女子道：“如果多给你一点时间让你慢慢练习，风险自然不会这么大，但是现在，我们已经没什么时间了，不是吗？”

　　杨叶沉吟片刻，然后点了点头，道：“来吧！”

　　“握紧拳头！”女子道。

　　杨叶右手缓缓握紧，这时女子又道：“感受着身体内的力量，感受它们，并且控制它们，然后引导它们来到你的拳头上！”

　　杨叶的右拳周围的空间开始在剧烈激荡！

　　女子又道：“不要释放出去，让它们保持在你的拳头之上，然后继续引导你身体内的力量来到拳头之上，直到你感觉体内没有力量为止！”

　　杨叶的拳头开始在剧烈颤抖，在他拳头周围的空间如同被石头砸入的水潭一般，开始剧烈起伏起来，声势骇人无比。

　　“别停，还没到你的极致，没有到极致，就不能称为临界！”女子声音再次响起。

　　“我，我快控制不住了！”

　　杨叶不仅手在颤抖，他身体也在开始颤抖起来，在他的右臂之上，青筋暴起，犹如一条条小蛇，甚是狰狞。

　　“必须控制住！”

　　女子声音严厉起来，“只有达到你自身力量的极限，才能够称为临界，也只有感受到临界那一瞬所爆发出来的力量，你才能够真正明白何为临界，你现在若是不能控制住，一切都将白费，不仅白费，说不定还要反噬自身，若是不想死，就给我控制住！”

　　咔擦！

　　女子声音落下，杨叶脚下大地瞬间龟裂开来，无数道手臂粗的裂缝瞬间蔓延至数千丈开外，而在两人周围数千丈内的古树也在这一刻炸裂开来。

　　“不行，我真的快忍不住了！”

　　杨叶脸都已经扭曲起来！

　　“你若不想死，就给我忍住！”女子道：“不仅要忍住，还要让你身体内的余力散入到你的拳头上。临界临界，不到极限中的极限，如何能称为临界？还有，你不想看看自己肉身所能达到极限的力量吗？”

　　杨叶双眼紧闭，整个身体如同打摆子一般剧烈颤动起来，在他右拳拳头周围的空间，已经开始弥漫出丝丝裂缝，在两人方圆数千丈内的空间都开始剧烈激荡，仿佛随时就要爆裂开来一般！

　　这个世界的空间比灵界的空间要强无数倍，如果是在灵界，此刻他周围的空间恐怕已经坍塌！

　　半刻钟后，杨叶怒吼到：“我真的忍不住了！”

　　“嗷！”

　　就在这时，远处突然出现十几名野人，当看到杨叶与女子时，十几名野人齐齐一声嚎叫，然后朝着杨叶与女子冲了过来。

　　女子看了一眼那十几名野人，然后淡声道：“忍不住那就释放出来！”

　　听到女子的话，杨叶睁开眼睛，然后右拳猛地朝那十几名野人一轰。


第1020章 要单挑还是群殴！

　　拳出！

　　轰！

　　杨叶面前万里内的空间刹那间成为一片虚无，一片宛如星空般深邃的漆黑黑洞出现在了杨叶的面前。

　　面前万里内尽是黑洞，身后正常世界。

　　一黑一白！

　　诡异至极！

　　轰轰轰……

　　这时，杨叶周围数万里内的数百道山峰与山脉以及地面全部坍塌。

　　山崩，地裂。

　　整片世界都为之颤栗了一下！

　　至于那十几名野人，早已经不死哪去了。

　　杨叶一下瘫坐在地上，有些呆滞的看着眼前的这一幕，这是自己造成的？这是自己造成的？这真的是自己造成的？

　　即使是他亲手所做，即使是他亲眼所看，他也有点怀疑了。

　　什么一念瞬杀，什么崩灭神拳，比起刚才这一拳，那完全就是渣啊！而他这一拳，只是单纯的肉身力量所致！

　　只是单纯的肉身力量！

　　杨叶此刻，脑袋是一片空白。

　　可以这么说，除了真正的斩天拔剑术外，他所有的剑技与法则之力都不如这一击来的恐怖，不，那些所谓的法则之力与剑技在这一拳面前，就完全是渣渣，根本无法比！

　　他有信心，如果在面对湮女，他这一拳就能够把对方轰到外星域去。分解，也要看是什么力量。他这一拳的力量，绝对远远超出对方分解的能力！就好比他以前见过的一种名为四两拨千斤的玄技，这种玄技可以以极小的力量却撼动比它大数倍的力量，这种玄技很玄妙，很强，它能够以四两拨千斤，但是它能够以四两拨万斤，十万斤吗？

　　如女子所说，当某一种力量达到一个恐怖的程度时，所谓的法则与意境都将是浮云。

　　就像刚才这一拳，一拳轰出，消亡法则没用，速之法则更没用！因为这力量已经远远超出法则之力了！

　　杨叶嘴角忍不住泛起一抹笑容，很快，笑容扩大，最后他在也忍不住，大笑了起来。

　　笑了片刻，他刚要起来，却是惊骇的发现，自己居然动不了！

　　杨叶心中一惊，连忙查看了一下自己体内，当发现体内状况时，他忍不住苦笑了起来，这是脱力了，真正的脱力了！

　　“是不是觉得这一击很强？”一旁，女子忽然道。

　　杨叶躺在地上，任由身体自我慢慢恢复，听到女子的话，他转头看向女子，然后他愣住了。因为他是躺着的缘故，而女子又是瘫坐靠在一颗断裂的树上的缘故，以至于女子长袍下摆露出了一空隙，而以他的角度看过去，刚好看到袍中风光。

　　这时，女子双腿突然并拢，长袍倾下，遮住了风光，与此同时，女子平静的声音响起：“很好看吗？”

　　杨叶收回目光，看向女子双眼，道：“我无意亵渎你，更无意冒犯你！”

　　“那就是有意的，对吗？”女子道。

　　杨叶：“……”

　　陷入沉默。

　　许久，杨叶道：“我一直感觉，你对我有深深的敌意，我很好奇你为什么会对我有敌意。毕竟从我们相遇到现在，除了之前被影响心智的那次之外，我并没有做过什么对不起你的事情。不是吗？”

　　女子看了一眼杨叶，依旧没有说话。

　　杨叶道：“好吧，不说这个，不管如何，谢谢你的指点，你的指点，至少可以让我少走十年的弯路。也感谢你的教受，让我掌握了临界法则。这算我欠你一个人情，日后你若有事需要帮助，只要不违背我本心，我定不会推辞！”

　　“只是为了出去而已！”女子淡声道。

　　杨叶看了一眼女子，不在说话。

　　一个时辰后，杨叶终于恢复了些许力气。他看了一眼座靠在树上的女子，犹豫了下，他走到女子面前蹲下，然后掀开那遮住女子玉脚的长袍，当看到女子双脚时，杨叶脸色微变。因为那原本他用来包裹女子双脚的布条此时已经是血红色！

　　杨叶揭开布条，他发现女子双脚脚跟上的两个剑洞依然存在，而且那两个剑洞比原来更大了一些。

　　此刻他终于明白，为何这段时间来，女子一直都无法自己行动了。原来是她的手与脚上的伤根本还没有好，不仅没有好，还越来越严重。

　　“为什么会这样？”杨叶抬头看向女子，问。

　　女子没有说话。

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“那黑色剑的缘故？”

　　女子微微点头。

　　杨叶沉默许久，然后道：“如果在外面，我有办法修复你的这伤，但是在这里……”

　　“无事！”

　　女子淡声道：“除了行动稍有不便，其它并无大碍。你先且修养一下，等你彻底恢复，我们去寻找那野人的居住地，看看有没有办法离开这方世界。”

　　杨叶撕下自己身上的兽皮，重新将女子双脚与双手包扎了一番，然后就地躺在女子身旁，开始让自己身体慢慢恢复。

　　“有个问题想请教一下！”杨叶道。

　　女子没有说话。

　　杨叶也不在乎，继续道：“之前我施展那临界，虽然那一击很恐怖，但是一击轰完之后，我本人却是会力竭，而且我感觉对我自己肉身也造成了一定的损伤，有没有办法弥补这个缺陷？”

　　“两个办法！”女子道：“一是让你自身肉身变的更强，能够适应三十倍的临界爆发；二是日后施展临界时，不要尽全力，只需要用自身三分之一的力量，或者二分之一，当然，如此一来，你的力量就会相对弱许多，不过却是能够让你身体不至于出现先前这种状况！”

　　“你之前不是说必须要尽全力吗？”杨叶不解道。

　　“那是因为你还未彻底明白所谓临界，也没有掌握这种技巧！”女子道：“而如今你已明白何为临界，且还掌握，自然可以随机应变！”

　　“明白了！”杨叶点了点头，然后又问道：“我现在的肉身已经远超同阶，甚至一些圣阶妖兽都没有我强，我这肉身可还有成长空间？”

　　“愚蠢！”

　　女子突然转头看向杨叶，道：“肉身乃人之根本，其成长的空间是无限，是无限！你现在的肉身力量，比起一般人确实算不错，但是比起那些真正的天之骄子，还差不知多少倍。而那些人，有的或许境界还没有你强！”

　　“你是说中土神州？”杨叶皱眉道。

　　女子转过头，又不说话了。

　　杨叶已经习惯，也不在意，又道：“我的肉身，我感觉已经达到一个桎梏，想要在提升，唯有借助外物。话说，你有没有什么好的办法来提升肉身？”

　　“你真的想知道？”女子淡声道。

　　“当然！”杨叶连忙点头。在知道肉身的恐怖后，他已经有些迫不及待的想要提升肉身了。

　　“引星辰之力猝体！”女子道。

　　“星辰之力？”

　　杨叶抬头看向天际，道：“那玩意能够猝体？”

　　“为什么不能？”女子反问。

　　“我刚才差点被这个弄死！”杨叶道。

　　女子道：“那是因为你吸收太多，且没有利用好它们。如果用好，这星辰之力会无时无刻在你体内猝炼你的肉身。当然，一个不慎，你会爆体而亡！”

　　杨叶想了想，然后道：“等我们出去后，我试试！”

　　女子看了一眼杨叶，最后她目光在杨叶腹部处停留了一下，然后收回目光，不在理杨叶。

　　杨叶也不在说话，沉思起来。

　　来到这个鬼地方已经有近两个月，两个月的时间，不知云海书院怎么样了！除了云海书院，还有安南靖在等着他去解救。

　　那楼千霄扬言要挑战整个青州天才以及娶安南靖的日子，还剩不到一个月了啊！

　　出去！

　　必须要尽快离开这个鬼地方！

　　杨叶深吸了一口气，双眼缓缓闭上。

　　两个时辰后，杨叶双眼陡然睁开，他连忙起身，二话不说就抱起一旁的女子准备逃，可惜已经晚，在他面前不知何时出现了三百多名野人。

　　三百多名圣者！

　　杨叶嘴角狠狠一抽，这地方究竟是个什么地方？这圣者也太不值钱了吧？

　　沉吟一瞬，他目光落在了那为首的华袍青年身上，眼前这货不像是野人啊！

　　华袍青年也在打量着杨叶与女子，在他的眼中，是兴奋，还有激动！

　　杨叶扫了两百多名圣者，然后低头看向怀里的女子，道：“喂，你怕不怕？”

　　女子看了一眼杨叶，那眼神仿佛在说：你是白痴吗？

　　杨叶找了个没趣，他将女子背到背上，然后用一根藤绳将女子固定在他背上，而这时女子也配合，双手环住了他的脖子。

　　“喂，如果我战死，能不能帮我个忙？”杨叶忽然道。一人单挑三百名圣者？就算在来一次临界爆发都不行，何况此时他已经无法在施展临界法则。现在他还处于受伤状态！

　　女子没有说话。

　　杨叶又道：“如果我战死了，而你又有机会出去，帮我一个忙，去把云霄圣殿灭了，恩，还有中土神州的那个什么幽冥殿以及白鹿书院最好也给我端了。”

　　“为什么？”女子突然说了一句。

　　“我看他们不爽！”杨叶说完，走到了一旁捡起了一根树枝，又道：“这个理由行不行？”

　　女子沉默许久，最好道：“我记下了！”

　　杨叶哈哈一笑，提着手中的树枝走向那群野人，当走到众野人面前十来丈时，他停下脚步，手中树枝直指众野人。

　　“你们是要单挑还是群殴？”

　　杨叶平静的声音在场中响起。

　　众野人一愣，包括那华袍男子，显然，都没想到杨叶竟然敢以一人面对他们这么多人。

　　然而就在下一刻，杨叶突然转身身形一闪，瞬息之间就消失在了众人视线中。

　　逃了……

　　众人当即石化！


第1021章 你会绝望！

　　等众野人回过神来时，杨叶已经不见踪影了。

　　嗷！

　　无数野人齐齐嚎叫了起来，声音之中充满了愤怒。

　　那华袍男子擦了擦额头的一滴冷汗，道：“没想到这世上竟然还有比我更无耻的人！追，他身上有伤，跑不掉的！”

　　说着，华袍男子与众野人朝着杨叶逃跑的方向追了过去。

　　……

　　此刻，杨叶将自己速度提升到了自己的极限，在没有玄气的温养下，这种速度对他肉身会造成非常严重的损害。

　　不过却是可以在短时间内大幅度提高他的速度！

　　“你刚才的样子，让我对你有些刮目相看，事实证明，我错了。”女子忽然道，声音之中带着一丝讥讽。

　　杨叶没有说话，而是继续疯狂提升自己的速度。

　　“如果逃，能够活命，你的行为无可厚非，毕竟对方实力远超你。可是此刻，你利用损害肉身的代价来逃，这种行为却是愚蠢至极，因为你终究会被追上。而那时，你在透支了身体的力量的情况下，面对那些人，还手之力都没！”女子又道。

　　杨叶没有说话，依旧在提升速度！

　　“死，并不可怕，怕的是懦弱，一个人若有懦弱之心，终究是凡人！”女子继续道。

　　这一刻，两人仿佛对调。原本喜欢沉默的女子突然开始说话了，而喜欢说话的杨叶却是一直保持沉默。

　　大约一刻钟后，杨叶停了下来。

　　“怎么，不逃了？”女子声音之中带着讥讽。

　　杨叶扫了四周一眼，最后来到了一颗需要十几人才能够环抱的古树前，他捡起一根树枝在那颗古树上不断疾挥，许久，古树被切开一道门，又过数息，古树内部被杨叶掏空，杨叶一掌拍出，那掉落在地上的树屑瞬间化为虚无。

　　做完这一切后，杨叶放下女子，然后将女子放到了古树内部。

　　“你什么意思！”女子直视杨叶。

　　杨叶俯身靠近女子，道：“跟着我，你绝对是必死无疑，现在的你，实在太弱。好好在这里待着，待会我会去找那些家伙拼命，如果，如果运气好，也许能够把那些家伙都干掉，如果运气不好，运气不好自然就是我被干掉。至于你，你能不能活下来，就看你自己造化了。而我能做的，只有这些了。”

　　“你逃的目的是因为要将我隐藏起来，然后独自去面对？”女子一瞬不瞬看着杨叶，问。

　　看着女子那绝美的容颜，杨叶忽然伸手捏了捏她光滑柔嫩的脸蛋，笑道：“别太感动了，我这么做，主要是怕你拖累我。”

　　说完，杨叶不在废话，将门关起来，然后修饰了一翻，很快，古树恢复成原来模样，唯有其上有两个小洞。

　　透过两个小洞，杨叶看到女子双眼正在看着他！

　　杨叶咧嘴一笑，然后转身身形一动消失在了女子视线之中。

　　树洞内，许久后，女子收回目光，这一刻，她眼中多了一丝波澜。

　　“时间……”

　　树洞内，响起女子若有若无的声音。

　　……

　　杨叶原路返回，如他所说，这次他是去找那些野人拼命的。逃？他也想继续逃，但是如女子所说，他们能够逃的了一时，也逃不了一世。因为他们已经失去了逃的先机，加上他本身有伤，那种情况下，继续逃下去，除了浪费自身肉身力量外，没有任何意义。

　　不一会，那群野人出现在了杨叶的面前。

　　见到杨叶，其中一名野人顿时一声怒吼，然后冲上去，手中长矛直刺杨叶脑袋。

　　见到长矛刺来，杨叶脸色不变，一拳轰出。

　　轰！

　　长矛与那名野人的手臂瞬间断裂，强大的力量将野人直接震飞出了数千丈之外，最后重重砸落在地上。众人定眼一看，发现这名野人全身都已经裂开！

　　所有野人大骇！

　　只有那华袍男子眼中露出了兴奋的神情。

　　“单挑还是群殴？”杨叶看着华袍男子，道：“这次不开玩笑，是认真的！”

　　华袍男子打量了一眼杨叶，道：“有意思，竟然将肉身力量控制到了这种程度。在我认识的人之中，能够做到你这种程度的，不超过五个。”

　　“原来你会说人话啊！”杨叶惊愕的看着华袍男子。他一度以为眼前这家伙也是野人，只不过是一个高级野人……但是他没想到对方竟然会说人话！

　　华袍男子满脸黑线，道：“你看我不像是人吗？”

　　“你是从灵界来的？”杨叶有些激动道，在这鬼地方能够遇到一个正常人，着实是一件令人激动的事情。

　　华袍男子点了点头。

　　“太稀奇了！”

　　杨叶脸上也涌现兴奋之色，道：“你是怎么来到这个鬼地方的？”

　　听到杨叶的话，华袍男子脸色有些难看，许久，他阴沉道：“被人坑的。”说着，他看向杨叶，道：“你呢？”

　　杨叶苦笑了笑，道：“一不小心自己跑进来的！”

　　“你这么说，我心理平衡多了！”华袍男子道：“认识一下，我叫帅文阳，来自中土神州。”

　　“杨叶，青州！”杨叶道。

　　“青州？”华袍男子像看怪物一样看着杨叶，道：“你不是中土神州的？”

　　“很稀奇？”杨叶道。

　　“啧啧……”帅文阳打量了一眼杨叶，道：“你不过是中级半圣，但是这操控力量的水平已经超过圣者，而且看你这肉身也远超一般圣者。原本我还以为你是体宗的，但是没想到你竟然是青州的！好吧，不管是哪里的，反正我现在终于有陪伴的了，哈哈……”

　　杨叶嘴角一抽，他打量了华袍男子身后的众野人，然后道：“我说，既然都是从灵界来的，你干嘛叫他们来杀我？害的我一月内跑了不知多少山脉！”

　　“你还有脸说这个！”帅文阳突然脸色铁青，道：“你确定他们是去杀你，而不是去找你的？”

　　“找我？”杨叶愣住了。

　　“废话！”帅文阳怒道：“在得知你来到这世界时，我就开始派人四处寻找，可你倒好，遇到我派来寻找你的人，二话不说就是干，你就不能给他们一个表达的机会吗？”

　　杨叶：“……”

　　与华袍男子接下来的交流中，杨叶得知，原来除了一开始那批野人外，其余野人来山脉寻找他们时，根本不是来杀他们的，是他自己搞错了。知道这点时，杨叶嘴角忍不住直抽。

　　太冤枉了！

　　那段时间他可是提心吊胆，要知道，当时他可是一度认为有至少上百圣者在追杀他的！

　　杨叶沉吟一瞬，又问，“为什么这里的圣者这么多？而且，这里似乎并没有灵气，没有灵气，他们是怎么修炼到圣者的？”

　　“首先，他们不能算真正的圣者，比起真正的圣者，他们还是有不小差距。其次，这里虽然没有灵气，但是却有能够让他们肉身达到圣者的东西。总之，这个鬼地方复杂的很，也危险的很。”帅文阳道。

　　“你知道怎么出去吗？”杨叶问出了最重要的一个问题。他是决计不能在这里久待的，要知道，安南靖与玉无双等人可还在等他。特别是此时两人处境都不是特别安全的情况下。

　　在杨叶注视下，帅文阳点了点头，见状，杨叶大喜，而这时，帅文阳又道：“虽然我知道怎么离开这个鬼地方，但是我得残忍告诉你，你还是死了这条心吧。因为如果那个办法可行的话，我早就离开这个鬼地方了！”

　　杨叶沉吟一瞬，道：“有办法总比没办法的好！”

　　帅文阳摇了摇头，道：“待会等你见识到那个办法后，你就会绝望了。然后怪怪地跟着我在这个鬼地方活着！”

　　吼！

　　就在这时，不知从何处突然传来一声巨吼，这声巨吼，让得场中众人瞬间七窍流血，其中也包括杨叶！

　　数百野人当场趴伏在地上，瑟瑟发抖，口中不断哀嚎着，似是在求饶。

　　那帅文阳此刻也是凝重无比，眼中带着浓浓忌惮与惊恐。

　　杨叶脸色也是极其凝重了起来，那是什么玩意？竟然靠着一声巨吼就震伤了他，且让他都有种跪地臣服的感觉！


第1022章 域外凶兽！

　　许久后，场中才恢复平静。但是那些野人依旧趴伏在地上，似是不敢起来。

　　“那是什么东西？”

　　杨叶神色极其凝重。他见过龙吼，而且还是强大的龙吼，但是比起刚才那一声怒吼，就如同小儿科一般！

　　帅文阳沉默许久，然后道：“域外凶兽！”

　　域外凶兽？

　　杨叶眉头一皱，道：“也就是说那怪物不是我们灵界本土妖兽？”

　　帅文阳点了点头，道：“不说这个了。走吧，跟我回石头城吧。我也有许多问题要问你！”

　　杨叶扫了众人一眼，然后点了点头，道：“我先去接我朋友。”

　　帅文阳指了指远处，道：“待会你一直往这个方向走就能到石头城了。对了，别在这外面瞎撞。这个地方，除了这批野人，还有其它一些怪异的生物，总之，这里邪门的很。”

　　说完，帅文阳带着众野人转身离去。

　　杨叶不停留，转身离去。不一会，他来到了之前藏女子的那颗古树前，但是当他看到那颗古树时，他脸色瞬间变了，因为古树已经炸裂开来，而女子也消失不见！

　　是谁？

　　杨叶双拳缓缓紧握，不可能是野人，因为之前野人都和他在一起，对方根本没有时间来抓女子。女子自己走掉？更不可能，此时的女子根本没有实力，不然，一直以来也不用连走路都依靠他了。

　　不是野人，不是女子自己离开，也就是说，还有别人来到这里！

　　想到这，杨叶眼神逐渐冰冷下来，他扫了四周一眼，突然，在不远处地面之上，有着一条带血的丝条。这跟丝条杨叶认识，是他用来给女子包扎伤口的丝条。

　　没有停留，杨叶身形一动，朝着远处暴射而去。

　　对于女子，他没有多深的感情，准确的说，因为女子指点他的缘故，他对对方有着一丝敬意。如果不是对方的指点，他在武道与剑道之上可能不知还要走多久的弯路，而且，就算意识到了问题，如果没对方教授正确的方法，他可能也要走不知多久的弯路！

　　一个人摸索，那种滋味，他非常明白。

　　可以说，女子这两个月来的指点，让他至少少走十年的弯路！不管对方真正目的是什么，但事实就是他呈了对方的情。特别是临界法则，这种强大逆天的法则，对方都没有丝毫犹豫的就传授给了他，这让他很感激。

　　这也是之前他为何要单独留下女子，独自一人去面对野人的原因。

　　一刻钟后，一群黑影人出现在了杨叶的视线中。见到这群人，杨叶眉头皱了起来，因为这群人有些诡异。这群人有二十来人，双脚不沾地，整个身体呈漂浮状，而且，他们身影若有若无，就犹如灵魂体一般！

　　而在这群黑影人的正中央，杨叶看到了那女子。女子并没有大碍，她此时身体也呈漂浮状，跟着这群黑影人漂浮着往前走。

　　至于这群人的境界，他看不穿！

　　犹豫一瞬，杨叶身形一动，朝着那群人暴射而去！

　　“不要过来！”

　　就在这时，女子突然喝道。在她的声音之中，杨叶罕见的听到了一丝凝重！

　　杨叶心中一惊，不过此时已经冲出来了，哪有在退回去的道理？空中，他加速，瞬间来到那群黑影人面前，而这时，那群黑影人突然停下，转身面向他。这一刻，杨叶看清这些黑影人的真面目了，应该说，这些黑影人没有面目……

　　这些究竟是什么怪物？

　　杨叶脑中刚冒出这个念头，突然，那其中一个黑影人突然伸手朝他隔空一拍，接着，杨叶面前的空间突然泛起一道波纹，那道波纹速度极快，杨叶都还来不及躲闪就被其轰中。

　　轰！

　　杨叶整个人直接倒飞而出，飞出将近数百丈后才停下来。

　　一击击飞杨叶后，那群黑影人没有在管杨叶，继续带着女子朝前面走去。

　　远处，杨叶惊骇的看着自己的胸前，在他的胸前，是一道数公分宽的血痕，这道血痕横在他胸前，其深到能够清晰见到他里面的五脏六腑！

　　鲜血，不断自他体内溢出，顷刻间便是让得他成为了一个血人！

　　杨叶眼中有着骇色！

　　对方那一击，根本直接无视了他的肉身防御！就跟陆婉儿的剑魂攻击一般，只是对方这更诡异，也更加恐怖！

　　“你别在过来！”就在这时，女子的声音再次响起，“这些并非是单纯的灵魂体，而是属于一种奇异的存在，比灵魂体更加诡异。你的肉身，根本无法抵挡它们的攻击。”

　　嗤！

　　就在这时，其中一道黑影突然抬手对着女子轻轻一划，一道肉眼可见的波纹瞬间穿过女子腹部，鲜血顿时溢出，染红女子整个腹部！

　　见到这一幕，杨叶眼瞳微微一缩，女子的话瞬间被他抛到脑后。一股气势瞬间自他体内涌出，刹那间，天际一道晶蓝色的能量光柱瞬间没入他体内！

　　星辰护体术！

　　杨叶果断施展出了星辰护体术！

　　在身上多出一道薄薄的星辰保护膜时，杨叶身形一动，朝着那群黑影人暴射而去。这时，那群黑影人齐齐回身，接着，十几道肉眼可见的波纹穿透空间瞬间轰在了他的身上。不过这一次他没有如之前那般飞出去，但是，也没有如以往那般一点伤害都没！

　　他那星辰保护膜上多了十几道清晰可见的印痕！

　　杨叶没管这些，趁那些波纹轰在他身上时，他冲到了女子的身旁，然后抱起女子转身就逃。

　　澎澎澎澎……

　　这时，他身后突然被二十道波纹轰中，他身上的那星辰保护幕瞬间裂开，强大的力量直接将他后背都震裂！

　　澎！

　　就在这时，又是一道波纹轰在他身上，他那星辰护体膜瞬间炸裂开来，强大的冲击波直接将杨叶震出数千丈之外。

　　噗！

　　一口精血自杨叶口中喷出，杨叶却是不敢停留，抱着怀中的女子身形一动，将速度提升到自己的极致，朝远处暴射而去。

　　好在那群黑影人虽然实力强大无比，但是速度却是没有那么强大，杨叶花了差不多半个时辰，终于将那群黑影人甩掉。

　　一处山谷密林之中，杨叶将女子放在地上，然后整个人当即倒下去。不是晕倒，不过也快差不多了。

　　痛！

　　深入骨髓，深入灵魂的痛！

　　星辰之力的反噬，真的是痛不欲生！

　　当初那什么幽冥鬼火猝炼肉身的痛，与现在比起来，见状就是小儿科。这反噬的痛，即使是以他的意志都快撑不住！

　　其实也就是他，如果是一般人，恐怕会被这剧痛给直接折磨死！

　　“我发誓，在也不在这鬼地方施展这星辰护体术了！”

　　杨叶双手紧握，整个脸部都已经严重扭曲起来，他的身体更是因为剧痛而瑟瑟颤抖。

　　“虽然它让你感受到难以承受的痛苦，但是你应该感觉到，此刻，你的肉身正因为这些星辰之力的反噬而在逐渐蜕变着！不要逃避，适应它们，彻底适应它们。”女子忽然道。

　　这时，杨叶突然暴起，然后一下扑在了女子身上，他有些狰狞的看着女子，如同发狂的野兽一般，要择人而噬！

　　女子直视杨叶，“一块铁，它如果不能够经得起千锤百炼，它如何能够成为一柄利剑？以你现在的肉身，如果经手住这次星辰之力的猝炼，必将更上一层楼。如果你承受不住，昏迷过去，你的肉身就会呈休眠假死状态，那时，你所承受的痛苦都将白费！”

　　杨叶死死看着女子，他眼中一会清明，一会迷失。可以说，此时的杨叶是极度危险的，因为他随时可能会化身禽兽。

　　不过女子却没有丝毫的畏惧，她直视杨叶双眼，眼中平静无比。

　　慢慢的，杨叶俯身下去，然后吻在了女子的嘴唇上，与此同时，他双手也伸进了女子的衣袍内。

　　出乎意料的是女子并没有反抗，她任由杨叶侵犯她的身体，只是在她看向杨叶时，眼中多了一丝怜悯！

　　而这时，杨叶下身压在了她身上……


第1023章 强如神的女子！

　　“不觉得自己可悲吗？”

　　这时，女子的声音忽然在杨叶耳边响起，“作为一个人，却是让自己下半身控制上半身，你说，可悲吗？”

　　女子声音虽然轻，平静，但是却仿佛含有穿透力，直至杨叶本心，让得杨叶那杀戮之心骤然一顿。

　　杨叶动作停了下来，他看向女子，眼中依旧满是欲火，但是却也蕴含着一丝若有若无的清明。

　　女子也看着杨叶。

　　两人对视许久，杨叶最终双眼缓缓闭了起来，他离开女子的身体，然后踉跄着滚到一旁，接着努力让自己盘坐在地上。

　　此刻，他的脸是扭曲的，身体是颤抖的，如同打摆子一般！

　　之前，他差点就又要侵犯女子了。不过，女子的话，让得他终究还是抵抗住了自己的原始兽性。

　　一个男人，被下半身控制上半身，是可耻的，是懦弱的！

　　以前，出现这种事情，他都是用剑意与玄气来压制，而现在，没有了剑意与玄气，他才发现，自己意志力原来并没有他自己想象中的那么强。不，应该说，他自己的意志力还很弱，只是他曾经没有发现而已！

　　此刻，虽然真的难以忍受那星辰之力的反噬，但他还是咬着牙坚持着，如女子所说，他不想自己所承受的痛苦白费！更不想让自己成为一个被下半身控制的人！

　　时间一点一点过去，一个时辰后，杨叶脸已经渐渐恢复正常，他的身体虽然还在微微颤抖，但是比之前却是好太多了。

　　见到杨叶渐渐恢复正常，一旁女子那紧握的玉手缓缓松了开来，一口精血自她口中喷出，然后缓缓倒了下去。其脸色惨白如纸，仿佛受到重击一般。

　　与此同时，一丝丝黑色能量从她那松开的玉手之中散了开来。

　　嗤嗤……

　　黑色能量朝下落去，所过之处，空间就如同一张纸一般被轻易撕裂开来，当那些黑色能量没入地底数息之后。

　　以杨叶与女子为中心，两人方圆数万里内的一切，包括两人所在的地面在刹那间都瞬间化为虚无！

　　无声无息！

　　一个数万里长宽，深数千丈的深渊出现在了这片大地上。

　　与此同时，在杨叶两人周围一切消失的那一刻，整个世界突然变的虚幻了一些！

　　这一刻，无数生物朝着这边看来，眼中，皆是惊恐！

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛，他一拳轰出。

　　咔擦！

　　他面前的空间瞬间龟裂开来！

　　“她没有骗我！”杨叶眼中有着兴奋之色，“我此时的肉身力量比起之前强了不少，如果多来几次，我肉身力量必定会在上一个台阶。只是这星辰猝体……”

　　想到之前那种痛苦，杨叶身体顿时忍不住打了一个冷颤！那种痛苦，实在不是一般人能够承受的！

　　似是感觉到了什么，杨叶突然抬头看向四周，当发现自己处在一个看不到头的深渊时，杨叶顿时懵了。

　　这是怎么回事？

　　他目光看向一旁的女子，当看到女子瘫倒在地上时，他脸色一变，连忙走到了女子的身旁将其扶起来。

　　当见到女子情况时，杨叶脸色再变，因为此时女子气息若有若无，仿佛随时要断气一般！而且，在女子脸上的皮肤下，有着一丝丝黑色线条在蠕动着。

　　这是什么？

　　杨叶心中一惊，他掀开女子长袍，当看到眼前的一幕时，他差点将女子仍在地上。在女子那玉体皮肤下，满是那种蠕动的黑色线条，这些黑色线条不断蠕动着，似是要冲破女子的皮肤！

　　“这些是什么玩意？”

　　杨叶神色凝重无比，他伸手朝女子脸上摸去，就在他手要触碰到女子的脸时，女子突然缓缓睁开了眼睛。

　　“想死吗？”女子看着他，平静道。

　　听到女子的话，杨叶手顿时停在原地，看了一眼女子脸上的那些黑色线条，杨叶喉咙滚了滚，道：“这，这是怎么回事？”

　　女子没有回答杨叶，她双眼缓缓闭上，许久后，在她身上的那些黑色线条开始渐渐消失，大约过了半刻钟，她身上的那些线条全部消失不见，但是女子看起来却是更加虚弱了。

　　杨叶心中一惊，问道：“你，你没事吧？”

　　女子抬头看向杨叶，道：“相信我，刚才那种事情，我不想在有下次，再有下次，你那小塔出来也保不住你！”

　　杨叶沉默，他自然知道女子说的是什么事情。加上以前那次，他已经侵犯了女子两次，虽然都没有真正完成，但也差不多了。因为该看的，该摸的，该亲的，他一样没有落下。虽然那是在他意识模糊的情况下所做的，但事实是就是他做的！

　　想到这，杨叶苦涩一笑，道：“这事是我的错，我保证不会在有下次。”

　　女子看着杨叶许久，又道：“遇到危险，我不出手，是因为我不能出手。我若出手，这里的一切，包括你还有我，没有人能够活着。明白？”

　　闻言，杨叶心中一骇，如果这女人没有说假，那她的实力究竟强到了何种程度？

　　他不知道女子实力强到了何种程度，但是他知道周围的这一切他是绝对弄不出来的，连续施展十次以上的临界法则或许可以！

　　此时，他突然有些明白那青州第一强者修罗王为何要那么对待眼前这女人了。这女人不是弱，而是太强，强到了连修罗王都忌惮！

　　“你怕了？”女人忽然道。

　　杨叶看了女人一眼，想了想，然后道：“老实说，确实有点。不过，如果我们能够出去，你应该不会对付我的，对吧？毕竟不管怎么样，我们现在也算是朋友，你说呢？”如果能够与这女人成为朋友，顺便将其忽悠到云海城去，那就相当于多了一个大靠山啊！

　　靠女人？吃软饭？

　　杨叶可没那种大男子主义思想，现在他缺的就是强者帮手！

　　“我不会与人类做朋友！”女人淡声道。

　　杨叶：“……”

　　“你的血液之中是否有龙血？”女人忽然问道。

　　杨叶点了点头，有些诧异道：“你怎么知道？”

　　“除了龙血，还有一种奇异的能量，对吗？”女子又问。

　　杨叶知道，对方说的是鸿蒙紫气改造后的血脉。他看了一眼女子，然后点了点头。

　　“手伸过来！”女子道。

　　杨叶不解女子要做什么，不过他还是将手伸了过去。他手刚伸到女子面前，女子突然张嘴咬在了他的手腕上，一股鲜血顿时涌进女子嘴中。

　　“我去！”

　　杨叶大惊，下意识的要缩回手，但是女人却是死死咬着，他竟然没有缩回去。杨叶心中一惊，要知道，此时他肉身可是堪比圣阶妖兽的啊，而眼前这女人的牙齿竟然能够如此轻易的就咬开他的皮肤……

　　他打量了一眼女人，此刻，他突然有些好奇这女人的本体了！

　　过了一会，女子松开了他的手，杨叶发现，此时女人的脸色竟然红润了起来！

　　自己的血还能够治伤？

　　杨叶看了看自己手腕处的牙齿印，自己要不要喝两口？

　　女子看着杨叶，她突然伸出舌头卷了卷嘴角溢出的鲜血，这一幕让得杨叶心脏忍不住加速跳了两下，这太妖媚了，特别是此时女子长袍半遮半掩，春光乍泄的情况下。

　　“龙血至少是龙祖级别的血，另一外股血液能量，很强，比龙祖的血还要精纯。”女子看着杨叶，道：“你实力虽然弱的跟蝼蚁一样，但是身上秘密倒不少，有些东西连我都未曾见过，也未曾听过！”

　　杨叶满脸黑线，道：“也许我的实力比不上你，但也没弱到如蝼蚁吧？”

　　女子没有接话，她扫了四周一眼，沉默一瞬，道：“之前你离去不久后，我听到一声妖兽怒吼声。”

　　闻言，杨叶神色凝重起来，道：“是域外凶兽！”

　　女子再次扫了四周一眼，片刻后，她沉声道：“如果我没猜错，这方世界就是用来镇压那头域外凶兽的。这方世界在经过无数岁月侵蚀后，已经无比虚弱，之前因为我的缘故，这片世界恐怕已经撑不了多久。因为，我已经感受到那域外凶兽的气息！”

　　“你是说那玩意要冲出来了？”杨叶眼皮一跳，开玩笑，那凶兽一声怒吼，就能够让数百圣者野人跪地爬下，要是出来，那还得了？

　　反正他是绝对干不过的！

　　“我们必须在它出来之前离开！”女子声音之中也带着一丝凝重，“这片世界所有人加起来，也不是它的对手！”

　　“走，我们立即去那个什么石头城！”

　　说着，杨叶将女人衣服整理好，然后抱起女子，就要走。

　　然而这时，二十名黑影人突然出现在了他们两人的前面不远处。

　　见到这二十名黑影人，杨叶头皮一阵发麻，想也不想就准备逃，不过却是被女人阻止。

　　“为什么逃？”女人问。

　　“打不过啊！”杨叶老实道。星辰护体术都被对方破掉了，不跑就是等死啊。如果是在灵界，有灵气的情况下，他倒是可以试试。但是现在，真的是干不过！

　　“你是不是领悟了暗之法则？”女人忽然问。

　　杨叶点了点头。

　　“想不想收几个打手？”女人忽然道。


第1024章 你不动手？我自己来！

　　打手？

　　杨叶一愣，然后看向远处的那二十名黑影人，道：“收服他们？可以？”

　　“为什么不可以？”女子反问。

　　“没有玄气，我无法催动暗之法则！”杨叶道。

　　女子看了一眼杨叶，微微摇头，道：“当年令中土神州无数强者闻风丧胆的影女成名技在你手中，真的是暴殄天物！”

　　杨叶满脸黑线，你能不这么损吗？

　　“这些人都是由暗物质能量组成，也就是说，领悟了暗之法则的你，就算不需要玄气也能够控制暗能量，因为暗能量它本身就属于一种能量。这种能量，是除玄气以及星辰之力之外另外的一种能量，而这种能量，领悟暗之法则的你刚好可以控制，明白？”女子道。

　　“对啊！”

　　听到女人的话，杨叶恍然大悟，暗之法则能够操控暗物质以及暗能量，操控暗物质，需要玄气催动，但是操控暗能量却是不需要，因为暗能量它本身就属于一种能量！

　　想到这，杨叶看向远处的二十名黑影人，此时，这二十名黑影人已经来到他们面前二十丈处，其中为首的一名黑影人抬起右手，似是要准备攻击。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，右手隔空对着那名黑影人一抓！

　　轰！

　　诡异的一幕出现了，那名黑影人竟然直接爆裂开来！

　　见到这一幕，杨叶嘴角笑容扩大，因为他发现，这些黑影人身上的能量他都能够轻易掌控，简单点来说就是，他杨叶就是这些人的克星，真正的克星！

　　这时，另一名黑影人就要出手，然而他还未出手身体就爆炸开来，死的不能在死！

　　“哈哈……”

　　杨叶一声大笑，又对着下一名黑影人隔空一抓。

　　轰！

　　那名黑影人瞬间爆裂开来，死的不能在死！

　　不一会，杨叶就已经秒杀五名黑影人了。那群黑影人想要动，但是都被他死死控制在原地！

　　“不想要打手了吗？”就在杨叶准备继续出手时，女子忽然道。

　　杨叶一愣，然后道：“可以控制他们？”

　　女子看了一眼那些黑影人，道：“你没感觉到吗？这些黑影人都是无意识的生物，既然是无意识的生物，你自然能够控制。要知道，它们是暗能量所组成，而你，却是能够控制暗能量。在他们没有意识的情况下，你要控制它们，是一件轻而易举的事情！”

　　“我试试！”

　　杨叶看向那群黑影人，就那样看着大约半刻钟后，其中一名黑影人突然动了。也不见那名黑影人如何动作，一道波纹在场中一闪而过，接着远处的山壁直接被一分为二！

　　“真的可以！”

　　杨叶声音之中带着兴奋，控制眼前这十五名黑影人意味着什么？意味着将多十五名圣者境的超级打手啊！而且这十五名超级打手还诡异至极，实力绝对远超一般圣者！

　　“走！”

　　就在这时，女子突然道：“快走！”

　　杨叶一愣，当见到女子凝重的神情后，他不敢在迟疑，当下横抱起女子，然后身形一动，朝着远处暴射而去。而在两人身后，那十五名黑影人诡异地化作了一道道黑影融入了杨叶身后的影子中。

　　就在杨叶与女子离开大约百息后，一名黑袍人突然出现在了杨叶原先所站的位置！

　　“失去联系……这……这是暗之法则……”

　　声音落下时，黑袍人已经不在原地。

　　数万里之外，杨叶抱着女子一路狂奔。

　　“有危险，是吗？”杨叶沉声问道。现在他算是明白了，能够让这女人都凝重的事情或者人，那绝对是非常恐怖的，至少肯定不是他现在能够抵抗的。

　　杨叶突然发现，在这诡异的地方，他好像有点弱……

　　“对你来说，你来到这个世界，无时无刻都是危险的！”女子淡声道。

　　杨叶嘴角一抽，他苦笑了笑，道：“喂，没有必要这么损人吧。虽然我现在实力，对你们这种级别的人来说，确实有点弱，但不代表我以后也弱啊。”

　　女子没有回应！

　　杨叶低头一看，他惊愕的发现，女子竟然睡着了！

　　睡着……很快，杨叶眉头皱了起来，因为他发现有些不对劲，女子与他来到这个世界后，好像就没有睡过，而现在居然睡着了。这有点不正常！

　　突然，杨叶感觉腹部有些湿润，他连忙停了下来一看，此时他腹部竟然满是鲜血。这血自然不是他的，因为他腹部并没有受伤。

　　是这女人的！

　　杨叶心中一惊，就地将女人放在地上，他揭开女子的长袍，在女子那小腹处，有着一道三十来公分长的血痕，血痕极深，至少有十来公分深！此时，这血痕内，鲜血不断涌出。

　　这是之前女人被黑影人的攻击造成的！

　　这女人一直没有说……

　　当看到那道伤口的位置时，他便是有些明白女子为何一直没说了。因为那道伤口在女子小腹部位，在伤口往下一两公分，就是神秘禁区。杨叶没有乘人之危，他的目光一直落在女子腹部伤口处，此时那伤口边缘处已经微微泛白，鲜血不断自其中涌出，女子的腹部已经被染红。

　　杨叶沉吟一瞬，就要动手，这时，女子突然睁开眼睛看着杨叶，道：“别管！将我衣服穿好！”

　　“你可能会死！”杨叶沉声道。

　　“那是我的事！”女子道。

　　杨叶没有管女子，他伸出左手在自己右手手腕处轻轻一划，鲜血顿时涌出，他将右手放在女子腹部处，鲜血顿时没入女子体内。

　　在他鲜血落在那伤口处后，女子腹部伤口顿时以肉眼可见的速度在恢复着。

　　杨叶看了一眼女子，道：“我没有亵渎你的意思，只是想单纯的给你治疗。在这个地方，我觉得我们确实应该要齐心合作。虽然你现在没有什么实力，但是你却能够在很多地方帮到我。而我，虽然在见识方面比你差太多，但至少可以暂时保护你。所以，我们合作，是双赢，你说呢？”

　　女子没有说话。

　　杨叶又道：“如果，如果你真的很感激，恩，你可以在教我一些法则，什么法则都可以。如果没有法则，什么神阶帝阶的玄技，我也是不会拒绝的。”

　　“你想太多了！”女子突然说了一句。

　　杨叶笑了笑，他收回了手，此刻，女子腹部伤口已经愈合。他微微点头，将女子长袍拉好，然后看向女子双脚处的两个伤口，犹豫了下，他将自己那还在滴血的手腕朝女子右脚伤口处伸去。

　　“别管那里！”女子忽然道。

　　杨叶手微微一顿，看向女子，道：“怎么，你不想自己站起来吗？”

　　“我说别管！”女子声音有些冷。

　　杨叶看着女子半晌，然后收回了手，道：“那我们走吧！”

　　说着，杨叶抱起女子，朝石头城赶去。

　　过了许久，女子忽然道：“那是镇魔剑造成的，你血液之中那奇异的能量太稀少，根本不足以修复伤口，不仅不能修复，还极可能会让两种能量发生冲突，那时你可能会死！”

　　女子难得解释一回！

　　杨叶低头看向女子，女子却是微微低头，双眼微闭，不在说话。

　　好倔的女子！

　　杨叶耸了耸肩，加快了速度，不一会，一座由石头堆砌而成的城池出现在了杨叶的视线中。

　　“难怪叫石头城！”

　　杨叶身形一动，来到城下，在城门口处，他看到了那帅文阳！

　　“等你这家伙好久了！”帅文阳迎上杨叶，他目光在杨叶怀中女子身上打量了一眼，然后嘿嘿笑道道：“兄弟你倒是好福气，来到这个鬼地方，还带着一个妹子来！好了，不废话了，走，这石头城的主人要见你！”

　　“石头城的主人？”杨叶不解道：“他见我做什么？”

　　“也许是好奇，也许是其它，谁知道呢？”帅文阳耸了耸肩道。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，既然来到人家底牌，也该去见一下，反正不是什么坏事。

　　进入石头城后，杨叶见到了一些居民，应该说也是野人，不过还好，这些野人并不都是圣者境。这让杨叶微微松了一口气，如果这里是个人都是圣者，那未免也太恐怖了一点。

　　不过一路上，这些野人的目光都落在他怀中的女子身上，目光淫亵，如果不是忌惮杨叶身旁的帅文阳，估计好像野人都要冲上来了。

　　很快，三人来到了一座由石头堆砌而成的大殿，在要进入大殿时，帅文阳突然停了下来，他看了一眼杨叶怀中的女子，犹豫了下，道：“兄弟，你要明白，这里的野人都是没见过世面的，你也看到了，这里的女人，真，真的是惨不忍睹，所以……”

　　杨叶看了一眼怀中的女子，顿时明白了帅文阳的话，从之前进城到现在，他就已经感觉到了。这里的野人，女性很少，而且一个个都难看至极，而他怀中的这女子却是美的冒泡！一路来如果不帅文阳在，恐怕已经出事了！

　　杨叶摇了摇头，道：“我能怎么办？总不能让她变丑吧？”

　　帅文阳看了一眼杨叶，然后道：“走吧，我的面子应该还可以，里面那杂碎应该还不会乱来！”

　　说着，三人走进了大殿。

　　大殿内，两边各站了一百多野人，全部是圣者！

　　在大殿首位坐着一名身材魁梧，头戴骷髅的野人。当三人进入大殿的那一刻，这名野人与周围那些野人目光瞬间落在了杨叶怀中的女子身上。目光淫亵，带着强烈的侵略性。

　　杨叶发现，他怀中的女子眉头皱了起来。

　　就在这时，那戴骷髅头的野人突然站了起来，然后在杨叶与帅文阳惊愕的目光之中直接脱下了自己的裤子，露出了那耸立的……然后不断地嚎叫咆哮着。而他的目光，则落在女子身上，眼中满是疯狂！

　　杨叶：“……”

　　帅文阳脸色难看了起来，道：“他，他说他要当场洞房……”

　　“杀了他，不，废了他！”

　　就在这时，杨叶怀中女子的忽然看向杨叶，平静道。

　　杨叶：“……”

　　“你不动手，我自己来？”女子道。

　　闻言，杨叶脸色一变，连忙看向一旁的帅文阳，道：“告诉他，乖乖的让我废了他，这事就算了。”

　　帅文阳：“……”

　　“对了，告诉他，这是为他好！”杨叶认真道。

　　帅文阳：“……”


第1025章 幽冥殿强者！

　　“兄弟，我觉得，你有必要冷静一下。虽然我也想弄死这个杂碎，但是你先看清场中的形势啊！”

　　帅文阳沉声道。

　　我也想冷静啊！

　　杨叶苦笑了笑，这女人看起来柔柔弱弱的样子，但是一旦让她发飙起来，指不定要出什么事情，之前那个深渊，他可清晰记得。那玩意，就算是三名圣者联手一击恐怕也制造不出来！眼前这些野人死了倒还没什么，但他可不想被这些野人连累！

　　“嗷嗷！”

　　这时，那头戴骷髅头的魁梧野人竟然当场用右手握着下身某处坚挺，然后疯狂撸了起来，其口中还不断疯狂嚎叫着，似是在催促什么。

　　而周围的两旁野人虽然没有如那戴骷髅头的野人那般肆无忌惮，但也开始用手不断摩擦下身……

　　“老子看不下去了！”

　　杨叶脸庞一抽，他将女子背到背上，这次女子非常配合，双手环住了他的脖子，让自己更好的挂在他背上。

　　帅文阳还想说什么，但是杨叶却是已经消失在了原地，下一刻，杨叶已经在那头戴骷髅的男子面前，然后一脚踹向了那骷髅男子的下身。

　　杨叶突然出手，场中所有野人都愣住。

　　那戴骷髅头的野人也是一怔，显然他没有想到杨叶竟然动手，不过他反应也不慢，一掌向下拍去，挡住了杨叶那致命的一脚。

　　砰！

　　手脚相撞，一股无形的能量自手脚相撞处爆发开来，直接将大殿内周围的桌椅震成齑粉。

　　“嗷……”

　　这时，大殿内的野人全部朝着杨叶冲了过去。而那为首头戴骷髅的野人也一声怒吼后，一拳直接轰向了杨叶的面门。

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，右手紧握成拳，然后一拳对轰了过去！

　　砰！

　　两拳相撞，一声炸响，沉寂一瞬后：

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起，在帅文阳那惊愕的目光之中，头戴骷髅的野人右臂直接带起一道鲜血飞了出去。

　　“啊！”

　　头戴骷髅的野人一声惨叫，朝后连连暴退，而这时，杨叶欺身而上，然后一脚直接踹在了野人的胯部。

　　“嗷呜！”

　　头戴骷髅的野人双眼陡然圆睁，眼珠都快挤出眼眶，他的脸部在这一刻精彩极了。杨叶却是没有放过他，右手猛地抓住野人的头发，然后提着野人就是往地面一砸！

　　轰！

　　整个地面瞬间坍塌开来！

　　而这时，场中的两边野人已经来到杨叶的身后，与此同时，几十个拳头朝着杨叶轰了过去，那几十个拳还未到杨叶身上，其强大的气势就直接将杨叶震的往前踉跄了好几步。而这时，十五名黑影人突然诡异地出现在了杨叶的身后。

　　嗡……

　　十五道波纹在场中一闪而过！

　　“啊……”

　　十几道惨叫声陡然在场中响起，接着，十几名野人的身体被分成了两半，鲜血伴随着内脏倾洒了一地。

　　所有野人大骇！

　　一旁的帅文阳也是眼瞳微微一缩，看向那十几名黑影人时，他眼中有着一丝震惊与忌惮。

　　“谁敢上来，我弄死谁！”

　　杨叶狰狞的扫了一眼那些野人，然后转身走到了那躺在地上的骷髅野人面前，一脚踩在其胸口，后者直接喷出数口精血。

　　“嗷……”

　　见到这一幕，一旁的众野人顿时大怒，其中十几名野人猛地朝着杨叶冲了过去，不过下一刻，这十几名野人身体就直接被波纹分成数截。鲜血倾洒一地，血腥至极！

　　见状，剩下的众野人纷纷朝后连退数步，众野人看向杨叶身后那十几名黑影人时，眼中满是忌惮。

　　“你想他怎么死……”

　　杨叶偏头看向女子，但是刚一偏他，他就呆住了，因为他这一偏头，嘴唇刚好印在了女子柔软的嘴唇上，然后两人四目相对，时间仿佛定格。

　　突然，杨叶感觉嘴唇传来一丝剧痛感，他脑袋连忙往后一缩，此时，在女子嘴唇上，有着一抹殷红。那是他嘴上的血。

　　杨叶讪笑了笑，道：“无意，无意之举。对了，你想这家伙怎么死？”

　　女子双眼缓缓闭上，半晌，亲启朱唇，“随你！”

　　杨叶微微点头，然后抬起右脚对着那戴骷髅头的野人的脑袋狠狠踩了过去。

　　“等等！”

　　就在这时，一旁的帅文阳忽然大叫。

　　杨叶脚微微一顿，看向帅文阳，道：“你不会是要给这家伙求情吧？”

　　“当然不是！”帅文阳道：“我看这家伙不爽已经很久了，如果不是我玄气无法调动，我早弄死他了。”

　　“那你什么意思？”杨叶道。

　　“你知道他们为什么能够肉身成圣吗？”帅文阳忽然问道。

　　杨叶扫了脚下那野人一眼，然后看向帅文阳，道：“你知道？”

　　帅文阳点了点头，道：“据我所知，他们之所以能够肉身成圣，是因为服用了一种名为金刚果的果子。这种果子，能够大幅度刺激肉身，让肉身变强。在我们灵界按品阶来算，至少是神阶上品。而知道这果子树在何处的，只有历代野人部落的首领，也就是你脚下这个叫野蛮的家伙！”

　　“金刚果？”

　　这时，杨叶背上的女子忽然皱眉道：“此地竟然有金刚果！”

　　“你认识？”杨叶问。

　　女子沉吟一瞬，道：“此果确实能够大幅度刺激肉身，不管是对人还是对妖兽。但是次果却是有副作用，那就是服用之人，寿命会减断。简单来说，就是相当于在用肉身的潜能来增强肉身。如果是人类，服用此果算不得正道！不管，但若是妖兽服用，那就完全没有这副作用，因为妖兽不仅寿命悠长，且肉身也比你们人类强的太多！”

　　“这位姑娘说的是！”帅文阳道：“此果在我们灵界，虽然有，但却稀少至极。如果我们能获得此果，日后，日后若是有机会出去，只要有此果，无数妖兽肯定会花大代价从我们手上购买，哪怕是神兽族也肯定会心动。当然，提前是我们能够出去！”

　　“是个好东西！”

　　杨叶点了点头，然后道：“告诉他，让他带我们去找那金刚果！”

　　“他可能不那么合作！”帅文阳道。

　　“没事，我专治各种不服！”杨叶淡声道。

　　帅文阳眼皮一跳，然后开始与那野蛮交流。

　　“嗷！”

　　野蛮对着帅文阳咆哮着，然后疯狂怒吼着，似是在叫一旁的那些野人上前来帮。

　　帅文阳看向杨叶，耸了耸肩，道：“他不服！”

　　杨叶点了点头，猛地一脚踩在野蛮的后背，“咔擦”一声，其后背骨头顿时断裂数根。野蛮一声惨叫，歇斯底里地咆哮着。

　　见到这一幕，一旁众野人脸色一变，众人看着杨叶，目露凶光，蠢蠢欲动。

　　杨叶扫了那群野人一眼，脸上泛起一抹狞笑，道：“告诉这些人，不怕死的，就上来！”

　　帅文阳看向那群野人，叽里咕噜说了一通，那群野人顿时大怒，但是却没有一人敢上前。

　　杨叶不在管那些野人，他抓住那野蛮的头发，然后提着对方猛地往地面砸，不一会，场中一片狼藉，然而那野蛮却依旧守口如瓶。

　　杨叶将野蛮扔在地上，嘿嘿一笑，道：“有骨气，我就喜欢你这种狠角色！”

　　说着，杨叶操控一旁的黑影人走到了野蛮的面前，接着，在所有人的目光之中，那野蛮身上的揉开始在一块接着一块的掉。

　　凌迟！

　　野蛮歇斯底里地惨叫着，那声音，真是一个惨……

　　许久后，帅文阳，道：“停下吧，他同意了！”

　　“同意？”

　　杨叶摇了摇头，道：“告诉他，在等半个时辰在同意，我还没玩够！”

　　帅文阳：“……”

　　杨叶说到做到，果然在又过去半个时辰后他才控制黑影人停下，而此时，那野蛮已经从原本的魁梧变成了苗条！

　　“让他带路！”杨叶控制两个黑影人弄起了那野蛮，然后对着帅文阳道。

　　帅文阳点了点头，就这样，几人朝大殿里侧走去。在三人身后的那些野人就要跟上去，不过却是在黑影人连杀了十几名野人后，一个个顿时不敢在上前了。

　　他们之所以强，就是因为防御，然而在这些黑影人面前，他的防御就跟纸一样，所以，即使人多，但是他们也不敢一拥而上。都怕死啊！

　　就在杨叶几人离开大殿不久后，一名黑袍人突然出现了大殿之中。

　　见到这名黑袍人，那些野人一怔，随即大怒，其中一名野人身形一动，朝着黑袍人暴射而去。

　　然而诡异地一幕出现了，那名野人刚冲到黑袍人面前，他的脑袋直接就抛飞了出去。

　　鲜血如注！

　　所有人大骇！

　　“暗之法则……不是我幽冥殿的人，为何会暗之法则……”

　　黑袍人声音落下，整个人已经消失在原地。

　　在黑袍人消失的那一刻，原先挡在他面前的数十名野人的脑袋突然间带起一股血柱抛飞出去……

　　剩下的野人呆若木鸡！


第1026章 幽冥殿，光女！

　　在野蛮的带领下，杨叶三人来到了一处深渊。

　　深渊边，杨叶俯身望去，深渊内，雾气升腾，一眼见不到底。

　　杨叶看向野蛮，野蛮身体顿时打了一个冷颤，然后连忙与帅文阳叽里咕噜。半晌，帅文阳沉声道：“他说就在下面！”

　　下面？

　　杨叶眉头皱了起来。

　　“这个地方有些诡异！”

　　这时，杨叶背上的女子忽然说了一句。

　　杨叶赞同地点了点头，他说不上来这深渊诡异在哪里，只是直觉告诉他这里诡异。准确的说是，直觉告诉他这下面危险。

　　“你不是想知道离开这个世界的方法吗？”就在这时，帅文阳突然道。

　　“怎么？”杨叶看向帅文阳，道：“你的意思是说，下面就是？”

　　帅文阳沉吟一瞬，然后道：“我没有把握！”

　　“什么意思？”杨叶道。

　　帅文阳沉声道：“我对能量很敏感，在这个鬼地方，我只在这个地方感受到了能量波动，如果我没猜错，下面应该有一个能量传送阵，但我不敢百分之百确定这能量波动就是传送阵！好几次我想下去看看，但是没敢，因为直觉告诉我，下去就等于死！”

　　“这个野蛮他说金刚果在下面，也就是说，他们曾下去过！”杨叶忽然道：“问他，下面有什么！”

　　帅文阳与野蛮嘀咕半天后，帅文阳沉声道：“他们平时也不敢下去，只有在特定的时间才敢下去采摘金刚果。”

　　“特定的时间？”杨叶皱眉。

　　帅文阳看向杨叶，道：“还记得之前听到的那野兽怒吼声吗？”

　　杨叶点了点头。那声音他自然不会忘记的，也无法忘记，因为就是那声不知隔了多远的怒吼，就让得他七窍流血。

　　帅文阳沉声道：“那凶兽，每隔十年会叫一次，它叫一次，也就意味着它醒来了。而野蛮他们，每次下去时，都必须是它沉睡的时候。而现在，它是醒着的！”

　　下去还是不下去？

　　此刻，杨叶犯难了。那凶兽他没见过，但是已经感受过对方的强大了。平心而论，如果对上那凶兽，他一点把握都没有。

　　可是如果不下去，难道要等十年？

　　十年？

　　杨叶摇了摇头，别说十年，一年他都等不了。不管是玉无双与云海书院，还是安南靖与穆寒珊，此时都需要他。如果在这待十年，他实在不敢想象玉无双与安南靖等人的下场会如何。

　　当然，也不能就这么贸然下去，就算下去，也得先想个万全之策。毕竟下面可是有着一头恐怖的凶兽！

　　“你有没有办法？”杨叶问的是女子，这个时候，他也就希望女子有什么好的办法了。

　　可惜的是女子让他失望了。

　　“没有办法！”女子淡声道。

　　杨叶脸色一沉，连这女人都没有办法，他更没有办法了。难道真要强行下去，与那凶兽拼上一拼？

　　“这个家伙怎么办？”这时，帅文阳突然指了指躺在地上的野蛮。

　　“杀了！”

　　女子道。

　　杨叶看了一眼那野蛮，摇了摇头，得罪谁不好，偏偏得罪这女人，这不是找死吗？他走到野蛮面前，后者似是知道杨叶的意图，一声怒吼，然后用最后一点力气朝着杨叶撞了过去。不过他刚起身，就被杨叶一脚踹将其踹进了深渊之中。

　　三人目光都落在了那深渊内，许久……

　　“啊！”

　　深渊内，传来了那野蛮的凄厉惨叫声，那声音之中，夹杂着无尽的恐惧！

　　杨叶与帅文阳脸色顿时凝重了起来。

　　“吼！”

　　这时，一道吼声突然自地底冲天而起，那声音直刺苍穹！

　　嗡！

　　杨叶脑袋一昏，瞬间七窍流血！除此之外，他还感觉到了一股来自灵魂深处的颤栗感！

　　咔……

　　两人周围地面刹那间裂开，与此同时，在两人身后数千丈之外的一座高耸入云的高山突然之间炸裂开来，无数滚石倾泻而下，烟尘漫天！

　　许久，杨叶脑袋中的那昏沉感才渐渐褪去。他与帅文阳对视一眼，却是发现对方虽然也有些脸色苍白，但是却并没有流血！

　　似是知道杨叶的好奇，帅文阳道：“我虽然实力被封，但灵魂却是很强，那声音其实就是针对灵魂的。话说，你实力虽然极强，但是这灵魂方面的修为却是有些弱。在中土神州，凡是妖孽，几乎没有不注重修炼灵魂的，因为一旦遇到灵魂攻击的强者，而你灵魂又弱，很可能就会被对方一击秒杀！”

　　“他说的没错！”这时，女子突然道：“你灵魂方面很弱，遇到类似这种音波类的灵魂攻击，你很容易吃大亏！”

　　“受教了！”杨叶点了点头，感谢道。灵魂方面，其实在见识到陆婉儿的剑魂攻击后，他就知道，在这方面他很薄弱。如果是平时，有虚无境剑意护身，他自然不惧一般灵魂攻击，但是没了虚无境剑意，如此刻，面对这种灵魂攻击，他几乎没有招架之力！

　　“下面那家伙，不是我们现在能够抵抗的！”

　　这时，帅文阳沉声道：“我不知道它为什么不能出来，但是就目前情况来看，我们若是下去，绝对是十死无生的！”

　　“小心！”这时，杨叶背上的女子忽然道。

　　闻言，杨叶眼瞳一缩，五名黑影人自他影子内闪现而出，护在了他的周围。与此同时，在不远处，一名黑袍人不知何时出现在了那里。

　　“果然是暗之法则！”黑袍人道。

　　声音清脆却又带着一丝低沉，是女的！

　　杨叶看向一旁的帅文阳，对方摇了摇头，道：“我也没想到在这个鬼地方，还有人类。”

　　“为何你会暗之法则？”黑袍人突然问道。

　　“我领悟的！”杨叶道，“这十几个黑影人就是你搞出来的东西吧？”

　　“领悟的？”

　　黑袍人说了这句，她沉默了。

　　“有问题吗？”杨叶道。

　　“你可认识影女？”黑袍人突然问。

　　闻言，杨叶眼皮一跳，影女他自然认识，因为对方正是被他所杀。眼前这黑袍人是谁？沉吟一瞬，他沉声道：“幽冥殿的影女，自然是听过的，只是并不认识。”

　　“我觉得，除了影女之外，任何人都不该拥有暗之法则，你觉得呢？”黑袍人道。

　　杨叶脸色一沉，道：“我觉得你是在放屁，你觉得呢？”说完，他面前的五名黑影人身形一动，朝着那黑袍人暴射而去。

　　咔擦咔擦！

　　突然，数道清脆的声音在场中响起，接着，在杨叶与帅文阳惊骇的目光之中，杨叶那五名黑影人脑袋直接成了数截……

　　太诡异！太恐怖！

　　杨叶与帅文阳两人大骇！

　　“光刃！”

　　这时，杨叶背上的女子忽然道：“你是幽冥殿的光女！”

　　光女！

　　杨叶眼瞳一缩，眼前这女人竟然是幽冥殿的，而且还又是一位妖孽的殿下！

　　那原本准备继续出手的黑袍人突然停了下来，虽然看不清黑袍人的面目，但是杨叶感觉得到，对方目光落在了他背后的女子身上。

　　“你是谁！”光女沉声道。

　　女子没有回答黑袍人的话，她低头靠近杨叶耳边，道：“跳下去！”

　　杨叶一愣！跳下去？跳到深渊里去？这女的不会是玩真的吧！

　　“不想现在死，就立即跳下去！”女子声音加重了几分。

　　闻言，杨叶心中一凛，他知道这女人不是在跟他开玩笑。犹豫一瞬，他转身身形一动，直接跳进了那深渊之中。

　　帅文阳直接呆住，那黑袍人也是微微一愣。

　　显然，两人都没想到杨叶与那女子就这么直接跳下去了。

　　帅文阳看了一眼黑袍人，又看了一眼下面的深渊，他最终还是没选择跳下去。

　　“我投降！”帅文阳举起双手，道：“真的投降！”

　　黑袍人没有管他，而是走到了深渊旁！就在这时……

　　“吼！”

　　深渊内突然传来了一道怒啸声。

　　这一刻，整个大地与世界都颤抖了一下！


第1027章 警告！警告！

　　听到那声怒吼，原本准备跳下去的黑袍人顿时停在了原地。

　　看着深渊许久，黑袍人最终转身离去。

　　见到这一幕，一旁的帅文阳顿时松了一口气。之前他其实已经做好了跳下去的准备，因为眼前这女人实在太恐怖，如果对方对他出手，他一点活路都没有。虽然下面也很恐怖，但跳下去，至少不用现在就死啊！

　　不过还好，女人并没有对他出手！

　　帅文阳转头看了一眼那深渊，然后低声一叹，“原本以为多了一个伴，没想到转眼间又没了。兄弟，一路好走！”

　　……

　　下坠，杨叶抱着女人一直往下坠。

　　“你听到那声音没？”杨叶问。

　　女子没有说话。

　　“我觉得下面可能会有一张张开的血盆大口，它正等待我们落下去，你觉得呢？”杨叶道。

　　女子还是没有说话。

　　“我觉得，我们这次可能真的要完了！”杨叶道。倒不是他悲观，主要是下面那玩意实在是太过恐怖了。如果是他巅峰时期的话，他或许还能够逃走！对，是逃走，而不是战胜。直觉告诉他，下面那玩意，根本不是他现在能够逃走。

　　“任何时候，不能放弃求生之念！”女子忽然道。

　　说的倒是很有理，可就是有点扯淡！

　　杨叶苦笑了笑，道：“我不明白，为什么之前你要叫我跳下来？我觉得，虽然那女人实力强大，但是我若是拼命一搏，可能也有机会的！”

　　“十个你加在一起都不是她的对手！”女人道。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“为什么？”他不觉得女人是在故意打击他，这女人没那么恶趣味。

　　“第一，她是圣者境，幽冥殿的天才，你想越阶挑战？我觉得你是想多了。整个灵界，或许有人能够越阶挑战幽冥殿天才的，但那其中，绝对不包括现在的你。第二，在上面，有光。在有光的地方，十名圣者都不是她的对手！”女人道。

　　“那么厉害？”杨叶错愕道。虽然他知道那光女很强，但是没想到对方如此的恐怖。

　　“幽冥殿，没有庸人！”女子道。

　　“那究竟是一个什么样的势力？”杨叶沉声道。对于幽冥殿，他确实是很好奇。

　　“你得罪过幽冥殿？”女子忽然问。

　　杨叶点了点头，老实道：“杀过他们一些人。”

　　女子抬头看着杨叶，许久，她道：“实力不强，胆子倒是大的没边。”

　　杨叶：“……”

　　“幽冥殿很神秘，在中土神州虽然不能算最强的一个势力，但却是可以算最神秘的势力之一。总之，你实力还很弱，无法接触到那个层次。你只要记住一点，不想死，就别去招惹这个势力。”女子道。

　　“我好像已经招惹了！”杨叶道。

　　“那祝你好运！”女子道。

　　杨叶：“……”

　　澎！

　　突然，两人砸落在地上，整个地面剧烈一颤。

　　“呼！”

　　杨叶顿时倒吸了一口凉气，虽然他的肉身很强，但是从那么高的地方掉下来砸在地上，不受伤，那是不可能的。不过还好，只是小伤。

　　至于女人，女人完全爬在他身上，由他承受了大部分的力量，女人虽然受到了一点影响，但完全可以忽略不计。

　　杨叶可不敢躺在地上休息，他连忙抱着女子站了起来，全神戒备着。他目光不断打量周围，在他左右与后边，是山壁。想到之前掉下来差不多半个时辰才坠落在地，杨叶彻底绝了从山壁跑上去的念头！

　　不能原路返回，那就只能往前走了！

　　沉吟片刻，杨叶抱着女子往前面走去，一路上，除了他的脚步声，其余一点声音都没有，非常安静！

　　“我觉得有什么东西在盯着我们！”杨叶沉声道。

　　“小心些！”女子声音之中带着一丝凝重。

　　杨叶点了点头，继续朝前走着，不过速度却是放慢了一些。渐渐的，杨叶感觉到了一股无形的威压，越往前走着，这股威压就越强。这让他脚步变的更慢了！

　　“我觉得我们是在去送死，你觉得呢？”杨叶道。

　　“无数岁月的封印，对方曾经就算在强，到此刻，也会虚弱下来。”女子平静道：“这个世界，容不下圣者之上，它既然还在这里，这证明，它在强也不过是圣者，要说与一般圣者不同之处，无非就是其实力远超一般圣者境强者罢了。”

　　杨叶低头看向女子，道：“我很好奇，为什么不管什么事情，你都能够总是这么冷静？即使是我对你那样……”

　　杨叶突然闭嘴了，因为女子抬头看向了她，目光虽然依旧平静，但是他已经感觉到了不善。

　　许久，女子收回目光，道：“心若冰清，天塌不惊。”

　　杨叶耸了耸肩，道：“好吧，我心境不如你！”

　　“停下！”这时，女子忽然道。

　　闻言，杨叶立即停下了脚步，道：“怎么了？”

　　“你看头顶！”女子道。

　　杨叶抬头看去，心中顿时一惊，在他们头顶千丈外，有着一个黑色光幕，光幕覆盖着整个上方，其中，有诡异的黑色能量在流动着。不仅头顶，杨叶惊骇的发现，在他们脚下，还有四周的山壁之上，都出现了这诡异的黑色光幕！

　　“这是什么玩意？”杨叶沉声问。

　　女子扫了四周一眼，沉吟片刻，然后沉声道：“这应该是封魔阵法，专门用来封印强大的邪恶生物。现在，这封印启动了。不好，那凶兽要冲破封印！”

　　“吼！”

　　女子声音刚落下，远处突然响起一道怒吼声！

　　轰隆轰隆！

　　刹那间，杨叶两人周围的山壁开始剧烈颤动了起来，仿佛要震裂开来。而杨叶在这一声怒吼之下，脑袋一阵晕眩，与之前那般，他七窍再次流出了鲜血。与以往不一样，以往他很快就恢复过来，但是这次，那股眩晕不仅没有减轻，反而还越来越重！

　　见到这一幕，女子黛眉微蹙，犹豫一瞬，她突然张开咬在了杨叶胸前。

　　剧烈的疼痛让得杨叶脑袋顿时清醒了许多，那脑中的眩晕感也减轻了许多。他低头看去，此时女人已经松开牙齿，正抬头看着他，在女子的嘴唇上，还溢着他的鲜血。杨叶正准备说话，突然，女子伸出舌头舔了舔嘴唇上的鲜血，脸上露出一丝异样的神情。

　　杨叶嘴角一抽，这女人好像很喜欢喝他的血。

　　轰隆轰隆！

　　这时，周围那些山壁摇晃的更加剧烈，仿佛下一刻就要坍塌！

　　“它在冲破封印！”女子突然道。

　　“我们怎么办？”杨叶道。

　　女子沉吟一瞬，道：“两条路，在它还未冲破封印之前，我们离开这个世界；第二，不要让它冲出来！”

　　杨叶道：“为何不让它冲出来，然后让它破开这个世界，然后我们跟着一起出去？”

　　“你是猪吗？”

　　女子道：“知道什么叫凶兽吗？我现在没时间给你解释这个。你只要知道，它若出来，第一件事肯定就是杀掉它眼中所看到的一切。就算它大发慈悲不杀，可一旦它强行毁灭这个世界，那时，我们也必死无疑。冲出这个世界与毁灭世界，是两种不同的概念，明白？”

　　“按你的意思，我们就只有去阻止它了！”杨叶沉声道。

　　“这下面，应该有个传送阵，只要我们在它冲出来之前找到这个传送阵传送出去，到时，它出不出来对我们都没什么影响！”女子道。

　　杨叶点了点头，道：“好，先找传送阵！”

　　说完，杨叶不在废话，身形一动，朝着前面暴射而去。

　　越往前走，那股威压就越恐怖，到最后，杨叶感觉自己身上仿佛压了几座大山一般，沉重无比。

　　这让他与女子神情越发凝重了起来！

　　杨叶速度越来越快，他知道，他必须要尽快找到传送阵离开这个地方，不然待会可能就拥有也离不开了。因为他感觉得到，那凶兽快要出来了！

　　杨叶怀中，女子的神情也渐渐凝重了起来。

　　过了一会，远处突然出现了若有若无的淡蓝色光芒。

　　见到这一幕，杨叶狂喜，因为这淡蓝色光芒跟他们之前被吸到这个世界的那光幕一样！

　　杨叶将自己速度提升到了极致！

　　快了，越来越近了！

　　“快停下！”突然，女子焦急的声音在杨叶耳边响起！

　　杨叶一愣，没有犹豫，他立即停了下来。

　　咚咚咚……

　　场中，突然响起了脚步声。

　　每一道脚步声都让得地面剧烈一颤！

　　而这时，杨叶体内的小漩涡突然旋转了起来，这一次没有如以往那般只转一下，这一次，它一直在转！

　　警告！

　　来自小漩涡的警告！


第1028章 该死的苍天！

　　很快，脚步声消失了。但是，一个杨叶曾从未见过的妖兽出现在了他面前十丈开外。

　　妖兽外貌如老虎，大小如象，全身暗黑色，额头长有两只淡金色的龙角，其嘴如鹰喙，背后有一对黑色的羽翼。

　　在妖兽身上，缠绕着一根根手臂粗的铁链。

　　当看到这些铁链时，杨叶眼瞳一缩，他不知道这些铁链是不是帝阶，但是绝不是神阶！

　　此时，这些铁链，已经布满裂痕！

　　而在这妖兽身上，不仅散发着恐怖的气势威压，还有一股至邪至恶的邪恶气息，那股邪恶气息，让得杨叶都为之心悸，忍不住朝后退了两步。

　　这个怪物究竟是什么玩意？

　　杨叶神色无比凝重了起来，在他怀中的女子也是神色凝重。

　　在妖兽的身后，是一个淡蓝色的圈圈，杨叶知道，这就是传送阵，只要进入其中，他就能够离开这个鬼地方！

　　但是，他根本不敢妄动！

　　“人类！”

　　凶兽突然口吐人言，“我在你身上感受到了邪恶的气息，浓浓的邪恶气息，我喜欢邪恶的人！”

　　杨叶满脸黑线，你直接说我是坏人不就好了。虽然不喜欢妖兽说的话，不过他心中却是大大松了一口气，因为这个家伙并没有如他想象的那般见面就冲上来。在这种时候，他是能不动手就尽量不动手！

　　毕竟大家都是文明人！

　　杨叶想了想，然后认真道：“其实，我也喜欢邪恶的人与妖兽。那些什么满口仁义道德，背后却做着肮脏龌龊的事情的伪君子是我最讨厌的。恶人就是恶人，为什么要去伪装自己呢？你说是不是？”

　　“你真的喜欢邪恶的妖兽？”凶兽问。

　　杨叶连忙点了点头，道：“当然！”

　　“那你可否帮我一个忙？”凶兽道。

　　杨叶表情僵硬住。

　　“你看到了，我身上这些该死的铁链就是当初那些伪君子给我套上的，你可否为我除去？如果你愿意帮我这个小忙，我会感激你的。”凶兽道。

　　这家伙在忽悠自己！

　　杨叶双眼微眯了起来，他知道，他低估这个凶兽的智商了。犹豫了下，他道：“虽然我真的很想帮你，但是你看到了，现在我的实力是多么的弱小。以我的实力，根本破不开你身上的那铁链。”

　　如果眼前这家伙是一个善类，帮对方一把倒也无所谓。问题是这家伙一看就知道不是善类，帮他？他可没嫌自己命长！而且现在，他也确实没办法破开对方身上的铁链，毕竟他现在可没办法催动消亡法则！

　　“人类，你拒绝我？”凶兽那拳头大的双眼露出了凶光，不过转瞬即逝。

　　杨叶将女子背到背上，然后道：“话不能这么说，你自己看看，我是多么的弱小，而你身上那铁链却是那么的强大，我怎么可能将它毁去？再者，连你这么强，都无法冲破它，我就更不可能了。你说呢？”说话的同时，杨叶双手缓缓紧握了起来，蓄势待发。

　　“你不能，但是她能！”凶兽目光突然落在了杨叶背上的女子身上，“我在她身上感受到了强大的力量！”

　　杨叶眼皮一跳，他也知道女人很强，但问题是她不能啊！对于这点，他还是相信女子的。因为如果女子能够动用实力，肯定早就动了，根本不可能三番两次任由他那样。

　　“人类，我穷奇不是一个不知道报恩的兽，只要你们帮我解开这个铁链，我会报答你们的！”妖兽说着指着远处的一棵树，道：“看到了吗？那上面结的果子能够大幅度提升你们的实力，只要你们帮解开这些铁链，那树上的果子都是你们的！”

　　杨叶闻声看去，只见在左边百丈开外，有一颗金色的树，树上接着一个个拳头大的金色果子，数目大约有上百颗！

　　“金刚果！”

　　杨叶背上，女子忽然道。

　　一百多颗金刚果！

　　杨叶感觉心脏跳的加速了，这些果子虽然对人类伤害很大，但是对妖兽却是帮助极大，如果拿出去给那些妖兽服用，就相当于一百多名圣者啊！

　　“看到了吗？只要你们帮我解开这些铁链，都是你的！”名叫穷奇的凶手突然又道。

　　杨叶却是摇了摇头，果子他是动心的。但是，女人不能出手，如果女人能出手，估计早与这妖兽打起来了。再者，他不相信这穷奇的话。

　　“人类，你又拒绝！”穷奇道。

　　杨叶看了一眼穷奇，道：“以阁下的实力，阁下自己应该就能够挣脱出来了，又何必需要我们帮忙呢？我们两人来这里，并不是针对阁下，只是想离开这个世界！”

　　凶兽沉寂一瞬，突然，它双眼凶光毕露，狞声道：“离开这个世界？不，谁也别想离开这个世界！”说着，对着杨叶猛地就是一声怒吼！

　　嗡！

　　一股音波划过空间，朝着杨叶暴射而去。音波所过之处，空间如同煮开的开水一般剧烈沸腾了起来，声势骇人！

　　杨叶神色狰狞了起来，因为早有防备，在那凶兽怒吼那一刹那，他就猛地一拳轰出。强大的力量气势与那股音波猛地在空中轰在了一起！

　　轰！

　　两股力量在空中一相撞，整个空间猛地一阵剧烈激荡，一股无形的力量在场中扩散开来，杨叶被这股力量直接震的朝后连退近百步，他胸前，出现了密密麻麻的裂纹。而那凶兽虽然也被这股力量震到，但是却一点事情都没有。

　　太强！

　　杨叶神色无比凝重了起来，这凶兽只是一声怒吼，就让得他差点扛不住，如果对方摆脱那铁链，那他岂不是要被完虐到死？

　　现在他有两个选择，一是转身就逃，当然，也逃不到哪里去，最多就是暂时不用面对这凶兽。而一旦这妖兽自己挣脱那铁链，那时，无疑就是他的死期了。第二个选择，就是趁现在对方还未彻底挣脱那铁链干掉对方，这样，不仅没了危险，还能够逃出去。

　　可惜的是，以现在这种情况，对方不干掉他就算好了！

　　“吼吼……”

　　凶兽突然发狂了起来，不断怒吼着，在他身上的那些铁链顿时咔擦咔擦作响，仿佛下一刻就要碎裂一般。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，双拳不断轰出，抵抗着那凶兽的音波攻击。

　　“喂，你有没有办法？”

　　在那凶兽的怒吼，杨叶不断朝后暴退，他的双拳，已经裂开，鲜血不断涌出！在这样下去，他们两个必败。期间，他有召唤出一只黑影出来攻击穷奇，但是，黑影的那波纹攻击还没到穷奇的面前就被穷奇的怒吼声震碎！

　　这让杨叶脸色大变，连忙将黑影收了起来。这些黑影如果都死在这里，那就太可惜了。要知道，如果能带出去，那这些黑影将是一大助力啊！

　　“要我出手吗？”

　　杨叶背上，女子忽然低沉道。

　　“你出手会怎么样？”杨叶连忙问。

　　“第一个死的就是你！”女子道。

　　“为什么！”杨叶大叫了起来。

　　“这里，你最弱！”女子道。

　　杨叶满脸黑线，道：“你就不能控制自己力量，别杀我？”

　　“在外面可以，在这里不行！”女子道。

　　杨叶沉吟片刻，道：“也就是说，你出手，大家就是同归于尽的意思？”

　　“是这样！”女子道。

　　杨叶苦笑了笑，道：“就没有别的办法了吗？”

　　“有！”女子道。

　　“快说啊！”杨叶连忙道。

　　“你那个虚幻的小塔！”女子道：“我不知道它能不能对抗得了这凶兽，但如果你能够操控它，我们或许还有一线机会！”

　　鸿蒙塔！

　　想到这，杨叶双眼微眯，这个时候，也就只能试试这鸿蒙塔了！

　　杨叶不敢迟疑，心神沉入体内，正准备与小漩涡沟通，这时：

　　轰！

　　远处那穷奇身上的铁链突然炸裂开来，一股恐怖的威压自穷奇体内猛地爆发出来，这股威压瞬间席卷开来！

　　轰轰轰！！

　　刹那间，周围的山壁瞬间炸开，然后粉碎！

　　山崩地裂！

　　“该死的异世蛮夷，该死的苍天，我穷奇出来了！”

　　穷奇仰天一声怒啸，声音震荡天地，这一刻，天地剧颤！

　　突然，它目光落到了一旁的杨叶身上，没有废话，它抬起右爪猛地隔空就是对着杨叶与女子一拍！

　　轰轰……

　　穷奇面前的空间瞬间坍塌，空间一路坍塌，一道道漆黑黑洞朝着杨叶蔓延而去。

　　见到这一幕，杨叶背上的女子双眼之中涌现一抹狰狞，下一刻，女子从杨叶背上缓缓飘了起来！与此同时，一丝黑线能量出现在了女子双眼之中。


第1029章 修罗王？

　　嗡！

　　就在这女子双眼要彻底布满黑色能量的那一刻，一道金光突然自杨叶体内暴涌而出。

　　一座虚幻的金色小塔出现在了杨叶头顶。

　　女子停了下来，渐渐的，她眼中恢复正常。恢复正常后，女子一下落在了地上。她目光死死盯着杨叶头顶那座虚幻的金色小塔，眼中有着一丝忌惮与疑惑。

　　金色小塔出现，杨叶顿时松了一口气，好在关键时刻，这鸿蒙塔愿意出手了。

　　鸿蒙塔在不出手，等女人出手，他可能就真的要完了！

　　嗡！

　　虚幻的金色小塔爆发出一道金色光芒席卷开来，那原本已经快攻到杨叶面前的神秘力量顿时消散！

　　然而，杨叶神色却是更加凝重了。因为他发现，他头顶这座金色小塔比之前更加虚幻了！

　　这塔会虚弱？

　　想到这，杨叶心顿时揪了起来。

　　“这，这是……”

　　就在这时，一旁的穷奇看着杨叶头顶那座金色小塔，眼中露出了一丝迷茫与疑惑还有一丝忌惮。它死死盯着那座金色小塔，似是要将其看穿一般。

　　“能操控这小塔吗？”杨叶身旁，女子忽然问。

　　杨叶尝试了一下，然后摇了摇头，他能够非常清晰的感觉得到这金色小塔，但是却并不能控制。

　　“这是，这是鸿……”

　　这时，穷奇突然失声大骇，但是它话还未说完，杨叶头顶的那金色小塔突然化作一道金光出现在了穷奇的头顶，接着，一道道金色圈圈不断自金色小塔之中往下落去，这些金色圈圈层层叠叠的套向穷奇，不一会，穷奇就被这些金色小圈给套了起来！

　　吼！

　　穷奇眼中有着惊骇之色，它疯狂地咆哮着，身体不断地撞着，在他疯狂地撞击下，那些金色圈圈竟然开始出现了裂痕！

　　见到这一幕，杨叶与女子皆是脸色一变！

　　特别是杨叶，他没想到这穷奇竟然恐怖到了这种程度，连鸿蒙塔都能够反抗。要知道，当初那葬天在鸿蒙塔面前，可是连屁都没敢放啊！而眼前这穷奇，竟然还敢反抗。

　　对了！

　　杨叶突然眼瞳一缩，他想到了一个事情，那就是之前这穷奇好像认识鸿蒙塔！不过转瞬一想，倒也释然。这穷奇与秦不凡等逆种玄者来自同一个地方，说不定，它也是为了这个鸿蒙塔而来！

　　想到这，杨叶神色前所未有凝重起来，女子说，这世界可能还有其它漏网之鱼的逆种玄者，而每一位逆种玄者都是如此的强大，日后鸿蒙塔若是泄露出去，那些漏网的逆种玄者还不全部都来找他？

　　想到这，杨叶忍不住打了一个冷颤！

　　轰轰轰……

　　这时，那穷奇撞击地更加疯狂了。不仅缠绕在它身上的那些金色光圈开始龟裂，杨叶惊骇的发现，那穷奇头顶的金色小塔也剧烈地颤了起来。

　　“这小塔不会镇不住这个家伙吧？”

　　杨叶嘴角抽搐了起来，虽然他知道，这金色小塔不过是鸿蒙塔投影出来的一个幻影，但那也是鸿蒙塔啊！

　　这穷奇到底是个什么怪物？竟然强大到了这种程度？

　　“继续这样下去不行！”女子忽然道：“你这小塔比起之前收服造化树时，弱了太多。如果我没猜错，这小塔原本之前就受了很重的伤，在收服造化树与对抗天道之后，它应该是伤上加上，而现在，它已经是强弩之末！”

　　杨叶神色凝重地点了点头，道：“它以前确实受了很严重的伤。”斩天道那一刻，不仅他自己，连鸿蒙塔，剑灵，都被他连累受了极重的伤，鸿蒙塔还好，多少恢复了一些，而剑灵，至今还在沉睡！

　　“听过魂契？”女子忽然道。

　　“魂契？”杨叶皱眉道：“什么东西？”

　　女子双眼微闭，许久她睁开眼睛，直视杨叶，“魂契，又称灵魂契约，一种能够奴役妖兽的契约。”

　　“奴役妖兽的契约？”杨叶愣了愣，似是想到什么，他指着远处的穷奇，道：“你是要让我与这家伙签订魂契？”

　　女子点了点头。

　　“可以？”杨叶问。

　　女子再次点了点头。

　　“那快点传授我方法啊！”杨叶忍不住兴奋了起来。乖乖，如果能够降服这穷奇，那以后在这青州，他杨叶还需要怕谁？什么云霄圣殿，弹指即灭啊！

　　“你得保证，决不外传！”女子道。

　　“我保证！”杨叶想都没想就答应。

　　“我是认真的！”女子直视杨叶，神情无比认真。

　　“这有什么讲究？”见到女子神情，杨叶脸上兴奋褪去，道。

　　女子道：“这魂契，乃当年灵界一人类所创，当这魂契出现后，我们妖族出现了前所未有的危机。因为有这魂契在，我们许多妖族不仅要被人类所奴役，更会被人类利用来与同族相残。那时，所有妖族都感到了危机，因此所有妖族全部联合起来与人类发生了一场大战。最后的结果就是，双方都承受不住，你们人类不得不退一步，禁止这魂契，并且向我们妖族承诺，日后人类世界之中，谁敢用此等契约，人族将与我们妖族联手灭之！”

　　听到女子的话，杨叶眼皮一跳，人族与妖族联手灭之……也就是说，他要是敢外传，或者敢泄露这种契约，他将是整个灵界人族与妖族的敌人……

　　“若传出去，你会死，而我妖族许多妖兽可能下场会很凄惨！”女子道。

　　杨叶沉吟片刻，然后点了点头，道：“你放心吧，我不会传出去的。日后就算与妖兽为敌，我也只会杀了对方，不会利用这魂契对付妖族！”

　　女子看着杨叶许久，然后点了点头，道：“去那穷奇身旁，待会听我指示！”

　　杨叶看了一眼女子，然后走到了那穷奇的面前，刚走到穷奇面前，那穷奇就猛地对着他一声怒吼，不过它的吼声被那些金色能量圈给挡住，因此，并没有给杨叶造成什么影响。

　　“滴一滴精血在它身上！”女子道。

　　杨叶屈指一弹，一缕精血自他指尖激射而出，弹射进了那穷奇的身上。

　　精血落入那穷奇的身上后，女子开始默念一断杨叶听不懂的口诀，杨叶连忙跟着念。随着杨叶的声音落下，诡异地一幕出现了，两道黑色的圆圈分别出现在了杨叶脚下与那穷奇的脚下。

　　当这道黑色的圆圈出现后，穷奇突然骇声道：“人类，快停下，停下！”说着，它开始疯狂地撞击着那金色的圈圈，在穷奇疯狂地撞击下，那些金色的圈圈开始大范围龟裂，有的甚至已经断裂开来。

　　而在穷奇头顶的那金色小塔也更加虚幻了！

　　女子念的更快了！

　　某一刻，女子突然停了下来，与此同时，杨叶也停了下来！

　　轰！

　　那缠绕在穷奇身上的那些金色圈圈与头顶的小塔突然炸裂开来，化作星星点点能量碎片！

　　虚幻小塔消失，杨叶口中猛地喷出了一口精血，这一刻，他虚弱了好多。

　　而这时，那穷奇突然化作一道黑光没入了他体内。沉寂一瞬，杨叶胸口出现了一个纹身……那形状，正是那穷奇的模样！

　　杨叶一下瘫坐在地上，然后看向远处的女子，道：“这就可以了？”

　　女子摇了摇头，道：“原本，以你的实力是不能与它签订契约的，因为你那小塔镇压住它，让它无比的虚弱，因此你才能够与它成功签订契约。现在，因为契约的缘故，它沉睡过去。记住，别唤醒它，你若唤醒它，它可能第一个杀的就是你。因为你实力太弱，根本压制不住它！”说到最后，女子神色非常凝重。

　　“也就是说，只要我不唤醒它，就没事？”杨叶道：“然后等我实力够了，就可以压制它？”

　　女子又摇了摇头，道：“一年，以它的实力，最多一年就能够恢复，到时如果你还是这么弱，它必噬主！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，杨叶突然愣住，接着他狂喜，因为他发现，他体内的玄气竟然可以运转了！

　　“这片世界最多一年就会彻底破碎！”这时，女子忽然道：“因为它已经支离破碎，无法真正的自成一体，一次，灵界的灵气开始渗透进来！”

　　说到这，女子突然黛眉微蹙，道：“不好，那光女来了！”

　　闻言，杨叶脸色一变，他没有废话，右手一招，远处的那金刚果树顿时飞到他手里，然后他身形一动来到女子身旁抱起女子进入那淡蓝色的圆圈之中。

　　进入淡蓝色圆圈之中，杨叶顿觉一阵眩晕！

　　不知过了多久，杨叶感觉那股眩晕感消失，他缓缓睁开双眼。

　　蓝天，白云，大海，他们在一座岛上，最重要的是，他感受到了浓郁的灵气！

　　青州！

　　杨叶深深呼了一口气，然后抱起怀中的女子，笑道：“我们终于出来了，哈哈……”

　　女子看了一眼杨叶，没有说话。

　　就在这时，杨叶脸色陡然剧变，刚想逃，可是已经晚了。一名身穿白色长裙，头戴青铁面具的女子与十三名老者诡异地出现在了他面前！

　　“她就是修罗王？”杨叶沉声问。

　　“是！”女子道：“是来找我的！”

　　杨叶眼瞳一缩，将女子背到了背上，然后手腕一动，黄泉与碧落出现在了他双手，与此同时，剑甲与剑翼也悄然出现。

　　杨叶目光在女子与十几名老者身上一一扫过，最后目光落在女子身上，道：“修罗王，听说你是青州第一强者，有本事我们单挑！”

　　杨叶背上，女子看了他一眼，然后微微低头，眉眼低垂，不知在想什么。

　　修罗王没有管杨叶，而是朝前走了两步，杨叶眼瞳一缩，就要动手，这时，在杨叶惊愕的目光之中，修罗王突然缓缓跪了下去，道：“徒儿疏忽，让师傅身陷绝境，罪该万死！”

　　修罗王声音落下，在她身后的十几名老者也齐齐跪了下去，齐声道：“求主上饶恕！”

　　杨叶呆住，许久，他转头看向女子，而此时女子也在看着他。

　　两人对视，时间定格！


第1030章 行走在世间的帝女！

　　修罗王的师傅？

　　主上？

　　眼前这女人跟修罗王不是敌人，而是师徒？

　　这一刻，杨叶有些懵。

　　轰！

　　就在这时，周围的天地灵气突然疯狂朝着杨叶这边涌来，最后全部没入女子的体内。

　　杨叶心中一惊，因为他发现，方圆至少数万里内的玄气都在朝着这边涌来，最后全部没入了女子的体内。不仅如此，杨叶还发现，在这些灵气之中，还夹杂着丝丝紫色的气流。杨叶知道，这应该就是这世界的本源紫气！

　　渐渐的，女子从他背上缓缓飘了起来。

　　在无数玄气的涌入下，杨叶发现，女子那裸露出来的双手上的伤口在愈合。

　　杨叶看了一眼女子，然后慢慢后退，就要离开，而这时，那修罗王突然挡在了他的面前。

　　“人类？”面具之下，传来了修罗王的声音。虽然声音平静，但是杨叶却是感受到一股寒意。

　　杨叶点了点头，道：“放心，我马上就走！”现在，他只想尽快回到云海书院去，而不是在这里浪费时间。

　　“造化树就是因你而消失的？”修罗王又道。

　　杨叶双眼微眯，他知道这事没法善了了。本着先下手为强后下手遭殃的做人原则，杨叶手中长剑猛地就是一劈，一道剑气自他剑尖溅射开来。然而那道剑气还没到修罗王的面前，就被一股无形的力量给震碎。

　　不过此时，杨叶已经在数千里之外！

　　在速之法则与剑翼的加持下，他的速度已经远超圣者。

　　修罗王双眼微眯，就要追，然而就在这时，她突然停了下来，眼中带着一丝疑惑，因为那原本已经逃走的杨叶突然又跑了回来！

　　“我，我觉得，我们还是该好好谈谈！”杨叶非常认真道：“打架与逃跑是不能解决问题的，你觉得呢？”

　　修罗王眼中依旧带着一丝疑惑，不过很快，当她看向杨叶身后不远处时，她眼中的疑惑消失了一些。因为不知何时，在杨叶身后多了一名黑袍人。

　　当感觉到身后的黑袍人时，杨叶嘴角一抽，原本他以为自己的速度已经够快，但是他发现，与这光女比起来，他的速度还是差了一大截！不仅速度，实力方面，他与对方也是还有着很大的差距。

　　对方的攻击，快到连他都看不到轨迹！

　　没办法，他只能又跑回来。反正这修罗王讨厌人类，没准对方看那光女不爽，先杀光女呢？他也有些好奇，究竟是这光女强，还是号称青州第一强者的修罗王强！

　　“又是人类！”修罗王这次声音之中带着毫不掩饰的寒意与杀意！

　　光女却是没有管修罗王，而是面向了一旁的杨叶，这一刻，杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，一道炸响声在他身上响起，接着，他直接被震的朝后连退数百丈。他停了下来，低头一看，在他剑甲上多了一道痕印！

　　杨叶双眼微眯，眼中凝重无比。这女人的攻击速度太恐怖，如果不是有剑甲存在，他真的很有可能被对方直接秒杀！

　　“来而不往非礼也！”

　　一声怒喝，杨叶整个人化作一道剑光消失在原地，再次出现时，已至那光女面前，与此同时，他手中黄泉剑直刺光女脑袋！不过，就在他的剑要来到光女的面前时，一道光壁突然出现在了他的面前，挡住了他的剑！

　　铛！

　　杨叶手中黄泉剑剧烈一颤，不过下一刻，杨叶手中黄泉剑往后微微一缩，然后又猛地往前一刺。

　　轰！

　　这一次，那光壁没有阻挡住杨叶的剑，直接轰然碎裂开来。

　　“力量控制的不错！”

　　光女突然说了一句，接着，她玉手一招，那原本碎裂开来的光壁能量突然化作一道道光刃轰向了杨叶。光刃速度实在太快，杨叶根本无法躲闪！好在杨叶一直早有戒备，在女子操控那些光刃的那一刻，虚无境剑意从他体内暴涌而出，与此同时，他身上剑甲猛地化作数万道剑光轰向那些光刃！

　　女子那些光刃瞬间被剑光淹没！

　　轰轰……

　　一道道炸响声不断在场中响起。很快，那些光刃消失，杨叶的那些针剑射向了那光女！

　　“虚无境剑意！”

　　光女声音之中带着一丝诧异，接着，她玉手轻轻一挥，无数道光束突然自她面前闪现而出，这些光束极强，瞬间就将杨叶针剑之上的那些剑芒轰散，而杨叶的那些针剑也被这些光束轰的倒飞出去！

　　杨叶眼瞳微缩，右手一招，那些针剑顿时回到他身上，化作剑甲将他包裹了起来。而就在这一刻，在他周围不知何时突然出现了一道道光刃，这些光刃遍布他周围，将他完全封锁了起来。下一刻，这些光刃瞬间将杨叶淹没！

　　然而就在这时，那黑袍女子身后的影子突然蠕动了一下，接着，杨叶诡异地出现在了黑袍女子的身后，接着，一只拳头猛地轰向了女子的后脑！

　　光女身体微微一顿，显然，她没想到杨叶竟然突然施展出了暗之法则。不过她并没有慌张，在杨叶拳头要轰在她脑袋上时，一道光芒陡然自她体内涌出，轰向了杨叶的拳头。

　　轰！

　　女子那些光束瞬间被杨叶拳头轰散，不过刹那间，无数道光刃突然轰在了他身上，将他给震的倒飞出了数百丈。

　　杨叶看了一眼自己身上，此刻，在他剑甲之上，满是剑痕。这一刻，他终于明白女子之前为何说，在有光的地方，十个圣者也不是这个光女的对手了。因为有光的地方，都将是这女人能够利用的能量！

　　如果不是有虚无境剑意加剑甲，他根本不可能是眼前这女人的对手！

　　“你是幽冥殿的光女！”就在这时，一旁的修罗王突然说话了。

　　然而，光女却是无视修罗王，而是面向杨叶，道：“一身神装……依靠外物，不足为道！”说着，又要动手。

　　而这时，修罗王突然猛地抬起玉手对着光女猛地就是一拍！

　　一掌落下，一只巨掌自天际空间撕裂开来，然后朝着光女狠狠抓了过去。那光女下方的小岛瞬间坍塌，强大的力量让得光女周围数千丈内的空间全部严重扭曲了起来。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这修罗王不愧是号称青州第一强者！这是这女人就不怕引来天道吗？要知道，这光女也是圣者啊！

　　轰！

　　这时，天际突然倾泻而下一片光束，那片光束落在那只巨手之上，两者剧烈一颤，然后猛地炸开，无数气浪席卷开来，强大的余威力量，让得下方海水卷起近数千丈之高！

　　杨叶嘴角微抽，不管两人，转身就要走，而这时，被修罗王称为师傅的女子突然出现在了他的面前。

　　杨叶：“……”

　　女子看了他一眼，然后目光落在了远处那光女的身上，道：“离开这里！”

　　听到女子的话，那原本要出手的修罗王立即停了下来，然后走到了女子的身旁，一副乖巧的模样，这让杨叶看的是目瞪口呆。

　　“他必须死！”光女道。

　　杨叶满脸黑线，这女人也太霸道了一些，自己不过是领悟了暗之法则，就要必须杀死自己！要是对方知道自己杀了影女，不知道会怎样！

　　“我说离开！”女子声音依旧平静。

　　“我要是不呢？”光女也挺硬气。身为幽冥殿的人，何时需要看别人脸色？

　　女子微微点头，然后右手对着光女隔空一握，诡异的一幕出现了。只见方圆数万里之内的光突然以肉眼可见的速度在消失，不到三息，方圆数万里内，没有光了。而在遥远的天际，虽然有光，但是那些光却是仿佛被什么阻挡住了一般，根本落不下来！

　　域！

　　见到这一幕，杨叶大惊，因为这是域之力量！第一次，他第一次见到了域之力量！

　　“域之力量……”那光女声音之中带着惊骇，还有一丝惊恐，“你，你就是行走在世间的帝女！”

　　女子右手一挥，一口精血自那光女口中喷出，然后光女直接倒飞出去，转瞬间就化作一道黑点消失在了天际。

　　“看在幽冥殿的面子上，不杀你。至今以后，不得在踏足青州，否则，吾让你神魂俱灭！”

　　女子的声音在天地间森冷响彻。

　　一旁，杨叶心中已经翻起惊涛骇浪。域！他见到了域之力量！原来域之力量如此的恐怖……

　　此刻，杨叶明白，不是他剑域不强，而是他自己根本没有真正掌握域！

　　这时，女子突然转身看向杨叶，道：“我们之间的事情该解决了！”

　　“什么事情！”杨叶眼皮一跳，这女人不会是要秋后算账了吧！

　　“我记得你说过，出来之后，我们单挑，你若赢，当初的事情作罢。而我若赢，你任我处置。现在，你出手吧！”女子平静道。

　　杨叶嘴角一抽，半晌，他苦笑了笑，道：“我认输！”开玩笑，那光女在眼前女子面前一招都撑不过，至于他？他连光女都打不过！

　　女子微微点头，却是没有说话，沉默了起来。

　　杨叶看了一眼女子，道：“我有点不明白，既然你是修罗王的师傅，那为何会被关在那个地方？而且还被她封印？”

　　女子微微摇头，道：“是我自己封印自己的！”

　　“为什么？”杨叶不解！

　　女子看向杨叶，沉吟一瞬，然后道：“我力量太强，爆发出来，世界承受不住！”

　　杨叶：“……”

　　女子道：“既然你认输，那我提要求了。我可以不杀你，但是，我要你的那小塔！”

　　闻言，杨叶脸色瞬间剧变。他看着女子半晌，下一刻，他猛地转身化作一道剑光消失在了天际。

　　见到这一幕，那修罗王朝前踏出一步，就要出手，不过却是被女子挡住。

　　“我来！”

　　女子说完这句话，人已经消失在了原地。


第1031章 悲剧的葬天！

　　杨叶没有想到女人竟然要鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔能给她吗？自然是不能！先不说他根本不能掌控鸿蒙塔，就算能够掌控，那也是绝对不能够给的，因为苏青诗等人可还是在鸿蒙塔内！

　　女子的要求，让得杨叶知道，以后鸿蒙塔绝不能在轻易示人。

　　当然，他原本以为在那世界与女子虽然闹了一些不愉快，但好歹大家也是经历过生死的，怎么也算半个朋友吧！但是事实告诉他，对方根本没有将他当朋友。对方在那世界所做的一切，不过是为了让他带对方出来罢了！

　　在那世界杀了女子？

　　这个念头曾经有出现过，毕竟他知道鸿蒙塔的诱惑力，但是他很快就将自己念头否定了。因为女子虽然看起来没有实力，但是如对方所说，对方只是不能用，而不是没有。而一旦用，他绝对十死无生。

　　事实证明，女子没有骗他！

　　杨叶并没有在空中继续飞行，而是落到了地面上，然后利用剑域将自己气息隐藏了起来。在天际，就算剑域隐匿气息，也太危险，因为目标太大了。而在地面，有无数东西作为掩护，这样对方要追到他，自然要困难许多！

　　不过考虑女子的恐怖实力，杨叶这次更加小心，那就是一路上专挑黑暗的地方走，然后利用暗之法则将自己化为影子。

　　剑域加上暗之法则，这让他多少有了些底气。

　　现在，他只想尽快赶回云海城，在那世界被困那么久，也不知云海书院怎么样了！

　　想到这，他忍不住加快了速度。然而很快，他突然停了下来。

　　因为在他面前数十丈外，一名女子不知何时出现在了那里。女子衣裙如雪，纤尘不染，秀目清澈如秋水，古井不波，面如凝脂白玉，吹弹可破，全身带着若有若无光华，宛如那九天之上不食人间烟火的神女！

　　这女子不是别人，正是那修罗王的师傅！

　　杨叶依旧躲在暗处，他与一颗古树的树影融为一体，加上剑域的隐匿，可以说，此时就算是一名圣者从他身旁走过也发现不了他。

　　但是，他知道，女子发现了他！

　　沉吟一瞬，杨叶没有选择逃，而是走了出去。逃？残酷的事实告诉他，他根本逃不掉，继续逃，不过是浪费时间罢了！

　　“真的要这么赶尽杀绝吗？”

　　杨叶走到了女子面前，直视女子道。

　　女子看着杨叶许久，道：“那小塔对我有用！”

　　“可那是我的！”杨叶道。

　　“如果我愿意，它现在就是我的！”女子直视杨叶，声音依旧平静，但是却透着森冷寒意。

　　“那你为什么还不抢？”杨叶道。

　　“我希望你自己给我！”女子道。

　　“为什么？”杨叶不解道：“以你的实力，若是动手抢，也许早已经到手了。不是吗？”

　　女子没有说话。

　　杨叶看着女子许久，见女子不说话，他道：“如果我不给你呢？”

　　“那我会抢！”女子道。

　　杨叶看着女子，许久，他身上开始散发出淡淡的红芒，与此同时，他头发与双眼开始变色，变成鲜红色。

　　某一刻。

　　轰！

　　一股血柱自杨叶体内冲天而起，直刺苍穹，刹那间，整个天际血红一片，宛如末日来临！

　　一柄犹如鲜血所铸的血剑出现在了杨叶的手上！

　　“哈哈……杨叶，你终于忍不住要动用杀戮的力量了。好，很好，哈哈……来，别反抗，接受我的力量，你我携手，我们屠尽万千世界！”

　　葬天疯狂的声音在场中响起。

　　面对如神一般强大的女子，杨叶根本没有办法，只能召唤葬天。虽然召唤葬天，可能会被葬天奴役，但是，如果不召唤，面对这女人，他一点胜算都没有！

　　葬天出！

　　轰！

　　虚无境杀意瞬间自杨叶体内涌出，并且转瞬间就将虚无境剑意压制住，与此同时，杨叶身上不断涌出血芒，血芒朝着周围迅速扩散开来，周围近万里内都被血芒笼罩，成为血红一片！不过女子所处的空间却是正常的，那些血芒根本无法靠近她周围一丈内！

　　见到杨叶这般，那女子黛眉微蹙了起来。

　　而这时，杨叶眼中已经没有了丝毫的清明。在他手中，血剑划开了他的手心，他鲜血不断涌进血剑之中，随着鲜血的不断涌入，血剑越发的凝实起来。

　　“斩！”

　　这时，杨叶突然握着血剑对着女子猛地就是一斩。

　　一剑落下，千丈内的空间瞬间支离破碎！

　　然而，就是如此恐怖的一剑，却是被女子的两根手指给夹住。

　　“借外力，终究不是正道！”

　　女子声音落下，那柄血剑轰然碎裂，与此同时，女子朝前踏出一步，一指点在了杨叶的眉心，道：“滚回去！”

　　声音落下，一股神秘的力量自女子指尖渗透进杨叶眉心之中！

　　“啊！”

　　这时，场中响起了那葬天凄厉的惨叫声，“你，你是谁，你究竟是谁……这片世界根本不可能出现这种力量，啊……快停下……”

　　渐渐的，葬天声音越来越虚弱，最后，葬天声音彻底消失。与此同时，天际与周围的血芒全部如潮水般涌回了杨叶的体内。很快，杨叶恢复了正常，但是却是变的虚弱了。

　　“此时的你，太弱，最好别召唤它，不然，它将彻底奴化你。那时，你将不是你！”女子看着杨叶，道。

　　“你根本不是圣者！”杨叶道。原本，他以为眼前这女人虽然实力恐怖，但应该还是圣者的，只是实力远超一般圣者。但是现在，他知道自己错了。如果对方只是圣者，那根本不可能如此轻而易举的就镇压住葬天！

　　要知道，当初他祭出葬天后，古剑斋等众圣者都没能镇压住他啊！

　　而现在，女子只是轻轻一点，就把那葬天给压住了。这都快赶上小漩涡了！

　　“你若想真正掌控此剑，就必须增强自己的意志，而要增强意志，只有你不断用星辰之力猝体，直到当你适应了星辰之力给你带来的反噬后，那时，你的意志应该能够坚定到不受此剑影响。”女子道。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“塔不能给你！”

　　“你似乎没有反抗的能力！”女子道。

　　“我还有穷奇！”杨叶直视女子。如果逼不得已，他也只有把穷奇放出来了。

　　女子直视杨叶许久，最后她微微摇头，道：“它虽强，但此时的它却是虚弱无比。当然，我此时也不是全盛之时。不过，它奈何不得我。但是，它能奈何得了你。你放它出来，第一个死的就是你！”女子道。

　　“不放它出来，我可能也是死，不是吗？”杨叶道。

　　女子盯着杨叶看半晌，最终她伸手对着杨叶一握，顿时，一股无形的力量瞬间笼罩住杨叶，在这股力量笼罩下，杨叶发现，自己竟然动弹不得。这一刻，不管是玄技，剑意，还是玄气，都无法动用！

　　接着，女子伸出玉手放在了杨叶的腹部，然后一股奇异力量自女子手中喷涌而出！

　　同时，杨叶整个脸都扭曲了起来！

　　痛！

　　丝毫不弱星辰之力反噬的痛，他感觉自己五脏六腑以及全身经脉包括血液都要被抽走了一般！

　　但是他并没有惨叫出来，他死死盯着女子，眼前这女子让得他真正的明白，弱者，根本没有话语权以及是多么的无奈！

　　弱者在强者面前就是，人家要抢你东西，你就只能看着！

　　这时，小漩涡突然旋转，一道无形力量自小漩涡内震出，然后透过杨叶身体轰向了女子，不过女子似是早有防备，那股力量刚出现，女子另外一只手轻轻一拍，那股力量顿时烟消云散！

　　不过女子脸色却是瞬间惨白了起来，显然，她虽然化解了小漩涡的攻击，但是却并不好过！

　　女子那贴在杨叶腹部的玉手又朝前贴了贴，吸力加大，杨叶双眼圆睁，眼中瞬间布满血丝，而他整个脸都极度扭曲起来，可以说，此时恐怕就算是玉无双在这都无法认出他这张脸！

　　很快，杨叶发现，他体内小漩涡的位置竟然开始移动了……

　　难道小漩涡就这么要被夺走了？


第1032章 楼千霄要出关了！

　　虽然痛苦到快昏过去，但是杨叶却依旧清晰的感觉到体内的小漩涡在移动！

　　他知道，小漩涡即将离他而去了！

　　小漩涡离开体内，苏青诗等人怎么办？

　　想到这，杨叶眼中瞬间布满狰狞。此时此刻，他在也顾不得什么，就要召唤穷奇，然而他却是惊骇的发现，此刻他根本无法召唤穷奇。因为一股神秘的力量完全封锁了他的一切力量，别说玄气，就是动一下他都做不到！

　　轰！

　　这时，杨叶感觉自己脑袋好似炸裂开来，接着，他脑袋一沉，意识彻底模糊，晕死了过去。

　　而这时，女子却是突然停了下来。

　　女子刚停下来，那已经离开杨叶丹田位置的小漩涡立即缩了回去。

　　女子看着杨叶，久久无语。

　　女子身后空间突然泛起一阵涟漪，接着，修罗王出现在了女子身后。

　　“师傅，为何停下？”修罗王问。

　　沉默许久，女子道：“此物已经与他神魂融合一起，他们一荣俱荣，一损俱损。我若强行带走，他会死！”

　　“不过是一低贱人类，死了便死了！”修罗王道。

　　女子突然转身看向修罗王，女子没有说话，那修罗王却是娇躯一颤，然后连忙跪了下去。

　　许久，女子右手一挥，修罗王被一股力量拖了起来。修罗王看了一眼女子，不敢在说话。

　　女子转身看着已经瘫倒在地上的杨叶，许久，她道：“我们走吧！”

　　“可您体内的……”修罗王道。

　　“无妨，我已经暂时压住，日后有的是办法！”女子说完这句话，身形微微一颤，然后消失在了原地。

　　女子离开后，修罗王走到了杨叶的面前，看着杨叶许久，修罗王眼中渐渐出现了一丝寒芒，不过却是并没有做什么。她深深的看了一眼杨叶，然后转身消失在了原地。

　　一天后。

　　躺在地上的杨叶身体突然蠕动了一下，过了大约一个时辰后，杨叶双眼缓缓睁了开来。沉寂一瞬，他猛地坐了起来，目光扫了一眼四周，道：“自己还没死？”说完，似是想到什么，他连忙将心神沉入体内，当看到小漩涡还在时，他心中顿时一松，然后一下倒在了地上！

　　小漩涡没事！

　　很快，杨叶眉头皱了起来！小漩涡为什么没事？难道是那女的自动放弃了？按照之前那女人的态度，不大可能。如果不是对方主动放弃，难道是小漩涡自己最后又反抗了？这个想法很快被杨叶否定。

　　因为小漩涡收服造化树，对抗天道，最后又镇压穷奇，可以说，几次的出手，它变的已经非常虚弱。而在之前最后关头，它又再次出手，但是却被女子挡了下来，也就是说，那时的它，根本无力对抗女子了！

　　不是女子自己放弃，又不是小漩涡反抗，那为何女子要放弃？

　　沉思许久，杨叶摇了摇头，不在去想这些。因为此时想这些，都已经没有任何意义。

　　他双眼微闭，心神沉入体内，道：“小漩涡，我知道你能够听得到我说话，今天我们两个就好好聊吧。首先，我们要承认一点，那就是我们两个被欺负了，我们两个被人家完虐了。对于这点，你承认吧？”

　　沉默一瞬，小漩涡微微转了一下。

　　见状，杨叶又道：“我不甘心，你呢？你甘心吗？”

　　小漩涡左转一圈，然后又右转了一圈，显然是在说不甘心。

　　“好，我们达成共识了！”杨叶道：“接下来，我们谈谈解决的办法。首先，你应该意识到，就算你在强，也没有卵用，因为我不强的话，对方只要拿下我，也就相当于拿下你了。所以，你不仅自己要努力恢复，还要帮助我变强，当然，我知道，我要变强，首先得靠我自己，但是，如果可以的话，我希望你尽量帮我一把！”

　　沉默许久，突然，小漩涡内突然闪出五道金光，接着，五枚金色的果子出现在了杨叶的面前。

　　造化果！

　　这是小漩涡当初收服造化树时所得的造化果！

　　杨叶收起造化果，沉默许久，他道：“能让我进鸿蒙塔吗？”以他现在的实力，只要能够进鸿蒙塔，必定能够开启鸿蒙塔第三层。在那第三层中，肯定有对他有帮助的东西。而且鸿蒙塔还有一个功效，那就是关键时刻能够让他隐藏起来。

　　只要躲进鸿蒙塔内，他有信心，就算是那女子肯定也无法找到他。除此之外，鸿蒙塔内还有大量的鸿蒙紫气，只要进入其中，他必定能够快速提升实力！

　　然而杨叶失望了，因为小漩涡旋左右转了下，杨叶知道，这是不行。当然，他知道，不是小漩涡故意不让他进去，应该是小漩涡肯定也遇到了什么问题，因此，他才无法进入其中。

　　“要怎么才能够让你恢复？”杨叶沉声问。

　　小漩涡旋转起来……

　　大约过了一个时辰，杨叶才搞明白小漩涡的意思。小漩涡的意思是，要他变强！只要他变强，小漩涡就能够得到恢复！

　　总的来说，小漩涡什么时候才能够真正恢复，取决于他！

　　杨叶深吸了一口气，目光落在了面前的造化果身上。他记得，女子曾说过，这造化果不仅能够大幅度提升人的实力，还能够提升玄宝，提升玄宝，这绝对是逆天之举的，因为除了一些成长型的玄宝外，其余玄宝的级别是被固定的，要提升，可以说是基本不可能的。就好比一块石头，打磨一下，可以变成一块非常光滑的石头，但是，它终究还是石头，是不可能变成金子的！

　　而这造化果却是能够改变玄宝的级别！如果真的能，那它就真的不愧“造化”二字！

　　虽然想试试，但是杨叶还是忍住了。造化果只有五枚，暂时还不能用在玄宝上！

　　杨叶抬头看了一眼云海书院的方向，然后拿出了一张符箓捏碎，许久之后，他面前的空间一阵涟漪，接着，玉无双激动的声音自其中传来：“终于可以联系到你了，你到哪里去了？没事吧？现在在哪里？”

　　闻言，现在一暖，也微微松了口气，因为看样子，云海城并没有出事。他拿出一张符箓捏碎，然后道：“一切安好，如今云海城如何？”

　　“暂时无事，所有人都还以为你在闭关修炼！”玉无双道。

　　杨叶点了点头，道：“我马上就赶回来！”

　　“恩！”玉无双道：“对了，听说那楼千霄要出关了。而据说，云霄圣殿已经在准备他出关后结婚的事宜。对象，好像就是那安南靖与云霄圣殿的长老穆寒珊！”

　　闻言，杨叶双眼微眯，沉吟许久，他捏碎一张传音符，道：“我知道了。最多一天我就赶回来！”

　　说完，杨叶脸色彻底阴沉了起来。

　　“娶安南靖？我看你是想做太监了！”

　　声音落下，杨叶身形一动，消失在了天际。

　　……

　　云海城。

　　城门处，两名身穿白色长袍与一名身穿月白色长裙的女子突然出现在了云海城城门不远处。

　　“开阳君，这就是那云海城了！”

　　左边那名腰间撇着一柄长剑的男子看着那云海城，笑道：“城虽然小了一些，倒还可以，反正是玩玩！”

　　在中间的男子看了一眼带剑男子，道：“秦元，我们这次可不是来玩的。长老这次给我们的任务，我们若是完不成，那以后日子可就要难过了。别的不说，每月的修炼资源肯定是要大打折扣了。”

　　“你觉得会完不成吗？”

　　名叫秦元的带剑男子笑道：“对他们来说，这是一个莫大的恩赐，不是吗？”

　　“听说这云海书院已经有了院长！”一旁，身穿月白色长裙的女子忽然道：“好像还是一个年轻人，叫什么杨……”

　　“杨叶？”秦元道：“之前我打听时，他在这个地方小有名气。对了，听说他狂的很！”

　　“有多狂？”中间名叫开阳君的男子忽然笑道。

　　“听说喜欢一言不合就开干！”秦元道。

　　开阳君轻笑了笑，道：“井底之蛙，匹夫之勇，不足为虑！”

　　“万一他要是不同意呢？”白裙女子道。

　　“这还不简单？杀了就是！”

　　秦元嘴角泛起一抹冷笑，然后朝前走了几步，右手并指对着远处猛地一指，指落，他腰间的剑化作一道剑光激射而出。

　　剑光闪过，城门轰然碎裂！

　　“此刻起，云海书院与云海城由我等接管！”

　　秦元的声音在云海城上空响彻而起！


第1033章 杨叶不是院长了！

　　“秦元，这样会不会太嚣张了？”

　　场中，那开阳君看了一眼秦元，淡声道。

　　“嚣张吗？”秦元看了一眼开阳君，然后又看向那女子，道：“星辰，你觉得我嚣张吗？”

　　“有那么一点！”名叫星辰的女子淡声道。

　　秦元耸了耸肩，道：“我觉得我已经很低调了。”

　　“为什么要低调呢？”

　　这时，那名叫星辰的女子突然道：“我们法派做事要的就是高调，低调？那是儒派那帮懦夫才该做的事情。”

　　“你们说，这次儒派那边会派谁来？”开阳君忽然道。

　　“不管派谁来，这次他们都没机会了。”

　　秦元淡声道：“这云海书院与云海城肉虽小，那些老家伙与那些疯子看不上，但是对我们来说可是一块肥肉。这对我们三人来说，是一个难得的机遇。如果我们能够掌控好，日后就相当于多了一条财路。所以，我们必须在儒派那帮家伙来到之前，彻底掌控这云海书院与云海城！”

　　“这里面有圣者！”开阳君道。

　　秦元嗤笑了一声，道：“圣者？你怕吗？”

　　“如果那商云席还在，倒还顾忌三分，不过此时……”开阳君道：“那商云席当年在书院之中也算的上一号人物，可惜却自不量力，要与书院怄气。也不想想，凭他，如何争的过书院？现在好了，落得个神魂俱灭！”

　　“我对那老家伙没兴趣，我对他的宝库有兴趣！”秦元淡声道：“这云海书院在这里扎根这么多年，收集的宝物肯定极多，嘿嘿，想到这，我已经有些迫不及待了。”

　　“我也有些期待！”开阳君嘴角也泛起一抹笑容。

　　“他们来了！”星辰突然说了一句。

　　城门内，玉无双带着十三名黑影人自城中走出，来到了开阳君三人面前。

　　“怎么是一个小屁孩？”秦元打量了一眼玉无双，笑道：“开阳君，看来这云海书院并没有将我等放在眼里啊。”

　　“杨院长闭关，云海书院与云海城现在是由我负责！”玉无双道。

　　“你负责？”

　　三人眼中闪过一抹诧异，那秦元仔细打量了一眼玉无双，然后嗤笑了一声，道：“难道商云席死后，云海书院无人了吗？竟然要沦落到一个小屁孩来掌管，可悲！好了，别浪费时间了，速度让那什么杨叶出来见我们。”

　　“如果我没猜错，三位应该自中土神州而来，至于身份，三位应该就是白鹭书院的法派系吧？”玉无双道。

　　听到玉无双的话，三人眼中带着一丝诧异，那秦元道：“你怎么看出来的？”

　　“这不重要！”

　　玉无双道：“重要的是我想知道三位的来意，如果三位是来做客的，我云海书院热烈欢迎，如果三位是如之前那般来找茬的……”

　　“我们就是来找茬的！”

　　那秦元打断了玉无双的话，嘴角泛起一抹戏虐，“然后你们要怎么样？”

　　“那你们应该多叫点人来！”玉无双直视秦元。

　　“哈哈……”

　　秦元疯狂大笑了起来，在他身旁的开阳君与那叫星辰的女子也是轻笑起来。笑了片刻，秦元指着玉无双，道：“开阳君，如果我没理解错的话，这小屁孩是在说我们三人弱，好吧，我得承认，在中土神州，我们三个确实算不得什么，但是在这个地方，容我自夸一下，如果我们三个在这里都算弱的话，那青州的所有青年天才岂不是弱的连狗都不如？”

　　“别这样说！”开阳君淡声道：“传出去了，不知道的人还以为我们特意跑到青州来欺负青州的天才呢！”

　　秦元耸了耸肩，道：“我对欺负小屁孩没兴趣，你们两个谁出手？”

　　开阳君看向星辰！

　　沉寂一瞬，星辰整个人突然化作一道流光消失在原地，再次出现时，已至玉无双面前，但是玉无双却是面不改色。因为在星辰出手的那一刻，她身后的十三名黑衣人就动了。

　　澎！

　　一声炸响，星辰回到了原地。

　　此时，她双眼微眯，眼中有着一丝凝重，而在她身旁的开阳君与那秦元眼中也出现一丝惊诧。

　　三人的目光都落在那群黑影人身上。

　　“这是傀儡！”开阳君沉声道。

　　“十三名高级半圣，且水分极少的高级半圣！”秦云收起了脸上的笑容。

　　“你来？”开阳君看向秦云。

　　“来就来！”

　　秦云冷笑了一声，就要出手，而这时，数百道光柱突然自城中冲天而起，很快，这些光柱落在了玉无双的身后。

　　全部是高级半圣！

　　“这里，不欢迎你们，哪里来，回哪里去！”玉无双扫了秦云三人一眼，道。

　　“欺负我们人少吗？”

　　秦云冷笑了一声，看向开阳君，后者沉吟一瞬，然后他转了转自己手指上的戒指，刹那间，十三道金光在场中一闪而过，接着，十三具铜人出现在了场中。

　　十三名圣者！

　　见到这一幕，玉无双等人脸色一变。

　　秦云走到玉无双面前，看着玉无双，道：“现在起，不管云海书院是谁在掌控，那都不重要了。因为接下来，云海书院与云海城，将由我们三人代管。然后，你有意见吗？如果有，你可以说出来，但是我不保证会听，哈哈……”

　　这时，卓教习等四人出现在了玉无双身旁。

　　“之前院长为了杀你们法派的人，不惜燃魂自爆，现在，如果有需要，我们四个老家伙随时可以自爆，所以？你要试试吗？”卓教习道。

　　“老家伙，你吓唬我吗？”秦云神色有些狰狞起来。

　　“要试试吗？”卓教习道。

　　秦云正欲说话，这时，那开阳君却是突然道：“这位长老可能是误会了，我们这次来，并非是要灭云海书院。相反的，我们来，反而是帮助云海书院的。”

　　“是吗？”卓教习冷笑道。

　　“当然！”开阳君道：“云海书院是商院长所创，而他曾经又是我们白鹿书院的学生。可以说，云海书院本就属于我们白鹭书院。你们曾经不是一直希望重归白鹭书院吗？现在机会来了。这一次，我们就是让你们重归白鹿书院的！”

　　听到开阳君的话，卓教习等人一愣，让云海书院回归白鹭书院？

　　“你是说，我们可以前往中土神州？”卓教习声音之中带着一丝颤音。中土神州，让云海书院回归白鹭书院，不仅是商云席一生的梦想，更是他们一生的梦想。如今听到男子的话，他自然是激动的。

　　“不！”开阳君道：“我们只是会给你们一个机会！”

　　“什么意思！”卓教习皱眉道。

　　开阳君道：“意思就是，现在起，云海书院与云海城全部归白鹭书院名下。在简单点说就是，现在云海书院与云海城是我们白鹭书院在青州的一个产业。至于你们，以阁下四人的实力，自然可以回白鹭书院，但是其余云海书院的学生却是不能。当然，我们也不会把事情做绝，我们从今以后会在这里开设考点，只要能够满足进入我们白鹭书院条件的学生，他们都可以加入白鹿书院。”

　　“当真？”卓教习神色激动道。

　　开阳君道：“我三人来可是代表白鹭书院而来，这种事情，我们会与你们开玩笑？”

　　“我记得，你们法派之前还要灭我们云海书院吧。为何现在，你们又改变主意了？”这时，玉无双忽然道。

　　“因为商云席死了！”

　　开阳君淡声道：“我法派原本要除的是他，而他已死，我们自然不会在追究下去。原本，他留下的这个云海书院，我白鹭书院是想除去的，以免你们败坏白鹿书院名声。但上天有好生之德，我白鹿书院也不想把事情做绝，所以，我们愿意给你们一个机会。”

　　“这个机会就是，你们只需要一句话，就可以得到云海书院与云海城的一切，对吗？”玉无双道。

　　“有付出才有得到，这个道理，你不懂吗？”开阳君淡声道：“不然，我白鹭书院为何要白给你们一个能够加入白鹿书院的机会？你要知道，我们白鹭书院原本对你们这个地方的所谓那些什么天才是一点兴趣都没有。而现在，为了你们，我们愿意给这个机会，这对你们来说，是一个莫大的机缘与恩赐！”

　　玉无双没有管开阳君，而是看向卓教习，道：“商院长一生追求，是重回白鹿书院。但是，他是希望我们有尊严的回去，而不是如现在这般被人施舍！”

　　“有尊严的回去？”

　　开阳君冷笑了一声，道：“如商云席以往那般，不断带人去参加我白鹿书院的大比？可笑的是，结果你们也看到了。千年来，他哪一次不是惨败而归？”

　　“但我们的腰一直是直的！”玉无双看着卓教习，道：“卓教习，杨叶不会同意的。”

　　“不同意？”一旁秦云冷笑一声，道：“不同意那还不好办？直接杀了就是！”

　　开阳君也道：“你们可能还不知道你们的处境，现在是，我们不是在征求你们的意见。现在摆在你们面前就两条路，要么归顺，要么死。说真的，要灭你们云海书院，根本不需要书院派强者前来，就我们这点力量就已经够了。”

　　玉无双还要说什么，这时，卓教习突然道：“丫头，我们四人决定，归顺！”

　　玉无双脸色一变，许久，她道：“杨叶是院长，此事应该由他来做决定！”

　　“现在起，他就不是了！”

　　开阳君看向那卓教习，道：“这位长老，你说呢？”

　　卓教习四人沉默。

　　玉无双双拳缓缓紧握了起来。

　　沉默即默认！


第1034章 云海城惊变！

　　“卓教习，你当真要罢免杨叶？”

　　玉无双直视卓教习，道：“云海书院能有今日，杨叶功不可没，卓教习若是因为外人几句话，就联合三位长老罢免他，此举，未免太让人寒心。”

　　一旁，秦云正欲说话，在他身旁的开阳君却是阻止了他，然后戏虐的看着场中的玉无双等人。

　　卓教习沉吟半晌，然后道：“丫头，这对我们云海书院所有人来说，是一个难得的机会。这也是商老头毕生所愿，我们无法拒绝。而杨叶，你我都知道他的性格，他根本不适合做院长，如果让他来决定，恐怕只会将书院带向灭亡！”

　　“卓教习以前可不是这么说的！”玉无双沉声道。

　　“此一时彼一时！”卓教习道。

　　玉无双沉默许久，然后道：“卓教习难道忘了商院长是如何惨死的了吗？”

　　卓教习脸色难看了起来。

　　这时，卓教习身旁的一名黑袍老者，道：“我们自然没有忘记老商是如何牺牲的，只是丫头，如果我们不归顺白鹿书院，那你说说，我们云海书院的未来在哪里？没有未来，如果不归顺，我们没有未来，不是吗？”

　　“然后我们就要这样将云海书院与云海城拱手送人？”玉无双道。

　　卓教习道：“我们云海书院的目的是能够进入白鹭书院，如今有这个千载难逢的机会，舍弃一些身外之物，算得了什么？丫头，目光放长远些，如果你能够进入白鹿书院，你就会发现，这些东西根本就是微不足道！”

　　玉无双微微摇头，道：“既然几位长老已经决定，那我也不在多说什么了。”

　　卓教习看了一眼玉无双，然后低声一叹，道：“丫头你又何必这般，以你的天赋，要进入白鹿书院，未必没有机会。不仅你，杨叶也大有机会进入白鹭书院。”

　　“卓教习，你把事情想的太简单了！”

　　玉无双说完，不在管卓教习等人，转身离去。现在杨叶不在，对于卓教习等人的决定，她根本无可奈何。

　　玉无双转身离去，场中四百多名高级半圣强者没有丝毫犹豫，立即跟上了玉无双。

　　玉无双本身在云海城之中就有极高的威望，加上她跟杨叶关系又那么亲近，因此，许多人还是决定选择玉无双这边。

　　选择玉无双，就相当于选择杨叶！

　　此时，云海书院众多学生可能会选择站在卓教习等人这边，但是这云海城众人，他们更多倾向的是杨叶这边。

　　可以说，杨叶的威望，就目前在云海城是最高的！

　　“站住！”

　　就在这时，开阳君突然叫住了玉无双。

　　玉无双转身看着开阳君，道：“怎么？”

　　开阳君没有说话，他右手一挥，在他面前的两个铜人顿时朝着玉无双暴射而去，玉无双身后众人脸色一变，就要出手，不过却是被阻止。与此同时，在她身后的十三名黑衣人不仅没有出手，反而是化作一道黑影消失在了原地。

　　没有人阻止，玉无双轻而易举被那两尊铜人擒住！

　　“阁下！”

　　这时，卓教习脸色一变，正要说什么，开阳君却是摆了摆手，道：“卓长老放下，我不会杀她，只是暂时控制她罢了。卓长老也看到了，此女在这城中颇有威望，如果不将她控制起来，恐怕城中有变。我想，卓长老也不希望云海城与云海书院发生流血事件吧？”

　　闻言，卓教习眼中闪过一抹挣扎，许久，他深吸了一口气，转身看向玉无双，道：“无双你先冷静冷静，等城中事情全部解决了，我会让他们放了你的。”说完，他又转身看向那开阳君，道：“不要伤害她！”

　　“当然！”

　　开阳君微微一笑，道：“只要她好好配合，我不会伤她一根毫毛的。对了，那杨叶呢？如果此人在城中，也需要控制起来，我不想有任何不必要的麻烦！”

　　“不可！”

　　卓教习连忙道：“杨叶性格刚烈，你们若是对他出手，以他性格，必定会与你们杀起来。我想两位也不想生事，这样如何，他那边由我亲自去说，我会将此时解决！”

　　开阳君微微一笑，道：“这自然好。只是，我希望卓长老能够解决。不然，不然就按我们的方式来处理了。”

　　“我会处理好的！”卓长老沉声道。

　　开阳君点了点头，道：“那就暂时这样吧。还请卓长老将云海书院与云海城内所有资产交上来，当然，并不是给我。这些我将整理一番后要全部送回白鹿书院，只有让白鹿书院觉得云海书院有价值，白鹿书院才会给云海书院机会，你说呢？”

　　“阁下之前说我云海书院只要满足条件者都可回白鹿书院，此言可当真？”卓长老又问了一句。

　　“自然！”

　　开阳君保证道：“只要你云海书院有满足条件者，皆可前往白鹿书院。除此之外，日后这云海书院在这青州，就相当于由我白鹿书院罩着，不管是什么蟒族，金刚猿族，还是那什么云霄圣殿，都不敢在来撒野。”

　　闻言，卓长老不在犹豫，当下点了点头，道：“待会我会命人将书院所得的妖兽内丹，晶石等物品送到两位面前。”

　　“如此甚好！”

　　开阳君微微一笑，然后朝云海城城门走去，走了一会，他突然停了下来，道：“对了，现在起，我将暂时代理云海书院院长一职，而我旁边这位秦元学弟，他将暂识任云海城城主一职。”说完，三人走进了城中。

　　刚进城中，开阳君身旁的秦元顿时对着开阳君竖起了大拇指，道：“开阳君，高，实在高，不废丝毫力气就将云海城与云海书院掌控了起来。”

　　“有时候，光靠武力是不行的！”开阳君淡声道：“不战而屈人之兵才是上策！”

　　“白鹿书院并没有答应可以让云海书院的学生进白鹿书院！”星辰忽然道。

　　“我知道！”开阳君道：“我们书院，怎么可能让这些弱者加入？”

　　“那你之前对那圣者的承诺？”星辰道。

　　“我骗他的，行不行？”开阳君道。

　　“你真够无耻的，不过我喜欢，哈哈……”秦元大笑道。

　　开阳君沉声道：“书院让我们来，除了让我们解决这云海书院，更是想锻炼我们的能力。而对我们来说，这次无疑是我们绝佳的机会，如果把握好，我们将源源不断得到修炼资源。”

　　“其实，这云海城与云海书院还不是很差劲，为何不将他们彻底掌控起来，成为我们一大助力？”星辰忽然道。

　　“他们？”

　　开阳君摇了摇头，道：“我等三人的未来在中土神州，培养他们，对我们来说，不过是浪费时间罢了。等我们所需的得到了，这云海书院也就没必要存在了。”

　　“好了，别废话了，我有些迫不及待的想要看看这云海城与云海书院的宝物了，哈哈……”

　　很快，三人消失在了街道之上。

　　就在三人离开之后，一名身穿黑白长袍，手持一卷书卷的儒雅男子出现在了一个角落处。

　　看着那开阳君三人离去的方向，儒雅男子微微摇了摇头，道：“能够以半圣实力击杀圣者的人，怎么可能是弱者？杀圣者倒也罢了，但是，却是能够在与那湮女殿下交手之中活下来，这就着实不简单了啊！也罢，我就暂且在等等吧！”

　　语落，儒雅男子诡异地消失在了原地。

　　三个时辰后，新上任的云海城城主秦元突然发布了一条命令。

　　那就是从此刻起，凡是居住在云海城内的玄者都必须要纳税，纳税的金额也极其高，每人每月至少需要交纳百枚超品能量石。

　　一百枚超品能量石！

　　这对云海城内许多玄者来说，无疑是一个天文数字。

　　许多人开始去寻找杨叶与玉无双，希望杨叶与玉无双出来为他们做主，但是他们却发现，杨叶与玉无双等人都已经不在。最后多番调查下，他们才知道，玉无双与陆婉儿还有跟杨叶有关系的人都已经被关了起来。

　　而至于杨叶，却是不知在何处！

　　没了杨叶等人，他们自然也不会任人宰割。

　　反抗，云海城众人自然是要反抗！

　　但是，每一个反抗的人都死了，尸体全部被挂在了云海城城墙上！

　　云海城众人全部加起来都不可能是十三名圣者傀儡的对手，无奈，许多人选择离开云海城，但是，此时的云海城四周都有圣者镇守。

　　任何人不得出云海城！

　　要出云海城，可以，不能带走任何东西！

　　云海城众人开始寻求云海书院的帮助，但是他们却是惊骇的发现，许多云海书院学生与长老已经成为了秦元的爪牙！

　　而没有成为秦元爪牙的，基本都死了！

　　这时，一名男子出现在了云海城城墙下。

　　“终于到了！婉儿的丹田终于可以恢复了！”


第1035章 我叫杨叶！

　　来人自然就是杨叶！

　　全速之下，他提前赶到了云海城。他已经有些迫不及待的想要看到陆婉儿恢复丹田后高兴的样子了！

　　就在他要进城时，突然，他眉头皱了起来，因为城墙之上竟然被盯着一具具尸体！尸体足有上万之多！

　　云海城出事了？

　　杨叶脸色顿时一沉，刚准备冲进去，突然，他停了下来。

　　“我给无双等人留下的傀儡依然存在，也就是说，无双等人应该还没事，最多就是被困，或者被擒。此时我若贸然冲进去，对方若是以无双等人要挟我，我必受制于人。暂时不能硬来，得先弄清楚状况！”

　　想到这，杨叶身体微微一颤，然后化作一道黑影消失在了原地。

　　……

　　云海城城主府。

　　“一千万超品能量石，哈哈……短短不到三个时辰，我就弄到了近一千万超品能量石！照这样下去，不出半月，我将富可敌国！”

　　城主府大厅之中，秦元疯狂大笑着。一千万超品能量石，即使是对他们，也是一笔非常不小的数字了。

　　在秦元身旁，是那星辰与开阳君。

　　听到那秦元的话，开阳君嘴角也泛起一抹笑容，道：“看你这点出息，不过是一千万超品能量石而已。不过老实说，我也未曾想到，这云海书院与这云海城竟然如此的富有，别的不说，他们竟然拥有一百五十多万枚妖兽内丹，且其中大部分都是皇阶以上，真是让我大大的意外啊！”

　　“听说之前这云海城与天狼山脉大战了一场，那天狼山脉大败而归，这些妖兽内丹应该是从天狼山脉处获得。”星辰脸上也浮现出一抹笑容，道：“不管如何，反正有了这些东西，日后我们要成圣的资源就可以不用依靠书院，不仅如此，未来很长的一段时间内，我们都将不用在为修炼资源而奋斗！”

　　秦元笑道：“一开始学院里那些疯子嫌来这地方麻烦，一个个都不来，最后长老们没办法，只好派我们来。嘿嘿，没想到这却是便宜了我们。你们说，若是让些疯子知道我们的收获，不知道会不会为自己的拒绝而后悔的吐血！”

　　“回去之后，此事不能提！”开阳君突然收起了笑容，正色道。

　　听到开阳君的话，那秦元与星辰脸上的笑容也收敛起来，两人点了点头。财不露白，如果让书院之中那些疯子知道他们得了这么大一个好处，那他们三个的下场绝对很凄惨。当然，虽然对方不可能明着来抢，但是暗地里呢？

　　在这个地方可以嚣张一点，但是回去，必须得低调一点！

　　这时，卓教习与云海书院另外三名圣者突然出现在了大厅中。

　　四人脸色有些难看！

　　“我需要一个说法！”卓教习看着开阳君三人，脸色有些青。眼前三人的行为，已经让得整个云海城怨声载道，可以说，原本云海书院建立的名声，在短短不到几个时辰就完全的毁了。现在的云海城，人人没有不骂云海书院的。

　　骂什么？当然是骂云海书院卸磨杀驴，不讲仁义……

　　“说法？”开阳君轻笑了一声，道：“我不明白卓教习的意思。”

　　“你们在云海城的行为！”卓教习死死看着开阳君，道：“云海城众人曾与云海书院共患难过，如今我云海书院却是如此对待他们，这让……”

　　“卓长老！”

　　这时，秦元突然打断了卓教习的话，道：“卓教习必须要明白一点，现在你已经不是云海书院的人了，现在你是白鹿书院的人。所以，我希望你一切以白鹭书院的利益为主，而不是以云海书院。”

　　“强行夺取城中众人的财务，这是为了白鹿书院？”卓教习沉声道：“我看，这是为了你们自己的私欲吧！”

　　“老实说，这确实是为了我们自己的私欲！”这时，开阳君突然道：“只是，这难道不可以吗？卓长老，你应该知道，我们并没有对云海书院的学生下手，相反的，在帮我们的云海书院的学生，还得到了我们的好处。为什么？因为我们是自己人。记住，我们是自己人，而云海城那些人，他跟我们有关系吗？”

　　卓教习沉默片刻，然后道：“他们曾经与我们云海书院携手共进退过！”

　　“然后呢？”

　　开阳君笑道：“等我们日后回到白鹭书院，他们与我们终将是两个世界的人，因为卓教习你应该很清楚一点，那就是他们根本不可能前往中土神州，更不可能加入白鹭书院。总之，我希望云海城的事情，四位不要管，我不想与四位成为敌人。而如果成为敌人，四位应该明白，除非你们燃魂自爆，不然你们一点机会都没。而那些人值得你们燃魂自爆吗？”

　　“四位现在可以选择，选择成为我们的敌人，还是成为我们的朋友。”这时，秦元冷笑道：“如果是朋友，那一切都好说。但如果是敌人，嘿嘿，我们法派的人最喜欢的就是敌人，因为那样，要解决就不用那么麻烦了！”

　　随着秦元声音落下，十名圣者铜人出现在了场中。

　　见到那十名圣者铜人，卓教习等人脸色一变。卓教习脸色有些难看，十名圣者，除非他们四人燃魂自爆，不然一点胜的机会都没有！

　　燃魂自爆！值得吗？为了云海城那些人，值得吗？

　　许久，卓教习看了一眼开阳君三人一眼，道：“希望你们言而有信！”说完，与身旁的三人消失在了原地。

　　“我看这老家伙越来越不顺眼了！”秦元冷声道。

　　“暂时别把他们逼急了！”开阳君淡声道：“以后有的是机会弄他们，现在对我们来说，最主要的是这云海城与云海书的财务，这个机会对我们来说，可是难得的很。要知道，要是等儒派那边的人赶来，恐怕事情会生变！”

　　“对了，按道理来说，儒派那边的人应该早就到了才是，为何没有见到他们踪影？”星辰皱眉道。

　　“谁知道？那帮家伙做事，一向是畏手畏脚的。要我说，我们书院就不该有这帮家伙！”秦元冷声道。

　　“慎言！”

　　开阳君突然喝道：“秦元，你迟早要死在你这张嘴上！”

　　“他可能是忘记我们书院排名第一的那个家伙了！”星辰看了一眼秦元，淡声道。

　　闻言，秦元脸色一变，眼中有着深深的忌惮。

　　白鹿书院年轻一代前十的强者，法派占其九，但是排名第一的那个却是儒派！

　　那个人，让法派几乎绝望！

　　沉默许久，开阳君率先打破沉默，“不说这些了，秦元以后多注意便是了。对了，那杨叶有下落了没？”

　　星辰摇了摇头，道：“好像消失了一般！”

　　“我看是直接溜走，或者藏起来了吧！”秦元冷笑道。

　　开阳君沉吟片刻，然后道：“此人在这云海城与云海书院之中声望颇高，必须要控制住他，或者弄死他，不然，他一旦召集了云海城与云海书院那些人，我们虽然不惧，但是却会浪费许多时间。”

　　“我觉得他可能隐藏在暗处，准备给我致命一击！”这时，星辰沉声道：“我调查过此人，此人并不是一个贪生怕死的人，应该说他是一个非常重情义的人。而他的女人还在我们的手上，所以，他不太可能逃走，应该是隐藏在暗中！”

　　“既然他是一个重情的人，那这还不简单？”这时，那秦元嘿嘿笑道：“只要我们从他女人身上下手，我就不信他不出来！”

　　“倒也是！”开阳君点了点头道。

　　“可万一他还是不出来呢？”星辰皱眉道。

　　“反正我们又没有什么损失！”秦元笑道：“当然，如果他看到自己女人被侮辱还不出来，那我只能说佩服了。其实，还别说，他那几个女人长的还可以，当然，跟星辰妹子比起来那就是差了十万八千里，但是玩玩还是可以的，哈哈……”

　　开阳君看了一眼秦云，道：“随你！”

　　秦元哈哈一笑，起身朝门外走去，当走到门口时，他突然停下来转身看向开阳君，嘿嘿笑道：“有没有兴趣一起？反正那杨叶女人有好几个！”

　　开阳君看了一眼一旁的星辰，然后正色道：“我没兴趣，你自己去玩吧！”

　　秦元哈哈一笑，然后转身朝前走去，然而这时，一个人挡在了他面前。

　　“你是谁？”秦元脸色一变。

　　来人咧嘴一笑，道：“我叫杨叶！”


第1036章 尊严不能丢！

　　声音落下，杨叶一拳轰出！

　　在杨叶一拳轰出的那一刻，那秦元腰间的剑陡然冲出剑鞘，然后猛地对着一斩而下！

　　拳剑相撞！

　　轰！

　　剑碎，秦元倒飞而出。强大的力量余威，直接将整个城主府震成了齑粉。

　　整个云海城的人的目光都不约而同看向了城主府。

　　当看到是杨叶时，整个云海城瞬间沸腾！

　　“是杨叶，是杨院长，他并没有抛弃我们，他回来了，他回来了，哈哈……”

　　“我就说过，杨叶怎么可能与云海书院那些人同流合污呢？他之前一直没出现，肯定是去搬救兵了。哈哈，现在杨叶出现，我倒要看看这些人如何嚣张！”

　　“你们别忘了，对方有十三名圣者，加上云海书院四名长老，就是十七名圣者！而杨叶，他只有一人！”

　　闻言，人群沉默起来。

　　一旁，先前被杨叶一拳震退的秦元看了看自己手中只剩下剑柄的剑，有些懵，自己竟然被对方一拳轰飞了？

　　下一刻，秦元眼中涌现一抹狰狞，一声怒吼，就要冲上去，但是却被他身旁的开阳君给拦住。

　　“让我弄死他！”秦元看着开阳君，神色狰狞。

　　“急什么！”

　　开阳君轻笑了一声，然后看向杨叶，道：“不愧是曾经云海书院的院长，确实有两下子。胆量也确实不错，这种情况下，还敢孤身一人来到这里找我们。不过，我很好奇，按我查到的资料来看，你杨叶不像是一个没脑子的人，既然是一个有脑子的人，那为何还要来呢？”

　　杨叶扫了三人一眼，没有说话，他转头看向一旁，这时，远处数道黑光划过，很快，玉无双，陆婉儿，商清影等人与两名黑影人出现在了他面前。

　　他杨叶自然不是一个没脑子的人，在来之前，他就已经打听到玉无双等人被关在何处，因此，他早派出了黑影傀儡前去营救，而他自己则赶来城主府，目的，自然是为了守住对方，以防事情有变！

　　看到玉无双等人无事，杨叶心中松了一口气，虽然之前因为送给玉无双与陆婉儿的傀儡猜测，两女并没有事，但是他心中终究还是忐忑的。这两个女人，都是为了他差点而死的人，他真的不想两女在有任何的意外！

　　好在，一切都安好！

　　见两女欲说话，杨叶对两女微微一笑，道：“无事就好，我先处理事情。”

　　“小心！”玉无双轻声道。说完，她右手一挥，圣者傀儡出现在了杨叶的面前。这朱元傀儡是她最后保命手段，之前一直没有用是因为根本没有意义，因为对方有十三名圣者傀儡。还有卓教习四人的支持！

　　那种情况下，一名圣者根本起不到任何作用。因此，她一直没有召唤出来！

　　“处理事情？呵呵，也好，那们就来处理处理吧！”

　　开阳君右手一挥，十三具铜人圣者出现在了他左右两侧，道：“杨叶，来说说，你要如何处理？我很好奇呢！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，正欲说话，这时，卓教习四人与许多云海书院的学生出现在了场中。

　　“杨叶，别冲动！”

　　卓教习沉声道：“他们三人此次前来，并非是要与我们云海书院为敌，而是来与我们云海书院和解。不仅如此，日后，我云海书院学生都将有机会加入白鹿书院。特别是你，以你的天赋与潜力，加入白鹿书院根本是轻而易举！”

　　“加入白鹿书院？”

　　杨叶摇头笑了笑，道：“卓教习，商院长一生目标是要重归白鹭书院，但是，他是希望我们有尊严的回去，而不是像现在这样被人施舍。卓教习，恕我直言，以你们四人的实力，白鹿书院肯定不会拒绝你们的，但是，你们问问自己，自己去了白鹿书院，会得到尊重吗？会吗？不会！他们只会看不起你们，因为你们不是凭自己本事回去的，而是他们可怜你们，施舍你们，你们才能回去的，明白吗？”

　　说到这，杨叶神色略显狰狞，几乎是用吼的，“我们活在这世上，什么都可以丢，但是尊严不能丢！一个人，连尊严都没有了，他还是一个人吗？这种人，你指望人家尊敬你们吗？我不知道白鹿书院会不会尊敬你们，反正我现在是非常看不起你们！”

　　卓教习四人脸色极其难看了起来！

　　“大胆，杨叶，你怎么跟长老他们说话的！”

　　这时，一旁一名云海书院的学生怒喝道：“杨叶，你现在已经不是院长了。现在我们云海书院院长是开阳君，你若识相，就速速跪下投降，开阳君仁慈，说不定会放你一条生路，不然，你将死无葬身之地！”

　　杨叶看向那说话的学生，道：“在说一次？”

　　那学生脸色一变，他看向一旁的开阳君，见对方脸上挂着淡淡的笑意，他心中一松，又看到旁边的十三具圣者傀儡，这让他对杨叶的畏惧减少了许多。但还是有些忌惮。

　　这时，那开阳君突然看向他，笑道：“你叫什么？”

　　听到开阳君的话，那男子微微一怔，随即大喜，他知道，日后能不能前往中土神州，加入那白鹭书院，全看这开阳君三人。如今对方注意到他，这证明他之前的马屁没白拍，当下连忙道：“我叫杜明！”

　　开阳君微微一笑，道：“不错，我记住你了。对了，他让你在说一次，你就在说呗，怕什么！”

　　闻言，那杜明顿时底气十足，然后看向杨叶，冷笑道：“杨叶，睁大你眼睛看看，我们有十三名圣者，加上卓长老他们，就有十七名圣者，别说你，就算是你古剑斋全部强者来都没用。我要是你……”

　　突然，那杜明声音戛然而止！

　　众人定眼一看，顿时愣住了。因为那原本在开阳君等人旁边的杜明不知何时出现在了杨叶的面前，而杨叶的手正扣着他的喉咙！

　　开阳君三人脸色一变，三人神情不约而同凝重了起来。三人几乎同时高度戒备了起来，与此同时，那十三具铜人圣者挡在了他们的面前。

　　杨叶的速度，太快，快到他们三人都心悸！

　　“速之法则！”星辰沉声说了一句。

　　“他背后的披风是神阶！”开阳君双手紧握了起来，脸上没有了之前的云淡风轻，在他眼中，有着毫不掩饰的杀意！

　　此时，那被杨叶捏住喉咙的杜明双眼圆睁，眼中，惊骇欲绝。

　　杨叶轻笑了笑，左手指着那开阳君，道：“你的底气来自于他，但是你看到了吗？我要杀你，他只能看着。”

　　“杨叶，他虽然言语冒犯你，但罪不至死！”这时，一旁卓教习沉声道：“再者，你如今确实已经不是我云海书院院长，云海城与云海书院的事情，是我们自己内部的事情，不需要你来插手，你回古剑斋吧！”

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起。

　　看到那杜明脖子被拧断，卓教习四人脸色顿时阴沉了起来。一旁的开阳君双眼也眯了起来，不过他却依旧没有出手。这些人要自相残杀，他乐于见到！

　　“杨叶，你知不知道自己在做什么？”卓教习沉声道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我这个人做人是这样的，别人尊敬我，我就尊敬别人，如果别人不尊敬我，那抱歉了，我杨叶管你他妈的是谁！卓教习，当初我不做书院院长，你非要我做，好吧，为了商院长，做就做吧。但是现在，卓教习你们又不要我做了。我他妈的想问一句，我杨叶好欺负吗？你们让我做我就做，让我不做就不做？”

　　说到这，杨叶神色渐渐狰狞起来，“卓教习，既然你不尊敬我，那我自然也就不用尊敬你了。现在，我当着所有人的面告诉你，除非是商院长重生要解除我云海书院院长一职，不然，这院长，我还就当定了。”

　　卓教习双眼微眯，眼中有着一丝杀意，“杨叶，这云海书院，还轮不到你来做主！”

　　“是吗？”

　　杨叶轻笑了笑，然后扫了场中众云海书院学生，然后道：“还认我是云海书院院长的，站到我这边来。记住，机会只有一次。”说到这，杨叶声音加重，又说了一次，“记住，机会只有一次！”

　　卓教习嘴角泛起一抹讥讽，杨叶虽然在书院有威望，但是能够跟他们四人比吗？根本不能比！

　　果然，除了当初跟杨叶一起经历过生死的丰武朝等人站到了杨叶身后外，其余没有人动！

　　“真是可笑，杨叶，看到了吗？云海书院不需要你这个院长！”一旁，秦元讥讽道：“还要继续丢人现眼吗？”

　　杨叶看着卓教习等人许久，然后看向开阳君，等人，道：“书院的事情我处理完了，现在来处理我们的事情吧。这段时间你们在云海城与云海书院搜刮的东西，是自己吐出来呢，还是要我打的你们吐出来？”

　　“凭你？”

　　秦元冷笑了一声，就要出手，不过却是被开阳君拦住。

　　开阳君轻笑了笑，看向卓教习，道：“卓长老，你说过，杨叶的事情你会解决的。对了，还有之前那些叛变的云海书院学生，我不希望在看到他们。”

　　卓教习沉默，片刻后，他看向杨叶身后的丰武朝等人，道：“给你们最后一个机会，现在若过来，我既往不咎。”

　　丰武朝等人相视了一眼，然后摇了摇头！

　　卓教习双眼微眯，眼中闪过一道寒芒，道：“杀了！”

　　闻言，卓教习身后的众云海书院学生顿时朝着杨叶等人冲了过去。而卓教习与另外三名圣者目光则落在了杨叶身上，与此同时，四人气息锁定住了杨叶。

　　见到云海书院学生冲来，杨叶眼神冰冷了下来，眼中，再无一丝感情！


第1037章 你算个什么东西？

　　剑光划过，为首的数名云海书院学生脑袋直接抛飞出去。

　　见到杨叶出手，卓教习四人双眼微眯，沉吟一瞬，卓教习狞声道：“杀！”

　　语落，在他身旁的一名圣者一声怒喝，伸手一探，朝杨叶隔空猛地拍了过去。

　　而这时，一名黑影人诡异地出现在了杨叶面前，接着，一道波纹在场中一闪而过！

　　“啊！”

　　一道惨叫声在场中响彻而起，众人看去，只见那名出手的圣者整支手臂都不见了！

　　众人大骇！

　　所有人的目光都落在了杨叶面前那恍如灵魂体的黑影身上！

　　圣者傀儡！

　　加上玉无双等人旁边的两名黑影人与那朱元傀儡，杨叶竟然有四名圣者傀儡！

　　虽然相比起开阳君等人的十三名傀儡还是差了许多，但是开阳君等人此刻脸色却是凝重无比，因为这黑影人的攻击太诡异，实力也太强悍了一些。那云海书院的圣者虽然比不上白鹿书院的那些圣者，但好歹也是圣者啊！

　　然而同为圣者，这云海书院的圣者却是直接被这黑影削去了整支手臂，如果不是对方关键时刻闪了一下，这一下可就是秒杀了啊！

　　差距这么大？

　　不过还好，这杨叶只有三名黑影圣者傀儡！

　　想到这，开阳君三人脸色稍松。

　　“杨叶，难怪你敢一人前来云海城，原来是得到了这种强大的神秘圣者傀儡！”

　　开阳君冷声道：“只是，你以为你有着四名傀儡就能够对抗我们了吗？睁大你的眼睛看看，我们有十七名圣者！杨叶，别说我没给你机会，现在，只要你放弃反抗，然后来到我面前，给我磕十个头，我可以考虑放过你还有你身后这些人！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“既然你愿意给我一个机会，那我也给你一个机会。交出你们在云海书院以及云海城所获得的一切，然后你们三人在到云海城门口跪上三天三夜，如果你们做到了，我可以考虑放过你们！”

　　“找死！”

　　一旁，秦元一声怒喝，并指对着杨叶猛地一点，一道森白色剑气自他指尖激射而出，瞬间至杨叶面前。而杨叶却是不闪不避，任由那道剑气轰在他身上。然后，在所有人惊愕的目光之中，那道剑气直接没入了杨叶体内！

　　“半步虚无境剑意？”

　　杨叶微微摇头，道：“这么弱的剑意，你也好意思亮出来？”他的剑意是虚无境剑意，可以说，以后的剑修，除非对方是虚无境剑意，不然，在他面前，什么剑气剑意都将是浮云。因为他的虚无境剑意统统可以吸收！

　　“你……”

　　秦元似是想到了什么，他惊骇的看着杨叶，眼中满是震惊与难以置信。而在他身旁的开阳君与那星辰此刻眼中也满是震惊之色。以他们的眼力与见识，自然知道为什么秦元的剑气对杨叶无效了。

　　只要一个解释，那就是杨叶是虚无境剑意！

　　虚无境剑意！

　　别说在这青州，就算是在中土神州都是比较罕见的啊！

　　这一刻，开阳君在也没有玩猫抓老鼠的心思，右手一挥，道：“杀！”

　　声音落下，在他面前的十三具圣者铜人傀儡身形一动，化作十三道金光朝着杨叶暴射而去！

　　“以多欺少？”

　　杨叶冷笑了一声，右手一挥，藏在他影子底下的七名黑影人闪现而出，挡在了他面前，接着，十几道肉眼可见的波纹在场中闪现而过！

　　澎澎澎……

　　十几道炸响声在场中响起，在所有人的目光之中，那开阳君三人的十三具圣者铜人傀儡硬生生停在了原地，金光散去，在那十三具圣者铜人身上，每一具圣者傀儡胸口处都有着一道深十来公分的裂痕！

　　十名黑影人！

　　开阳君三人眼瞳骤然一缩，显然，他们没想到杨叶竟然有十名这种神秘且强大的圣者傀儡！

　　十名圣者傀儡！

　　老天，杨叶是怎么获得的？

　　要知道，他们三人之所以有十三具圣者傀儡，那是因为白鹿书院给的，对白鹿书院来说，别说十三具圣者傀儡，就是三十具圣者傀儡都是小菜一碟。但是，这杨叶呢？谁给他的？

　　别说开阳君三人，此时就是卓教习与云海书院等人也是震惊无比的。他们跟杨叶认识得久，知道杨叶有炼制傀儡的本领，但是，这可是十名圣者啊，难道这十名圣者都不反抗，坐在那里任由他杨叶炼？

　　看着面前的十道黑影傀儡，杨叶心中暗道可惜。可惜当初浪费了十名圣者黑影，在那世界，原本有二十具黑影人，但是因为他自己的不重视，白白浪费了将近十具，如果没有浪费，他完全可以带着这二十具傀儡直接打上云霄圣殿了！

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，然后右手一挥，十名黑影人顿时朝着那十三具铜人圣者暴射而去。很快，十名黑影人与十三具铜人圣者傀儡遁入了虚空。不管是杨叶还是那开阳君，可都不敢让自己傀儡在这片世界大战，引来天罚，那就彻底玩完了！

　　杨叶手腕一动，蛮神剑出现在他手上，提着蛮神剑，杨叶缓步朝着开阳君三人走去，道：“来，让我看看，所谓的钻石阶势力的弟子的实力究竟有多强。对了，为了不浪费时间，我劝你们三人还是一起上为好！”

　　“一起上？”

　　开阳君怒极反笑，“杨叶，你是不是太看得起自己了？”在中土神州，或许有人能够以一挑他们三个，但是在这青州，圣者以下，有人能吗？

　　“既然你这么有自信，那你们就一个一个上吧，谁先来？”杨叶道。他本不想浪费时间，不过如他所说，他想看看白鹿书院学生的实力。

　　“我来！”

　　星辰朝前踏出一步，玉手朝天一探，刹那间，那飘荡在天际的白云迅速汇聚而来，转瞬间便是化为一头粗达近千丈的白色云龙，云龙神色狰狞，一声怒吼，然后化作一道白虹朝着下方的杨叶猛地撞了下去！

　　云龙俯冲而下，其所过之处的空间都是一阵扭曲，仿佛要被绞碎一般，骇人无比！

　　神阶玄技！

　　至少是神阶玄技！

　　见到星辰如此轻而易举的就施展出了神阶玄技，玉无双等人神色顿时紧张了起来。

　　见到这条云龙，杨叶微微点头，凭这一招，他就知道这女人实力不错，如果是以前，他要战胜对方，恐怕还要废一番功夫。但是现在……

　　在所有人的目光之中，杨叶朝前踏出一步，手中蛮神剑猛地朝前一点！

　　剑虽然为接触到那云龙，但是满是剑之中强大的力量直接将那云龙所造出来的气势震散，而那云龙也蛮神剑之中的力量给逼停在了空中！

　　“破！”

　　杨叶手中蛮神剑猛地一旋，那天际的云龙直接炸裂开来！

　　见到这一幕，那星辰眼瞳剧烈一缩，眼中有着惊骇之色。她这可是神阶下品的玄技啊，然而就这样被对方一招破去了？

　　她目光从新落在杨叶身上，这一次，她眼中没有了半分轻视，有的只有凝重，无比的凝重！杨叶虽然只出一招，但是她知道，眼前这男人的实力根本不弱她们。她更知道，一直以来，她们严重低估了杨叶的实力！

　　其实，不是她们严重低估杨叶的实力，而是杨叶实力变强了！

　　一旁的卓教习等人心中也是震撼的无以复加，他们对于杨叶的实力自然是知道的，能够杀圣者。但是，此时杨叶的实力明显比以往强大的太多，要知道，之前杨叶根本没有施展虚无境剑意与强大的剑技，只是用的单纯肉身力量啊！

　　杨叶什么时候变的如此的强了？

　　女子沉默一瞬，双手虚抬，又要出手，然而就在这时，一道残影在场中一闪而过，接着，一柄剑横在了她的脖子处。

　　剑的另一端，是杨叶的手！

　　“我觉得，你没必要在出手了！”杨叶道。

　　说着，杨叶就要动剑，而这时，一旁的卓教习突然怒喝道：“杨叶，你可知道你在做什么？她乃白鹿书院的学生，这次她们不是私自前来，而是代表白鹿书院，你若动她，必将让我们云海书院与云海城万劫不复！”

　　“杨叶，你若敢动她，我保证，跟你所有有关系的人，都将死的干干净净！”这时，一旁的开阳君狞声道。

　　杨叶看了一眼那卓教习，然后又看向开阳君，嗤笑一声，道：“你算个什么东西？”

　　语落，手腕一动！

　　嗤！

　　一颗绝美头颅带起一股血柱冲天而起……

　　“不！”

　　开阳君那宛如野兽咆哮的怒吼声在场中响彻而起！


第1038章 一个不留！

　　“不？事情才刚刚开始！”

　　杨叶冷笑了一声，身形一动，朝着那开阳君暴射而去。

　　“拦住他！”

　　一旁，卓教习大吼。语罢，其与身旁另外两名没受伤的圣者身形一动，朝着杨叶电射而去。

　　在他们看来，杨叶杀开阳君三人，那无疑是要为云海书院招祸的。杨叶不在乎，但是他们不能不在乎！如果让杨叶杀了开阳君三人，不用说，云海书院要重回白鹿书院的计划就完全泡汤了。所以，开阳君三人万万不能死！

　　就在这时，天际突然袭来一道青芒与红芒，两道光芒转瞬落在了杨叶的面前，挡住了那云海书院的卓教习三人。

　　光芒散去，小青与小红出现在了众人视线中。

　　见到小青与小红，那卓教习三人顿时停了下来，卓教习脸色阴沉道：“阁下，这是我们云海书院内部的事情，还希望两位别插手！”

　　小青没有管卓教习，而是看向杨叶。

　　杨叶看了两女一眼，目光最后落在小红身上，此时小红已经是圣者，不过气息比起卓教习等老牌圣者相对较弱。

　　“看什么看？信不信我把你眼睛挖出来？”

　　见杨叶目光在自己身上打量，小红顿时瞪了杨叶一眼，恶狠狠道。

　　杨叶直接无视小红，看向小青，道：“拦住他们！”

　　小青微微点头，然后身形一动，恢复本体，一条庞大的青蟒出现在了场中，接着，青蟒那数百丈长的蛇尾猛地扫向卓教习等人。

　　卓教习等人脸色一变，躲无可躲，只能出手！

　　最后，卓教习三人不敢违背青州不成文的规定，与小青遁入虚空，在虚空展开了大战。

　　“去帮你妹妹！”杨叶目光落在小红身上。

　　“要你说！”

　　小红冷哼了一声，化作一道红芒冲天而起，转瞬消失在了天际。

　　“杨叶！”

　　这时，远处抱着那星辰尸体的开阳君突然站了起来。开阳君此时双眼通红，脸色狰狞，身上散发出的杀意犹如实质。

　　杨叶手中蛮神剑微微抬起，用剑指了指开阳君与那秦元，道：“一起上？”说这句话倒不是他狂妄，别说以他现在的实力，就算是以以前的实力，这三人都不可能战胜他。以前与现在相比，无非就是现在要解决三人，相对来说会轻松，非常轻松！

　　“星辰她哥哥是我白鹿书院排名前十五的强者，你知道我白鹿书院排名前十五是什么概念吗？”开阳君狞声道：“你不知道，杨叶，你会为你的所作所为，付出你这一生都承受不了的惨痛代价。相信我，你会死的很惨！”

　　“排名十五？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“听起来好厉害的样子。好了，我实在是不想在与你们废话，既然你们不动手，那就让我来吧。”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一踏地面，一声炸响，他脚下地面瞬间坍塌。而他本人则借助地面传来的强大推力暴射而出，瞬间至那开阳君与秦元的面前，接着，手中蛮神剑对着两人猛地就是一砸。

　　开阳君两人脸色一变，仓促间，那开阳君与秦元两人猛地一掌拍出，两掌拍出，两道携带着恐怖威压的巨掌闪现而出，印上了杨叶手中的蛮神剑。

　　轰！

　　一声惊天巨响在场中响彻而起！

　　那两道巨掌在杨叶蛮神剑面前剧烈一颤，转瞬间，“咔擦”一声，无数裂痕遍布其上。见到这一幕，那开阳君与秦元两人大骇，两人没有想到，这杨叶竟然以一己之力硬生生抗住了他们二人联手一击，而起杨叶还只是用肉身力量！

　　杨叶的肉身力量强到了何种程度？

　　“破！”

　　杨叶一声怒喝，手中蛮神剑猛地一旋。

　　轰！

　　一声巨响，两道手掌在空中瞬间炸裂开来，一道道气浪在场中猛地扩散开来，那开阳君与秦元当即被震的朝后暴退近千丈，而杨叶却是原地不动，因为当那些气浪扩散开来时，就直接被他释放出来的虚无境剑意粉碎！

　　“雷电指！”

　　这时，场中突然响起那开阳君的怒喝声，接着，天际云层突然被撕裂开来，一根长数百丈的巨指携带着毁灭性的雷弧，自那天际撕裂空间钻出，然后对着下方的杨叶猛地落去。巨指所过之处，带起一道长长雷电尾巴，那雷电尾巴直接将其所过之处的空间撕裂，粉碎！

　　至少是神阶中品的玄技！

　　见到这一幕，场中无数云海城玄者大惊，纷纷朝后暴退，直到退到数千丈之外才停下来，但是那雷电指之中蕴含的强大力量依然让得他们灵魂一阵颤栗。

　　玉无双等女也纷纷退开，此时她们靠近杨叶，只会给杨叶舔麻烦！

　　几女眼中，满是担忧！

　　看到这道雷电指，杨叶眼中也是多了一丝凝重，不得不说，这叫开阳君的男子还真有两下子。神阶中品玄技，这种玄技可不是说你有了就可以修炼成功的，就如同他的一念瞬杀还有崩灭神拳一样，都有着严格的限制与要求的！

　　“哈哈，杨叶，这玄技乃神阶中品，乃开阳君成名技，我倒要看看，你要如何阻挡！”一旁，秦元疯狂道。因为他是剑修，而杨叶又是虚无境剑意，因此，他此时在杨叶面前，根本就是有力使不出！这让他憋屈到了极点！

　　杨叶直接无视那秦元，手腕一动，手中蛮神剑顿时换成黄泉剑。握着黄泉剑，虚无境剑意自他体内席卷而出，下一刻，杨叶化作一道剑光撕裂空间冲天而起！

　　天际，剑光轰在那巨指之上！

　　沉寂一瞬！

　　轰！

　　如雷声炸响，天际空间剧烈一颤，在所有人的目光之中，那巨指直接炸裂开来！无数能量气浪在天际辐射开来，将天际的空间都震的扭曲了起来。

　　见到这一幕，下方的那开阳君与秦元大骇！特别是那开阳君，此时他已经被杨叶这一剑给震撼的脑袋有些空白了。

　　连神阶中品的玄技都奈何不得这杨叶？要知道，他以前施展出这雷电指，就算是圣者都得暂避锋芒的啊！而眼前这只不过是中级半圣的杨叶，竟然正面破去了他的雷电指！

　　这杨叶真的是青州的人而不是中土神州的？

　　嗡！

　　就在这时，天际突然响起一道剑鸣声，接着，一道剑光自天际朝着那下方的开阳君与秦元电射而去！

　　开阳君与那秦元大骇，这一剑的威力他们两个可是亲眼看见的，他们如何能够抵挡？想要逃，但是两人却是惊骇的发现，一股恐怖的意境如同大山般压在了他们身上，让得他们寸步难行。无奈，两人只能联手硬抗。

　　两人右手化掌，对着杨叶那道剑光猛地一拍，两道巨掌再次闪现而出，轰向了杨叶的剑光！

　　轰！

　　剑光直接震碎两人的巨掌，然后直直轰在了两人身上。

　　噗噗！

　　两人同时喷出一口精血，然后整个倒飞出足足数千丈！

　　“好！”

　　这一刻，场中无数云海城玄者顿时沸腾起来。从开阳君三人掌控云海书院与云海城这短短时间内，对众人来说无疑是一个噩梦。平心而论，云海城他们并不想离开，应该说，许多人已经将云海城当做是自己的家了！

　　但是开阳君三人一来，就开始搜刮属于他们的一切，并且不服的，还被开阳君等人血腥屠杀，这让云海城众人是敢怒不敢言。现在好了，见到三人死的死，败的败，云海城众人那被压抑的愤怒此刻瞬间爆发了出来！

　　咳咳！

　　开阳君与那秦元缓缓爬了起来，而这时，杨叶出现在了他们的面前，接着，虚无境剑意压在了两人身上，又将两人压的爬了下去。

　　“杨，杨叶，你若敢杀我们，白鹿书院必屠尽你云海书院与云海城！”秦元抬头狰狞的看着杨叶。

　　嗤！

　　秦元声音刚落下，一道剑光划过，接着其脑袋直接滚落在地，鲜血，如泉水般自起脖子处涌出！

　　开阳君脸色瞬间惨白！

　　杨叶手中黄泉剑抵在了开阳君眉心，道：“我对你那十三具傀儡非常有兴趣，怎么控制它们？”

　　“你想控制它们？哈哈，杨叶你是在做梦！”开阳君疯狂笑道：“杨叶，要杀就杀，何必废话？我白鹿书院没有怕死的！”

　　“如你所愿！”

　　杨叶声音落下，剑光划过，开阳君脑袋滚落在地，与那秦元脑袋排在了一起。

　　杀了两人后，杨叶右手一招，两人手上戴的纳戒顿时飞到了他手中，扫了一眼，然后屈指一弹，两枚纳戒飞到了一旁的玉无双面前，道：“他们搜刮的东西都在里面，你处置！”

　　玉无双看了一眼杨叶，然后点了点头！

　　杨叶抬头看向天际，心念一动，十名黑影人顿时出现在了他面前，与此同时，那十三具圣者铜人傀儡也出现在了不远处那开阳君的身旁。此时十三具圣者铜人身上，满是伤痕，已经支离破碎，但是却还有战力！

　　他正想去研究研究这十三具圣者铜人傀儡，这时，小青与小红出现在了他面前，两女脸色微白，嘴角带着鲜血。

　　“我们拖不住了！”小青道。

　　杨叶转身看向远处，卓教习四人也从虚空落了下来。当看到远处那秦元与开阳君的尸体时，四人脸色大变，卓教习当即指着杨叶大怒，道：“杨叶，你可知道你在做什么？你会让我们云海书院万劫不复！”

　　杨叶看了一眼卓教习四人，最后目光又扫了一眼远处的那些云海书院学生，沉吟半晌后，道：“一个不留！”

　　一个不留！


第1039章 选择不同而已！

　　一个不留？

　　众人一愣，杨叶这是什么意思？这是要杀卓教习与云海书院那些学生？

　　老天，他是在开玩笑吗？

　　无数玄者不可思议的看着杨叶，显然，他们没有想到杨叶竟然对这卓教习等人产生了杀心。

　　此时，就连卓教习等人也是愣住，杨叶要杀他们？杨叶竟然要杀他们？

　　当他们见到杨叶那森冷的表情时，卓教习等人心中一骇，他们知道，杨叶这不是在跟他们开玩笑，更不是在吓唬他！

　　杨叶是真的要杀了他们！

　　想到这，卓教习等人脸色难看到了极点。卓教习四人还好，稍微镇定一些，而在他们身后的那些云海书院学生则有些不堪了，个个脸色惨白，有的甚至一下瘫倒在了地上。之前他们之所以不站到杨叶那边去，是因为见到杨叶势单力薄，而他们这边，有十七名圣者！而且，他们也梦想着去白鹿书院，至于用什么方式进去的，他们不在乎，对他们来说，只要能够进去就可以了！

　　因此，他们自然不会选择杨叶。

　　然而他们却是没有想到，杨叶竟然逆袭了。

　　杨叶会放过他们吗？答案是不会的。因为杨叶的性格他们很清楚，之前杨叶说那是他们最后一次机会，那就是最后一次机会，而他们，放弃了那最后一次机会。

　　没有人求饶，因为他们知道这是徒劳。

　　杨叶声音落下后，在他周围的黑影人顿时身形一动，朝着卓教习等人飘了过去。

　　卓教习四人脸色一变，卓教习怒喝道：“杨叶，你当真要赶尽杀绝？”

　　杨叶却是理都没理他，转身朝着那十三具铜人圣者走去，而这时，一旁的玉无双突然跑到了他面前，然后对着他摇了摇头。

　　杨叶停下脚步，与此同时，十名黑影人也停了下来，不过却是没有退开，而是将卓教习等人包围了起来。

　　“如果之前我们败，他们不会对我们手下留情的！”杨叶看着玉无双，道。如他所说，他非常清楚，如果之前他们这边败，他们这边的人都会死。因此，他才会果断的下令诛杀卓教习等人。不是他不念旧情，既然双方已经成为敌人，那在念旧情就是愚蠢了。

　　因为，对方都已经要杀你了，而你却还念旧情，这不是愚蠢是什么？

　　“我知道！”玉无双道。

　　“那你还要为他们求情？”杨叶道。

　　玉无双沉吟半晌，然后道：“我知道，跟你讲任何道理，比如杀他们，会给我们带来重重坏处，这些，你肯定都不会听的。我也不想讲这些，我只想说，我与婉儿她们之所以安全，大部分是因为卓教习他们四人的缘故。”

　　说到这，她抬头直视杨叶，道：“他们只是想加入白鹿书院，而我相信，他们本心是从未想过要害我们的。我们与他们，只是选择不同。虽然因为选择不同而成为了敌人，但是，你要记住，曾经我们与他们并肩战斗过，这云海城与云海书院如今依然还在，他们也有功劳。”

　　杨叶沉默。

　　玉无双又道：“我们不能用那种顺我者昌，逆我者亡的方式来管理云海城与云海书院，那种方式，虽然能够震慑人，让人生畏，但是，却会丧失人心。因为他们会觉得你残忍，会觉得日后稍有违背你的意志，就会遭到灭杀。试问，这种情况下，有谁会心甘情愿跟着你？你若不信，可以看看周围，周围那些人对你是畏还是敬！”

　　这时，商清影也走到杨叶面前，道：“虽然我也很生气他们之前作出的决定，但是，如无双所说，他们只是与我们选择不同而已。杨叶，我知道你做人喜欢以绝后患，但是，这次我希望你能够手下留情。不为别的，就算为了之前卓教习他们保护玉无双与我们，还有我爷爷好吗？相信我，如果让我爷爷来选择，他绝对宁可解散云海书院也不会杀他们！”

　　沉默许久，杨叶转身看向那卓教习等人，道：“在你们听那开阳君的命令对我们动手时，在我心中，你们就已经是死人了。但是，这次，我不杀你们。不是我不敢，更不是我在意别人怎么看，而是因为无双与婉儿她们没事。而她们之所以没事，这其中有你们的原因。所以，我不杀你们。但是，我不想在看到你们。一天后，在让我见到你们在云海城，有多少我杀多少。”

　　说完，杨叶转身走向那十三具铜人圣者傀儡。

　　商清影想说什么，但是却被玉无双阻止。玉无双看了一眼杨叶，然后道：“商姑娘，你要弄明白一点。这云海书院所谓的院长，他并不是非当不可。而一旦他不想当这院长了，那我们之前所说的一切都没用了。”

　　“让卓教习他们离去，这已经是最好的结局了！”

　　这时，陆婉儿道：“不然，让他们留在这里，只会让云海书院与云海城分裂。再者，就算我们原谅他们，但是云海城呢？之前卓教习他们的所作所为，无数云海城的人可是看在眼里的。他们继续留在这里，日后定会滋生出许多麻烦。”

　　“婉儿姐所言极是！”玉无双道：“卓教习他们确实不适合留在云海城内，离开云海城，对他们来说，并不是一件坏事。不然，指不定杨叶这家伙杀念又起……”

　　商清影低声一叹，道：“只是如此一来，我们云海书院实力将大打折扣啊！”卓教习那批人可以说，基本都是云海书院的精英，让他们离开，这对云海书院来说，无疑是一个巨大的损失。

　　玉无双看向远处的杨叶，道：“只要有他在，这些都可以忽略……”

　　说完，玉无双转身走到了那被黑影人包围的卓教习等人面前。玉无双扫了众人一眼，然后道：“诸位，后会有期！”

　　“无双小姐，真，真的没有挽回的余地了吗？”

　　这时，一名云海书院学生颤声道。云海书院就是他们的根，让他们离开云海书院，他们能够去哪里？

　　玉无双抬头看向卓教习，道：“卓教习，你真的觉得凭那开阳君三人一句话，我们就能够回到白鹿书院？不，我不觉得，如果白鹿书院真的有意让我们回去，他们不会派三个这么弱的人来的。这不是重视与不重视的问题，而是作为一个超级势力处事风范的问题。”

　　这时，陆婉儿也道：“卓教习不妨冷静想想，这三人来了之后，可有半点测试我们云海书院学生天赋与潜力的动作没？没有！他们一来，就是搜刮，搜刮云海书院与云海城内所有一切值钱的物品。白鹿书院的强者肯定看不上我们这些，更不屑做这种事情的。那么，只有一个解释，那就是这三人来这里，根本不是来帮我们云海书院的。”

　　“卓老，你自己回想一下，那三人来到云海城后，我们云海城变成了什么样！”商清影低声一叹，道：“我知道你们想回白鹿书院，也想带着云海书院许多学生回去。即使那三人所说的是真的，我们真有机会回白鹿书院，但是这种以放弃尊严换来的回去，真的好吗？反正如果爷爷还在，他绝对不会同意的！”

　　卓教习沉默许久，最后，他微微摇头，道：“现在说这些，都已经没有任何意义了！”

　　“怎么会没有意义呢？”玉无双道：“如果卓教习真的醒悟了，那么，你们就还有机会！”

　　“丫头，你什么意思！”卓教习看着玉无双道。

　　玉无双沉吟一瞬，道：“如果卓教习还想回云海书院，那么，你们离开云海城后，可以去古剑斋。我想，他们肯定会很乐意收留你们的。如果你们不想回云海书院，或者说，你们想重新夺回云海书院控制权的话，可以去云霄圣殿，又或者其它什么地方。我言尽于此，一切，看卓长老你自己选择！”

　　说完，玉无双三女转身离去。

　　卓教习沉默，眼中有着犹豫与挣扎……

　　……

　　远处，杨叶目光不断打量着那十三具圣者铜人傀儡，在这十三具圣者傀儡身上，布满了如刀刻的刀痕。但是杨叶惊愕的发现，这些圣者铜人傀儡竟然在自我修复。一些比较潜的伤害，已经恢复。

　　会自我修复？

　　杨叶一喜，这十三具圣者傀儡虽然没有他的那十具黑影人强大，但是却也不可小觑。如果能够收服的话，那他现在就相当于有二十多名圣者傀儡啊！

　　想到这，杨叶忍不住兴奋了起来。不过很快，他就遇到麻烦了，那就是，要如何这十三具圣者傀儡？

　　虽然现在这些傀儡没有人操纵，都停在原地，不会反抗，但是他却无处下手，因为这些圣者铜人根本不是人，所以，他没办法用炼制傀儡的方法去炼制这些傀儡。

　　沉吟一会，杨叶准备切开一具铜人傀儡，想要看看里面。

　　“如果我是你，我会停手！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起：“这些傀儡，乃我白鹿书院用特殊方法所铸，为了防止被敌对势力获取，在这些傀儡身体里，我白鹿书院安装了自爆装置，你若切开他们，他们立即就会自爆。一名圣者境傀儡的自爆，你这城恐怕是要毁了！”

　　杨叶停下动作，转身看去，在他面前不远处，一名身穿白色长袍，手持书卷的青年男子不知何时站在了那里。

　　“白鹿书院的？”杨叶看着对方，问。

　　青年男子微微点头，道：“儒派，方云！”

　　“然后呢？”杨叶道。

　　方云看了一眼一旁开阳君三人的尸体，然后道：“我本想与你好好谈谈，但是现在没必要了。你杀了他们，法派不会善罢甘休。云海城，云海书院，谁也保不住！”


第1040章 中土神州等你！

　　“你出现就是为了告诉我这个？”

　　杨叶打量了一眼方云，道：“我想，应该不是吧！”

　　方云微微点头，道：“如果，你是让你那些傀儡杀的开阳君他们，我会转身就走，并且会回去建议让我儒派不在插手云海书院的事情。但是，让我意外与惊喜的是，你竟然能够以一己之力灭杀开阳君三人。”

　　说到这，方云顿了顿，又道：“你的天赋与潜力极强，特别是你的实力，你的实力，已经超越了圣者，别说在这青州，就算是在我们白鹿书院，以你的实力，也能够混的下去了。开阳君他们也调查过你，但他们并没有认真，只是随处打听了一下，可以说，他们是死在了他们自己轻敌上！”

　　“说你真正意图吧！”杨叶道：“我这人不喜欢拐弯抹角！”

　　“加入我白鹿书院吧！”方云直视杨叶，认真道。

　　周围众人一愣，加入白鹭书院？

　　杨叶也是一愣，他没想到这方云竟然邀请他加入白鹿书院！沉吟片刻，杨叶道：“为什么？”

　　“很简单的事情！”

　　方云微微一笑，道：“以你的天赋与实力，完全有资格加入我白鹿书院！如果你愿意，我可以立即向书院推荐你，所以，你根本不需要走那些繁琐的流程，可以直接成为我白鹿书院的学生。”

　　听到方云的话，旁边人群顿时沸腾了起来！

　　加入白鹿书院！这可是钻石阶势力啊！

　　只要杨叶点头答应，那杨叶今后就是钻石阶势力的学生，那时，在这青州，谁还敢动杨叶？这还是其次，主要的是，以杨叶的实力与潜力，很有可能得到白鹿书院的重视，如果得到白鹿书院的重视，那时，杨叶就是真的会一飞冲天！

　　不过很快，众人脸上兴奋与激动褪去，取而代之的是担忧与紧张！

　　杨叶如果答应了这方云，那云海书院与云海城怎么办？

　　一旁，还未离去的卓教习等人也是不可思议的看着那方云，显然，他们没想到这白鹿书院不仅来了法派的人，还来了儒派的人，而这儒派的代表竟然邀请杨叶加入白鹿书院！白鹿书院啊！那可是历代无数云海书院学生的终极目标啊！

　　无数学生奋斗一辈子都没能够完成的事情，然而现在对杨叶来说，只要点个头就能够实现！

　　想到，卓教习等人眼中满是复杂之色，心中更是有些不是滋味！

　　一旁，沉默一瞬，杨叶摇了摇头，道：“我拒绝！”

　　听到杨叶的话，场中众人心中顿时松了一口气，但也为杨叶的放弃而可惜，这种机会，可是很难得的啊！

　　“是因为云海书院与云海城？”方云问。

　　杨叶点了点头，道：“我知道，云海城与云海书大部份人都没资格加入白鹿书院，我也不会妄想带着他们一起加入白鹭书院。但是，我也不会加入白鹭书院，至少暂时不会。原因很多，第一，我答应过商老头，要带着云海书院的人参加白鹿书院的大比，如果我现在加入了白鹿书院，谁来带他们？第二，也是最重要的一点，我现在是古剑斋的弟子，在没有得到古剑斋同意之前就加入别的势力，这等于是在背叛，所以，我拒绝！”

　　“好！杨院长仁义！”

　　听到杨叶的话，场中无数云海城玄者顿时忍不住拍手叫了起来。

　　“杨院长虽然行事果断，狠辣了一些，但是，却是一个重情重义之人。对他，我心服口服了！”

　　“我实在难以想象，如果这云海城没了杨院长会如何。你们说他狠辣，但是试想一下，商院长离去，如果不是他的血腥手段，云海城与云海书院能够是现在这副景象吗？如果不是他，恐怕城中早已经乱了！”

　　“所言极是，有杨院长在，云海城那些有异心的人才不敢乱来，也只有他在，我们云海城才能够在这青州立足。反正，没了他，我第一个离开云海城。在这里，随便来个妖族势力，就会让我们团灭啊！”

　　“可他放弃了进入白鹿书院的机会……”

　　“……”

　　一旁，卓教习等人在听到杨叶话时，心中卷起惊涛骇浪。显然，他们没想到杨叶竟然会放弃加入白鹿书院！而其中一个理由，竟然是为了云海书院！

　　这一刻，包括卓教习等人在内的所有云海书院学生心中都复杂了起来！

　　方云沉默许久，看着杨叶，他眼中也是有着一丝复杂。第一次，他第一次见到有人拒绝白鹿书院的邀请，而这人还是来自青州。

　　许久，方云道：“你的选择，让我敬佩。可是，你可能不清楚我白鹿书院的实力。这么说吧，开阳君三人，他们在我白鹿书院只能属于最底层的存在。法派之所以派他们来，是因为法派那些真正的妖孽不屑来这青州，你可明白？”

　　杨叶点了点头，道：“我知道，他们实力虽然不错，但是我很清楚，他们无法代表白鹿书院青年一代真正的水平！”

　　方云道：“还有一点，法派之所以会让他们来，是因为法派的高层也没有正视云海书院。在他们眼中，别说现在的云海书院，就算是以前商云席在时，他们都不看在眼里。还有一点你要明白，云海书院之所以存在到现在，是因为云海书院成为了我们儒派与法派之间较量的一个点，而现在，你杀了开阳君三人，就等同是在藐视整个白鹿书院，所以，我们儒派必定不会在管这事。而我们儒派若不插手，云海书院在法派面前，没有一点希望！”

　　杨叶摇了摇头，道：“不管我们云海书院怎么做，法派他们都是要灭我们的，既然这样，那我们为何还要畏手畏脚呢？如果战争避免不了，那我会先下手，并且会下死手。”

　　方云看着杨叶许久，然后道：“那祝你好运！”

　　“谢谢！”杨叶笑道。

　　“这圣者铜人傀儡，可否让我带走？”方云突然道：“只有白鹿书院的秘法，才能够启动这些圣者傀儡，它们留在你手上，就是废铁。当然，不白要你的，如果你将他们给我，算我欠你个人情。如果，如果你有机会前往中土神州，相信我，我这个人情会值得的！”

　　杨叶看了一眼方云，沉默一瞬，然后道：“带走吧！”

　　倒不是他大方，或者在意对方的那个所谓的人情，而是他发现，他根本无法掌控这圣者铜人傀儡，别的不说，他连神魂都无法侵入其中。他知道，这方云没有骗他，这些圣者傀儡在他手中，确实犹如废铁。

　　既然这样，那不如索性卖对方一个人情！因为眼前的方云在白鹿书院中的地位显然不低！日后前往中土神州，说不定有用得着对方的时候！

　　反正不亏！

　　见杨叶没有丝毫犹豫就答应，方云不由深深的看了一眼杨叶。沉吟一瞬，他道：“希望在中土神州能够见到你！”

　　说完，他右手一挥，那十三具铜人圣者被他收了起来，接着，就要转身离去，而这时，杨叶却是忽然道：“如果我没猜错，你回去之后，白鹿书院法派的强者肯定就会前来青州，对吗？”

　　“如果你需要，我可以为你拖上一段时间！”方云道。

　　“不用！”杨叶笑了笑，然后正色道：“我希望你帮我带几句话回去给白鹿书院那些法派的人。”

　　“说！”方云道。

　　“告诉他们，不用派人来了。白鹿书院不是有个比试就快要到了吗？告诉他们，这个比试我杨叶会带着我云海书院的精英去参加。他们不是想杀我们吗？有本事，到时就让我们团灭。不然，我让他们团灭！”杨叶道。

　　方云看着杨叶许久，然后道：“你不是在开玩笑？”

　　杨叶道：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　方云微微点头，道：“你这招，确实不错。因为以法派那群桀骜不驯的家伙，他们肯定会等着你去。这样一来，你们短时间内肯定会没事。但是，等你们去了之后，你可知你们的下场？”

　　“我知道！”杨叶点了点头，道。

　　“那话还要带？”方云问。

　　“带！”杨叶道。

　　方云看着杨叶许久，然后点了点头，道：“中土神州等你！”

　　说完，方云不在停留，身形一动，消失在了天际。

　　看着方云消失在天际，杨叶双手缓缓紧握了起来。云海书院的事情，他不想管，但是，他不得不管。因为现在的他，已经不在是孤家寡人一个，有太多的人跟着他。这些人，信任他，愿意将命交给他！

　　他能够抛弃他们去追求自己的剑道吗？不能，至少在没有将云海书院真正安顿好之前不能！

　　这是责任！

　　男人，就该担当起属于自己的责任！

　　“你看！”这时，杨叶身旁的玉无双忽然道。

　　杨叶闻声看去，只见卓教习等人身后的那些云海书院学生突然朝他走来，很快，数百人来到了他面前，然后众人齐刷刷地跪了下去。


第1041章 我叫楼千霄！

　　跪下的那些云海书院学生没有说话，但是他们知道杨叶明白他们的意思！

　　离开云海城，他们确实可以去古剑斋，但是如此一来，他们就成了寄人篱下。谁愿意寄人篱下？没有人愿意！

　　他们想留下来，想继续留在云海书院。但是他们知道，要想留下来，只有杨叶同意才行。杨叶如果不同意，没人敢让他们留下来，他们也不敢留下来。

　　要知道，此时周围那些云海城玄者可是恨不得吃了他们！

　　杨叶沉默，玉无双等人也沉默。

　　这时，卓教习突然走到了杨叶的面前，道：“杨叶，我们四个老家伙可以离开云海书院，但是我希望你让这些小家伙留下来。他们之前都只是听从我们四个老家伙的命令而已，你应该明白，以他们的实力，他们根本不敢违背四名圣者的命令。”

　　卓教习身旁的另外一名圣者也道：“杨叶，他们对云海书院以及云海城都有功，希望你看在他们以往功劳的份上，给他们一个机会。拜托了！”说着，老者对着杨叶微微一礼。

　　杨叶身后，商清影有些不忍，欲说什么，但是却被玉无双阻止。

　　杨叶沉默许久，然后转身看向周围那些云海城玄者，道：“这些人，曾经也与我们并肩作战过。云海城与云海书院之所以能够在天狼山脉等妖族联军下活下来，靠的是他们，是他们所有人留下来与我们同生共死才保住的云海城。而你们之前，竟然将屠刀砍向了他们！”

　　说到这，杨叶转身离去。见到这一幕，那些跪下的云海书院学生脸色顿时一白，眼中一片哀色。而就在这时，杨叶却是停下了脚步，道：“要留下，可以，只要云海城的这些玄者他们原谅你们，你们就可以留下，不然，立即离开云海城。”

　　说完，杨叶身形一动，带着一旁的陆婉儿消失在了远处。

　　“起来吧！”

　　杨叶走后，玉无双走到了那些跪着的云海书院学生面前，道：“你们可以留在云海城了！”

　　众人一愣，那卓教习错愕道：“丫头，杨叶好像并没有答应吧？”

　　“他没有直接赶你们走，就是已经答应了！”玉无双道：“剩下的事情交给我来处理吧，不过，我需要你们完全配合我。如果谁做不到我要求的事情，立即离开云海城。”

　　“我会让他们全权配合你！”卓教习连忙保证。

　　玉无双微微点头。

　　……

　　云海楼。

　　院中，杨叶牵着陆婉儿的手坐在石椅上，然后拿出了一枚造化果递到了陆婉儿面前，道：“现在吞下它，我为你护法！”

　　看着面前的造化果，陆婉儿感觉自己心颤了一下。她抬头看着杨叶，道：“之前你不在云海城，是因为你去了爱琴海域，对吗？”

　　杨叶点了点头，道：“你丹田破碎，这事拖得越久对你就越不利，所以，我抽时间去了一趟。还好，我运气不错，一去就遇到了造化果！”

　　“肯定很危险，对吧？”陆婉儿道。

　　杨叶笑了笑，道：“危险什么，不就是一枚果子吗？对我来说，还不是小菜一碟？”

　　陆婉儿看着杨叶许久，突然，她展颜一笑，这一笑，如百花齐放，美艳动人。虽然在笑，但是她眼中却是噙着晶莹的泪珠。

　　她没有在说话，拿起面前的造化果开始吃，不一会，整颗造化果被她吞入肚中。

　　一开始没有动静，但是很快，陆婉儿周身开始散发出淡淡的金色光芒，与此同时，陆婉儿身上的气息也越来越强！

　　陆婉儿双眼缓缓闭了起来，接着，她的腹部开始诡异的蠕动了起来。

　　见到这一幕，杨叶心中一松，显然，这造化果有效果。

　　杨叶沉默一会，然后右手一挥，十名黑影人出现在四周。

　　放出十名黑影傀儡后，他开始盘坐在地，然后拿出了一枚造化果，没有犹豫，直接将其服下。他层记得修罗王师傅，也就是那神秘女子说过，这造化果不仅能够重塑丹田，更能够大幅度提升人的实力。

　　而现在，他就需要提升实力！

　　造化果刚入体内，杨叶便是感觉到了体内灼热了起来，接着，无数的金色能量源源不断出现在他体内，这些金色能量迅速蔓延到他体内各个角落，充斥着他全身。

　　轰！

　　一股金茫自他体内冲天而起！

　　与陆婉儿一样，他身上的气息越来越强。

　　一开始，他身上气息越来越强，越来越狂暴，但是渐渐的，他的气息开始平稳下来，直到一天后，他的气息已经完全消失。而陆婉儿却是与他刚刚相反，陆婉儿气息越来越强，有种要爆发的趋势。

　　好在她身上散发出来的气息都被十名黑影人破去，不然，整个云海楼早就化为齑粉了！

　　三天后，盘坐在地的杨叶缓缓睁开了双眼，他站起身，双拳缓缓紧握。

　　咔擦！

　　拳握那一瞬，在他周围的空间突然裂开出一道道细小的裂缝！

　　杨叶深呼了一口气，道：“离圣者，只差一步了！”

　　杨叶没有想到，吞了一颗造化果后，这造化果竟然直接让得他晋升到了高级半圣！达到高级半圣后，他的实力自然也大大的提升。不说别的，就是玄气方面，现在以他的玄气储存量，完全可以让他在一定时间内任意使用身上的一套神装！

　　除了玄气方面，在施展剑技以及速度各方面，也是大大的提升。当然，最重要的是剑域的提升。

　　对于剑域，他真的一次又一次的怀疑，怀疑什么？自然是怀疑这玩意到底有没有用！要知道，到目前为止，他剑域虽然有效果，但是却还不如虚无境剑意与杀意还有法则之力的帮助大。可以说，剑域完全是有点鸡肋了。

　　但是当他看到那神秘女人施展出域之力量后，他知道，自己错了。不是剑域不牛，而是他自己不牛！

　　光女的实力有多恐怖？反正即使他现在达到了高级半圣，也没把握战胜对方的。应该说，他要战胜对方的几率很小很小……然而就是这么恐怖的一个强者，在那域之力量面前，却是连还手之力都没有！

　　是真的没有还手之力！

　　他不知道那神秘女子是如何做到的，反正他只知道，那光女被她随手一挥就给拍飞了！

　　事实证明，不是剑域不强，而是他不强，或者说，他还未真正的掌握剑域。当然，这也不怪他。从玄者到灵界，掌握域之力量的，除了他自己之外，他只知道两个，其中一个是剑宗祖师，还有一个就是那神秘女子。

　　他想去学都没地方去学，因为别人也根本不懂。无奈，他只能将剑域当做是剑意来用，也就是用来压制！

　　“早知道在那野人世界就该请教请教那女人，现在，哎……”

　　杨叶无奈的摇了摇头，心中暗道可惜。当时如果他向那女的请教，对方应该会指点的。但是现在，现在他可不想去找死。

　　轰！

　　这时，一旁陆婉儿体内突然爆发出一道金芒，一股恐怖的气势自其体内涌出，不过很快，这股气势就被十名黑影人震碎。

　　高级半圣！

　　杨叶一喜，陆婉儿竟然提升到了高级半圣，也就是说，她的丹田应该恢复正常了！

　　过了半晌，陆婉儿双眼缓缓睁开，在其眼中，有着狂喜之色。她抬头看向杨叶，道：“恢复了！”

　　“恭喜！”杨叶笑道，心中也真正的松了一口气，如果陆婉儿真的一辈子都无法恢复丹田，那他绝对会内疚一辈子。

　　“我感觉现在这个丹田比以前的自己的丹田还要好，至于好在哪里，我也说不上来！”陆婉儿道。

　　“慢慢研究！”杨叶笑道。

　　陆婉儿微微点头，沉吟一瞬，她走到了杨叶的面前，然后轻轻环住了杨叶的腰，将脑袋贴在杨叶胸前。没有说话，更没有说谢谢。

　　因为在她看来，她与杨叶之间，根本不需要说这些！

　　杨叶双手也环住了陆婉儿的腰，两人都没有说话，就那么静静的拥抱着。

　　“杨叶出来一见！”

　　就在这时，一道声音突然在云海城上空响起。

　　转瞬，那道声音又响起：“哦，好像忘了自我介绍了。我叫楼……千……霄！”

　　楼千霄！

　　杨叶双眼微眯了起来！


第1042章 胜者生，败者死！

　　楼千霄！

　　云海城无数人大惊，一道道人影自城中闪掠上空，看向那声音来源处。

　　在城门上空，站着一名男子。男子身着一袭月白色镶紫金边长袍，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，俊美绝伦。即使静静地站在那里，不言不语，也是丰姿奇秀，神韵超然，说不出的飘逸出尘，仿佛天人一般！

　　“这就是我们青州青年第一强者楼千霄？虽然不知他实力如何，但是光这气质与神韵，就足以证明此人绝非庸人！”

　　“此人站立在那，虽不言，不语，但却宛如与天地一体！此人，实力恐怕已经达到了一个匪夷所思的地步！”

　　“你们说，是他强还是杨叶强？”

　　“云霄圣殿乃青州第一势力，其底蕴深不可测，在他们全力培养之下，就算是一头猪恐怕也能够成精，更别说这天赋异禀的楼千霄。更何况，听说这楼千霄还去过中土神州，在那妖孽满地走的中土神州获得过奇遇，所以……”

　　“杨叶杀过圣者！”

　　“楼千霄一年前就已经能够与圣者交手了！”

　　“圣者对我们来说，是神，是不可逾越的一道鸿沟，但是对杨叶与楼千霄这种天才来说，圣者不过是人，一个稍微强大一点的人罢了。”

　　“所言极是，他们两人究竟谁强，得战过才知道。以我们云海城与云霄圣殿之间的关系，这一战，早晚会来！”

　　“话说，这楼千霄不怕死吗？竟然敢独身前来，要知道，我们这边可是有十几位圣者啊。要是现在一拥而上，他不得神魂俱灭？”

　　“人家既然敢来，那就证明人家有底气！”

　　“杨叶来了！”

　　“……”

　　众人目光转移，在那楼千霄对面十丈开外，杨叶出现在了那里。

　　如果说楼千霄是飘逸出尘，与天地一体，那杨叶就是锋芒毕露，仿佛要将天地刺个骷髅出来！

　　两人，两种不同的气质！

　　打量了一眼楼千霄，杨叶双眼微眯，眼中有着一丝诧异，很快，他眼中诧异消失，恢复平静。

　　楼千霄目光在杨叶身上打量了一下，然后嘴角泛起一抹笑容，道：“不错，高级半圣，虽然才刚突破不久，但气息却能够保持稳定，着实难得。当然，跟你的剑意比起来，都可以忽略不计。不得不说，在青州，剑道当属你第一！”

　　“还有要说的吗？”杨叶道。

　　楼千霄笑道：“知道我为什么要挑战整个青州的天才吗？因为我要让青州那些跟我齐名的天才，如那虚无神，陆婉儿等人，我要让他们知道，他们根本不配与我齐名，我是他们需要仰望的存在。不过，事后我觉得也挺没意思的，因为他们太弱，与他们交手，就像是在欺负人。不过还好，你出现了！”

　　“因为我是一朵很好的绿叶，可以衬托你这朵红花，是吗？”杨叶道。

　　“聪明！”

　　楼千霄道：“虚无神陆婉儿他们太弱，太弱。与他们交手，对我来说，就是在浪费时间。而你，现在你的名气，在这青州，可以说，丝毫不弱我。因为你杨叶杀了圣者，在我们青州，你是第一个杀圣者的人。”

　　“你不也杀过圣者吗？”杨叶道。

　　“我杀的是中土神州的圣者，不是在青州杀的！”楼千霄笑道：“杨叶，我的未来，不是在青州，而是在中土神州。不过，我想前往中土神州之前，在这青州留下一点属于我楼千霄的传说。现在，因你的出现，我的这个传说肯定要更加精彩！”

　　“也许因为我的出现，你的传说就没了呢！”杨叶道。

　　“你很自信！”楼千霄看着杨叶，道：“当然，你有自信的资本。不过没关系，一个月后，你就会清楚的认识到自己其实还很弱！”

　　说着，楼千霄屈指一弹，两张帖子出现在了杨叶的面前，道：“原本我是想邀整个青州的天才一战，但是想想，还是算了，因为现在青州年轻一代，除了你之外，没有人有资格与我一战。所以，一月后的比试，只有你我二人！胜者生，败者死！”

　　胜者生，败者死！

　　杨叶微微点头，道：“我会准时到场！”

　　“我知道！”

　　楼千霄笑道：“在青州，青年一代，除我与虚无神那家伙之外，你也没有对手了。而只要你打败我，就等于打败了虚无神，所以，你肯定会来的。第二张帖子是喜帖，一月后，是我大喜之日！不过，我怕你没机会喝喜酒了，因为我们会先比试，然后在大婚！”

　　“这婚，你结不了！”杨叶道。

　　楼千霄看着杨叶许久，然后道：“都说你杨叶狂，我算是见识到了。我真的有些迫不及待一月后的比试了，因为我想看看你绝望的表情。”

　　“一月后见！”杨叶道。

　　“过两招？”楼千霄道。

　　杨叶摇了摇头，道：“没意义，不是吗？”

　　“我坚持！”楼千霄道。

　　“那我送你一程！”

　　声音落下，杨叶整个人化作一道剑光暴射而出。剑光快到极致，快到场中许多人都没能够看清楚。

　　这是一念瞬杀！是没有加持虚无境剑意的一念瞬杀！

　　以杨叶现在的实力施展这一念瞬杀，即使不用加持虚无境剑意，那威力也是恐怖的吓人！

　　“剑技不错！”

　　楼千霄声音落下，一指点出，刹那间，周围数万里之内的所有灵气一瞬间被抽之一空，与此同时，楼千霄那手指之上出现了一个细小光点！这时，杨叶的剑已经来到他面前，楼千霄手指轻轻朝前一点，点在了杨叶的剑尖之上！

　　光点与剑光相触，沉寂一瞬！

　　轰！

　　一道恐怖能量气浪猛地自两人中间爆炸开来，不过很快，一道剑光在场中一闪而过，那些能量气浪顿时被粉碎成虚无。

　　“杨叶，一月后，云霄圣殿等你！”

　　楼千霄哈哈一笑，整个人消失在了气浪之中。

　　“为什么不直接留下他？”

　　商清影突然走到了杨叶身旁，不解道。杨叶拥有十一名圣者傀儡，如果他愿意，这十一名圣者傀儡完全可以直接灭杀那楼千霄。因为那楼千霄就算在强，也不可能一人战十一名圣者，而且杨叶的圣者傀儡还远超一般圣者境强者！

　　杨叶微微摇头，道：“这不是他的本体！”

　　闻言，商清影等人眼瞳一缩，商清影骇声道：“你，你是说，刚才的楼千霄是分身？”

　　杨叶点了点头！在见到楼千霄第一眼的那一刻，他就看穿了对方。因此，在楼千霄提出过两招时，他直接拒绝。与一个分身过招，没有什么意思。但是在交手之后，他才发现，这楼千霄的实力，恐怕比他想象的还要强许多！

　　见杨叶点头，商清影等女眼中有着骇色。老天，楼千霄一个分身就那么恐怖！

　　想到这，商清影目光看向杨叶，眼中皆是有着担忧之色。杨叶能够敌的过这楼千霄吗？

　　杨叶看了玉无双等女一眼，微微一笑道：“该干什么就该什么，别担心！”

　　说完，他身形一动，消失在了原地。

　　杨叶离开了云海城，来到了天狼山脉的天狼峰，此时的天狼峰已经没有了任何妖兽！

　　杨叶来到了天狼峰山顶最高处，然后盘坐在地，准备引星辰入体猝炼肉身。

　　虽然那种滋味真的不好受，但是却能够提升肉身啊！为了提升实力，他是打算豁出去了。

　　就在杨叶准备引星辰入体时，突然，他双眼陡然睁开，在他不远处，不知何时出现了三个人。一名胡子长的拖地的老者，一名身穿灰袍的青年男子。在这两人身后，还有一名身穿黑袍的中年人。

　　这个中年人他认识，正是当初被他忽悠的那圣者黑龙！

　　龙族强者！

　　杨叶心中一凛，暗道不妙，这多半是来找茬的啊！不过他表面却还是无比平静！反正他有龙族血脉，还能够龙变，有这两点在，他就能够继续忽悠！

　　那老者打量了一眼杨叶，然后道：“你是龙族代言人？”

　　“当然！”杨叶道。这个时候，他自然不能说不是！

　　“龙族族长亲封的？”老者又问。

　　杨叶点了点头，道：“自然！”

　　“为何我不知道？”老者问。

　　“此乃我龙族最高机密，只有龙族族长才知道！”杨叶道。

　　杨叶没发现，老者身旁的青年脸色古怪了起来，而两人身后的黑龙脸色则阴沉了起来。

　　“我就是龙族族长！”老者道：“而我为什么不知道呢？”

　　杨叶直接石化！

　　“从来没有人敢冒充我龙族，以前没有，以后也不会有！”

　　老者声音落下，杨叶顿时感觉到自己身体犹如压了万座大山，他双腿一弯，差点直接跪下去！


第1043章 帝女！

　　轰！

　　虚无境剑意自杨叶体内猛地爆发出来，但是下一刻，虚无境剑意又被那股无形的力量给压回了他体内！

　　杨叶大骇！

　　杨叶自然不会如此轻易的就认输，他连忙激发自己体内的龙族血脉威压，当血脉威压出现后，他顿觉身上的那股压力减轻了许多！

　　很快，他身上那股压力彻底消失！

　　杨叶抬头看向老者，压力消失，不是因为他的血脉威压，而是这老者收手了。

　　此时老者也在看着他，在老者眼中，有着一丝疑惑。

　　“龙族，就只会以大欺小吗？”杨叶看着老者，双拳缓缓紧握了起来。眼前这老者实力很强，非常强。直觉告诉他，就算把所有圣者傀儡叫出来都没用。要想活命，硬来是绝对不行的，唯有智取！

　　听到杨叶的话，老者身旁的那青年就要上前，却是被老者阻止。

　　老者从头到尾打量了一眼杨叶，然后道：“你身上确实有龙族血脉与龙族传承，而且，我感觉得出，这传承与血脉，并不是你强夺而来的，而是对方自愿传给你的。这点，让我很不解。因为我龙族，根本不可能将自己传承传给一位人类。除此之外，你身上的龙族血脉非常纯正，非常高贵，也就是说，那位龙族强者在我龙族之中，地位肯定很高。这更让我疑惑了，因为数千年来，我龙族的强者我都了如指掌，并没有龙将自己传承给人类的！”

　　“我不是在灵界获得的传承！”杨叶沉声道。

　　“我猜也是！”老者道：“你来自域外？还是下位面？”

　　“下位面！”杨叶道。

　　“那位龙族强者，为何要将自己传承赠与你？”老者又问。

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“我通过了他的试炼，然后就获得了。当然，他原本是希望传承给龙族的。但是在我们那个世界的龙族都太弱，没有龙能够通过试炼。最终，他只能将传承给我，并且希望我日后能够帮助龙族！”

　　“原来如此！”

　　老者微微点头，道：“虽然你所说的那龙族，与我们灵界龙族可能不是同属一脉，但毕竟也是龙族。我尊重对方的选择！”

　　闻言，杨叶心中一松，而这时，老者又道：“可你为何要编造一个所谓的什么龙族代言人？”

　　杨叶看了一眼老者身后的那黑龙，然后道：“我无意冒犯龙族，只是我不想杀他，所以才出此下策！”

　　“杀我？”

　　黑龙冷心了一声，道：“我看是因为怕我杀你吧！”

　　杨叶右手一挥，三名黑影人出现在了杨叶的面前，道：“当初我若要杀你，真的不费什么劲。因为龙族强者对我有恩，所以，即使你当时与我是敌对，我也没有杀你。但是，当时你却非要与我为敌，无奈，我只能想了这么个办法将你劝走！”

　　他当然是在忽悠，要知道，当初他可还没有获得这黑影人傀儡。如果当时就有这黑影人傀儡，这黑龙早被他扒皮抽筋了。

　　见到那三具黑影人，黑龙脸色微变，他没想到这杨叶竟然有三名圣者傀儡！他虽然有自信，但还没自信到能够以一龙之力对抗三名圣者，而且，这三具黑影圣者傀儡一看就是那种远超一般圣者的傀儡！

　　难道这家伙当初真的是不想杀自己才编造的那什么龙族代言人？

　　黑龙脑中突然冒出了这个想法，但是很快，这个念头就被他驱散了。直觉告诉他，杨叶是在忽悠他！就如当初忽悠他一样！

　　“死灵！”

　　就在这时，那老者突然道：“这是幽冥殿才弄的出来的死灵，为何你会有？且你能够控制？”

　　死灵？

　　原来这些黑影人叫死灵！

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“偶然所得！”他自然不能说是抢的，现在，得低调一点！

　　老者看着杨叶，不言，不语。

　　杨叶双手缓缓紧握，体内玄气也运转了起来。就在这时，老者突然眉头一皱，抬头看向了虚空。沉吟一瞬，他身形一动，消失在了原地。

　　虚空之中。

　　当老者来到虚空之上时，在他面前不远处，站着一名白裙女子。

　　“你是谁！”老者沉声道。

　　“回中土神州去！”女子道。声音不容置疑！

　　“没有人能够命令我龙族！”老者双眼微眯。

　　“那我做第一个！”

　　女子说完，也不见她如何动作，刹那间，整个虚空都扭曲了起来！

　　“你……你是行走世间的帝女！”

　　老者惊骇的看着女子，这一刻，他眼中在没有了丝毫的轻视，有的只又凝重与忌惮！

　　女子没有说话，整个虚空极度扭曲起来，那强大的扭曲之力，让得老者全身噼啪噼啪响了起来，仿佛要将他撕裂粉碎一般！

　　“吼！”

　　老者一声怒吼，摇身一变，一条近万丈长的紫金色巨龙出现在了虚空之中。

　　……

　　山顶。

　　杨叶眉头紧皱，眼中满是疑惑之色。他感觉得出，那老者之前对他有了杀心。只是不知为什么，对方突然离去了。

　　在他对面，那青年与黑龙两人眉头也是皱了起来，与杨叶一样，他们眼中也满是疑惑之色！显然，他们两个也不知道那老者为什么突然离去。

　　沉默一会，那灰袍青年突然走到杨叶面前，道：“你肉食好像很不错，比划比划？”

　　“来！”

　　杨叶没有拒绝，他现在肉食达到了一个自己都不知道的程度，一般妖兽，就算是圣阶妖兽的肉身力量可能都没有他强。而现在，他面前，是以肉身力量无敌天下的龙族，他想看看，自己的肉身与龙族相比如何！

　　“出手吧！”灰袍青年道。

　　杨叶也不客气，身形一动，一拳轰向了灰袍青年！

　　砰！

　　一声炸响，杨叶朝后连连暴退，这一退，就是三百丈！

　　而那灰袍青年却是纹丝不动！

　　杨叶眼瞳一缩，先前那一刻，他竟然连对方怎么出手的都没看清！

　　眼前这男子的肉身力量与速度远超他！

　　而对方也不过是高级半圣阶！

　　“力量太弱，但是对于力量的控制却是不错！”灰袍青年道：“来，继续，用你全力，让我看看，你肉身力量达到了何种程度！”

　　杨叶右拳缓缓紧握，下一刻，他整个人暴射而出！

　　这一次，他没有留力，强大的肉身力量直接让得他整个人所过之处的空间炸裂开来！

　　但是下一刻，一声炸响后，他再次被震退，这一次，他足足退了五百多丈！

　　杨叶看了看自己已经裂开的右臂，然后抬头看向灰袍青年，道：“你的力量好强！”

　　“不是我力量太强，是你力量太弱！”青年道：“当然，以你的力量，在人类之中，算是不错了。特别是你对力量的控制，在人类之中也没有多少人能够做到。”

　　说到这，青年顿了顿，道：“其实，你让我有些惊讶，竟然以人类的身体快达到肉身六重的神勇境。”

　　“肉身六重？神勇境？”杨叶不解道：“肉身也分境界？”

　　“自然！”

　　灰袍青年道：“肉身分为六重境，分别是神勇境，神力境，神变境，纪元境，以及不死不灭境。”

　　“才五重！”杨叶道。

　　“最后一重，整个灵界历史以来，没有人以及妖能够达到过！”灰袍青年道。

　　“那你怎么知道有第六重？”杨叶道。

　　“我龙族当年一位强者达到过不死不灭境，而他说，不死不灭之上，还有一境。但是，究竟是什么，他没有说。”灰袍青年道。

　　“你是什么境？”杨叶再问。

　　“勉强达到神力境！”灰袍青年淡声道。

　　“我连神勇境都达不到？”杨叶道。

　　灰袍青年道：“这套肉身境界，是我龙族划分的。而我龙族从出生开始，就肉身超越一半半圣。所以，对我们来说，圣阶肉身，不过是刚刚开始而已。你如果达到我们龙族的肉身神勇境，那么代表，你的肉身已经远超一般妖族圣阶妖兽！”

　　“你们龙族得天独厚！”杨叶苦笑了笑，一生下来就远超一般圣者，这根本没法比啊！

　　“虽然如此，但是，我们付出的并不比你们人类少！”灰袍青年道。

　　“也许吧！”

　　杨叶微微点头，道：“你在你们龙族年轻一代之中，算最优秀？”

　　“不！”灰袍青年微微摇头，道：“只能算一般！”

　　杨叶看着青年半晌，最后他道：“接我一剑，如何？”

　　灰袍青年微微点头。

　　杨叶正欲动手，这时，那先前离去的老者突然出现在了灰袍青年面前。老者深深看了一眼杨叶，然后右手一挥，一枚拳头大的龙爪金牌出现在了杨叶面前，道：“你不是想当我龙族代言人吗？我成全你，拥有此令，虽然无法让你号令龙族，但是凡我龙族见到此令者，都不会对你出手。而我也希望，日后不会听到你杨叶屠龙的消息！”

　　说完，老者右手一挥，与灰袍青年还有黑龙消失在了原地。

　　数万里之外。

　　“族长，他拥有龙族血脉威压，若是要对我龙族出手，我龙族之中许多龙都将不是他的对手，为何不直接杀了他？”黑龙道。

　　“杀了他，我们都回不去了……”

　　老者说完，一口精血自他口中喷出。

　　灰袍青年与黑龙大骇！

　　“日后，不要轻易在踏足青州！”

　　“……”


第1044章 杨叶，滚出来！

　　山顶。

　　看着手中的金色龙爪令牌，杨叶有些懵。这龙族族长竟然真的让他当那什么龙族代言人！

　　这事有些诡异！

　　杨叶双眼微眯，眼中带着一丝疑惑。之前，他能够感觉到，那老者对他是有了杀心的。只是他不明白的是，对方确实突然离去，然后等对方回来后，竟然态度一下转变了。不仅不杀他了，还给了他这个金色龙爪令牌！

　　老者离去的那段时间，究竟发生了什么？

　　杨叶抬头看向虚空。

　　虚空之中，在杨叶看不见的一个地方，一名白裙女子低头看着下方的杨叶。

　　许久，白裙女子转身化作一道长虹消失在虚空之中。

　　下方。

　　杨叶收回目光，想了许久，依然没有想明白老者为何突然这样。最后他索性不在想，不管如何，对他来说是一件好事。

　　现在对他来说，是好好提升实力！

　　盘坐在地，杨叶开始引星辰入体。

　　在他运转下，星空之中，无数星辰之力倾泻而下，最后全部没入他体内。因为要利用星辰之力猝体，因此，他并没有运转紫色玄气同化这些星辰之力。这种情况下，他将受到星辰之力反噬。好在他早有心理准备！

　　虽然有心理准备，但是那反噬的痛苦还是让得他忍不住倒吸了一口凉气！

　　不过他还是硬生生忍住了！

　　吃的苦中苦，方为人上人！这个道理，在当初他做杂役时就明白了。

　　原本他觉得自己肉身很不错了，应该说很强了。但是在见到灰袍人后，他才发现，原来自己肉身一途，才刚刚开始而已！

　　他主修剑，但是他发现，很多时候，肉身一道丝毫不比剑道一途弱。当然，也不能说比剑道强。只能说，肉身变强了，对他自己有很多好处。要知道，到目前为止，有许多次，他可都是靠着肉身致胜的。

　　特别是与那神秘女子在那个世界时，如果不是有着强大的肉身，估计他现在已经化作一堆黄土了！

　　一开始，他并没有引太多的星辰进入体内，而是由少到多。他必须让自己身体适应那种反噬带来的痛苦，不然，他怕自己会痛的晕过去。

　　虽然如此，但是少量的星辰之力带来的反噬也让他痛不欲生！

　　坚持！他能做的就是咬紧牙关坚持！

　　一天一天过去，杨叶从最初的痛不欲生，到现在，他身体已经渐渐适应那星辰之力反噬带来的痛苦。

　　在这期间，他的肉身在经过星辰之力的猝炼，越来越强，不过他并没有停下，而是每天夜晚继续引星辰入体！他发现，晚上的星辰之力比白天的星辰之力的效果要大很多。至于为什么会这样，他没有去计较这个问题！

　　五天后！他白天开始修炼剑技，晚上引星辰之力入体！

　　最开始修炼的是斩天拔剑术！斩天拔剑术前期对他帮助极大，但是随着他的实力的提升，加上他又学习新的神阶剑技，因此，这斩天拔剑术逐渐变的有些鸡肋了。但是对于杨叶来说，这斩天拔剑术比那一念瞬杀还要重要！

　　为什么？因为斩天拔剑术的强弱取决于他自己本身的实力。而一念瞬杀虽然可以继续变强，但是它终究有一个限度！而这斩天拔剑术，只要他肉身力量够强，力量操控的够好，这斩天拔剑术的威力，没有上限！

　　所以，他决定苦练这斩天拔剑术！

　　在他境界提升到高级半圣时，他能够一次施展将近六十道斩天拔剑术，六十道叠加的斩天拔剑术丝毫不弱一般神阶下品的剑技了！而最近这段日子，因为他肉身的不断提升，他斩天拔剑术也越来越强，几乎每隔一两天，就能够多叠加几道剑气！

　　到了第七十道时，他发现，由意剑凝聚而成的剑已经有些承受不住施展斩天拔剑术带来的恐怖力量了！

　　而此时的斩天拔剑术，已经丝毫不弱一念瞬杀了！

　　然而，他还是没有停止，还在继续疯狂修炼肉身与这斩天拔剑术！

　　又过去五天，此时他的肉身与斩天拔剑术的提升变的非常缓慢了。特别是斩天拔剑术，此时他的斩天拔剑术已经能够一次性叠加八十道。但是，想要在提升，哪怕是提升一道，都变的非常非常困难！

　　他肉身也是如此，最初，他肉身难以承受那星辰之力反噬带来的痛苦，但是到现在，他肉身已经能够适应那种痛苦。当然，适应不代表不会痛苦了。只是说，他如今不会在像以前那般被星辰之力折磨的丧失神智或者昏迷了！

　　值得一说的是，他现在的意剑，只能够施展两次叠加的斩天拔剑术。虚无境剑意凝聚而成的意剑，都承受不住他现在的斩天拔剑术，那是何等的恐怖？

　　反正按他自己猜测，加上虚无境剑意加持的斩天拔剑术，绝对不弱神阶上品的剑技！

　　而他的肉身，此时也比原来强了至少一倍以上！只是不知道算不算神勇境了！

　　除了肉身与境界方面，他发现，还有一个收获，那就是星辰护体术也变强了。

　　星辰护体术，按以前卓教习的说法是相当于无敌。但是在遇到那些黑影人时，他知道，这完全是在放屁。因为即使是星辰护体术，也没能够抗住那些黑影人的攻击。不过这不代表星辰护体术不强，相反的，星辰护体术极为恐怖！

　　要知道，他当初可就是凭着这星辰护体术，硬生生打跑了上百圣者啊！

　　星辰护体术，不算无敌，但是会大大增强防御，这对他来说，也算一个大底牌。以他现在对星辰护体术的造诣，就算是施展加持了虚无境剑意的一念瞬杀也破不了星辰护体术！

　　接下来的时间，杨叶依旧是修炼，疯狂的修炼！

　　云海城。

　　因为玉无双的缘故，之前那些差点被杨叶赶走的云海城学生全部都留了下来。不过，要想取得云海城那些玄者的原谅，并不是一件容易的事情。

　　在杨叶修炼的这段时间里，那些学生全部被玉无双安排到云海城各个地方去授课，当然，不是简单的授课。他们的授课，是毫无保留的授课，也就是他们本身所学的玄技功法等等，全部都毫无保留！

　　此举，让得云海城那些上课的学生的家长高兴的不得了。要知道，云海书院的学生，而且还都是精英，如此毫无保留的教受，他们的孩子自然受益最大。因此，那些原本看云海书院学生不顺眼的玄者，也渐渐的改变态度了。

　　虽然那些差点被杨叶赶走的云海书院学生留了下来，但是卓教习四人却是没能够留下来。玉无双也没有求情让他们四人留下来，四人的存在，是杨叶绝对不能容忍的。因为一旦他杨叶不在，四人若是有歹念，那云海城将会万劫不复！

　　其实玉无双知道，杨叶是根本不像让卓教习四人活的。他杨叶就是这么一个人，你将我当敌人，那我就会将你当敌人。而对杨叶来说，既然是敌人，那绝对是要斩草除根的。

　　如杨叶所说，他之所以可以放过对方，一是对自己有信心，二是因为她与陆婉儿没有事情！

　　想到这，玉无双心中一暖。

　　站在城墙之上的玉无双抬头看向了天狼山脉，低声道：“也不知道这家伙修炼的怎么样了！恩？”

　　突然，她目光落到远处，在远处，一名背着长枪，身穿黑色长袍的男子正缓缓朝云海城走来。

　　“来者何人！”玉无双沉声道。

　　男子没有说话，依旧往前走着！

　　玉无双眉头一皱，右手一挥，杨叶让保护她的那圣者傀儡朱元挡在了那名男子面前，道：“你是何人！”

　　男子没有回话，他抬头看向挡在他面前的圣者傀儡朱元，下一刻，他背后长枪化作一道枪芒冲天而起，当长枪出现在空中时，男子诡异地出现在了长枪的面前，然后伸手握住了长枪。

　　“滚！”

　　一声怒喝，男子手中长枪脱手而出！

　　那圣者傀儡朱元还未回过神来，直接被长枪插在了胸前，最后倒飞出去，钉在了云海城的城墙之上！

　　虚无境枪意！

　　玉无双眼瞳一缩，眼前这男子是谁？

　　“杨叶，滚出来！”

　　黑袍落在地上，一声怒吼，然后右脚猛地一踏地面。

　　轰！

　　在他面前的地面直接裂开，裂开的地面迅速蔓延，瞬间至那云海城城门。

　　轰！

　　城门轰然破碎！

　　一道数百丈长，深不见底的沟壑出现在了男子面前与已经破碎的城门面前。


第1045章 白鹿书院天才！

　　一击秒杀圣者！

　　城墙之上，玉无双眼瞳一缩，眼中满是惊骇之色。

　　眼前这男子是谁？

　　此刻，整个云海城玄者都被惊动，无数玄者闪掠上城墙之上。当看到那被钉在城墙之上的圣者傀儡朱元时，所有人大骇。

　　圣者啊！

　　杨叶当初也杀过圣者，但是那是激战了许久才击杀的啊！而现在，眼前这男子竟然一击就秒杀了圣者。

　　而对方才高级半圣！

　　他是谁？

　　黑袍男子看向云海城，神色狰狞，道：“不出来是吗？也好，我让你整个云海书院与云海城为我妹妹陪葬！”

　　语落，他右手一招，那钉在城墙之上的长枪顿时化作一道流光飞回他手中，接着，他身形一动朝着云海城暴射而去。不过就在他要进入城门时，他突然停了下来，因为陆婉儿挡在了他的面前。

　　陆婉儿没有说话，手中长剑对着男子猛地就是一劈！

　　一道剑气自剑尖激射而出，瞬间至那男子面前！

　　“滚！”

　　男子一声怒喝，手中长枪猛地劈在那道剑气之上，那道剑气瞬间被击成虚无。陆婉儿眼瞳一缩，而这时，那男子突然出现在了她面前，与此同时，男子手中的长枪对着她猛地狠劈而下。

　　轰！

　　这一劈，陆婉儿周围的空间直接炸裂开来！

　　陆婉儿脸色大变，不敢大意，体内半步虚无境剑意暴涌而出灌入她手中长剑之中，接着，她双手握剑猛地斜挑而上！

　　铛！

　　一道刺耳的金铁交戈声在场中响起！

　　轰！

　　陆婉儿脚下地面直接化为齑粉，而陆婉儿手中的剑也在瞬间遍布无数裂痕。沉寂一瞬，那男子握着长枪猛地一压！

　　轰！

　　陆婉儿手中长剑直接碎裂开来，陆婉儿眼瞳剧烈一缩，好在她反应不慢，在剑碎的那一刻，她侧身一闪，躲过了那男子致命一击。但是，就在她要推开时，男子手中长枪猛地一个横扫扫在了她的腹部上！

　　砰！

　　一口精血自陆婉儿口中喷出，接着，陆婉儿整个人弯成了弓形状朝后倒飞了出去！

　　咻！

　　一道枪芒在场中闪现而出，朝着那倒飞出去的陆婉儿电射而去。枪芒的速度极快，瞬间就追上了被击飞的陆婉儿。

　　“婉儿！”

　　城墙之上，玉无双等女目眦欲裂！众人想救，但是那枪芒太快，众人根本来不及！

　　而就在这时，一道剑鸣声在天际响彻而起，下一刻，那射向陆婉儿的枪芒轰然碎裂。枪芒碎裂，杨叶出现在了陆婉儿身后，他右掌托在了陆婉儿后背之上，陆婉儿顿时停了下来。

　　看到陆婉儿苍白的脸色与嘴角的猩红，杨叶脸色阴沉了下来。

　　“他很强！”陆婉儿玉手抓着杨叶的手，认真道。

　　“交给我！”

　　杨叶伸手轻轻擦掉了陆婉儿嘴角的鲜血，道：“以后这种事情，最好是让我来。我不是轻视你，你现在才刚恢复丹田，还不是那么稳定，应该多休养与适应。”

　　陆婉儿微微点头，道：“小心！”说完，她身形一动，出现在了城墙之上。

　　杨叶转身看向那黑袍男子，手腕一动，蛮神剑出现在他手上，没有废话，他右脚猛地一踏地面，双手握着蛮神剑对着那男子狠狠劈了过去。

　　他并不知道对方的来历，更不知道对方为什么要找他，他只知道，对方差点杀了陆婉儿。

　　而且他一向认为，很多时候，最好是先动手在动口！

　　见到杨叶出手，黑袍男子嘴角泛起一抹狰狞，手中长枪猛地对着面前一刺，这一刺，直接让得他周围千丈内的空间炸裂开来！

　　轰！

　　枪剑在空中一相撞，刹那间，犹如火山爆发一般，两人周围千丈内的空间因为承受不住两者的力量，直接坍塌开来！神秘的空间黑洞，就要吞噬两人，不过很快，那坍塌的空间又在天地法则的修复之下恢复了正常！

　　但是下一刻！

　　两人手中的剑与枪再次相撞！

　　轰！

　　空间再次坍塌开来！

　　见到这一幕，城墙之上众人面露骇色，杨叶的强大他们是知道的，而这黑袍男子又是谁？他竟然能够与杨叶抗衡！

　　此刻，所有人都在好奇这黑袍男子的身份！

　　看着下方与杨叶激战的黑袍男子，陆婉儿沉声道：“无双，猜到此人的来历了吗？”

　　玉无双沉吟片刻，道：“如果我没猜错，他应该是来自中土神州的白鹿书院。”

　　“为什么？”陆婉儿不解。

　　玉无双道：“还记得当初杨叶击杀那名叫星辰女子时，那开阳君说过的话吗？那开阳君当时说，那星辰有一个哥哥，是云海书院年轻一代排行十五的妖孽。而眼前这男子，之前说要云海书院与云海城给他妹妹陪葬。所以，如果我没猜错，此人应该就是那星辰的哥哥！”

　　白鹿书院！

　　陆婉儿与玉无双两女神色皆是无比凝重了起来！

　　这黑袍男子在白鹿书院之中只能拍在第十五，而对方的实力却已经如此的恐怖。可以想象，那排在男子前面的那些妖孽有多恐怖！一想到杨叶日后要带着云海书院的学生去与那些妖孽比试，两女心情便是变的无比沉重了！

　　轰！

　　这时，下方突然传来一道巨响声。两女连忙看去，此时，杨叶与黑袍男子已经分开。而此时的下面的地面，已经坍塌成了一个巨坑！

　　杨叶深呼了一口气，眼中满是战意。这段时间来，他实力整体大幅度提升了许多，他现在，需要的就是战斗！也正因为如此，他并没有召唤出黑影圣者傀儡出来帮忙。当然，还有一个原因，那就是他不想什么都依靠圣者傀儡！

　　“再来！”

　　杨叶声音落下，双手握着蛮神剑暴射而出。因为他需要畅快淋漓的战斗，因此，他拿的是蛮神剑，用的是单纯的肉身力量。如果是以前，对方有虚无境枪意，他单纯的肉身力量根本抵不过对方，但是现在，他肉身力量大幅度提升，加上他对力量超强的控制力，他只凭单纯的肉身力量就压住了对方的虚无境枪意！

　　轰轰轰……

　　场中不断响起两人激战的巨响声，一开始，男子还能够凭借虚无境枪意与杨叶站的旗鼓相当，但是很快，男子渐渐落了下风。因为杨叶越战越勇，仿佛不知疲惫一般。不仅如此，杨叶的战斗方式相当的疯狂，他完全放弃了防御，招招与对方以伤换伤！

　　黑袍男子自然不敢跟杨叶这么玩命，要知道，他可没杨叶那么恐怖的肉身。正因为如此，在与杨叶的激战中，他渐渐落了下风。

　　不到一会，黑袍男子手臂开始裂开，鲜血不断溢出。

　　黑袍男子开始受伤了，但是，黑袍男子眼中杀意却是越发的浓烈了。男子双眼通红，如同一头发狂的野兽！

　　轰！

　　枪剑相撞，两人分开。

　　杨叶正欲再次冲上去，这时，一股恐怖的气势自那黑袍男子体内暴涌而出，黑袍男子手中长枪仿佛活过来了一般，剧烈地颤动着，不断发出一道道枪鸣声！

　　“要玩真的了吗？也好，正好试试我的斩天拔剑术！”杨叶双眼微眯。他手腕一动，古鞘出现在手中，与此同时，一柄意剑出现在他面前。

　　意剑入鞘，虚无境剑意自杨叶体内涌出，一道剑鸣声冲天而起，响彻天际！

　　“杨叶，为我妹妹陪葬！”

　　黑袍男子一声怒吼，握着手中长枪对着杨叶猛地一掷，“怒龙出海！”

　　轰！

　　枪出，那长枪直接碎裂开来，但是很快，那些碎裂的长枪碎片突然化作一道金光，组成了一条千丈长的金色巨龙！

　　金龙一声怒啸，然后猛地朝着杨叶撞了过去。

　　轰轰轰……

　　金龙所过之处，空间寸寸坍塌！

　　“斩！”

　　杨叶声音在场中响起，接着，一道剑光在场中一闪而过。

　　七十道叠加斩天拔剑术！

　　剑光快过闪电，场中几乎没有人能够看清剑光的轨迹。但是他们看到了那已经冲到了杨叶面前几丈处的金色巨龙停下来了，接着，在所有人的目光之中，那金色巨龙直接分成了两半！

　　见到这一幕，城墙之上无数人沸腾欢呼！

　　玉无双等女也是大大松了一口气！

　　那黑袍男子脸色一白，眼中满是难以置信！虚无境枪意加上神阶中品的枪技，就算是没有水分的圣者，他也有信心一击轰的对方神魂俱灭。但是，他这自信的一击，却是被眼前的杨叶一剑破去了！

　　震惊过后，男子眼中涌现一抹决绝与戾气！

　　轰！

　　一股气势突然自男子体内暴涌而出，接着，男子身上竟然散发出淡淡的火焰光芒！

　　燃魂！


第1046章 所以，请你闭嘴！

　　燃魂！

　　杨叶双眼微眯，他没想到眼前这男子竟然燃魂！

　　燃魂能够大幅度提升自身的实力，但是，其付出的代价就是神魂俱灭！眼前这男子跟自己有什么深仇大恨？竟然不惜要燃魂！

　　不敢大意，杨叶右手一探，一柄剑凝聚而成，意剑入鞘！

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，抬头看向了天际，在天际尽头，一道白色光点出现在了他视线中。很快，白色光点落在了一旁那黑袍男子的面前。

　　光点散去，一名白衣男子出现在了场中。

　　白衣男子走到那黑袍男子面前，右手对着黑袍男子轻轻一拍，一股白色气流自白衣男子手中涌出，然后没入黑袍男子体内。很快，那黑袍男子身上的火焰渐渐消失。但是黑袍男子却是一下瘫倒在了地上，脸色苍白，大口大口喘气着，仿佛大病一场！

　　“为什么阻止我！”黑袍男子死死看着白衣男子，问。

　　“要报仇，有的是机会，何必愚蠢的燃魂？”白衣男子淡声道。

　　“他杀了星辰！”黑袍男子神色狰狞，如同野兽般怒吼：“他杀了星辰！”

　　“我知道！”白衣男子微微点头，道：“但是，你若燃魂之后依然杀不了他呢？”

　　黑袍男子死死看着白衣男子，没有说话。

　　白衣男子又道：“想要亲手为你妹妹报仇，你首先得活着。”

　　说完，白衣男子转身看向杨叶，道：“不愧是敢挑衅我白鹿书院的人，实力确实不弱。只是，对于一个女人下如此杀手，未免太不堪了一些。”

　　“女人？”

　　杨叶摇了摇头，道：“对我来说，只要是敌人，不管对方是女人还是什么，我都照杀不误。要知道，如果我的实力弱，那死的，可能就是我们云海城与云海书院的女人了。那时，阁下会来替我们云海书院与云海城的女人打抱不平吗？不，你不会的。所以，请你闭嘴。要战，就动手，不然，请滚！”

　　白衣男子看着杨叶许久，道：“看来，在这个地方待久了，让你自信到以为自己已经无敌了。”

　　嗡！

　　就在这时，杨叶突然拔剑一斩，一道剑气瞬间至那白衣男子面前！

　　白衣男子眼瞳微缩，他没想到杨叶竟然直接出手，不过他反应也不慢，在杨叶拔剑的那一刻，他体内就猛地涌出一道白光。

　　轰！

　　一声巨响，白光散去，白衣男子朝后退了十步！

　　白衣男子双眼微眯，眼中有着杀意。

　　杨叶却是没有理两人，而是转身离去，走了一会，他突然停了下来，道：“不杀你们，两个原因。第一，我现在没时间跟你们玩打了小的来老的游戏。第二，帮我带句话回去给你们法派，白鹿书院的大比我会准时到，你们不是想杀我，灭云海书院吗？到时，有本事，你们尽管来！”

　　白衣男子嘴角泛起一抹讥讽，道：“真是可笑至极，你竟然想抗衡我白鹿书院！好，我们会等着你，等着你与你云海书院的学生到来。杨叶，我们知道，你这是在拖延时间，让我们现在不对云海书院出手。你放心，我们成全你。等你来到中土神州，你会发现自己刚才所言是多么的可笑！”

　　说完，白衣男子转身提着那黑袍男子，身形一动，消失在了天际。

　　白衣男子两人离去后，两道剑光在场中一闪而过，接着，古真人与剑无尘出现在了杨叶的面前。

　　“你日后当真要前往白鹿书院？”剑无尘沉声道。

　　杨叶点了点头，道：“我没有选择。”确实没有选择。如果他不去，云海书院与云海城必定被灭。而他也会遭到白鹿书院强者的追杀！他只有选择去，并且击败法派的那些妖孽，得到白鹿书院高层的认可，如此一来，他与云海书院还有云海城才有可能平安无事！

　　人，只有价值，才会有人来挺你。去白鹿书院，他就是要证明自己的价值！

　　“那里，可能比你想象的还有恐怖！”剑无尘沉声道。

　　“我知道！”杨叶点了点头，然后看向剑无尘，道：“我想退出古剑斋！”

　　闻言，剑无尘与古真人两人脸色微变。半晌，剑无尘摇了摇头，道：“我知道你是不想连累我们古剑斋，但是，你可知道，这对我古剑斋来又何尝不是一个机会？你虽然是云海书院的院长，但终究是我古剑斋的弟子。你倘若真的在那大比之中大放光彩，我古剑斋也会跟着沾光。”

　　“可我也可能给古剑斋带来灭顶之灾！”杨叶沉声道。

　　剑无尘道：“不能同患难，如何能同富贵？”

　　这时，古真人也点了点头，道：“小子，你要知道，这么多年来，我们古剑斋也就出了陆婉儿与你这么两个天才，婉儿虽然也是剑道天才，但是，她如果到中土神州去，恐怕也就只能算普通。也就只有你，只有你才能够与中土神州那些妖孽抗衡。可以说，我们古剑斋若是想闯出青州，只能依靠你。”

　　杨叶苦笑了笑，道：“突然间，感觉压力好大。前辈，在给我点神装给我，让我缓解缓解压力！”

　　“说到神装，我倒是想起来了！”剑无尘淡声道：“你小子身上的这几件神装也该物归原主了吧！”

　　杨叶表情僵住，不过很快就恢复正常。他突然间变的极其认真起来，“前辈，你也看到了，现在我的敌人可都是圣者。如果没有这套神装，我可能随时被人干掉！对我来说，这套神装就是我保命的东西。你要收回这些神装，这等同是要我的命啊。”

　　听到杨叶的话，古真人与剑无尘两人脸庞一阵抽搐。剑无尘无奈摇了摇头，道：“当初借你神装时，我就有预感，这几件玩意在也收不回来了。你也别一副委屈的样子了，我们已经一致决定，这几件装备送给你了。”

　　“这……”

　　杨叶心中狂喜，但是脸上却是有些难为情，“这，这怎么好意思呢？当初说好的是借给我的，你们现在却是说要送给我。这，我有点不好意思啊！”

　　“你要是觉得不好意思，大可以归还我们！”剑无尘道。

　　杨叶立即摇了摇头，道：“既然前辈们的一片好意，我怎能拒绝？诸位前辈放心，我一定保管好这些神装！”

　　剑无尘嘴角一抽，他摇了摇头，道：“你，你真够无耻的！”

　　杨叶满脸黑线，不过看在神装的份上，他就不计较了。似是想到了什么，杨叶屈指一弹，一枚纳戒出现在了古真人面前，道：“这是我当初在天狼王的宝库里获得的，全部是仙阶的矿铁。我想将它们全部打造成剑！”

　　古真人神识扫了一下，当看到里面的那些仙阶矿铁的数量时，他手顿时一抖。半晌，他喉咙滚了滚，道：“早，早知道天狼王这么富有，我早就去打劫了。”

　　杨叶：“……”

　　古真人深吸了一口气，道：“小子，这些东西你给我算是给对人了。在这青州，也只有我有能力将它们锻造出来。小子，你等着，我给你弄一套绝世剑阵出来！哈哈……”说完，古真人竟然直接化作一道剑光消失在了天际。

　　“他如果不痴迷锻造一途，必将是我们古剑斋第一强者！”

　　剑无尘微微摇了摇头，道：“好了，见到你没事，我也该回去了。如果有需要，别客气，古剑斋始终是你的后盾！”

　　说完，剑无尘转身消失在了天际。

　　看着剑无尘与古真人离去的方向，杨叶心中一暖。不管如何，古剑斋始终将他当自己人。

　　沉默许久，杨叶看向了北界的方向。云霄圣殿，楼千霄！

　　还有半月的时间！

　　许久，杨叶拿出了一张符箓，然后捏碎。不到一会，小青与小红出现在了他面前。

　　“叫我们做什么！”小红冷声道。

　　“蟒族最近没有什么动静吧？”杨叶问。

　　小青微微摇头，道：“自从天狼山脉被你赶走后，蟒族内部就出现了分歧，许多长老主张主动与云海书院修好，但是因为现任族长的缘故，被否定了。”

　　“因为他想抱云霄圣殿大腿，是吗？”杨叶道。

　　小青点了点头，道：“云霄圣殿似乎承诺过他什么！”

　　杨叶点了点头，道：“走吧！”

　　“去哪？”小青不解。

　　“去蟒族！”杨叶道。

　　“你，你要助我们夺回蟒族的控制权？”小青惊喜道。

　　杨叶点了点头。

　　“可，可是现在蟒族与金刚猿族结盟，双方约定，攻守同盟，我，我们……”

　　“那正好，一起收拾了！”


第1047章 动一个试试？

　　要去云霄圣殿之前，必须得把这两族解决，不然，他如何敢安心上云霄圣殿？

　　之前不收拾对方，是因为云海城刚刚停战，需要休养生息，且那个时候他并没有获得十名黑影圣者傀儡。那个时候交战，就算胜，也是惨胜。但是现在不同，拥有十名圣者傀儡的他，根本不需要动用云海书院与云海城的力量！

　　在小青两姐妹的带领下，杨叶很快来到了蟒族的居住地，幽林山脉。

　　刚到幽林山脉，一名中年人与六名老者就出现在了杨叶三人的面前。

　　“冷青，冷红，你们竟然还敢回来！”

　　为首的中年人脸色阴沉道。

　　“他就是蟒族现任族长，王蟒！”小青道。

　　听到小青的话，王蟒等人目光顿时落在了杨叶身上，在见到杨叶时，王蟒脸色一变，道：“你，你是云海城的杨叶！”

　　听到王蟒的话，在他身旁的几名老者也是脸色一变，惊骇的看着杨叶。

　　杨叶这两个字，现在这青州，可谓是丝毫不弱那楼千霄。不仅是云海书院有史以来最年轻的院长，更是青州有史以来第一个以半圣实力杀圣者的人。当然，更重要的是杨叶的处事风格，血腥，狠辣，无情！

　　在青州，杨叶还有个称号，叫杀神！

　　对于那些调查过杨叶的人来说，比如王蟒，他觉得，杀神这个称号对于杨叶来说，绝对是非常符合的。

　　杨叶除了杀人如麻，还有一点是他比较忌惮的，那就是完全是一个疯子！在他的调查中，他发现，杨叶是经常言语不和就直接动手的。而动手时，他根本不去想后果，比如杨叶在屠杀云海书院暗院学生时。

　　他疯起来，自己人都杀啊！

　　最可怕的是，这个疯子还拥有强大的实力！

　　“你认识我？”杨叶看向王蟒，问。

　　王蟒沉声道：“你杨叶之名，在这青州如今是如雷贯耳，我怎么可能不认识呢？我很好奇，阁下带着我蟒族两个叛徒来我蟒族意欲何为？”

　　“算账！”

　　杨叶扫了一眼王蟒等人，道：“当初，我云海书院与天狼山脉之间发生战争，这本是我们云海书院与天狼山脉之间的事情，但是，你蟒族却是非要插上一脚。这个账，我觉得，我们得好好算上一算！”

　　算账！

　　闻言，王蟒脸色一沉，道：“杨叶，我知道你有十具神秘的圣者傀儡，但是，你以为凭你十具圣者傀儡就可以灭我蟒族与金刚猿族？”说到这，王蟒顿了顿，又道：“杨叶，如今，不管是你云海书院还是我蟒族，大家都需要休养生息。再次发动战争，对我们大家都没有好处。”

　　“不灭你们，我心难安！”杨叶道。

　　闻言，王蟒等人脸色彻底阴沉了下来。王蟒怒极反笑，道：“是吗？我倒要看看，你杨叶如何灭我们！”说着，王蟒突然提高声音，“猿王，既然来了，为何还不出来？”

　　王蟒声音落下，在不远处的空间一阵波动，接着，一名魁梧男子与七名老者出现在了场中。

　　十四名圣者！

　　小青与小红两女脸色一沉，杨叶有十名圣者傀儡，加上她们两个，才十二名圣者，而对方有十四名圣者！

　　如何战的过？

　　“杨叶，我们不想跟云海书院血拼！”

　　猿王目光落在杨叶身上，道：“如蟒王所言，不管是你云海书院还有蟒族，亦或者是我猿族，我们都需要好好休养生息。发动战争，对你亦或者对我们，都没有好处，你觉得呢？”

　　杨叶沉默许久，最后，他摇了摇头，道：“现在虽然大家看似相安无事，但是我深信，只要给你们一点机会，你们会毫不犹豫对我云海书院出手。既然我们大家，在未来无法避免一战，那我为什么不趁现在有实力的情况下先下手为强呢？”

　　语落，杨叶猛地拔剑一斩！

　　意剑碎裂，一道剑气在场中一闪而过。

　　八十道叠加斩天拔剑术！加持了虚无境剑意的八十道叠加斩天拔剑术！

　　沉寂一瞬。

　　那王蟒双眼圆睁，不可思议地看着杨叶，道：“你，你……”

　　王蟒话还未说完，在小青与小红还有猿王等圣者惊骇的目光之中，那王蟒的身体直接一分为二，一股血柱冲天而起，无数内脏伴随着鲜血在空中倾泻而下！

　　接着，无数灵气在场中出现。

　　一剑秒杀圣者！

　　场中所有人大骇！

　　杨叶右手一挥，十名黑影人出现在他身旁。一柄意剑重新出现在他手中，意剑入鞘，杨叶看向那猿王，道：“接我一剑？”

　　猿王眼皮一跳，接杨叶一剑？如果是以前，他会说接十剑都没关系。但是现在……并不是说他接不下这一剑，而是他知道，就算接下这一剑，肯定也会重伤。而一旦他重伤，猿族将面临被覆灭的危机！

　　“杨叶，你当真要与我们鱼死网破？”猿王沉声道。

　　“是你们要置我云海书院于死地，而不是我要与你们鱼死网破！”杨叶道：“我云海书院于云霄圣殿终究要对上，我不想日后我云海书院于云霄圣殿交战时，你们两族又冒出来从背后捅我一刀。所以，不灭你们，我如鲠在喉！”

　　说着，杨叶又要动手，而这时，那猿王突然道：“杨叶，如果你是担心这个，那你大可不必担心，我向你保证，我猿族不会在对你云海书院出手。”

　　“你保证？”杨叶冷笑了一声，道：“你拿什么保证！”

　　猿王沉声道：“原先我猿族与蟒族之所以对云海书院出手，是因为中土神州的那位许诺了我们一些东西，然后要我们联手灭掉云海书院。但是，最后，对方许诺我们的东西，没有一样兑现。对云海书院出兵，我们不仅死了无数妖兽，还什么都没得到！”

　　“我对你这些没兴趣知道！”杨叶道：“我只问你，你拿什么保证？”

　　猿王看着杨叶许久，最后道：“我以灵魂起誓，未来只要你云海书院不对我猿族出手，我猿族决不对你云海书院出手。若违背此言，我必神魂俱灭！”

　　发完誓，猿王脸色阴沉到了极点。被一个人类逼的发下毒誓，这对他来说，无疑是一个奇耻大辱。但是，他不能不发。猿族与蟒族联手，圣者超过杨叶这边，但是，要清楚一点，他们这边的圣者都是活人，而杨叶这边的都是傀儡！

　　一命抵一命，傻子都知道谁亏！

　　而且最重要的是，杨叶这些黑影人圣者，给他很危险的感觉。可以说，除了他本人之外，他身旁的这些圣者可能都不如杨叶这些黑影圣者。一旦交手，他们这边败的可能性极大。而一旦他们败，以杨叶的行事风格，猿族可能会被屠戮殆尽！

　　没办法，他只能求和。憋屈吗？当然憋屈。但是他没有办法！

　　杨叶看着猿王许久，然后道：“记住你说的话，他日若让我知道你猿族对我云海书院心存不轨，我会让你猿族在这青州彻底消失！猿王，我要你明白，我这就是在威胁你，你更要明白，就算云海书院与云海城被覆灭，但是，只要有我杨叶在，你猿族就别想安生。所以，下次若要对我云海书院心怀不轨时，多想想我杨叶！”

　　如果可以，他当然想直接灭了猿族，以除后患。但是，现在若非要动手，逼急了这十几名圣者，对方必定燃魂血拼。那时，就算胜，他的圣者傀儡肯定也会损失很多。这些圣者傀儡，他是留着要对付云霄圣殿的，在这浪费，太不值得！

　　一剑斩杀那王蟒，他的目的是震慑，震慑猿王等人！事实证明，他的震慑起到效果了！

　　猿王看着杨叶许久，然后道：“我会记住你的话的！”

　　说完，他转身身形一动，带着猿族强者消失在了原地。

　　见到猿王带着众圣离去，剩下的蟒族圣者脸色极其难看了起来。猿族的不插手，他们蟒族如何是杨叶的对手？

　　不过，要他们投降，那是万万不可能的。因为他们很清楚，一旦妖族投降人类，那代表将要被世世代代奴役！被奴役的妖族，那还不如死了的好！

　　猿王走后，杨叶看向剩下的蟒族等圣者，道：“我不想把事情做绝，从今日起，小青就是你们蟒族的新任族长，诸位应该没意见吧！”

　　“你想通过她们控制我蟒族！”

　　一名蟒族圣者沉声道：“你这是休想！”

　　嗡！

　　一道剑气在场中一闪而过，那说话的蟒族圣者双眼陡然圆睁，接着，身体如先前王蟒那般被一分为二！

　　无数灵气自老者那已经分开的身体缓缓溢出，不到一会，场中就被犹如实质的灵气弥漫。

　　一旁，剩下的蟒族圣者大惊，大怒。就要动手。

　　“动一个试试？”

　　杨叶森冷的声音在场中响起。


第1048章 葬天，出来吧！

　　蟒族剩下的五名圣者脸色难看到了极点，但是，却依然没有人敢动手。

　　动手？

　　动手那就是死！此时的杨叶这边，已经有了绝对的实力！

　　杨叶嘴角突然泛起一抹笑容，道：“其实，我是希望你们动手的。因为那样一来，我就可以彻底灭杀你们。说真的，我真的很想用除后患。但是没办法，来之前，小青对我说，只杀蟒族族长即可，因为是那王蟒夺取了原本应该属于她的族长之位。而且，当初她们两姐妹之所以能够活下来，其中有你们的功劳。”

　　说到这，杨叶扫了那五名蟒族圣者一眼，道：“明白了吗？不杀你们，是因为我欠小青人情，而现在，我是还她人情。说真的，如果不是因为她们两姐妹，我早灭你们蟒族了！”

　　他这话，半真半假。真的是，确实，如果不是因为小青两姐妹，他会直接灭掉蟒族，因为蟒族离云海书院很近，要突袭云海书院，非常容易，他不希望云海书院旁边有一个敌视云海书院的邻居；假的是，他不灭对方五人，不是欠小青人情，而是希望通过此举，让小青来欠他人情。

　　如果把这五人都杀了，那蟒族算是真正的元气大伤了，只有两名圣者的蟒族，到时必定沦落为二流势力！

　　他相信，这不是小青两姐妹希望看到的！

　　果然，听到杨叶的话，小青看向杨叶时，眼中多了一丝感激，就连那小红也是如此。蟒族是她们的家，她们自然不希望蟒族沦落为二流势力，但是，她们非常清楚，此时她们根本没有与杨叶讨价还价的余地。

　　杨叶如果真要灭，她们只能看着，好在杨叶并没有如此做，还帮她们拉拢人心！

　　旁边五名圣者在得知因为小青两姐妹的缘故，杨叶才不灭他们与蟒族时，几名老者看向小青与小红时，眼中神色柔和了许多。

　　一开始，他们以为小青与小红是带着外人来报复蟒族的，但是显然不是，小青与小红只是想夺回属于原本应该属于她们的位置！

　　想到这点，众圣心中便是释然了。

　　沉默一会，其中一名老者道：“小青，当初我们之所以支持王蟒，是因为蟒族族长，必须得是圣者。而当时的你，不过是高级半圣。老实说，高级半圣作为蟒族族长，别说别人，就是我们这些老家伙心中也是有些不服的。以前的事情我就不多说了，反正王蟒已死，而你如今你也成为了圣者，那你成为我们蟒族的族长，也是理所应当的事情！”

　　在说话老者身旁的四名圣者赞同地点了点头，表示无异议！

　　见几人无异议，小青微微点头，然后看向杨叶，道：“我宣布，此刻起，我蟒族与云海书院结盟，我们双方，日后将共进退。”

　　杨叶微微点头，道：“我代表云海书院答应与蟒族结盟！”

　　听到杨叶与小青的话，一旁的众圣者面面相觑，眼中有着一丝无奈。与云海书院结盟，好处有，那就是以后多了云海书院这么一个白金阶势力，日后就算是南界第一妖族熊族都不敢对蟒族出手。但是，坏处也有，那就是此时的云海书院的敌人可是云霄圣殿啊！

　　云霄圣殿，这可是青州第一势力啊！

　　日后云海书院与云霄圣殿开战，那将意味着，蟒族也要参与其中啊！

　　如果让五人选择，五人肯定会选择哪边都不站。但此时，他们明显没有选择权！

　　“你们跟我来一下！”

　　杨叶看了一眼小青与小红，然后身形一动，消失在了天际。

　　……

　　离开数千里后，杨叶停了下来，然后屈指一弹，五道金光出现在了小青与小红面前，金光散去，五枚金色果子出现在了两女面前。

　　杨叶道：“这是金刚果，乃……”

　　“金刚果！”

　　小青突然打赌了杨叶的话，失声道：“你，你说这果子是金刚果？”

　　杨叶点了点头，道：“你知道金刚果？”

　　小青深吸了一口气，然后道：“当然知道，这金刚果对我们妖族来说，就是神物啊！因为它可以很大程度的加强我们的肉身，而且还不会有副作用。这东西，别说在我们青州，就算是在中土神州肯定都算是稀有物品。”

　　杨叶道：“这确实是个好东西，我给你们五枚，其中两枚你们自己服用。你们虽然是圣者，但是老实说，你们肉身还是太弱，连我都比不上。服用这两枚金刚果后，你们两姐妹的实力肯定会大幅度提升，到时你们就可以震慑震慑你们族中那五个老家伙！”

　　“这太珍贵了！”小青沉声道。

　　小红却是直接把五枚金刚果收了起来，然后道：“他肯定有很多才会送给我们，我们不能辜负他一片心意！”

　　“姐！”小青瞪了一眼小红，后者却是撇了撇嘴。

　　杨叶摇了摇头，道：“这东西我还有，这五枚你们就收下吧。两枚自己用，剩下的，我建议你们用来拉拢族长的强者。”

　　小青犹豫了下，然后点了点头，道：“多谢！日后你若是有何需要，尽管吩咐！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“会的。当然，你们若是遇到什么苦难，也别客气。我先走了，后会有期！”

　　说完，杨叶转身化作一道剑光消失在天际。

　　“其实，他这人还是蛮不错的！”小红突然道。

　　小青诧异的看了一眼小红，道：“你不是很讨厌他吗？”

　　小红冷哼了一声，道：“谁叫他以前一副老子天下无敌的样子！”

　　小青微微一笑，道：“走吧，蟒族还有很多事情需要我们姐妹处理！”说完，两女消失在了原地。

　　云海城。

　　云海楼，杨叶房间之中，房间内只有杨叶与玉无双。

　　杨叶走到玉无双面前，道：“半月后，我会去云霄圣殿，如果我一去不回，记住，立即解散云海书院与云海城，让所有人自行离去。而你与婉儿她们，立即找地方隐藏起来。千万别回古剑斋，因为那时，古剑斋可能都保不住你们！”

　　玉无双心中一骇，道：“你，你什么意思！”

　　杨叶微微一笑，道：“别担心，我只是在做最坏的打算。如果我去云霄圣殿，一去不回。到时，云霄圣殿肯定不会放过你们，就算云霄圣殿放过你们，白鹿书院也不会放过你们。你们只有解散云海书院与云海城，如此一来，或许还有一线生机。”

　　“不去云霄圣殿，行吗？”玉无双伸手拉住了杨叶的手，眼中带着一丝恳求。

　　杨叶摇了摇头，道：“云霄圣殿我是必须去的，因为就算我不去，他们也不会善罢甘休的。我们云海城与他们之间，我与楼千霄之间，必须要做一个了结，这避免不了，我也不想避免。”

　　他之所以对玉无双说这些，倒不是自己没有信心面对楼千霄与云霄圣殿，只是，他觉得任何事情，都要做最坏的打算。

　　“不，我不会解散云海书院与云海城！”玉无双摇了摇头，道。

　　杨叶微微皱眉，正欲说什么，玉无双却是抢先道：“如果你真的出了意外，就算我解散云海书院与云海城都没用。因为对于一个白金阶势力来说，要找到我们，实在是太容易不过了。所以，你若想我们不出意外，那你就必须给我活着回来。”

　　说到这，玉无双神色变的极其认真，“杨叶，你要知道，现在你一人关系到很多很多人的生死。你，不能出一点意外。你一旦出意外，云海城许多人，还有云海书院的，还有我与陆婉儿，还有很多人可能要为你陪葬。因为你得罪的人与势力很多，而没了你，那些人与那些势力，要灭我们，实在是轻而易举！所以，你必须回来，必须！”

　　杨叶与玉无双对视许久，最后，他揉了揉玉无双的脑袋，道：“你说的没错，我不该去瞎想这些。我向你保证，到时一定会回来！”

　　“一定？”玉无双道。

　　“一定！”杨叶笑道。

　　玉无双微微点头，道：“我相信你！”

　　杨叶笑了笑，与玉无双闲聊一会后，他离开了云海城，来到了天狼山脉深处的一处平原处。

　　扫了一眼，确定周围无人，他右手一挥，十名黑影人圣者出现在了他周围，将他围了起来。

　　杨叶双手缓缓紧握，一股杀意自他体内溢出，渐渐的，杀意越来越强，他头发与双眼也开始变成血红色。

　　马上就要前去云霄圣殿，他希望在这段时间，真正掌控这葬天！

　　如果是之前，他肯定不敢召唤葬天的，但是现在，他的意志在经过星辰之力猝炼后，比之前强了不知多少倍，现在，他有信心能够抵抗葬天的侵蚀！

　　“葬天，出来吧！”

　　杨叶声音落下，一道血柱自他体内冲天而起！


第1049章 半醒半疯！

　　葬天强吗？

　　毋庸置疑，葬天绝对是非常强的。但是，如果他不能控制住葬天，即使葬天在强，都没有用。因为一旦用，就要被侵蚀成为一头没有理智，只知道杀戮的机器。一个剑修，一个强大的剑修，被剑奴役，那绝对是一件非常可悲的事情！

　　简单点说就是，如果不能真正掌控葬天，这葬天就相当于是废铁一个，而且还是一件随时可能会反噬他的祸患！

　　所以，他必须彻底掌控这葬天！

　　杨叶声音落下，他体内的杀戮之心微微一颤，但是很快，又沉寂下去，在无动静！

　　杨叶愣住，这次他主动催动杀意，这葬天怎么不出来了？

　　沉吟一瞬，他又催动杀戮剑意，但是葬天依然没有动静！

　　“葬天，你搞什么鬼？你不是一直希望出来吗？现在我让你出来，你快出来啊！”杨叶道。

　　“无耻的人类！”

　　杨叶脑中突然响起葬天愤怒的声音，“你这无耻的人类，你遇到不可敌的人，就让我出去，让我去做替死鬼，我不会在上你的当了。”

　　杨叶：“……”

　　许久，杨叶才回过神来。老实说，他脑子此时有些凌乱。他没有想到，这葬天竟然不出来了，而且理由还是这么的奇葩。不过想想也是，这葬天刚出来，就先是被小漩涡虐了一遍，等第二次好不容易出来，又被那神秘女子虐一遍，而且两次都还是被虐的不轻。

　　现在，对方估计是有阴影了。

　　杨叶想了想，然后道：“葬天，这次不坑你，快出来吧，就我一个人，这一次，我们单挑！”

　　“单挑？”

　　葬天怒喝道：“我听你放屁，没有遇到危险，你会让我出去？我要是没猜错，你现在肯定又遇到了什么恐怖的存在，然后想忽悠我出去给你当替死鬼，我告诉你，我不会在上你的当了。我现在就好好在这里面待着，比哪都安全！”

　　杨叶嘴角一抽，道：“我面前有没有强大的敌人，你自己感受不到吗？”

　　“感受锤子！”

　　葬天怒道：“你那小漩涡隔绝我一切神识，我什么都看不见，什么都感受不到。总之我是不会出去的，你死了这条心吧你！”

　　杨叶满脸黑线！沉默一会，他沉声道：“葬天，你至于吗你？竟然被一个女人吓破了胆，亏你还叫葬天，你真是有辱此名。”

　　“蠢货，你知不知道那女人是什么存在？”

　　葬天几乎是在用吼的，“那女人实力已经远超这个世界所能承受的极限，她根本不应该出现在这里，她根本不应该出现在这里的！别说我还不是帝阶，就算我晋级到帝阶恐怕都不是她的对手。你这个卑鄙无耻的家伙，你让我现在去对付她，你害惨老子了。”

　　杨叶眼瞳微缩，他知道女人很强，但是女人究竟强到了何种程度，他却是不知道。现在听葬天的话，他才知道，自己可能远远低估女人的实力了。

　　“不是说，这个世界不会让圣者之上的人存在吗？”杨叶沉声道：“她的实力，已经远超圣者，那为何还能够在这里？”

　　“当你拳头大到一定程度的时候，老天都要给你面子，明白不？”葬天道。

　　“你是说，她留在这里，这天根本无可奈何？”杨叶骇声道。

　　“这就是她恐怖的地方！”

　　葬天沉声道：“圣者之上，已经能够严重威胁这世界的天道，但是，他们还是不敢与天道为敌。因为把天道那家伙惹急了，别说一个圣者之上，就算是一百个圣者之上的强者都没用。所以，当这里的强者达到圣者之上后，就会被强迫离开，不离开？不离开天道就要跟你单挑，你要是觉得你能够一人干的过它，就可以不用离开。现在明白了吗？那个女人，她应该就是属于那种能够单挑天道的人，所以，她比那些被迫离开的圣者之上强者强不知多少！”

　　说到这，葬天顿了顿，又道：“我很好奇，你为何会与她为敌？当然，我更好奇，为何你到现在还活着！”

　　杨叶想了想，然后淡声道：“她是我女人！”

　　“放你狗屁！”

　　葬天怒吼起来，“你也不看看你自己，你自己弱的跟蚂蚁一样，人家会看的上你？”

　　“那你说说，她为什么不杀我？”杨叶道。

　　“我哪里知道！”葬天道。

　　“没听过我们人类有一句话吗？夫妻吵架，床头吵，床尾和。当时我跟她就是在吵架，只是有点太激动，所以我们打了一下，然后我打不过，叫你出来帮忙，没想到你被完虐。”杨叶道：“但是现在，我们已经和好。所以，你给我小心点，小心我让她把你抽出来，将你弄成废铁！”

　　“你吓唬我啊！”葬天怒道：“你信不信我自爆，与你神魂俱灭？”

　　杨叶嘴角一抽，这葬天此时深藏他心脏深处，与他心脏完全为一体，如果他玩自爆，他绝对会死的不能在死。沉默一会，杨叶认真道：“葬天，你是剑，我是剑修，我们两个若是合作，对我们双方都有好处。而我们若是相互残杀，谁都会玩完，你觉得呢？”

　　葬天沉默。

　　杨叶又道：“你是剑，我是剑修，我们本该就是联手，而不是相互残杀的。试问，你我相识到现在，你我双方敌对，我们得到了什么？我们只得到了两败俱伤！我们今天就做个了结吧，如果你不想跟我合作，那你就离去吧，我不拦你。而如果你想要控制我，那你就要想好后果了，不管是我那女人，还是小漩涡，他们都有的是办法治你！”

　　沉默许久，葬天沉声道：“人类，并非是我想要控制你，而是你自己太弱了，根本无法承受我的杀意与力量。”

　　“这不是你自己控制的吗？”杨叶道：“你别侵蚀我不就可以了？”

　　“你错了！”葬天沉声道：“我本身就是由杀戮与戾气形成，杀戮与戾气就是我，你要掌控我，就必须要承受得住我的杀戮与戾气。而你，太弱，根本无法承受住我的杀戮与戾气！”

　　“你的意思是，你并没有要控制我的意思？而是我自己承受不住你的杀意，被你被动控制？”杨叶问。

　　“可以这么说！”葬天道：“用你们人类的话来说，我就像是一团火，我没有要烧你的意思，但是，你自己想掌控我，将我放在手心，而你自己又不够强，这自然会受伤。”

　　“人说，剑并无好坏，全在人心。而你却恰恰相反啊！”杨叶道。

　　“我灵智已成，虽然想通过无尽杀戮来提升自己，但是我很清楚，此时自己还没有那种可以任意妄为的能力，不然，我也不会甘愿被镇压在古剑斋内这么多年了。但是，我的本性会让我想要杀人。我自己都无法掌控我自己的本性，你又怎么可能掌控我？”葬天道。

　　“那你以前为何要诱惑我接受你的力量？”杨叶皱眉道。

　　“因为我想彻底控制你！”葬天道：“我是剑，要想发挥出我真正的实力，必须要以人为媒介才行。而你是剑修，且拥有杀意的剑修，如果能够彻底控制你，我可以通过你让自己能力大大提升！但是，你意志力有些超出我想象，能够勉强抵挡住我的侵蚀。虽然如此，但是想要掌控我，却还是差的太远！”

　　“你现在没有以前那么咄咄逼人了！”杨叶道：“如果我没猜错，你应该知道自己无法真正奴役我，对吧？”

　　“那女人是不是你女人我不知道，她虽然没有办法让你掌控我，但是，她有能力毁掉我，或者封印我，再者，你体内那小漩涡也有能力毁掉我与封印我。如你所说，我们得合作。但是，能不能抵挡住我杀意的侵蚀，看你自己。”葬天沉声道。

　　杨叶沉默片刻，然后道：“出来吧，我想要试试！”

　　“如你所愿！”

　　葬天声音落下，一道血柱自杨叶体内冲天而起！

　　杨叶整个人瞬间变成血红色，与此同时，一柄血剑出现在他手中，血剑刚出现，他的手就被轻易的划开一道口子，然后一丝丝鲜血不断自他掌心涌入葬天！

　　“干嘛要吸血！”

　　说完这句，杨叶眼中渐渐变成了血红色。

　　“杀戮是我的本性，嗜血也是我的本性。要么吸敌人的血，要么吸宿主的。记住，我一出现，必要见血！见不到别人的血，那就见你的！”葬天沉声道。

　　杨叶没有回应，此时，他双眼已经血红。

　　杨叶身体在剧烈颤抖着，一道道杀意与戾气不断自他体内涌出，直接将他周围的那些黑袍人震到了数千丈之外！

　　虽然如此，但是杨叶却是没有如以前那般开始发疯！

　　大约两个时辰后，杨叶依旧没有发疯。他右眼中的血色开始褪去，不到一会，他右眼恢复清明，但是很快，右眼又重新渐渐变成血红色，不过过了一会，右眼又开始恢复清明，如此不断反复循环！

　　很快，杨叶看向了远处的圣者黑影傀儡。

　　“杀！”

　　“不杀！”

　　“杀！”

　　“不杀！”

　　“……”

　　“半醒半疯……”

　　场中，响起葬天的低喃声。


第1050章 剑翼进阶！

　　此时，杨叶双眼，左眼血红，右眼清明，诡异无比。

　　在他身上散发着滔天杀意与戾气，但诡异的是，这些杀意与戾气一会又换成虚无境剑意，两者相互交替，异常诡异！

　　许久，杨叶双眼缓缓紧闭，他手中血剑消失。又过了差不多半个时辰，他身上的杀意与戾气也消失，很快，他整个人恢复正常。

　　葬天被他重新镇压回了心脏！

　　因为葬天没有反抗，因此，这次的镇压倒是非常轻松。

　　许久，杨叶缓缓睁开双眼。

　　看着自己手中的血痕，杨叶苦涩一笑，道：“还是无法完全抵抗你的侵蚀！”

　　“其实，你已经很难得了！”

　　此时，葬天沉声道：“至少，你不像以往那般完全被我的杀意与戾气奴化！”

　　“你难道不希望奴化我？”杨叶好奇道。

　　“你要记住一点，我是高智慧生物，会选择对我有利的事情！”葬天沉声道。

　　高智慧生物！

　　杨叶嘴角微抽，半晌，他摇了摇头，道：“不管如何，我们两个联手，确实对我们大家都有好处。只是可惜的是，我无法完全抵抗住你的杀意与戾气。以后与人对敌，召唤出你，还是有些危险。”

　　如之前葬天所言，他刚才就处在半醒半疯的状态。当时，有个声音在不断让他灭杀一切，但是，他脑中却还是有一个声音，这个声音让他别杀。可以说，他是属于一会清醒，一会迷失的状态。

　　而这种状态，也是非常危险的。因为杀与不杀，真的只是他一念之间！

　　“我需要鲜血，大量的鲜血！”

　　这时，葬天忽然道：“强者的鲜血，最好。只有鲜血，才能够让我迅速恢复伤势，并且得到成长。你我联手，我就只有这个要求，不断提供鲜血给我。”

　　杨叶沉声道：“首先，你要知道一点。不管是你，还是我，我们都太弱。要是我真的被你奴化，或者你自己跑出去胡乱杀人，我敢保证，我们两个肯定要被人弄死的。当然，我向你保证，日后若是有鲜血，肯定会给你。反正你也看到了，我仇家也挺多的。”

　　许久，葬天道：“可！”

　　杨叶点了点头，然后抬头看向北界。

　　过了半晌，他心念一动，剑翼顿时从他身上脱落。看着面前的剑翼，杨叶沉默片刻，然后拿出了一枚造化果。

　　“吞噬！”

　　杨叶心念一动，剑翼爆发出一道剑光将造化果包裹起来。很快，在杨叶的注视下，造化果化作点点金色能量没入了幻化成披风的剑翼之中。金色能量刚没入剑翼内，整个剑翼顿时剧烈颤动起来，其上，瞬间浮现出一层淡淡的金色光华！

　　杨叶神色凝重起来，当初神秘女子说造化果可以提升玄宝的等级，他不知道对方说的是不是真的，如果是真的还好，但如果是假的，那可就亏到死了啊。造化果他一共只有五枚，自己吃一枚，陆婉儿一枚，然后只剩下三枚。

　　现在又用了一枚，他只剩下两枚。这造化果能量精纯，别说现在只是半圣，就算是达到圣者都肯定有效果的。如果能够提升剑翼，倒还好，如果不能提升，他会真的吐血。

　　之所以想要提升剑翼，自然是因为半月后的比试。他不畏惧楼千霄，但他也不会轻视对方，更不会轻视云霄圣殿。

　　虽然在北界，有无极魔宗牵制云霄圣殿，但是他从不会把希望寄托在别人身上。

　　人，最好是靠自己！

　　在杨叶的注视下，那剑意颤动的越发剧烈，渐渐的，杨叶发现，剑翼正在蜕变着，发现这一幕，杨叶狂喜！

　　剑翼原本就算神阶中品，催动起来，速度远超圣者，如果它能够提升到神阶上品，那会是何等的恐怖？若在加上速之法则呢？

　　想到这，杨叶不免有些兴奋起来。

　　外物是辅助，这点他自然知道。他也不会过度依赖外物，但是，如果完全不用外物，在他来，那就是脑袋秀逗了。

　　外物可以用，只是不能依赖！

　　剑翼在蜕变，杨叶也没闲着，他盘坐在地，继续引星辰之力入体。

　　肉身力量越强，临界法则就越强。

　　总之，他现在目标是变强，让自己变的更强。

　　时间一天一天过去，杨叶肉身在星辰之力猝炼下，也越来越强。而那剑翼在造化果的改造下，虽然还没有蜕变成神阶上品，但是其表面已经多了一层薄薄的淡金色。杨叶感觉得到，剑翼从内到外正在蜕变着！

　　这让他心中不禁松了一口气，显然，造化果有作用，他没有白费一颗造化果！

　　接下来的时间，杨叶除了疯狂猝炼肉身，就是修炼举重若轻与举轻若重，这两者他已经能够掌握，但还可以做的更好！应该说，他越练这两者，就越感觉自己对力量的控制还有很多不足。可惜的是此时那神秘女人不在，不然他肯定能够更好的提升！

　　十天后。

　　杨叶立于一处石墩之上，手中蛮神剑斜指地面，双眼微闭，整个人如同入定了一般。不知过了多久，他双眼陡然睁开，手中蛮神剑猛地朝前一点。

　　砰！

　　蛮神剑剑尖处，出现了一个黑点，那是破碎的空间而形成！

　　见到这一幕，杨叶脸上涌现一抹笑意，如果是以前，他这一剑的力量，绝对能够震坍周围数十千丈内的空间。但是现在，他能够让得自己力量丝毫不外泄，也就是让自己力量真正的集中在一点之上。

　　同样的力量，但是经过不同的操控，却是能够发挥出天壤之别的破坏力！

　　看了看自己手中的蛮神剑，杨叶低声道：“我此时的肉身绝对不弱神勇境，而我现在对力量的操控，也远超当初。现在我若施展临界法则，肯定能够将我此时肉身力量提升到三十五倍到四十倍！如果还在当初的那世界，我这一拳，说不定能够直接破去那方世界！”

　　说到这，杨叶深吸了一口气，道：“圣者，如今在我眼中，在也算不得什么了！”

　　现在若是让他与一名圣者单挑，他有信心不动用剑技，就光凭肉身就灭杀对方，而且根本不需要费多大劲！

　　就好比现在，他已经完全远超他自己的那黑影人圣者傀儡。曾经他的肉身在黑影人的波纹攻下，脆弱的如同纸，但是现在，这黑影人的波纹对他已经没有太大的威胁了。现在，他不需要施展星辰护体术就能够抵抗住这波纹攻击！

　　嗡！

　　就在这时，一旁的剑翼突然爆发出一道剑鸣声。

　　杨叶心中一惊，身形一动，来到剑翼面前，当见到剑翼时，杨叶狂喜。此时的剑翼形状与原来没什么区别，不同的是，此时的剑翼表面仿佛被渡了一层黄金一般，呈金黄色。当然，最重要的是此时，剑翼已经是神阶上品！

　　杨叶心念一动，那剑翼顿时飞到他身上，下一刻，剑翼幻化成翅膀状。

　　“走！”

　　杨叶声音落下，整个人直接消失在原地。再次出现时，已经在万里之外！而在他身后，是一条长近万里的空间裂缝，那是因为速度过快，空间承受不住而造成的！

　　“好快！”

　　杨叶眼中有着兴奋之色，他现在的这个速度，圣者就算拍马也赶不上他！

　　如果是以前，他施展这剑翼，肉身绝对要被撕裂开来，因为速度太快，不仅空间承受不住，他自己肉身也是承受不住的。但是现在，他的肉身远超当初，虽然这速度还是让他肉身有些不适，但却没什么大问题了！

　　最重要的是，当速度达到一定程度，是可以产生无与伦比的力量与爆发力的。如果他在施展一念瞬杀时在施展这剑翼，他一念瞬杀不仅威力要提升数倍，那速度也至少会提升数倍。可以说，这一剑，完全可以轻易斩杀一般圣者境强者！

　　不过有个缺点，那就是这消耗玄气实在太恐怖，施展一次，他玄气已经被抽去了四分之一，如果在施展一念瞬杀，估计一次就会抽干他三分之一的玄气！

　　如果不是他已经晋升到高级半圣，他根本不敢乱用这剑翼！

　　杨叶深吸了一口气，抬头看向北界，眼中闪过一抹寒芒，“安南靖，等我！楼千霄，你也得着！”

　　“难道大名鼎鼎的杨大杀神，就只有这点本事吗？真是让我有些失望！”

　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。

　　杨叶闻声看去，不知何时，一名女子出现在了他面前百丈外。


第1051章 楼千霄，我来了！

　　女子身着一袭粉红色长裙，身材苗条，容颜秀美绝伦，全身上下散发着若有若无的媚意。

　　杨叶打量了对方一眼，然后道：“我确定我不认识你！”

　　“妖狐族，云恨天！”女子道。

　　杨叶点了点头，道：“你就是楼千霄要娶的人！”

　　“确实是！”云恨天道。

　　杨叶道：“我想你不是来找我聊天的，说事吧！”

　　“我不想嫁给楼千霄！”云恨天道：“但是，我妖狐族，没有选择。”

　　“跟我没关系，不是吗？”杨叶道。

　　“你如果能杀了他，我自然就不用嫁给他了！”云恨天道。

　　“说明你的来意，不然，就离开。”杨叶道。

　　云恨天直视杨叶许久，然后道：“我觉得我们双方可以合作，不是吗？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“直觉告诉我，你没有诚意，或者说，你想利用我。要合作，不是不可以，但是，我希望我们双方都能够足够的真诚，我不太喜欢阴谋诡计。”

　　“我要看到你真实的实力，才能决定我们到底要不要与你合作！”云恨天道：“如果你的实力只是刚才那样，那我们确实没必要在谈了。”

　　“相信我，你不会想看到我真实实力的！”杨叶道。

　　“如果我很想看呢？”云恨天道。

　　“我怕你会死！”杨叶道。

　　云恨天直视杨叶，不语。许久，她道：“你很自信，就跟楼千霄一样自信。但是，他自信，是因为他有自信的底气与资本。而你，恕我直言，你不会真的以为杀个圣者，就会觉得自己很厉害了吧？”

　　“要试试吗？”杨叶道。

　　“很想！”女子道。

　　女子声音刚落下，她眼瞳剧烈一缩，因为杨叶已经出现在了她面前，而与此同时，她的眉心正被一柄剑抵着。

　　杨叶收回剑，道：“说真的，我不觉得你妖狐族能够帮到我什么。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　“云霄城，有一座上古神阵，此阵一旦开启，任何人都将无法进入云霄城，而里面的任何人也无法出云霄城。除此之外，此阵还能镇压圣者境强者。此阵，曾经有数十名圣者联合攻击都无法攻破此阵。而我，能够破掉此阵！”云恨天道。

　　杨叶停下脚步，转身看向云恨天，道：“为什么？”

　　“因为此阵是我先祖所建，而我在我们天狐族之中，阵道造诣最强。如果你不信，可以在往后退两步！”云恨天道。

　　杨叶看了一眼云恨天，然后转身朝前走两步，突然，他眉头一皱，因为他面前的空间竟然扭曲了起来。

　　沉吟一瞬，杨叶拔剑猛地一斩而下！

　　嗤！

　　剑气划过场中，他面前的空间顿时被撕裂开来，但是很快，那些空间又恢复原状。见到这一幕，杨叶眉头皱的更深，下一刻，他身上剑甲猛地爆发开来，万道剑光激射而出，瞬间将他面前扭曲的空间撕裂粉碎！

　　但是，当那些空间被天道法则修复后，又都扭曲起来，将他阻挡着！

　　杨叶转身看向不远处的云恨天，道：“让我有些惊讶！”

　　云恨天右手一挥，周围一切恢复平静，道：“不过是雕虫小技罢了。你是一个直爽的人，我也不拐弯抹角了。你前往云霄圣殿，如果你能够杀了楼千霄，我会立即站在你这边。可如果你杀不了他，那抱歉，我们今天就当没见过。”

　　“你这次来，是代表你天狐族，还是你自己？”杨叶道。

　　“我自己！”云恨天道：“但是如果你能杀了楼千霄，我保证，天狐族会立即站在你这边。”

　　杨叶看着云恨天许久，然后道：“可以！”

　　云恨天沉声道：“杨叶，你要明白一点，这一次，你们的比武，不仅仅是你们两个人的事情。更关系到整个青州众势力的未来。简单点说就是，你如果死，这整个青州，将是云霄圣殿的天下。那时，在这青州，没有人敢，亦或者有能力违背云霄圣殿！”

　　“我可没想过当救世主！”杨叶道。

　　云恨天沉默许久，然后道：“云霄圣殿见！”说完，其转身消失在了原地。

　　云恨天走后，杨叶回到了云海城。

　　刚到云海城，剑无尘与古真人等古剑斋强者就出现在了他面前。

　　“后天我们与你一同前往云霄圣殿！”剑无尘见到杨叶时，第一句话。

　　“此事与古剑斋无关，你们没必要来掺这趟浑水！”杨叶道。

　　“你现在还是我古剑斋弟子吧？”剑无尘道。

　　“自然！”杨叶点了点头道。

　　剑无尘笑道：“既然你是我古剑斋弟子，那怎么能说与我古剑斋无关？此事我们都已经决定了，你就别婆妈了。你要做的，就是在云霄圣殿击败楼千霄。如果你击败了他，我们古剑斋必定名震青州！”

　　“我要是杀了他呢？”杨叶道。

　　闻言，剑无尘等人脸上笑容逐渐消失，半晌后，他沉声道：“那就杀了！”

　　杨叶眼中有着一丝诧异，这时，剑无尘又道：“我知道，对方若是有机会杀你，肯定不会手下留情的。既然如此，你又何必手下留情？”

　　“多谢！”杨叶道。他知道，剑无尘这么说，就代表古剑斋力挺他到底了。而古剑斋要做这个决定，肯定是不易的。要知道，云霄圣殿可是青州第一势力啊！

　　“小子，这个给你！”

　　这时，古真人突然右手一挥，一道剑光在场中一闪而过，接着，一柄通体深蓝的剑匣出现在了杨叶的面前。

　　“自己打开看看！”古真人笑道。

　　杨叶微微点头，伸手握住剑匣，心念微动！

　　嗡……

　　突然，剑匣爆发出一道剑鸣声，接着，三千多道剑光突然冲天而起。天际，剑光散去，三千柄大小，长短一样的剑出现在了众人视线中。

　　三千六百柄仙阶上品玄剑！

　　杨叶眼中涌现兴奋之色，他没想到，古真人竟然给他打造出了三千柄仙阶上品仙剑！

　　“这套剑匣内，蕴藏一套剑阵，名十方杀阵。催动起来，方圆千丈内，寸草不留。此阵若是由虚无境剑意来催动，威力丝毫不弱神阶上品的剑技，甚至犹有过之。不过，切记，此阵极为消耗玄气，勿要轻易施展，以免气竭！”古真人沉声道。

　　“堪比神阶上品玄技？”

　　杨叶心中一惊，然后道：“我试试！”

　　说着，杨叶就要催动，这时，古真人等人突然连忙道：“试你个头啊，你想毁掉这个云海城啊！”

　　杨叶：“……”

　　古真人没好气道：“此阵威力极大，完全可以轻易绞杀圣者强者，这套剑匣是给你用来保命的，明白吗？”

　　杨叶心念一动，天际三百六十柄仙剑顿时飞回他手中的剑匣内。将剑匣收起来，杨叶看向古真人与剑无尘，道：“多谢了！”

　　“要真要谢，就跟着我们活着回来！”剑无尘道。

　　杨叶笑道：“这还不简单？”

　　“哈哈……”

　　剑无尘等人大笑起来，不说别的，杨叶这份自信就让他们心中大大的赞赏。

　　与剑无尘等人闲聊一会后，杨叶回到了云海楼。

　　房间内只有三人，杨叶，陆婉儿，玉无双。

　　“你们两个不能去，就这么决定！”杨叶道。

　　“我们不会去！”玉无双道：“但是，你一定要回来。”

　　杨叶诧异，“你，你们什么时候变的这么好说话了？”

　　玉无双微微摇头，道：“此次去的，都是圣者强者，我们去，只会是拖累。我们实力弱，无法帮助你什么，唯一能够做的，就是不拖累你，不给你惹麻烦！”

　　杨叶伸手揉了揉玉无双脑袋，道：“我走后，蟒族的圣者会暗中保护云海城，你们不用担心。”

　　“清道门那边呢？”陆婉儿突然道。

　　“我会处理好！”杨叶道。

　　陆婉儿看了一眼杨叶，微微点头。

　　第二日，清道门。

　　“清道门门主出来一见！”

　　清晨，清道峰突然响起了一道声音。

　　所有清道门弟子大惊，纷纷闪掠上空，朝天际看去，在清道峰入口处的上空，一名青衣男子凌空而立。

　　这个人，众人并不陌生，正是杨叶！

　　六道身影突然出现在杨叶对面，六人正是清道门剩下的六名圣者！

　　为首的中年男子正是清道门门主。

　　“怎么，杨叶，难不成你连我清道门也不放过？”清道门门主淡声道。

　　杨叶道：“明日我就要前往北界与楼千霄一战，但是我放心不下云海书院与古剑斋，原因嘛，自然是因为你清道门！”

　　“然后呢？”清道门门主道。

　　“然后我希望我离开的这段时间，你们清道门能够像之前一样安分守己。”杨叶道。

　　“杨叶，你以为你是谁！”清道门门主沉声道：“你……”

　　“你只要说做得到还是做不到就行了！”杨叶打断了清道门门主的话，道。

　　“我要是做不到呢？”清道门狞声道。

　　杨叶微微点头，右手一挥，十名黑影圣者傀儡与古剑斋七名圣者还有蟒族六名圣者出现在了场中。

　　见到这一幕，清道门所有人脸色大变！

　　“现在，能不能做到？”杨叶直视清道门门主。

　　清道门门主等人脸色难看到了极点，许久，清道门门不甘心地点了点头，要说话，而杨叶却是道：“我要的不是你的承诺！”

　　清道门门主微微一愣，就在这时，一名虚幻的老者突然出现在了场中。

　　见到这名老者，所有清道门玄者，包括清道门门主在内的七名圣者都连忙拜了下去，“见过祖师！”

　　老者没有管清道门众人，他目光落在杨叶身上，许久，他微微点头，道：“果然是英雄出少年，假以时日，我们这些老家伙恐怕都奈何不得你了！”

　　杨叶道：“我无意与清道门为敌，更无意称霸南界或者青州，当然，前提是清道门别来惹我。”

　　清道门祖师看着杨叶许久，然后道：“在你活着的时候，我清道门不会在与云海书院与古剑斋为敌！”

　　杨叶点了点头，然后与众人转身离去。

　　“我的话你们听到了吗？”老者突然道。

　　清道门门主等人连忙点头。

　　“从今以后，只要此子活着，我清道门就让他三分。”

　　老者说完，顿时消失。

　　一天后。

　　云海城突然冲出数道剑光，剑光划过长空，转瞬就消失在了天际。

　　“楼千霄，我来了！”


第1052章 剑在手，无畏无惧！

　　北界，云霄城。

　　如果说云海城算南界第一城的话，那云霄城无疑就是青州第一城。作为青州第一势力的大本营，云霄城的规模不可谓不大，光占地就足有数万里，至于高度，如其名，其高度近千丈，直入云霄之中。

　　青州历史以来，人妖共存，人族在妖族面前，数量上没有优势，实力上更没有优势。因此，每一个势力的都城都会尽可能建造的坚固一些。除了坚固方面，城池的防御与攻击方面，也会大下功夫。

　　而在人类势力之中，云霄城无疑是青州最好的一座都城。

　　传闻，云霄城内的大阵若是开启，就算五名圣者联手都难以撼动！

　　云霄城四面每一面都有五道城门，每一道城门足足近百丈宽，而今日，二十道城门全部被从青州各地来的人与妖挤满。

　　今日于青州来说，无疑是一个大日子。

　　因为今日是青州最妖孽的两个天才决战之日！

　　楼千霄很早前就已经是青州第一天才，也在很早前，就与圣者交手过，更去过传说中的中土神州。其实力，已经深不可测！

　　而杨叶，虽然崛起不到短短一两年，但是，其名声已经几乎超过楼千霄。不管是曾经单独打上清道门，还是云海城外一人屠杀数十万妖兽，这些都足以证明其实力的恐怖。当然，最重要的是其以半圣实力斩杀圣者！

　　以半圣实力斩杀圣者！

　　这在整个青州历史以来，从未出现过。可以说，杨叶是第一人！

　　这样的两个妖孽要单挑，不仅人族，就连妖族也忍不住要过来观看了。因此，今日的云霄城可谓是人山人海。好在云霄城足够大，当然，主要是因为来的人基本都是有些实力的，要知道，要从青州各地赶到云霄城，没点实力是根本不可能的。

　　至于那些实力较差的，自然是无法赶来了！

　　云霄殿。

　　此时的云霄殿，张灯结彩，到处都贴着火红的喜字，丝毫没有因为杨叶要到来的那种紧张气氛。

　　大殿前方，是一块长宽近千里的巨大广场。在广场正中央，是一座占地足足有数千丈长宽的巨大圆台。

　　这是因为杨叶与楼千霄要比试而临时建造出来的比武台！

　　在比武台的四周，是数千名身穿金色盔甲，手持长枪的侍卫！

　　全部是高级半圣，且身上带着凌厉的气息！

　　虚空之上。

　　在无尽的虚空之中，站着一名美妇，突然，她抬头看向远处，很快，一名中年男子出现在了那里。

　　“妖狐王，你来的倒挺早！”中年男子笑道。

　　美妇看了一眼中年男子，道：“魔狮王，对这杨叶与楼千霄，你如何看？”

　　魔狮王沉吟许久，道：“杨叶此人，身份神秘，至于实力，平心而论，此子实力着实妖孽至极。虽然他只是一名高级半圣，但是，在我们青州，除了修罗王与云霄圣殿还有无极魔族那两个老不死之外，恐怕没有一名圣者能够战的过他！我不行，你也不行！”

　　“当真那么强？”妖狐王皱眉道。

　　“蟒族族长被他一剑秒杀！”魔狮王淡声道：“你我确实比蟒族族长强，但是，你能秒杀蟒族族长吗？”

　　妖狐王微微摇头。

　　“我也不能！”魔狮王沉声道：“此子实力，其实已经堪比中土神州一些天才。特别是他的剑道，此人的剑道，我不知道在中土神州算什么水平，但是在我们青州，就算是古剑斋当年的祖师在他这个年龄时，也是不如他啊！”

　　妖狐王沉吟许久，道：“楼千霄呢？”

　　“此人，比杨叶更加神秘，也更加可怕！”魔狮王沉声道。

　　“为何？”妖狐王道。

　　“以云霄圣殿的情报系统，楼千霄不可能不知道杨叶的实力，而在知道的情况下，他依然敢与杨叶单挑。而云霄圣殿那老不死竟然还不阻止，你说，那老不死与楼千霄是脑袋被门夹了，还是因为是有恃无恐？”魔狮王道。

　　闻言，美妇微微点头，道：“也就是说，那杨叶根本没有什么希望，对吗？”

　　“妖狐王，你似乎想那杨叶胜？”魔狮王道：“这不应该啊，你妖狐族与天虎族还要狂象族不都已经与云霄圣殿彻底站在一起了吗？”

　　“恨天不想嫁给楼千霄！”妖狐王道。

　　“说的也是，楼千霄虽然是人中龙凤，但是他娶女人，只不过是想利用女人来提升他的实力。你女儿若是嫁给他，恐怕不会有好下场。但是，此时天虎族与狂象族已经彻底站在云霄圣殿这边，以你天狐族的实力，根本无法抗衡云霄圣殿，就算加上我魔狮族也不行！”魔狮王道。

　　“可杨叶要是真的杀了那楼千霄呢？”妖狐王突然道。

　　“你觉得可能吗？”魔狮王道：“就算他能够战胜楼千霄，也根本不可能杀的了楼千霄。别忘了，这里是云霄圣殿。还有一点，传闻这楼千霄在中土神州传承了什么强大的传承，如果是真，那杨叶，恐怕是一点胜算都没有！”

　　“传承！”

　　妖狐王道：“我也听闻过，只是不知道是什么传承！”

　　“能够留下传承的，就意味着有自己的道统，而能够拥有自己道统的，至少也是圣者之上的强者。而在中土神州的圣者之上的强者，其实力恐怕是我等无法想象。而楼千霄如果真的获得这种强者的传承，其实力恐怕达到了一个非常恐怖的程度！”魔狮王沉声道：“总之，今日之后，青州恐怕是要变天了！”

　　“他来了！”

　　妖狐王突然看向了下方。

　　云霄城。

　　“杨叶来了！”

　　城中，不知谁吼了一声，顿时，无数人朝云霄城城门口望去。

　　城门口外，一名身着青衣，身背深蓝色剑匣的男子正朝着云霄城走来。

　　“杨叶，此人就是杨叶，我见过他，就是他当初一剑斩杀了一名圣者，当时真是亮瞎了我的眼！”

　　“虽然不知道他真正实力如何，但是，敢前来这云霄圣殿与楼千霄决战，就这份胆识，就足以让人佩服了。要知道，这可是云霄圣殿的地盘啊。”

　　“这就是剑修的风采……剑在手，无畏无惧！”

　　“不管如何，今日这一战，必将名传千古。”

　　“……”

　　比武台上，见到杨叶出现，楼千霄嘴角泛起一抹笑容。

　　在楼千霄身旁有两名青年男子，左边那名身穿青袍的男子目光在杨叶身上打量了一下，道：“千霄兄，这就是那杨叶？我看也没什么出众的地方嘛！”

　　“虎牙，你可别小瞧他，他可是斩杀过圣者呢！”在楼千霄右边的那名青年笑道。

　　“圣者？”

　　名叫虎牙的青年嘴角泛起一抹不屑，道：“云象，你怕圣者？你我三人闯荡中土神州时，谁没杀过圣者？”

　　名叫云象的男子笑了笑，不语。

　　虎牙冷笑道：“可笑的是这杨叶，杀了一名圣者，就以为自己天下无敌了，当真是可笑至极。”

　　“无知并可怕，可怕的是自己不知道自己无知！”云象淡声道：“不贬低此人，此人的实力在这青州境内，确实是不错。而在这青州境内，青年一代，如果说还有人有资格与千霄兄一战，非此人莫属！”

　　“我觉得他并没有资格与千霄兄一战！让我来证明！”

　　虎牙说完，身形一动，朝着远处暴射而去，很快，他挡在了杨叶的面前。

　　“是青州小妖王之中排名第一的虎牙，他怎么挡着杨叶？看这架势是要与杨叶先战上一场啊！”

　　“这虎牙认那楼千霄做大哥，也就是说，此人实力不如楼千霄。如果杨叶连他都胜不了，那么，后面的比试也就没有必要了。”

　　“胜应该是没问题的，只是时间长与短的问题。两人都是天才，如果真战起来，恐怕要打上个一天一夜！”

　　“这样也好，我们可以看看杨叶的真实实力！”

　　“……”

　　杨叶停下脚步，看了虎牙一眼，道：“有事？”

　　“我觉得你没资格与千霄兄一战，你觉得呢？”虎牙笑道。

　　“我觉得你最好是让开！”杨叶道。

　　虎牙指了指自己，道：“杀了我，你就能够过去了。”

　　杨叶微微点头，猛地拔剑一斩，然后收剑，接着，直接绕过了那虎牙，继续往前走。

　　而那虎牙却是愣在原地，并没有阻止杨叶。

　　场中所有人都懵了，不解的看着那虎牙。

　　比武台上，楼千霄双眼微眯，半晌，他嘴角泛起一抹笑容，轻声道：“这样才有些意思！”

　　嗤……

　　杨叶身后，那虎牙在所有人惊愕的目光之中，整个身体直接分成两半，鲜血如泉喷洒！

　　场中，静的落针可闻。

　　“虎牙被秒杀了！”

　　许久，场中有人说了一句。

　　而这时，杨叶已经走到了那比武台下。

　　楼千霄俯视着杨叶，道：“你倒是让我有些……”

　　“何必废话？来，我们现在就开始吧！”

　　杨叶直接打断了楼千霄的话，猛地拔剑一斩，剑鸣声响起，意剑碎，剑气出！

　　九十道叠加斩天拔剑术！


第1053章 本能法则！

　　这一剑，快到极致，就连场中的圣者都无法以肉眼看见！

　　他们只感受到一点光点自楼千霄身上一穿而过，接着，在楼千霄身后的云霄殿突然爆发出一道惊天巨响声。

　　云霄殿并没有被毁，因为不知何时，云霄殿外表多了一道能量光罩，那能量光罩挡住了杨叶那一道剑气。

　　不过那能量光罩此时已经布满裂纹，而这时，不知从何处吹来一阵轻风。

　　轰！

　　一声巨响，那能量光罩轰然碎裂。

　　当然，此时没有人去管那云霄殿的能量防护罩，所有人的目光都落在那比武台上的楼千霄身上。

　　普通玄者还在懵逼状态，因为他们还没搞清楚发生了什么。

　　而场中圣者境强者神色却是不约而同地凝重起来！因为杨叶这一剑，就算是他们，也没有信心抵挡。

　　这一剑，可轻易诛圣！

　　但是，此时场中众圣的目光却并不是落在杨叶身上，而是落在那比武台的楼千霄身上。

　　因为楼千霄并没有事！

　　沉寂一瞬，比武台上的楼千霄突然摇头轻笑了笑，道：“杨叶，你这一剑比当初那一剑可是强多了。你看，我们云霄殿都差点被你毁去，要知道，这云霄殿的能量罩，可是能够承受得住至少五名圣者联手一击的！如今却是被你一剑就毁了。”

　　“传说中的本能法则！”

　　某一处虚空之上，剑无尘神色无比凝重了起来。

　　“本能法则？”剑无尘身后的一名圣者不解，问。

　　剑无尘深吸了一口气，道：“此法则我也只是听过，没有见过。没想到，今日见到了。此法则只有一个功效，那就是将自身的本能提升到极限。简单点解释，我们的手若是触碰到火，会本能的缩回去。他这法则，在说简单点就是，只要不利他的，他都能够在第一时间感应到，并且本能的做出对自己最有利的选择！”

　　说到这，剑无尘顿了顿，然后沉声道：“拥有此等法则的人，几乎已经是立于不败之地。除非他的对手拥有绝对的压倒性实力，不然……”

　　闻言，剑宗等人神色皆是沉了下来。

　　下方，比武台下，杨叶看着楼千霄许久，然后纵身一跃，落在那比武台上，道：“不得不说，我还是低估你了。”

　　“我也一样！”楼千霄笑道：“不过，对我来说，这是惊喜。”

　　杨叶扫了四周一眼，最后目光落在了云霄殿大门前的那些人身上。在大门左边，是十五名身穿云白色长袍的老者，在这十五名老者前面，站着两名魁梧中年人，全部是圣者境强者。两名魁梧中年人之中，左边那与之前被他杀掉的叫虎牙的男子极为相似，此时，此人正狰狞的看着他！

　　而在大殿门前右边只有一名绿袍老者，老者面向猥琐，眼带淫亵，目光不断在场中女子身上打量着。当发现杨叶看向他时，老者立即转头看向了杨叶，然后对着杨叶咧嘴一笑，露出了一口黄牙。

　　杨叶双眼微眯，此人给他很不舒服的感觉，也给他很危险的感觉。深深的看了一眼对方，他收回目光，心中暗暗思量着：在场中，云霄圣殿这边明着的圣者就已经有十八名，而这肯定还不是云霄圣殿真正的实力。

　　为何不见无极魔宗的人？

　　杨叶眉头皱了起来，场中没有见到任何无极魔宗的人，按道理来说，这个时候，无极魔宗肯定是要派人来的。还有，他来到这北界后，无极魔宗的人并没有派任何人与他联系，这很不正常。

　　难道无极魔宗出现什么变故？

　　半晌，杨叶收回思绪，扫了一眼比武台，道：“这里，恐怕承受不住我们的战斗！”

　　“当然承受不住！”

　　这时，大殿门口右边的那名绿袍老者突然嘿嘿一笑，“虽然你很弱，但是，要破碎这里的空间，还是能够轻而易举做到的。”

　　说着，绿袍老者伸手朝前一探，然后猛的一握，比武台上周围的空间顿时发生了细微的变化。

　　绿袍老者收回手，道：“现在，十个你也破不了台上的空间，不信，试试！”

　　杨叶看了一眼绿袍老者，然后一拳轰出。一声炸响，原本能够轻易震碎的空间，此时竟然固若金汤，连一丝涟漪都没有！

　　杨叶深深看了一眼那绿袍老者，那老者却是不屑的看了他一眼，然后看向那楼千霄，道：“千霄，尽快解决吧。你们这地方，实在是垃圾的很，不仅灵气稀薄的很，漂亮的女人也没多少，我实在是不想继续待了！”

　　“不会让绿老等久的！”

　　楼千霄说完，看向杨叶，道：“动手吧，让世人最后看看你杨叶的实力，不然，我怕你没机会了！”

　　“如你所愿！”

　　杨叶声音落下，手腕一动，蛮神剑出现在手中，接着，整个人暴射而出，手中蛮神剑对着楼千霄猛地劈了下去。

　　然而就在杨叶手中的蛮神剑刚来到楼千霄头顶，楼千霄就诡异地消失在了原地，再次出现时，已在杨叶身后，与此同时，楼千霄一掌拍在了杨叶的后背。

　　砰！

　　一声闷响，空间微微一颤，然而杨叶却是消失在了原地。这时，楼千霄身后的影子微微蠕动，接着，一柄剑带起一道寒光猛地刺向了楼千霄的后颈。但是，那道寒光刚来到楼千霄后颈，那楼千霄仿佛长了后眼一般，脑袋一偏，躲过了杨叶那致命一剑，与此同时，他朝后一退，贴近杨叶，然后右手猛地朝顶在了杨叶腹部！

　　然而就在这时，杨叶身上的剑甲猛地爆发开来，无数道剑光瞬间笼罩住那楼千霄。

　　澎！

　　杨叶被震的朝后连退数十步，他刚停下来，远处突然传来一道巨响声，杨叶举目望去，当看到场中景象时，他眼瞳顿时剧烈一缩。

　　因为他的那些由剑甲所化的针剑竟然全部都化作了碎片！

　　剑甲被毁！

　　“你这甲倒也不错，攻守俱全，不过可惜，还是不够强！”

　　楼千霄说完，朝前踏出一步，只是一步，但是他却是直接出现在了杨叶的面前，然后一掌拍向了杨叶。

　　这一掌，仿佛带着某种神秘力量，让得杨叶的杀戮之心猛地一跳！

　　杨叶不敢大意，手中长剑转换成蛮神剑，然后握着蛮神剑朝前一刺。

　　剑掌相交！

　　轰！

　　一声巨响，两人周围的空间剧烈一颤，在所有人的目光之中，两人各自朝后退了十来步。

　　楼千霄眼中闪过一抹诧异，道：“肉身力量强倒也罢了，没想到你对力量的控制竟然达到了这种程度。不得不说，你真是让我意外。当然，这样也更加有趣了。不然，随随便便就解决了你，未免太无聊也太无趣了些。”

　　“为什么总是要一副高姿态呢？”

　　杨叶双手微动，黄泉剑域碧落剑出现在他手上，“我实在是有点看不惯你这副嘴脸，我们做人，就不能谦虚一点，低调一点吗？你看我，虽然我也觉得我很厉害，但我一直都是在低调做人，只不过我做的事有点高调罢了。”

　　“你真的那么快想死？”楼千霄道。

　　“能别废话了吗？能来点真格的？”

　　杨叶体内玄气涌动起来，刹那间，他手上的黄泉剑与碧落剑开始剧烈颤动起来。下一刻，整个大地突然涌出无数土黄色能量，这些土黄色能量源源不断地涌入向他手中的黄泉剑之中，与此同时，在天际，不知从何处涌出许多白色能量，这些能量则源源不断涌入他手中的碧落剑之中。

　　“大地之力，苍穹之力！”

　　虚空之中，妖狐王眉头皱了起来，“有两种力量加持，他施展的任何剑技，那威力恐怕都会提升数倍以上。”

　　“既然你现在早死，那我成全你！”

　　楼千霄声音落下，朝前踏出一步，手掌微微一旋，刹那间，整个比武台上的空间剧烈颤动了起来，接着，一股恐怖的毁灭气息出现在了场中，这股气息让得场中所有人脸色大变。

　　“这是云霄圣殿准帝阶玄技：大毁灭术！”

　　虚空之中，妖狐王眼瞳微微一缩，“没想到他竟然修炼成了！”

　　“一招决胜负？还是才刚开始？”虚空之中，魔狮王沉声道。

　　与此同时，他对面的楼千霄猛地一掌拍出……

　　“一击杀你！”

　　场中，响起楼千霄森冷的声音。

　　声音落下，一只黑色手掌出现在了场中。

　　轰！

　　黑色手掌出现，两人周围的空间瞬间炸裂开来！

　　这时，杨叶双手突然一合，他手中的两柄剑瞬间融合成为了一柄，接着，杨叶左手微动，古鞘出现在他手中，剑入鞘，下一刻，猛地一拔。

　　嗡！

　　剑鸣声冲天而起！

　　一百道叠加斩天拔剑术！

　　在大地之力与苍穹之力的加持下，杨叶施展出了一百道叠加的斩天拔剑术！


第1054章 安南靖的裂天！

　　轰！

　　剑气出，杨叶空间瞬间坍塌，在所有圣者的目光之中，杨叶那道快若光速的剑气与楼千霄那道黑色手掌狠狠地撞在了一起。

　　就在两者撞在一起的那一瞬，一旁的绿袍老者脸色微变，双手朝前一探，然后猛地一合，杨叶与楼千霄周围数千丈内原本要崩塌的空间顿时恢复了原状，与此同时，两人周围的空间比之前更加坚固了。

　　轰！

　　剑气与黑色手掌相撞，顿时响起一道惊天巨响声，接着，两者剧烈一颤，沉寂一瞬，两者在所有人的目光之中轰然爆炸开来！

　　轰！

　　一股恐怖的能量气浪猛地扩散开来，比武台上的空间顿时剧烈起伏起来，如同煮开的沸水一般，骇人无比。

　　这让一旁的绿袍老者脸色有些难看，之前他说十个杨叶也坏不了他加持后的空间，然而现在事实却是告诉他，他错了。

　　绿袍老者冷哼一声，双手再次探出，然后猛地对着比武台上的空间一合，刹那间，比武台上的空间顿时恢复了平静。这一次，他没有停下，而是不断地加持在加持比武台上的空间。

　　比武台上。

　　因为比武台四周被封锁，因此，能量气浪还在疯狂肆虐着，但是杨叶与楼千霄却是根本没有管这恐怖的能量气浪。在剑气与黑色手掌碎裂的那一刻，两人便是朝着对方暴射而出，再次战在了一起！

　　战斗已经进入白热化，两人都开始真正的认真起来。

　　虽然场中许多人都看不清两人的交手，但是却是可以感受到两人的恐怖，因为比武台上的空间时不时在剧烈颤动着！

　　看着比武台上两人的激战，场中所有圣者脸色都凝重了起来，这其中包括云霄圣殿等圣者。

　　事实证明，杨叶没有他们想的那么弱。

　　比武台上，杨叶与楼千霄完全进入了肉搏状态。

　　楼千霄拥有本能法则，对危险能够提前预感，并且预感后能够本能的做出对自己最有利的选择；而杨叶则肉身强悍，即使是楼千霄，也无法轻易破开他的肉身防御，加上他战斗意识超强，又有虚无境剑意压制，因此，两人激战近一个时辰以来，谁也没有占到便宜！

　　半个时辰后。

　　铛！

　　场中，突然响起一道清脆的金铁断裂声。接着，在所有人的目光之中，杨叶朝后连连暴退，足足退到比武台边缘才停下来。

　　当见到杨叶状况时，虚空之上的剑无尘等人脸色大变！

　　此时杨叶手中的那由黄泉剑域碧落剑融合而成的剑已经断成两截，而在杨叶的胸前，多了一个拳头大的血洞！

　　而此时，在杨叶对面的楼千霄手中不知何时多出了一柄金色长枪！

　　杨叶看了看自己手中断裂的剑，然后看向楼千霄手中的长枪，道：“裂天，怎么会在你手里！”

　　楼千霄手中，拿的正是属于安南靖的裂天。而此时，这裂天已经不是当初的仙阶！此时的裂天，至少是神阶上品，或者说，与葬天一样，属于准帝阶！

　　“你竟然知道此枪！”楼千霄眼中闪过一抹诧异。

　　“它怎么会在你手里！”

　　杨叶神色渐渐狰狞了起来。裂天是安南靖的武器，而安南靖绝对绝对不会将这武器给楼千霄！除非……除非安南靖不在了。想到这，杨叶身上的气息瞬间狂暴了起来，不过他还是在压制，不让自己失去理智。

　　“它的原主人已经用不了它了，所以，我就拿来了。别说，此枪确实不错。”楼千霄笑道：“竟然连神阶上品的剑都能够如此轻而易举的破掉！”

　　“安南靖呢！”杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　“你认识她？”楼千霄双眼微眯。

　　“不说是吧，我打的你说！”

　　杨叶声音落下，整个人暴射而出，这一次，他没有在拿剑，而是用拳头。

　　“可笑！”

　　楼千霄冷笑一声，正欲动手，这时，两股无限的力量突然压在了他身上！

　　剑域与虚无境剑意！

　　以他的见识，一眼就看出了这两股力量是什么。这两股力量的压制，让得楼千霄动作微微一顿，就是这微微一顿，杨叶的拳头直接轰在了他的胸前。

　　澎！

　　在所有人的目光之中，楼千霄整个被震的双脚搓着比武台地面朝后连连暴退。就在杨叶摇乘胜追击时，楼千霄手中裂天猛地一刺，一道枪芒激射而出，瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，一拳轰出，那道枪芒顿时被轰散。而这时，那原本被击退的楼千霄突然出现在了他面前，与此同时，其手中裂天携带着恐怖的力量直刺他胸前。

　　裂天太过恐怖，杨叶没有硬憾，右脚抵着地面，然后整个身体猛地一旋转，让得那裂天与他腹部擦肩而过，而这时，他已经贴近那楼千霄，没有丝毫的迟疑，他猛地一拳轰向了楼千霄的脑袋，拳出，空间微微一颤！

　　见杨叶拳头轰来，楼千霄脸色微变，这一次，他没有选择躲闪，而是左手紧握成拳，然后对着杨叶的拳头轰了过去。

　　轰！

　　两拳相撞，两人周围空间一阵激荡，接着，两人各自朝后连退了十来步。

　　杨叶没有在冲上去，他看了看自己右拳，此时，他的拳头已经血肉模糊。他抬头看向楼千霄，在楼千霄双手之上，不知何时戴上了一双赤金色的拳套。

　　楼千霄嘴角泛起一抹笑容，道：“杨叶，别以为只有你才有神装，我这双拳套名：狂战拳套，神阶上品，是我在中土神州所得，能够大幅度提升使用者的力量，并且还能够反弹对手百分之三十的力量。可以说，这是肉搏……”

　　“战就战，你哪里来的这么多废话？”

　　杨叶声音刚落下，他整个人就消失在了原地，再次出现时，已经在楼千霄的面前，然后一拳轰向了楼千霄胸前。

　　楼千霄嘴角泛起一抹冷笑，他没有用裂天对付杨叶，而是同样一拳轰向了杨叶的拳头。

　　就在两人的拳头要触碰在一起时，杨叶拳头突然松了开来，然后直接躲开了楼千霄的拳头，印在了楼千霄的胸前，而楼千霄的拳头也印在了杨叶的胸前。

　　澎！

　　一声闷响，杨叶朝后连连暴退，足足退了近十丈才停下来。

　　然而，此时所有人都没有看杨叶，所有人的目光都落在了楼千霄身上。

　　在所有人的目光之中，楼千霄身上的衣物在缓缓消失！

　　“是消亡法则！”

　　场中，不知哪位圣者惊骇地说了一句。

　　楼千霄低头看着自己面前正在消失的衣服，眼中终于有了一丝骇色。很快，他面前的衣物消失，但是在衣物下，却是一件紫金色的软甲，当消亡之力触碰到这紫金色的软甲时，紫金色软甲顿时爆发出一道璀璨的紫光，那道紫光抵挡住了消亡之力。

　　“快脱下紫金软甲！”

　　一旁，那绿袍老者突然喝道。

　　楼千霄不敢迟疑，心念微动，他身上穿的那紫金软甲顿时脱落下来，刚脱落下来，那紫金软甲在他的目光之中直接化作了虚无！看到这一幕，楼千霄脸色难看了起来。他这紫金软甲可是神阶上品啊！

　　而这时，那原本被震退的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，他已经在楼千霄的面前。楼千霄刚要闪开，剑域与虚无境剑意出现在了场中，镇压在了他身上，这让得楼千身体微微一顿。

　　就是这一顿，杨叶其手中的蛮神剑猛地砸了楼千霄的身上。一声闷响，楼千霄直接倒飞出去，但是刚飞出去，杨叶就再次欺身而上，然后猛地一剑砸向楼千霄的脑袋，如果这一剑砸中，楼千霄脑袋无疑会开花！

　　楼千霄脑袋刚要躲开，然而剑域与剑意的压制再次出现在楼千霄身上，这让楼千霄脑袋偏移的速度顿时慢了下来。楼千霄眼瞳一缩，然而就在这时，杨叶手中那原本已经要砸在楼千霄脑袋上的蛮神剑突然骤然一顿。

　　楼千霄抓住这个机会，身形一闪，直接出现在了数百丈开外！

　　杨叶没有追上去，他目光看向了远处的绿袍老者，而此时，绿袍老者正冷笑地看着他。

　　杨叶冷笑了一声，道：“可笑至极！”之前他那关键一剑没有砸中楼千霄，正是因为这老者作了手脚。不过对方做的很隐蔽，以至于场中没有人看出来。

　　绿袍老者没有管杨叶，而是看向楼千霄，道：“别浪费时间了，做最后决战吧！”

　　楼千霄微微点头，然后看向杨叶，此时，在他眼中，有着狰狞之色。之前，他两次差点被杀。第一次，是杨叶的消亡法则，如果不是他身上穿着紫金软甲，他就算不死，也得残废。第二次是杨叶那致命一击……

　　“杨叶，让我来告诉你，你究竟有多弱！”

　　楼千霄声音在场中响彻而起。

　　声音落下，一道恐怖的气势自楼千霄体内暴涌而出，当那股气势出现后，原本封锁两人周围的空间壁垒轰然碎裂！

　　圣者！

　　楼千霄是圣者！

　　见到这一幕，所有人呆若木鸡！


第1055章 既生楼千霄，何生杨叶？

　　圣者！

　　楼千霄是圣者！

　　整个云霄城的人都懵了。

　　当今的青州，哪一位圣者不是都修炼了上千年的？即使最天才的，也至少修炼了几百年。而眼前这楼千霄才二十多岁！

　　只有一个解释！

　　天生圣人！

　　楼千霄是天生圣人！

　　这一刻，整个云霄城沸腾，特别是那原本属于云霄城的人，还有云霄殿的那些玄者。这一刻，他们在沸腾，他们在欢呼。

　　“圣者，哈哈……少殿主是圣者，我们青州历史以来，第一位三十岁以下成圣的圣者！”

　　“没想到少殿主隐藏的这么深！天生圣人，呵呵，如今，那杨叶曾经的那些战绩，在少殿主面前，连屁都算不上了！”

　　“杨叶？在少殿主面前，他算根毛。不过是一个不知从哪冒出来的小土鳖罢了，杀了一些人，有了一点实力，就以为自己天下无敌了。这种人，当真是既可笑又可悲！”

　　“他曾经斩杀过圣者！”

　　“据我得到的消息，少殿主曾经也斩杀过，而如今，少殿主已经是圣者，他杨叶能够越阶挑战少殿主？别开玩笑了，现在，我敢保证，少殿主要杀他，根本不用十招！”

　　“……”

　　虚空之上，妖狐王微微摇了摇头，道：“胜局已定！”

　　“既生楼千霄，何生杨叶？与楼千霄同属青州，是杨叶的不幸！”妖狐王身旁，魔狮王摇了摇头，道。

　　另一边的虚空之上，在见到楼千霄不在隐藏自己实力时，剑无尘等人脸色阴沉到了极点。

　　杨叶是能够越阶杀圣者，但是，那也看对象是谁。楼千霄没有成圣之时，杨叶就奈何不得他，而如今，楼千霄成圣，杨叶如何在是他的对手？

　　“不惜一切代价保住杨叶！”剑无尘沉声道。

　　闻言，在剑无尘身后的古真人等六人点了点头。

　　下方，比武台上。

　　看到楼千霄是圣者，杨叶脸色微微一沉，他也没想到这楼千霄是圣者。圣者超脱天地，能够自由调动天地灵气来源源不断补充自己的丹田，除此之外，圣者能够调动天地气势对敌，也就是说，他现在剑域与虚无境剑意对对方效果会减弱许多！

　　除了这些外，在达到圣者之后，圣者能够领悟属于圣者的种种神通，总的来说，楼千霄现在的实力，比之前恐怕要至少强十倍以上！

　　远处，楼千霄深吸了一口气，然后右手轻轻一挥，刹那间，整个天际的空间都随着他的手扭曲了起来。

　　楼千霄贪婪地看了看自己的右手，道：“真是令人陶醉的力量啊！”说着，他看向一旁的杨叶，道：“杨叶，让我来告诉你，你现在有多弱！”

　　语落，他右手对着杨叶猛地一挥。

　　手掌落下，一只黑色手掌顿时闪现而出，朝着杨叶狠狠拍了过去。

　　大毁灭术！

　　这一次的大毁灭术比之前强了不知多少倍，那速度也不知道快了多少倍。这一次，那只黑色手掌在杨叶还未回过神来就轰中了杨叶。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，杨叶直接倒飞出去，不过很快，就被那绿袍老者重新加固的空间壁垒给挡了下来。

　　澎！

　　杨叶撞在空间壁垒之上，整个空间剧烈一颤，一口精血自杨叶口中喷出，杨叶砸落在比武台的边缘。

　　此时，他上身的衣物已经化为灰烬，在他胸前，印着一道黑色手掌印，那黑色的手掌印深若十来公分，也就是说，那黑色手掌印已经打穿了他的前胸。不仅如此，那黑色手掌印在腐蚀着他的胸口，好在紫色玄气的修复下，伤口并没有扩大开来！

　　见到杨叶被一击轰飞加重伤，云霄圣殿众玄者再次欢呼沸腾起来。

　　“看到没，这就是南界的第一天才杨叶，看到没，在我们少殿下面前，他连招架之力都没有！哈哈……”

　　“少殿主现在是有点欺负人啊！不过这也不怪他，谁叫这南界的第一天才这么弱呢？”

　　“好吧，这场比试已经没有看下去的意义了。”

　　“话说，你们说这杨叶会不会认输？我觉得，他很有可能会认输。因为如果认输的话，少殿主肯定不会杀他的，毕竟少殿主不会做这种没有风度的事情。”

　　“杨叶是剑修，他如何会认输？如果他认输，虽然也许能够保得一命，但是，他这一辈子恐怕是毁了……”

　　“……”

　　比武台上，楼千霄并没有乘胜追击，他看着杨叶，笑道：“杨叶，你是一个人才，我很赏识你。如果你愿意臣服我，跟随我，我可以不杀你。杨叶，你要明白，臣服我楼千霄，对你来说，并不是耻辱！”

　　杨叶看了看自己胸前那已经被紫色玄气修复的差不多的伤口，然后抬头看向楼千霄，道：“你觉得你很厉害？”

　　楼千霄嘴角泛起一抹笑容，“在这青州所有强者之中，包括圣者，能够胜我的，不超过三个。杨叶，不管你承不承认，现在，你与我，我们已经不是同一个层次。”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你说的对，我们确实不是一个层次。”说到这，杨叶脸上笑容消失，“我从未将你楼千霄当做是真正的对手，废话也别多说了，来吧，我们一拳决胜负！”

　　声音落下，杨叶整个瞬间消失在原地，再次出现时，已经在楼千霄的头顶，在所有人的目光之中，杨叶一拳轰向了楼千霄！

　　“力量还算不错，但是对于现在的我，你这肉身力量，非常可笑。既然你这么喜欢死，那我就成全你！”

　　楼千霄说完，正欲动手，就在这时，在那云霄大殿之中突然传出一道焦急的声音，“快退！”

　　听到这道声音，楼千霄微微一愣，因为这声音是他父亲的声音。

　　难道杨叶这一拳有什么玄妙之处？

　　已经来不及多想，因为杨叶的拳头已经来到他的头顶。因为他父亲提醒的缘故，楼千霄没敢大意轻敌，再次施展出了大毁灭术。

　　在所有人的目光之中，杨叶拳头与那黑色手掌轰在了一起。然而接下来的一幕，却是让所有人瞬间石化。

　　因为楼千霄那道黑色手掌就如同雪遇沸油一般，瞬间消失的无影无踪！

　　楼千霄惊骇欲绝，本能法则告诉他，此时危险，非常危险。然而，此时他却是无法做出最有利的选择。这种情况，就意味着，绝境！

　　绝境！

　　楼千霄大骇，这种危急时刻，他顾不得在依靠什么本能法则，当下体内圣者恐怖气息暴涌而出，然后双手相叠，朝着杨叶那拳头印了过去！

　　轰！

　　一声巨响，以杨叶为中心，周围空间开始寸寸崩塌，很快，周围数千丈内的空间都崩塌，且并没有停止，还在朝外迅速崩塌着。

　　云霄城中，所有人惊骇欲绝！那绿袍老者眼中也满是震惊之色，显然，他没想到杨叶一拳达到了这种程度！

　　这一拳，他自己都没信心接下！

　　而就在那崩塌的空间朝周围迅速蔓延时，一名白发老者突然出现在了场中，接着，白发老者右手轻轻一挥，刹那间，场中一切恢复正常。

　　而这时，那已经坍塌的比武台废墟上，众人看到了杨叶与楼千霄。

　　此时，楼千霄双臂已经不知去了哪里，他瘫坐在废墟上，在他喉咙上，横着一柄剑，握着剑柄的是杨叶！

　　楼千霄败了！

　　所有人瞬间石化，特别是云霄圣殿那些玄者！

　　楼千霄面色苍白，眼中满是难以置信……

　　而在虚空之上，那妖狐王与魔狮王与楼千霄一般，眼中也满是不可置信之色。

　　“他的力量在那一刻，至少增加了三十倍，不仅如此，他竟然能够将那么强大的力量控制到那种程度，此人，当，当真恐怖……”

　　妖狐王赞同地点了点头。

　　另一边的虚空之中，剑无尘等人终于松了一口气，但是很快，几人神色又凝重了起来，因为此时，如果杨叶杀了楼千霄的话，那无疑事情要变的更加棘手了！

　　比武台上。

　　杨叶看向空中的白发老者，道：“我要见安南靖！”

　　“如果我不呢？”白发老者道。

　　嗤！

　　楼千霄右脚直接与身体分了开来，楼千霄差点惨叫出来，不过还是被他强行忍住。

　　白发老者双眼微眯，眼中有杀意。

　　“还要我在说第二遍吗？”杨叶直视白发老者。

　　看着杨叶许久，白发老者道：“带安南靖！”

　　很快，安南靖出现在了场中。

　　不过此时，安南靖不是自己走出来的，而是坐在一个轮椅上被推出来的，最重要的是，此时安南靖双臂已经不见……

　　杨叶呆住，下一刻，杨叶提着楼千霄来到了安南靖面前，他右手一挥，一名黑影人出现在场中，然后控制住了楼千霄。他走到安南靖面前，此时，安南靖也在看着他。

　　“你来了！”安南靖道。

　　杨叶没有说话，他蹲坐在安南靖面前，他伸出手放在安南靖的脚上，许久，他闭上了眼睛，颤声道：“手没了，全身经脉具碎，全身经脉具碎……”许久，他睁开双眼，看向安南靖身旁的穆寒珊，道：“你说过，她没事的！你说过的！”

　　穆寒珊微微低头，沉默片刻，道：“她体质特殊，适合修炼符合楼千霄需要的阴煞玄气，但是，她没有答应，还差点杀了楼千霄。因此，被楼千霄父亲楼千云废去双臂与经脉，然后强行在她体内种下了符合楼千霄所需要的阴煞玄气的功法。今日，是她体内，还有我体内玄气阴煞玄气成熟之日，你若不来，我与她都会被楼千霄当做炉鼎采补！”

　　说到这，穆寒珊顿了顿，然后道：“阴煞玄气至阴至寒，她被伤了根本元气，活不过今日了！”

　　“能见你，已足矣！”安南靖看着杨叶，轻声道。

　　杨叶闭上了双眼，许久，他睁开眼睛，伸手轻轻抚摸着安南靖的脸颊，笑道：“我们回家！”


第1056章 我杨叶就要做疯子！

　　七道剑光划过，剑无尘等人出现在了杨叶面前。

　　古真人等人神色戒备，玄气已经运转，随时准备出手。因为在他们四周，是云霄圣殿的十七名圣者！

　　“我们走！”剑无尘道。

　　杨叶起身在安南靖额头轻轻一吻，然后走到那楼千霄面前，见到这一幕，剑无尘等人眼皮一跳，如果杨叶现在杀了楼千霄，那场中众人恐怕没有一人能够出得了这云霄城。

　　一柄剑横在楼千霄的脖子处，杨叶抬头看向那空中的白发老者，道：“让我古剑斋的人走，你要说半个不字，我让你白发人送黑发人！”

　　白发老者看着杨叶许久，然后道：“千年来，你是第二个敢威胁我的人。”

　　剑光划过。

　　嗤！

　　楼千霄另外一只腿也与身体分了开来！

　　场中，所有人大骇，这杨叶，当真是一个疯子！

　　杨叶看着白发老者，道：“我说，让他们走，你听不懂的话，要不要我在说一遍？”

　　白发老者看着杨叶半晌，然后手微微一挥，顿时，包围住杨叶等人的云霄圣殿圣者退了开来。

　　“他们可以走了！”白发老者道。

　　杨叶看向剑无尘，道：“劳烦前辈带他们回古剑斋！”

　　“跟我们一起走！”剑无尘道。

　　杨叶摇了摇头，道：“那样，我们谁都走不了。”如果带着楼千霄走，云霄圣殿的人绝对不会允许，他们没那么愚蠢。

　　“我留下来！”古真人沉声道。

　　杨叶再次摇了摇头，道：“我全力之下，圣者也追不上我。无尘前辈，古前辈，不要在这浪费时间了。你们先走，我杨叶命大，不会那么早死的。”

　　剑无尘深深的看了一眼杨叶，最后，他点了点头，道：“活着回来，只要回到古剑斋，云霄圣殿就杀不了你。因为在古剑斋，我们可以沟通祖师，让祖师降临。所以，一定要回来，明白？”

　　杨叶点了点头，然后屈指一弹，一枚造化果落在轮椅上的安南靖面前，道：“等我回来！”

　　安南靖轻轻一吹，那枚造化果顿时飞回到杨叶面前，道：“回来给我。”

　　杨叶深吸了一口气，然后咧嘴一笑，道：“一定！”

　　“我们走！”

　　剑无尘右手一挥，剑光笼罩住众人，下一刻，剑无尘等人消失在了原地。

　　“他们走了！”白发老者道。

　　“有人曾经跟我说，我杨叶有勇无谋，不懂忍让，不懂退一步海阔天空，更不懂顾全大局。直白一点说就是，我杨叶就是一个二愣子，一个只要觉得爽了，就会不计后果的二愣子。很多人说这是个缺点，而很多时候，我也觉得这是个缺点，得改。”杨叶走到楼千霄面前，然后抬头看向白发老者，道：“你说，我该不该改呢？”

　　“杀了他，你必死！”白发老者直视杨叶，“你说，你要不要改？”

　　“杨叶！”

　　这时，远处的绿袍老者突然怒喝道：“楼千霄乃我合欢派传人，你若敢杀他，老夫必让你神魂俱灭。”

　　“合欢派？”

　　杨叶轻笑了笑，下一刻，他神色陡然狰狞起来，道：“为什么要改呢？生为男儿，就当有恩十倍还，有仇百倍报；生为男儿，就当一念不顺，血溅千里；生为男儿，就当该出手时就出手，该杀人时就杀人！”

　　声音落下，一道剑光划过。

　　嗤！

　　楼千霄脑袋带起一道血柱抛飞出去，空中，一道剑光激射而过，那楼千霄脑袋直接炸裂开来。

　　“葬天！”

　　这时，杨叶怒吼声在场中响起。

　　轰！

　　一道血柱冲天而起，刹那间，整个天际血红一片，宛如世界末日。

　　“斩！”

　　杨叶声音再次响起，一道血幕在场中一闪而过，一声惨叫，众人看去，只见云霄圣殿一名圣者境强者身体直接炸裂开来，无数鲜血瞬间涌入杨叶手中的那柄血剑之中。

　　一剑斩圣者！

　　所有人石化！

　　“你找死！”

　　一旁，那绿袍老者见到杨叶无视他，并且斩杀了楼千霄，当下怒不可揭，身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　这一次，杨叶没有在说话了。因为，此时他整个人都已经变成了血红色。与以往一样，他左右血红色，右眼清明。

　　半醒半疯状！

　　感觉到那绿袍老者袭来，杨叶脸庞涌现狰狞之色，血剑插入古鞘之中，然后猛地一拔！

　　一百道叠加斩天拔剑术！

　　加持了虚无境剑意与虚无境杀意的一百道叠加斩天拔剑术！

　　嗡！

　　一道血色剑气划过场中激射而过，远处，那绿袍老者大骇，其体内陡然涌出无数道粉红色的气流轰向杨叶那道血色剑气。

　　轰！

　　一声巨响，绿袍老者那些粉红色气流直接碎裂开来，然后在一声惨叫之中，绿袍老者直接不知道飞哪去了。

　　一剑击退绿袍老者，杨叶右手一挥，那些黑影圣者傀儡朝着云霄圣殿的那些圣者冲了过去，很快，黑影圣者傀儡与云霄圣殿那些圣者进入了虚空之中。

　　“杀！”

　　场中，无数云霄圣殿玄者朝着杨叶冲了过去，但可惜的是，没有一人挡得住杨叶的一剑，相反的，一些实力较弱的云霄圣殿玄者在杨叶虚无境杀意的影响下，反而开始攻击起他们自己人。

　　场中，混乱无比！

　　杨叶抬头看向那白发老者，他脸上有挣扎之色，许久，他突然开口，道：“废掉安南靖双手与经脉的，就是你这老狗，对吧？”

　　说着，他直接一剑斩出，一道血色剑气划过天际，射向了那白发老者。然而，那道恐怖的血色剑气还未到白发老者面前，就直接无声无息消失了。

　　见到这一幕，虚空之上的那妖狐王与魔狮王两人眼瞳顿时剧烈一缩，两人相视一眼，眼中皆是有着震惊与惊骇之色。

　　除了震惊与惊骇，还有浓浓的难以置信！

　　白发老者双眼微闭，许久，他睁开双眼，看向下方的杨叶，道：“原本我想安安静静离开这个世界，但是，看来我是不能如愿了。千霄已死，我在无牵挂。我楼千云今日发誓，必屠尽你古剑斋与你云海书院所有人，所有人！”

　　声音落下，白发老者一掌拍出，接着，在所有人惊愕的目光之中，下方的杨叶直接倒飞了出去，这一飞足足飞出了数千丈，最后撞挥一栋建筑后才停下来。

　　然而下一刻，一道血色剑气冲天而起，激射向了那白发老者！

　　“蝼蚁之力！”

　　白发老者右手轻轻一挥，杨叶那道血色剑气直接化为虚无！

　　老者就要动手，而这时，一道剑光自天际袭来，老者双眼微眯，一掌拍出，那道剑光直接碎裂开来，然后化作虚无！

　　剑光碎，剑无尘与古真人出现在了场中。

　　白发老者看了两人一眼，冷声道：“来送死吗？”

　　“两位前辈！”

　　这时，杨叶出现在剑无尘与古真人身旁，道：“你，你们怎么回来了？”他此时虽然被杀意侵蚀，但是还好，有些理智。

　　剑无尘看着白发老者许久，然后看向杨叶，此时的杨叶，身上的皮肤已经裂开，鲜血不断溢出，最后被他手中的血剑吸入。

　　剑无尘与古真人相视一眼，两人眼中皆是无比的凝重。

　　剑无尘沉声道：“你不是他对手，回古剑斋去！”

　　“立即回去！”古真人沉声道。

　　“回去？”

　　白发老者朝前踏出一步，刹那间，整个空间扭曲起来，“今日，你们谁也别想走了！”

　　“楼千云，进入虚空一战？”

　　剑无尘朝前踏出一步，剑气冲天！

　　“虚空？不，不用那么麻烦了！”

　　白发老者右手朝着一探，一只巨手自他面前空间撕裂而出，然后抓向了古真人与剑无尘！

　　嗡！

　　剑无尘与古真人两人果断出手，无数剑光自两人体内暴涌而出，然而下一刻，那些剑光突然停在了原地，沉寂一瞬，那些剑光直接化作虚无！

　　所有人呆若木鸡，包括剑无尘与古真人！

　　轰！

　　一声巨响，剑无尘与古真人两人直接倒飞了出去，最后砸入了远处地面！

　　一击击败两名圣者！

　　这两名圣者可不是一般圣者，那剑无尘可是号称南界第一剑啊！

　　一旁，杨叶心中也卷起惊涛骇浪，剑无尘与古真人两人的实力，那根本不是一般圣者能够比拟的。然而，两人连这楼千云一击就击败了！

　　“帝……阶！”

　　就在这时，远处传来了剑无尘虚弱无比的声音！

　　声音落下，剑无尘整个人化作一道剑光激射而出，这一次，在他身体四周，燃烧着熊熊火焰！

　　燃魂！

　　“杨叶，你入我古剑斋时，曾言古剑斋不负你，你就不负古剑斋，此言，你要永远记住！”

　　剑无尘声音落下！

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中轰然响彻，接着，一股滔天气浪夹渣着无数剑光朝着四周猛地扩散开来。

　　所有人惊骇欲绝！

　　然而下一刻，时间仿佛定格，接着，那些气浪与剑光转瞬间消失的无影无踪！消失的不仅是这些气浪与剑光，还有剑无尘！

　　“蝼蚁之力！”

　　楼千云右手一挥，一旁的古真人直接被拍飞近万丈，最后砸落在地面，不知死活。

　　楼千云朝着杨叶走去，道：“我压制境界，是想等千霄名震青州，可惜，他死了。没关系，我会让你还有跟你所有有关系的人去陪他。”

　　楼千云声音落下，右手一探，杨叶周围空间直接凝固！

　　“几年没见，一见面，你还是当初那样让人不省心。”

　　就在这时，一名女子的声音突然出现在了场中。

　　轰！

　　杨叶周围的空间轰然碎裂！


第1057章 死一个楼千霄，不够！

　　“恩？”

　　天际，楼千云眉头微皱，目光落在了杨叶面去的那名女子身上。打量了一眼女子，楼千云双眼顿时微眯了起来，“帝阶神器！”

　　出现的女子没有理楼千云，转身一指点在杨叶眉心。

　　嗡！

　　剑鸣声响彻而起，一道剑光瞬间笼罩住了杨叶，很快，杨叶身上的血芒消失不见，葬天重新被镇压回体内。

　　片刻，杨叶双眼缓缓睁开，目光落在面前的女子身上，“你醒了！”

　　眼前这女子不是别人，正是沉睡多年的剑灵。

　　剑灵微微点头，然后转头看向天际的那楼千云，道：“此人实力极强，绝非你我现在所能敌。只是，以此人的实力，他应该立即离开这方世界才是。”说到这，剑灵抬头看向虚空，许久，她道：“我明白了，这座城上空有一座阵法遮掩住了他强大的气息，因此，他的气息并没有被这个世界的天道所察觉到。”

　　“然后？”杨叶道。

　　“破开此阵，引天道对付他！”剑灵说的这句话，是用传音，因此，场中只有杨叶能够听到。

　　轰！

　　就在这时，天际的空间剧烈一颤，杨叶脸色瞬间煞白，接着，五名云霄圣殿圣者出现在了场中。

　　见到五名云霄圣殿圣者，杨叶深吸了一口气，十名黑影人圣者傀儡全部战死了！原本他以为十名黑影圣者就算不敌对方，至少也可以拖上许久的。但是现在看来，他远远低估了这些云霄圣殿的圣者境强者！

　　“帝阶的武器，没想到这方世界还有帝阶的武器，当真让人意外！”

　　空中，楼千云目光落在剑灵身上，道：“本座刚晋升为帝，正缺一件武器，臣服我，我可饶你一命！”

　　“我拖住他，你破开那天际的隐匿阵法。用剑域感受，你就能够感受到。”

　　剑灵声音在杨叶脑中响起，杨叶还未回过神来，剑灵身上突然涌出万道剑光冲天而起，瞬间笼罩住那楼千云。

　　“蝼蚁之力，既然你想死，那我成全你！”

　　剑光内，响起了楼千云不屑的声音。

　　杨叶没有浪费时间，剑域施展开来，两息后，他猛地抬头，下一刻，他整个人化作一道剑光冲天而起！

　　两息后。

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，下一刻，天际仿佛什么东西消失，转瞬，天际突然出现异变，无数黑云云集，很快，一只巨大眼睛出现在了天际上空。

　　天道之眼！

　　见到这一幕，场中无数人被吓的魂飞魄散！

　　下方，剑光散去。

　　剑灵回到了杨叶的面前，然而此时剑灵却是脸色苍白，身体也更加虚幻了。杨叶心中一惊，连忙道：“你，你没事吧？”

　　剑灵转头看了一眼杨叶，道：“我上辈子肯定是欠了你什么！”

　　杨叶：“……”

　　刺啦！

　　天际，无数电流闪现，一股滔天的恐怖威压自天际倾泻而下。

　　这一刻，整个云霄城的人都在颤栗。

　　但是下一刻，一股恐怖的气势自云霄城中冲天而起，挡住了那天威。与此同时，楼千云的声音在场中响起：“天道？天道能奈我何？云霄城所有圣者听着，拦住此人！”

　　声音落下，楼千云冲天而起！

　　“我们必须离开！”剑灵沉声道：“除非天道施展灭世神雷，否则奈何不得此人，而一旦他腾出手来，我们必死无疑！”

　　杨叶深吸了一口气，身形一动，来到了那之前被楼千云击飞的古真人落处。当看到古真人时，杨叶痛苦地闭上了眼睛。古真人还没死，但是全身已经惨不忍睹……

　　“杨，杨叶，好，好活着……”

　　声音落下，无数玄气自古真人体内溢出，不一会，周围天际下起了灵气雨。

　　“拦住两人！”

　　场中，一道怒喝声突然响起，刹那间，五名圣者境强者与无数云霄圣殿玄者朝着杨叶与剑灵冲去。

　　剑灵双眼微眯，屈指一划！

　　“嗡！”

　　一道剑气在场中划过，云霄圣殿近千名高级半圣直接被斩成两半。

　　“我们走！”

　　剑灵飞到杨叶面前，抓住杨叶肩膀转身消失在天际，就在两人要冲出云霄城时，一道巨大黑色光幕出现在了两人面前，接着，一道黑色光柱自其中暴射而出，瞬间轰在了两人身上。

　　澎！

　　两人被这道黑色光柱直接轰的飞出了数千丈！

　　“阵法！”

　　剑灵脸色阴沉了下来，正欲出手，旁边云霄圣殿的圣者等人已经围了过来。

　　“你拦住这些人，我来破阵！”

　　剑灵声音落下，无数道剑光从她体内暴射而出，这些剑光速度极快，一道接着一道朝着那城门的黑色光幕之上轰去。

　　一旁，杨叶拿出了一枚紫晶石服下，然后看向了那些冲过来的云霄圣殿强者。下一刻，血剑出现在他手中。

　　“嗡！”

　　剑鸣声响彻而起，剑光闪过，数千名云霄圣殿强者顿时身首异处，场中，无数鲜血冲天而起，最后汇聚而成一股血柱没入杨叶手中血剑之中，顿时，杨叶手中的血剑更加凝实了。那其中的血腥味，整个云霄城的玄者都能够清晰闻到！

　　天际，某一方虚空之中。

　　在这片虚空之内，站着十四人，为首的是一名红发老者，而在他身旁，是那虚无神。

　　“父亲，出手？”

　　看着远处杨叶与剑灵被困，虚无神沉声道。

　　半晌，红发老者微微摇头。

　　“那要等到什么时候？”虚无神皱眉道。

　　“楼千云离开这片世界！”红发老者沉声道：“他不离开，我们下去，无疑是送死。”

　　“他能够对抗天道？”虚无神沉声问。

　　红发老者道：“原本，他应该直接离开这片世界的，因为，与天道对抗，非常的不明智。但是，楼千霄神魂俱灭，若是不杀了杨叶，灭了云海书院与古剑斋，他恐怕会滋生心魔。至于天道，只要他不毁灭这天道之眼，天道之眼也不会跟他玩命的。帝者境啊，这种人物，就算是天道之眼也会给面子的！”

　　“你说，他如果腾出手来，会不会把我们也一起灭了？”

　　虚无神突然道。

　　红发老者脸色一沉。

　　“不好，那归顺云霄圣殿的天虎族还要狂象族的圣者赶来了！”红发老者身后的一名圣者突然看向了远处。

　　“拦住他们！”红发老者沉声道。

　　“宗主！”红发老者身后的一名老者道：“杨叶与那神秘女子没有胜算！”

　　“无神说的对，不管杨叶与那女子有没有胜算，这楼千云肯定都不会放过我们。既然这样，那我们为何不先给他找点麻烦？无神，你回宗内，立即启动唤祖仪式，一旦事情不妙，立即唤祖降临！”红发老者道。

　　虚无神点了点头，消失在天际。而红发老者身后的众圣者则消失在原地，去阻击那天虎族还有狂象族！

　　云霄城内。

　　杨叶一人面对五名圣者与源源不断地云霄圣殿圣者，虽然靠着葬天勉强能够抗衡，但已经落于下风。

　　就在这时，远处城中突然冲天而起四道人影，很快，这四道人影冲进了云霄圣殿强者阵营中，与云霄圣殿的圣者境强者战了起来。

　　“杨叶，快走！记住，只要你活着，云海书院与古剑斋就永远存在！”

　　人群之中，传来了一道声音。

　　“卓教习……”

　　杨叶目光落在那四道人影身上，眼中有着一丝诧异，因为这四人，正是当初被他驱逐出云海城的卓教习四人。他没想到四人竟然跟来了云霄城，而且还出手相助！

　　杨叶深吸了一口气，道：“卓教习，你们退过来！”

　　闻言，卓教习四人没有犹豫，身形一动，退到了杨叶身旁。杨叶心念一动，他背后的剑匣陡然冲出三千多道剑光，剑光直接没入他对面的云霄圣殿等强者之中。沉寂一瞬，无数道剑光在方圆数千丈内场中切割起来！

　　“啊……”

　　一道道惨叫声在场中不断响起，无数鲜血自其中不断冲天而起，最后没入杨叶手中的血剑之中。这一次，那些血柱就如同决堤一般，源源不断，没有丝毫停止的趋势！

　　片刻之后，剑光消失，那些仙阶玄剑全部飞回到杨叶身后剑匣内。

　　场中，云霄圣殿除了剩下两名圣者境强者，其余人全部陨落！应该说，整个云霄城都没有多少活人了。

　　之前云霄圣殿圣者与杨叶交手，那产生的余威就直接灭杀了一大片的玄者！

　　此时，整个云霄城内，无数人求饶着，惊恐惨叫着，还有许多人疯狂咒骂着……

　　轰！

　　就在这时，整个云霄城剧烈一颤，在所有人的目光之中，那笼罩云霄城的光罩轰然破碎开来。

　　见到这一幕，那些幸存下来的人狂喜，接着发疯一般朝着城外逃去！

　　“我们走！”

　　剑灵出现在杨叶身旁。

　　然而杨叶却是摇了摇头。

　　剑灵愣住，卓教习四人愣住。

　　“卓教习，你们速度回云海城！”杨叶沉声道。

　　“杨叶，你……留得青山在，不愁没柴烧！”

　　卓教习想说什么，但是杨叶却是摆了摆手，道：“卓教习，如果你还认我是院长，那就立即回云海书院。至于我，我有我的选择！”

　　“你们四人离开吧！”这时，剑灵忽然低声道。

　　说完，剑灵屈指一弹，一道剑光笼罩住四人，转瞬，卓教习四人消失在了原地。

　　“剑灵，你也走吧！”

　　杨叶看向剑灵，轻声道：“我不能在拖累你了。”

　　“天道之眼容不得他在这方世界停留多久的，只要我们离开，拖住一段时间，他就会被迫离开这片世界！”剑灵道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我们能逃，但是云海书院与古剑斋呢？他们逃不掉的。而且，我也不想逃了。安南靖的事，死一个楼千霄，怎么可能够？我要让这楼千元与整个云霄圣殿为付出代价！”

　　说着，杨叶撕开了自己面前的衣物，在他胸前，那原本隐藏在他皮肤下的穷奇纹身顿时浮现出来，那狰狞的模样，仿佛要吞噬这方世界！

　　剑灵突然拉住了杨叶手臂，看着杨叶那胸前的穷奇纹身，剑灵眼中有着深深的忌惮之色。半晌，她摇了摇头，道：“我不知道这是什么，但是毫无疑问，你若强行召唤它，它第一个杀的绝对是你。”

　　“我没有什么选择了！”

　　杨叶摇了摇头，现在楼千云被拖住，他是可以逃。但是，云海城与古剑斋怎么办？难道不管云海城与古剑斋，他独自逃生去？

　　再者，安南靖的事情，还有古真人与剑无尘不能白死！

　　死一个楼千霄，远远不够！

　　“你还有选择！”

　　剑灵忽然道。

　　杨叶看向剑灵，很快，他明白剑灵说的是什么了。当下，他果断摇了摇头，道：“我不想在害你！”

　　“你现在已经不是当初的你了！”剑灵道：“你的实力，比起当初，不管是肉身力量，还是剑意，还是境界，都不知强了多少倍。所以，这一次，我们不会在出现上次那种情况。当然，肯定会有反噬，但是，绝对没有上一次那么严重，也肯定没有你释放你体内这个家伙严重。”

　　杨叶看着剑灵半晌，然后点了点头。

　　剑灵看了一眼杨叶，然后化作剑光消失。与此同时，杨叶左手多了一柄古鞘，而右手则多了一柄剑！

　　剑入鞘！

　　嗡！

　　一道剑鸣声直刺苍穹！

　　这一刻，整个青州都听到了这道剑鸣声！

　　“这剑不是帝阶！”

　　虚空之上，红发老者眼瞳剧烈一缩，眼中有着惊骇之色。

　　云海城上空，楼千云出现在了空中，在他身后，是那天道之眼，但是此刻，那天道之眼没有看楼千云，而是在看杨叶。

　　楼千云双眼微眯，目光落在杨叶手中的剑身上，道：“合体后的剑与鞘，竟然超越了品阶，这世间竟然出现这等神物。如果杨叶你在强一点，或许还真能够威胁到我。但是现在，你还是蝼蚁！”

　　声音落下，楼千云一掌拍出，一只手掌自天际闪现而出。

　　手掌很平静，云霄城并没有受到丝毫影响。

　　但是，杨叶脸色却是瞬间惨白如纸，显然，那手掌只针对他！

　　“斩！”

　　杨叶手猛地一拔，剑出鞘！


第1058章 一剑斩帝！

　　嗡！

　　随着剑鸣声响彻九霄，一道剑气冲天而起！

　　轰！

　　剑气出，整个云霄城与云霄城内的一切瞬间化为齑粉！

　　不仅如此，那妖狐王与红发老者等人开辟出来的虚空也在这一刻直接被震碎，众圣者惊骇欲绝，连忙撕裂空间逃离！

　　除此之外，那原本在楼千云身后的天道之眼，在杨叶拔剑的那一刻，其竟然直接逃走了！

　　与此同时，离云霄城千万里之外的爱琴海域的蓬莱岛上，原本盘坐在地上的帝女突然睁开双眼，抬头看向了云霄城的方向。

　　下一刻，帝女消失在原地。

　　云霄城中，在杨叶拔剑的那一刻，那楼千云双眼顿时圆睁起来，眼中同样惊骇无比。杨叶之前施展过这剑技，威力确实不错，但是，对他来说，无疑是小孩过家家，因此，当杨叶继续要施展这剑技时，他根本没有放在心上。

　　但是，当剑出的那一刻，他差点魂飞魄散！

　　危险！

　　非常危险！

　　楼千云在也顾不得什么风范，当下双手一招，周围数十万里内的天地灵气瞬间涌入他体内，最后，这些灵气全部云集到他的右掌之上，下一刻，一声怒喝，楼千云猛地一掌对着下方的杨叶拍了下去！

　　与此同时，其双手一招，其周围的空间层层叠叠的叠加起来，因为过度的叠加，其周围万里内的空间都诡异地扭曲起来。不仅如此，其体内涌出无数道紫光，这些紫光层层叠叠的阻挡在了他的周围……

　　轰！

　　掌出，杨叶所站的地面直接层层崩塌……

　　而这时，杨叶那道剑气轻而易举地斩碎了楼千云第一道能量掌印，接着速度不减的朝着楼千云第二道掌印斩去。

　　当剑气与那第二道掌印撞在一起时，两者剧烈一颤，下一刻，楼千云那道能量掌印直接炸裂开来，剑气在无阻碍，冲天而起，轰在了那包裹着楼千云的空间壁垒之上。

　　轰！

　　那无数叠加的空间壁垒瞬间碎裂，在一声惨叫之中，剑气再次冲天而起，没入了遥远的天际。

　　轰！

　　在那肉眼几乎不可见的天际，出现了一朵蘑菇云！

　　轰隆轰隆！

　　这一刻，整个青州的天与地都开始剧烈颤抖了起来。整个青州地界，无数山与大地崩裂，无数火山自地底深处还有海水深处爆发开来，除此之外，青州地界之上的海域全部在同一刻之间爆发出海啸，数不清的海啸冲天而起，淹没一片又一片的陆地。

　　最恐怖的，还是北界的灵气在这一刻仿佛被什么抽干了一般，全部消失的无影无踪！不见灵气，大地之脉在这一刻一被毁尽！

　　总之，这一刻，是青州的末日！

　　云霄城……不，此时的云霄城早已经不见，有的只有深不见底的深渊。

　　深渊内，杨叶躺在地上，许久之后，他缓缓睁开眼睛，睁开眼睛后，他连忙心神沉入体内道：“剑灵，剑灵……”

　　没有回应！

　　杨叶心中升起一股恐慌，好在就在这时，他脑中响起一了一道虚弱的声音，“我，我无事……”

　　闻言，杨叶心中顿时松了一口气，接着，他又连忙道：“小，小漩涡……”

　　沉默一会，他体内的小漩涡微微一转，见状，杨叶再次松了一口气。

　　剑灵与小漩涡都没事！

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，刚要起来，但是他却是惊骇的发现，自己竟然动不了。他连忙查看体内，许久，他苦涩一笑，剑灵与小漩涡没事，但是他有事了。

　　此时，他体内不仅没有一丝玄气，而且整个身体还都裂了开来，除此之外，经脉也裂开……唯一值得庆幸的是，他境界没有掉，脑袋还是正常的。

　　突然，他感觉自己身下有什么东西在流动，且后背感觉火辣火辣的，他偏头一开，顿时一惊，因为在他周围竟然全部是岩浆！虽然这些岩浆对他并没有造成什么影响，但他可不想自己被岩浆淹没。当下强忍着身体的不适，慢慢地站了起来。

　　再次拿出一枚紫晶石吞入，半晌后，当体内有玄气后，小漩涡开始飞速旋转起来，然后无数紫气不断自小漩涡内溢出，最后散入他的四肢百骸，修复着他的肉身。

　　许久，他终于有了一点行动能力。御着剑，他缓缓飞出深渊，来到了地面。当看到地面时，他呆住。

　　此时的云霄城不知去哪了，周围，满地残骸与血河，当他飞起来后，周围那些血流突然全部冲天而起，最后全部没入他体内，最终，全部被他杀戮之心尽数吸收。

　　杨叶没有管那些血柱，他目光不断自四周搜索着。

　　楼千云呢？

　　虽然，他那一剑连天道之眼都能够斩碎，但是，楼千云可是帝阶，那可是超越一般天道之眼的存在啊！

　　目光在四周扫了许久，最后，杨叶抬头看向天际，他双眼陡然眯起来，御着剑，他朝着天际缓缓飞去。许久后，他停了下来，在他面前十几丈外站着一个人，这个人正是那楼千云。此时，楼千云身体虚幻，双目无神，整个人如同痴呆一般。

　　当杨叶出现在他对面时，他微微抬头，看向杨叶。半晌，他凄然一笑，道：“我楼千云，修炼数千载，隐忍千载，终于获得机缘，成就帝者。本该逍遥离去，一探外面世界的精彩，却是未曾想到，我会死在这没有帝者的世界，更未想到，杀我者，竟然是一名半圣。”

　　杨叶没有说话，手腕一动，一柄意剑出现在他手上，接着，他踏着虚空朝着楼千云缓缓走去。

　　对他来说，都到这个时候了，在说废话就纯粹是在浪费时间了。既然对方还未死的彻底，他就该在送对方一程。

　　“杨叶，你以为你自己已经赢了吗？”

　　楼千云脸上突然出现一丝狞笑，“你看看，你看看这片世界，这片世界被你斩的支离破碎，无数大地之脉与灵脉被你毁去，这青州，很快就要灵气枯竭，不仅灵气枯竭，没有了大地之脉的守护，地底岩浆会溢出世界，可以说，不需要百年，这青州就要彻底成为一个不适合人与妖居住的世界。”

　　“按你这么说，我杨叶就应该让你杀，而不应该反抗，对吗？”杨叶道。

　　“杨叶，你之前所为，乃逆天之举，你虽然斩杀了我，但是，我告诉你，这灵界的天不会放过你的，它绝对不会放过你的。不仅灵界的天，就是这灵界的守护者也不会放过你的。杨叶，等着，我等着你死的那一天！”

　　楼千云说完，身体缓缓消散。

　　“不好，达到帝者，只要一念不散，就有机会重生，他虽然肉身被毁，灵魂消散，但是意念却是凝聚，他很可能会夺舍重生！”

　　这时，剑灵焦急的声音在杨叶脑中响起。

　　杨叶脸色一变，道：“我该如何斩断他的意念？”

　　“不行的，你的实力还没到那种程度，根本无法一剑斩念！”剑灵沉声道。

　　杨叶脸色一沉，而就在这时，他胸前的穷奇纹身突然爆发出一道璀璨的红色光芒，很快，一道吸力突然自杨叶胸前涌出。

　　“啊……啊……”

　　这时，杨叶在场中听到了那楼千云的惨叫声！

　　很快，红光消失，杨叶胸前的那穷奇纹身也消失。

　　杨叶呆住！

　　“楼千云的意念被你体内那个家伙吃了……它，它究竟是一个什么怪物？”

　　这时，剑灵的声音在杨叶脑中响起，剑灵的声音充满震惊，还有一丝忌惮！

　　杨叶喉咙滚了滚，他也想知道这穷奇究竟是个什么怪物，不仅剑灵对它忌惮不已，就连那神一样的帝女对它也忌惮。最重要的是，就连小漩涡也差点没能困住这个家伙啊。这个家伙要真出来，谁能挡得住它？

　　反正他是绝对挡不住的，然而，这家伙最多一年时间就会冲出来。

　　最坏的是，这穷奇吸收了那楼千云的意念后，他发现穷奇比以前似乎要强了一些……

　　杨叶觉得，有必要想个办法得把这家伙送走才行！

　　轰！

　　就在这时，天际突然响起一道巨响声，接着，一只巨大眼睛出现在了天际。

　　天道之眼！

　　杨叶脸色大变，这家伙怎么又出现了？

　　那天道之眼目光落在了杨叶身上，下一刻，一道黑色雷柱自其中暴射而出，朝着杨叶笔直落去！

　　杨叶嘴角一抽，这种时候，他拿什么去抗衡这个天道之眼？

　　而就在这时，一名女子突然出现在了他面前，女子看了他一眼，接着右手朝后一挥，那天际的黑色神雷直接化成虚无！

　　帝女！

　　杨叶呆住，她怎么来了？

　　然而就在这时，那天道之眼内陡然爆发出无数雷光，接着，将近千道黑色神雷自其中倾泻而下，朝着杨叶与帝女电射而来！


第1059章 天道自陨，罚！

　　在杨叶凝重的目光之中，那帝女玉手微微一旋，然后猛地朝上一拍。

　　轰！

　　杨叶都没有看清楚，那天际的千道雷柱就直接化为了虚无。

　　见到这一幕，杨叶嘴角不断抽搐。那楼千云也是帝者，而这女人应该也是帝者，既然都是帝者，为何差距这么大？

　　这时，帝女突然闪掠上空，来到了那天道之眼的面前。

　　“离开，或者死！”

　　帝女看着天道之眼，声音平静无比。但是说出的话，却是让得下方的杨叶脸庞直抽。

　　这是天道之眼，这是天道之眼啊！

　　杨叶心中在吼着，这女人竟然威胁天道之眼，这世界究竟怎么了？什么时候，天道之眼也被人这么欺负了？

　　沉寂一瞬，天道之眼突然炸裂开来！

　　与此同时，杨叶脸色瞬间惨白，因为他突然感觉额头一阵刺痛，正当他不解时，帝女出现在他面前。帝女看着他，眼中有着一丝复杂。

　　“怎么回事？”杨叶问。

　　帝女没有说话，不知从哪拿出了一面镜子，当杨叶从镜子之中看到自己额头时，他顿时愣住了。因为在他的额头处，不知何时多了一个“罪”字。

　　“这，这是什么？”杨叶不解地看向帝女。

　　帝女沉吟片刻，然后道：“凡有逆天而天道之眼无可奈何者，它会本能地牺牲自我，将其定位为天地罪人。天地罪人者，世间之人，人人皆可杀之。凡杀其者，受天地庇佑，且会获得大气运加身！”

　　说到这，帝女看向杨叶，道：“凡受天地大气运加身者，修行如履平地，不会遇到一丝困难，且好运逆天，时常受天地馈赠；而凡受天地庇佑者，其遇到危险，可能引来天道之眼相助，且在其未来渡劫之中，天道可能会让其直接渡过！”

　　杨叶石化，许久，他苦涩一笑，道：“按你所言，日后我会成为所有人追杀的对象，是吗？”

　　“还有更可怕的，要听吗？”帝女道。

　　杨叶身体微微一僵，然后苦笑道：“说吧，让我听听，看看还有什么是比这个更糟糕的！”

　　“你会遭受到灵界守护者追杀！”帝女沉声道。

　　“灵界守护者？”杨叶不解。

　　“他们是灵界的守护者，抵御着外来入侵者，同时，也杀灵界那些逆天之人，还有天地罪人。”帝女道。

　　“很厉害？”杨叶问。

　　“幽冥殿曾经有一人成为天地罪人，被灵界守护者得知，最后，你可知结果？”帝女问。

　　杨叶摇了摇头。

　　帝女道：“那人死了，当着幽冥殿众强者的面杀的。”

　　杨叶表情僵住，半晌，他道：“我完了！”幽冥殿的恐怖，他已经见识到了。然而即使是这么恐怖的一个势力，都不敢与那些什么守护者为敌，他杨叶拿什么去与别人拼？穷奇？别开玩笑了，这家伙虽然强，但能够干翻整个幽冥殿吗？再者，这家伙一出来，第一个杀的估计就是他！

　　“不要让人知道你额头上的这个字，不然，谁也救不了你！”

　　帝女说着，屈指一弹，一条黑色丝巾缠在了杨叶额头之上，道：“此物可抵挡帝者神识，但是，世上能人无数，吾也不敢保证没有人能够无视此物。总之，日后看你自身造化。再者，你手中那剑，日后万万不得在轻易拿出！”

　　“为何？”杨叶看了看手中的剑祖，不解道。

　　“此物本身是帝阶，而与你左手中的鞘合体，将超越品阶的限制，此等神物，本不该出现在此界，若在出现，必引来天道之眼。除天道之眼外，更可能会引来无数强者争夺。在这青州，你自然可以无所畏惧，但在那中土神州，能杀你者，无数！”帝女道。

　　“我记下了！”

　　杨叶摸了摸额头上的黑色丝巾，然后看向帝女，道：“当初你为何要放弃？”他指的自然是那小漩涡的事情，当时他不信是女子自己放弃，但是现在，他不得不相信了。因为眼前这女人对他并没有恶意，不然，对方也不会帮他了。

　　帝女没有说话。

　　又来了！

　　杨叶摇了摇头，道：“不管怎么样，谢谢你。还有，虽然我不知道你要小塔做什么，但是，真的，我无法真正操控它。而且，它本身也不是一个小塔那么简单。”

　　女子看着杨叶半晌，然后道：“我的剑还我！”

　　杨叶愣住，很快，他想到了什么，右手一动，那当初从女子身上取下的四柄黑色长剑出现在女子面前。这四柄剑他也研究过，但是发现好像并没有什么特殊之处，因此，他就雪藏了起来。

　　女子右手一挥，四柄剑消失在场中。这时，杨叶忽然道：“你，你不会在像之前那样对自己吧？”他可是记得的，这女人当初就是用这四柄剑将自己钉在城墙之上的。

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“你那葬天呢！”

　　杨叶微微一怔，不解女人为什么突然问葬天，这时，女子又道：“它吸的血太多，要进化了。”

　　“这是好事啊！”杨叶大喜。

　　“你是想死了！”女子道。

　　杨叶：“……”

　　女子继续道：“此剑吸收太多强者，包括圣者，还有那帝者的血，因此，它自身要进化，但是，一旦进化成功，要死的首先就是你。”

　　“我跟它已经和解了！”杨叶道：“现在，它不会主动害我！”

　　女子微微摇头，道：“就算它不主动，你自身也承受不住那杀意与戾气。帝阶，不是你想的那么简单！至于你手中的剑，她灵智已经彻底成熟，且认可你，加上她并非是凶剑，因此，它不会对你造成威胁。但是，葬天，它本身就是凶剑，一旦成为帝阶，身为它主人的你，会首先受到它的杀意与戾气冲击，此时的你，根本抵挡不住！”

　　杨叶沉吟一瞬，道：“那怎么办？”

　　女子没有说话，走到杨叶面前，屈指点在了杨叶胸前，刹那间，一股血柱冲天而起，接着，一柄血剑出现在了杨叶手中。杨叶惊骇的发现，他此时手中的血剑以及彻底凝实，不仅如此，他感觉，这血剑要挣脱他的手！

　　“杨叶，快跟你女人说，我们现在是一伙的，让她别乱来啊！”

　　场中，突然响起葬天焦急的声音。

　　“你女人？”女子看向杨叶。

　　杨叶：“……”

　　“是啊，他说你是他的女人！”葬天道。

　　“闭嘴！”

　　杨叶满脸黑线。

　　女人目光依旧落在杨叶身上，杨叶浑身不自然，半晌，他讪笑了笑，道：“当初怕这家伙乱来，所以那个啥……”

　　帝女收回了目光，然后点在杨叶胸前的手突然化掌，然后轻轻一震，刹那间，又是一道血柱冲天而起。

　　“你勿反抗，我助你成帝！”帝女道。

　　闻言，那葬天大喜，道：“多谢阁下！”

　　声音落下，葬天没有在反抗。这时，帝女右手一招，无数鲜血自天际四周汇聚而来，这些鲜血最后没入杨叶体内，尽数被杨叶的杀戮之心吸收。渐渐的，杨叶的杀戮之心跳动的速度越来越快，其中，蕴藏了不知多少杀意与戾气。

　　就在这时，帝女突然屈指一弹，一滴血珠自她指尖激射而出，最后没入杨叶胸前，那滴血珠刚入杨叶体内，就被杀戮之心吸收，而杀戮之心刚吸收那滴血珠，杨叶双眼瞬间就赤红起来，一股滔天杀意与戾气自杨叶体内暴涌而出。

　　这一刻，整个天际都是血红色！

　　而这股杀意与戾气，即使是相隔数十万里之外的人也能够清晰感受到！

　　而就在这时，帝女突然伸手压在了杨叶头顶，那场中的杀意与戾气顿时缩回了杨叶体内，最后全部退回到了杀戮之心之中。

　　渐渐的，杨叶整个开始恢复正常。他睁开眼后，眼中是惊惧。刚才，那股杀意与戾气瞬间就吞噬了他的神智，让得他有种想毁灭世界的冲动！

　　他知道，这不是葬天的意思！只能说，他自身太弱，根本无法抵抗成为帝阶的葬天自身的杀意与戾气！

　　许久，帝女收回手，道：“我将它所要戾气与杀气都压制回你的杀戮之心，切记，勿要轻易祭出葬天，因为此时你的杀戮之心之内，蕴含了无尽的杀气与戾气，一旦彻底爆发开来，足以毁天灭地。而那时，如果你无法抵抗住那戾气与杀意，你可能会被其直接抹掉属于你的神智与意识！”

　　杨叶心中一凛，然后点了点头，道：“我记住了！”

　　帝女微微点头，道：“你好自为之！”

　　说着，她转身，就要离去，而就在这时，她又转过身看着杨叶，道：“以前有个人说我是他的女人，你知道他下场吗？”

　　杨叶：“……”

　　“他死了，而他，是帝者，而你呢？”帝女看着杨叶，道。

　　杨叶：“……”


第1060章 帝女受伤了！

　　“没有实力，就不要说超出自己实力的话！”

　　帝女说完这句，身形一动，消失在了原地。

　　原地，杨叶久久无语。不得不说，女子说的话是非常有理的。有什么能力就做什么事，而如果一个人的野心超出了自己的实力范畴，毫无疑问，他会作死。

　　这时，一名身穿白裙的女子出现在了杨叶的面前。

　　修罗王！

　　杨叶双眼微眯，暗暗戒备着。眼前这女人可不比帝女，帝女跟他多少还有些情分在，因此，对方三番两次帮他。但是，这女人跟他可没情分，不仅没情分，这女人还非常敌视他。要知道，就是他把对方造化树与造化果给带走的！

　　“我真不晓得师傅为何要助你！”

　　修罗王走到杨叶面前，道：“你究竟有什么好？实力弱，人长的仇，还总自以为是，说真的，我非常不明白，你为何能够活着长大！”

　　说到这，修罗王声音狰狞起来，“你没有本事，就不要惹事，没本事又要惹事，惹事之后，自己又解决不了。你可知道，师傅每一次出手，她体内的伤就会重一分？原本她的伤已经恢复许多，但是因为你的缘故，现在，她的伤又再次恶化！一旦她压不住体内的宇宙射线，她……”

　　“你说她受伤了？”杨叶打断了修罗王的话，皱眉问道。

　　“如果不是受伤，她又怎么会在这个世界？”修罗王道：“杨叶，以后你自己惹的事，你自己解决，可以？”

　　“谁伤的她？”杨叶沉声道。他难以想象，帝女竟然是受了伤，而且，这世上，竟然有人能够伤到帝女。那人实力，得强到何种程度？

　　“一个你这辈子需要仰望的人！”修罗王冷冷道。

　　说完这句，修罗王身形一动，消失在了原地。与此同时，她消失时说的话在场中响起：“别以为杀了个帝者就了不起，如果不是靠你那柄剑，别说一个你，一万个你都伤不了帝者。”

　　原地，杨叶眉头紧皱，对于修罗王的冷嘲热讽，他倒是不在意，他在意的是帝女竟然是受了重伤。不过想想也是，如果不是她身体有问题，当初她肯定不会将自己封印起来的，而且以她的实力，更不需要待在这个世界。

　　“她想要小塔，是想压制自己体内的那什么宇宙射线？”

　　杨叶深吸了一口气，如果可以的话，他自然愿意替对方解决那什么宇宙射线，但是，问题是此时鸿蒙塔根本没有恢复，而且，此时的鸿蒙塔又还是重伤状态。如果鸿蒙塔恢复了，要解决对方体内的那个什么问题，或许还有可能，但是现在，可能性很小！

　　能够让帝女都束手无策的存在，以现在的鸿蒙塔，恐怕不是可能性很小，而是根本不可能！

　　“必须要尽快恢复鸿蒙塔了！”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，不管是幽冥殿，还是那什么白鹿书院，这些都可能是他的敌人，而这些敌人的实力都极其强大，根本不是他能够抗衡的。除了这两个，还有那天道之眼与那什么守护者，这两个不是可能是他敌人，而是已经是他敌人了！

　　如果没有强大的实力，这些势力随便一个都可以杀他几百次啊！

　　就在这时，一名红发老者出现在他面前，在这红发老者身旁，是那虚无神。

　　“无极魔宗宗主！”红发老者道。

　　说着，老者右手一挥，十具尸体出现在了杨叶的面前。

　　“这是之前天虎族与狂象族来相助云霄圣殿的圣者，我们解决了！”红发老者身旁，虚无神道：“我们虽然躲在暗处，但并没有袖手旁观！”

　　杨叶看了两人一眼，右手一招，那十具尸体被他收进了古鞘空间内，然后道：“云霄圣殿已亡，这北界是你们无极魔宗的天下了。”

　　说完，杨叶御剑转身离去。

　　“等等！”这时，红发老者忽然道。

　　杨叶停下，转身看向红发老者。老者沉吟片刻，然后道：“我想让无神跟着你前往白鹿书院参加大比！”

　　杨叶道：“你不知白鹿书院的恐怖？”

　　“我知道！”红发老者点了点头，然后看了杨叶一眼，道：“但我更知道你的恐怖！”

　　杨叶看着老者许久，然后道：“去了，可能会死。”

　　“如果死了，那是他的命！”红发老者道。

　　半晌，杨叶点了点头，看向虚无神，道：“走吧！”

　　虚无神嘿嘿一笑，来到杨叶身旁轻轻锤了锤杨叶胸膛，道：“以后带我飞！”

　　“之前发生的事情，我会封锁，不会传出去。”红发老者道。

　　杨叶点了点头，就这样，虚无神跟着杨叶来到了云海城。

　　两人刚进城，杨叶就看到了玉无双与陆婉儿，还有两人面前的安南靖。

　　见到杨叶，三女脸上皆是浮现出了笑容。

　　……

　　杨叶前往北界独战楼千霄的事，传遍了整个青州。但是最后，众人全懵了。因为楼千霄与整个云霄圣殿都不见了。不仅如此，整个青州还如同要世界末日一般，当然，青州出现异变，没有人联想到杨叶身上去。

　　整个青州都在疑问北界到底发生了什么，最后，各种版本都出现了。不过，这些都不重要。重要的是，楼千霄死了，云霄圣殿灭了，而杨叶还活着！

　　至此，无数人朝着云海城与古剑斋赶去。

　　去云海书院的，大多都是想加入云海书院，成为云海书院手下的学生，而去古剑斋的，大多都是剑修。古剑斋能够培养出杨叶这种绝世天才，身为剑修，不去这里，还能去哪里？

　　当然，这些事情，杨叶都没有去操心了。

　　房间之中，安南靖躺在床上，杨叶坐在她床边。

　　“我该早点去找你的！”杨叶道。

　　安南靖微微摇头，道：“早去，不过是送死！”

　　杨叶伸手抚摸着安南靖的脸颊，道：“我在也不会让你与我分开了。”说着，他拿出造化果，道：“此物应该能够让你身体恢复！”

　　安南靖微微点头。

　　服下造化果后，安南靖身体顿时涌出淡淡金光。杨叶则坐到一旁，静静等待着。

　　两个时辰后，安南靖腹部突然诡异地膨胀起来，杨叶心中一惊，连忙走到她面前，伸手按在她腹部，然而他手刚接触到安南靖腹部，就被猛地弹开，与此同时，他手上竟然诡异地结冰起来。

　　这时，穆寒珊出现在场中，杨叶看向穆寒珊。

　　穆寒珊沉声道：“她被种下了诡异地修炼功法，体内玄气被改变成阴煞玄气，此玄气至阴至寒，唯有将它吸出来，她才能够保命。”

　　沉吟一瞬，杨叶解开安南靖衣物，然后伸手按在安南靖腹部，就在这时，穆寒珊连忙阻止了他，道：“那玄气至阴至寒，若是入你体内，你必死无疑！”

　　杨叶摇了摇头，道：“入我体内，是它必死无疑！”说着，手掌微微一旋，一股吸力喷涌而出。

　　他体内已经非常不正常了，不管是小漩涡，还是杀戮之心，亦或者是穷奇，哪个是省油的灯？这玄气在牛能够牛的过这三位不成？

　　很快，一丝丝寒气自安南靖腹部缓缓溢出，最后直接没入了杨叶的体内，这让杨叶浑身一颤，但是很快，小漩涡突然旋转起来，接着，这些寒气尽数没入了小漩涡之中。

　　见到杨叶无事，穆寒珊顿时松了一口气。

　　半个时辰后，杨叶收回了手。而这时，安南靖缓缓睁开了双眼。杨叶连忙道：“如何？”

　　安南靖感受了一下体内，然后道：“基本修复！”说着，她心念微动，接着，她肩膀断裂出开始蠕动起来，没过多久，她的手重新长了出来。

　　杨叶手腕一动，裂天出现在他手中，将手中裂天递到安南靖面前，道：“你现在实力如何？”

　　“可杀圣者！”安南靖接过裂天，道。

　　杨叶点了点头，道：“这次前往云海书院，有你在，我更加有把握了。”

　　安南靖看向穆寒珊，杨叶自然明白其意思，当下看向穆寒珊，后者犹豫了下，然后躺在了床上。

　　杨叶也不墨迹，直接掀开对方上衣，然后手贴在了对方腹部。

　　很快，穆寒珊体内的阴煞玄气也被尽数吸收。

　　两女都无事后，杨叶便是让两女离开了房间，房间内，只剩杨叶一人。

　　两女刚一离开，杨叶便是直接瘫倒在了地上，他缓缓解开衣服，在他衣服下，是那满是裂纹的身体。

　　施展真斩天拔剑术，虽然没有如以往那般境界归零，差点死掉，但是，也一点都不好受。特别是此时，他不仅身体裂开，就连经脉也裂开，现在的他，一旦过度催动玄气，必定会让全身经脉崩碎！

　　许久，他拿出一枚紫晶石吞下，然后开始疯狂吸收玄气修复体内伤势。

　　三天后。

　　房间之中，杨叶缓缓睁开双眼，顿时，其全身“噼啪”响了起来。

　　“终于恢复了！”

　　杨叶深吸了一口气，这一次的创伤，让得他花了三天的时间才恢复，当然，前提是因为小漩涡的帮助，不然，别说三天，三个月恐怕都无法恢复！

　　这时，玉无双突然走进房间之中。

　　杨叶看向玉无双，后者沉默许久，然后拿出了一张金色帖子递给了杨叶。

　　杨叶接过帖子，打开一看，只见上面写着：

　　半月后，书院大比，若是不见你杨叶，血洗云海城。

　　白鹿书院，法派。


第1061章 切掉！

　　“他们提前了？”杨叶看向玉无双。

　　玉无双微微点头，道：“应该是提前了！”

　　杨叶点了点头，道：“看来他们是等不及了啊！也好，我也该去中土神州了。走吧，召集卓教习等人，我有事宣布。”

　　玉无双点了点头，然后退了出去。

　　原本城主府被毁，因此，此次会议在云海楼大厅内举行。

　　大厅内，只有卓教习四人，还有玉无双以及商清影。

　　杨叶目光落在卓教习四人身上，道：“卓教习，我不看以前，只看今后。今日让你们来，是有些事要交代。第一，我走后，云海城与云海书院全权由玉无双做主，你们四人辅助，当然，你们在云海书院之中地位不变，与以前一样。”

　　卓教习点了点头，道：“经过之前的事情，我们四人已经看淡了许多东西，对权利，更是早已经看淡。你让我们管，我们也不会管，你放心，我们不会在随便插手云海书院的事情，毕竟，这丫头做事我们也放心。”

　　杨叶点了点头，道：“说句老实话，我对书院没有什么念想，我也不会永远在书院内。我喜欢的是自由自在，而且，我也明白，我的性格不适合做院长。所以，等云海书院这次危机解除后，我会将书院归还给商姑娘！”

　　闻言，商清影微微一愣，她惊诧的看向杨叶。

　　杨叶目光也落在她身上，道：“商姑娘，书院是你爷爷一手创建，我不会夺他的成果。我杨叶说到做到，事情结束，书院会归还给你。”

　　“我爷爷选的是你！”商清影低声道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“你爷爷是知道以你的实力，根本无法掌管云海书院，特别是在当时那种云海书院四面是敌的情况下。他不让你做院长，是为了保护你，也是为了保护云海书院。这点，我想，你自己应该也是明白的！”

　　许久，商清影摇了摇头，道：“你比我更适合做院长！”

　　杨叶摆了摆手，道：“这事先不讨论了，此次去白鹿书院，如果我有去无回，那我们说的这些都是浮云。第二件事，我走后，云海书院要加强开始训练，这个世道很不太平，唯有实力，才能够让我们不被欺辱，不被覆灭。”

　　说到这，杨叶看向玉无双，道：“无双，我希望我回来后，能够见到一个全新的书院。”

　　“我们不加入白鹭书院了？”玉无双问。

　　杨叶微微一笑，道：“只要我们自身有价值，何须我们求着去加入别人？再者，我们为什么要加入白鹿书院呢？自身发展，难道我们就不能晋升为钻石阶势力？钻石阶势力很难？在我看来，一点也不难，只要我们自己够努力！”

　　听到杨叶的话，场中卓教习等人皆是感觉自己血液燃烧了起来！

　　玉无双与商清影两女眼中也是散发着前所未有的光芒！

　　我们自己为何不能晋升为钻石阶势力？

　　以前，他们从未想过，包括商云席在时，都没想过这个问题。现在杨叶说起，他们有些恍然大悟，对啊，我们自己为何不努力，晋升为钻石阶势力呢？

　　这有可能吗？自然是有可能的！

　　因为有杨叶在！而且，特别是这个时候，因为这个时候，杨叶几乎成为了整个青州所有年轻玄者的偶像，就在这短短三天内，不知有多少玄者赶来云海城要加入云海书院。可以说，此时的云海书院在青州，虽然实力不是最强的一方势力，但是，却绝对是号召力最强的！

　　因为杨叶在云海书院！

　　“等你回来时，我一定会让你看到一个全新的青州，还有全新的云海书院！”玉无双看着杨叶，坚定道。

　　杨叶微微点头，然后右手一挥，十名圣者傀儡出现在了场中。这十名圣者傀儡，正是那红发老者赠给他的尸体，此时已经被他炼制成傀儡。

　　杨叶道：“这些傀儡，只是一般圣者傀儡，我带走根本没什么意义，留在这里，对你们的用处更大。这些傀儡如何使用，无双你自行处置吧，我已经给他们下了命令，全权听命于你！”

　　玉无双点了点头，然后看向杨叶，道：“你什么时候走？”

　　“越快越好！”杨叶深吸了一口气，他这次可不单单是去参加那什么白鹿书院的大比。去找晓雨夕与丁芍药才是他最主要的事情。

　　有了安南靖这事，他真的不想在这里浪费时间了。因为让两女在外面多待一天，就多一分危险！

　　“我们等你回来！”玉无双看着杨叶，沉声道。

　　“一定会的！”杨叶道。

　　这时，陆婉儿走进了大厅。

　　杨叶点了点头，道：“我们走吧！”

　　……

　　古剑斋。

　　云海书院事情处理完后，杨叶与陆婉儿来到了古剑斋。

　　英灵殿。

　　这是古剑斋专门供奉那些死去的古剑斋先辈的大殿，此时，英灵殿之中，两边站满了古剑斋弟子，而在首位上，是密密麻麻的灵位牌。其中，最前面的是剑无尘与古真人。

　　杨叶与陆婉儿刚踏进英灵殿，众人目光便是落在了杨叶与陆婉儿身上。在所有人的目光之中，杨叶来到了那古真人与剑无尘灵位牌前，然后跪了下去。

　　“我杨叶发誓，此生，必不负古剑斋！”

　　杨叶声音在场中响起。看着古真人与剑无尘的灵位牌，杨叶双拳紧握着，这两位，并不欠他杨叶什么，但是却为了他杨叶而死，他杨叶何德何能？

　　听到杨叶的话，场中众人看向杨叶时，目光柔和了许多。这时，一名长老扶起了杨叶，道：“你是我古剑斋弟子，作为你的师傅，与古剑斋剑主，他们怎么可能丢下你不管？不管如何，楼千霄生死，云霄圣殿彻底被毁，他们两个老家伙的仇也算得报了。你无需在自责！”

　　杨叶深吸了一口气，缓缓起身，然后扫了四周一眼，最后目光落在那李长老身上，道：“古剑斋若是有任何需要我的地方，我杨叶随叫随到！”

　　那李长老沉吟片刻，道：“我们想推举你为古剑斋剑主！”

　　“为什么？”杨叶有些不解，他在古剑斋辈分虽然不低，但也不高，这剑主之位，按道理来说，根本轮不到他的。

　　“因为你实力最强，也因为我们相信你能够带领我们古剑斋走向昌盛！”李长老沉声道。

　　杨叶沉默许久，然后道：“诸位长老，我明白你们的意思，只是，你们真觉得我能够胜任剑主一职？反正我自己是不觉得自己是一个合格的领袖。而且，我此次又要前往中土神州，根本没有时间管理一个宗门。这样如何，你们另选一人当剑主，而我，你们可以给我一个虚职！”

　　李长老等人面面相觑，半晌，李长老沉声道：“那这样吧，让婉儿当剑主，而你，你就做我古剑斋太上长老吧，地位超然，不受古剑斋任何约束。如何？”

　　一旁，陆婉儿愣住。

　　杨叶看了她一眼，然后点了点头，道：“可以！”

　　见杨叶答应，众人顿时点了点头。

　　古剑斋外，杨叶与陆婉儿并排行走与一山间。

　　“我无法与你去中土神州了！”陆婉儿低声道。

　　“那就等我回来！”杨叶停下脚步，拉住陆婉儿的手，轻声道。

　　“你不会在那里有了新欢就忘了旧爱吧！”陆婉儿道。

　　杨叶：“……”

　　这时，杨叶感觉一阵香风袭来，接着，一个柔软的身体靠在了他怀中，陆婉儿轻声道：“你的后宫队伍不能在扩大了，不然，不然……”

　　陆婉儿说到这，杨叶顿觉自己某处被陆婉儿捏住，杨叶身体一僵，这时，陆婉儿又道：“不然我就把它切了！”

　　杨叶：“……”

　　与陆婉儿温存一会，杨叶在陆婉儿不舍的目光之中离开了古剑斋。

　　离开古剑斋后，他身后剑翼陡然张开，化作一只遮天巨翼，接着，他将自己速度施展到了极致朝着一个方向激射而去。

　　爱琴海域，蓬莱岛。

　　杨叶刚落到蓬莱岛，十几名老者就出现在了他周围，除了十几名老者，还有那修罗王。

　　“你来做什么！”修罗王沉声道。

　　“见她！”杨叶道。

　　“你以为你是谁？”修罗王狞声道：“现在立即给我滚，不然……”

　　“让他进来！”

　　这时，帝女的声音突然出现在场中。

　　修罗王脸色一变，最后，她冷冷看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶看了一眼修罗王，道：“你要真看我不爽，等我成为圣者后，我们可以单挑一场，反正我也看你不爽。”

　　修罗王停下脚步，转身看向杨叶，道：“我记着了！”

　　杨叶耸了耸肩，消失在原地。

　　修罗殿中。

　　殿中只要帝女与杨叶。

　　帝女看着杨叶，没有说话。

　　杨叶也习惯了，当下道：“我想请教一下域之力量！”

　　剑域，不能在这么鸡肋下去了。不然，这次去中土神州，指不定真的就一去无回了！


第四卷 群英荟萃


第1062章 与我做朋友，你会死的！

　　听到杨叶的话，帝女黛眉微微一蹙，她目光落在杨叶身上，但却是没有说话。

　　“不可以说吗？”杨叶道。

　　帝女走到杨叶面前，道：“我早已知晓你掌握剑域，也知晓你没有掌握剑域，但我却未曾说过此事，你可知为何？”

　　杨叶摇了摇头。

　　帝女伸出玉手点在杨叶胸前，道：“此刻的你，就犹如一个三岁孩童，但却拥有着超出你此刻身体所能承的力量。因此，每当你施展剑域，我想，你应该都会付出极其惨重的代价，可是？”

　　杨叶点了点头，道：“每次施展剑域，我寿命几乎都要被消耗光！”

　　帝女收回手，道：“你运气很好！”

　　杨叶不解。

　　帝女又道：“如你这般使用域之力量，到现在还活着，运气自然是极好！”

　　杨叶：“……”

　　“域之力量，超越意境，更超越法则之力，但同时，它又是最难掌控的一种力量。即使是我，也只不过掌握其皮毛罢了。”帝女道。

　　杨叶心中一惊，道：“你，你也没有真正掌握域之力量？”

　　“域，它包含，时间，空间，轮回，因果，宇宙，万物本质，生命本质，宇宙本质以及许多我们都不可知的神秘存在。所以，要掌握域，一个人，恐怕穷其一生都无法做到。”帝女说到这，看向杨叶，道：“域，说简单一点，不过是悟，对道的悟。每一个人的域都不一样，而你的域，你是因剑而悟的域，因此，你若要掌握剑域，那就只能提升自己的剑道！”

　　“我，我觉得我的剑道应该已经不错了！”杨叶有些“腼腆”道。

　　帝女嘴角微微抽搐了一下，不过很隐秘，且很快就恢复了正常。她看着杨叶半晌，然后微微摇头，道：“你的剑道，不过是小孩子过家家！”

　　杨叶：“……”

　　帝女道：“在你不可知的世界，有人曾一剑斩杀离他有着数十个世界之远的敌人。他这一剑，无视了空间与世界的阻碍，更斩断了时间的限制。而你，如今连空间都没有真正参透，更何况时间这等虚无缥缈的存在？”

　　一剑斩杀数十个世界之远的敌人！

　　杨叶双手缓缓紧握起来，道：“世间当真有这么强的一剑？”

　　“比这更强的都有！”女子直视杨叶。

　　杨叶深吸了一口气，苦笑道：“我，还是坐井观天了。”

　　“你因剑而悟域，与我的域本质不同，而且，我自身所悟，也不适合你。每一个人都有着自己的路，我的路，不适合你。所以，你若要掌握剑域，唯有去提升你的剑道，而剑道，并不是所谓的修炼剑技，而是要悟，感悟天地，感悟万物，感悟宇宙。”

　　说到这，帝女双眼缓缓闭上，半晌，她睁开双眼看着杨叶，道：“世界很大，我们，很渺小。此言，你要谨记。”

　　杨叶点了点头，道：“我不会在为自己的一点成就而沾沾自喜了！”说完，杨叶看向帝女，道：“话说，我们认识这么久，我还不知道你叫什么名字。”

　　帝女没有说话。

　　“不可以说吗？”杨叶道。

　　许久，帝女道：“我无意看轻你，但事实是，我们确实不是一个世界的人。你我之间有因果，但，此因与果已经被我化解。今日你离去之后，我们恐怕不会在有见面之日。”

　　杨叶沉默，老实说，帝女这话说的有点伤人，但他却无法反驳。半晌，他忽然一笑，道：“我觉得你有些着相了。反正，我是喜欢的事情就去做，不喜欢的就不去做，至于其它的，我一概不管。当然，我得承认，你的话实在有点伤人，但我相信，终有一日我们会是同一个世界的。”

　　说完，杨叶不在停留，转身离去。

　　帝女看着杨叶的背影消失在大殿门口，许久，她微微低头，道：“与我做朋友，你会死的……”

　　……

　　出了蓬莱岛，杨叶还没飞行多久，一名女子就挡在了他面前。这女人不是别人，正是那修罗王。

　　“以后别在踏入爱琴海域，不然，我会杀了你！”修罗王死死看着杨叶，道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我知道你以前的一些遭遇，但是，你也不能一竿子打翻一船人啊。你们妖兽好几次杀我，但我也没仇视整个妖族啊。所以，我觉得，你得改变一下自己的观念，不然，哪天指不定就被人给收拾了！”

　　“别跟我说这个人是你！”修罗王讥讽道。

　　“看在她的面子上，我就不与你唧唧歪歪了。”

　　杨叶说完，身形一动，消失在了原地。

　　修罗王双眼微眯，就要出手，然而似是想到什么，最终她还是松开了手。

　　远处，杨叶将自己速度施展到了极致。以他现在的实力，一点也不需要畏惧那修罗王，不过他很清楚，在那个地方，有帝女在，他们两个根本打不起来，所以，他果断选择离开，不与对方唧唧歪歪浪费时间。

　　云海城外。

　　杨叶刚落地，安南靖与虚无神就出现在了他身旁。

　　“事情处理完了？”安南靖问。

　　杨叶点了点头，然后看向虚无神，道：“此次你跟着我去中土神州，可能就不是你之前跟着楼千霄那般了。老实说，我虽然没去过中土神州，但是在中土神州仇家就已经有好几家了。你跟着我去，指不定就真的有去无回了！”

　　“我家老爷子就是看中这点，才让我跟着你去的！”虚无神道：“他说我在这青州过的太平了，是该出去好好被人折磨一下才行。”

　　杨叶点了点头，道：“放心，如果你死了，我绝对包埋！”

　　虚无神满脸黑线，道：“你能不能说点好听的！”

　　杨叶哈哈一笑，道：“好，那我们此次去，就会一会中土神州的那些所谓的天骄，看看他们是不是真的有三头六臂！”

　　声音落下，杨叶身形一动，消失在天际，安南靖立即跟了上去。虚无神深吸了一口气，道：“老爷子，你让我跟着这个疯子，你不怕，可我有点怕啊……”

　　说完，其化作一道光芒冲天而起，朝杨叶与安南靖追去。

　　要去中土神州，三人自然不可能就这么飞着去的。因为，就算是以三人的实力，要飞到中土神州，恐怕也至少要上百年的时间。因此，他们要想到中土神州去，就必须乘坐梭云舰。而梭云舰，只有在南边数百万里之外的云城有。

　　云城其实严格来说，也属于青州，但是，它实在太偏僻了，偏僻到与青州各大势力根本没有一点交集。也因为它太偏僻，因此，青州各大势力也没有任何一方势力与它们往来。因此，这云城虽然地处青州，但对青州等势力来说却是陌生的很。

　　花了将近三天三夜的时间，杨叶三人终于来到了云城。让三人惊讶的是，这云城竟然是悬浮的。倒不是很高，只是悬浮在半空中。而在云城的上空，则时不时飞过一个个庞然大物，这些庞然大物速度奇快，快到即使是三人都难以看清它们的轨迹！

　　“这就是云舰，速度非常快，完全超越圣者，不，应该说，圣者与它根本没法比！”虚无神道：“我们要去中土神州，就必须得坐这个。坐这玩意贵死了，哎，每坐一次，我心都在滴血。”

　　“做一次花多少超品能量石？”杨叶好奇的问道。

　　“超品能量石？”虚无神嘴角抽了抽，道：“这坐一次，一个人需要一枚紫晶石，紫晶石啊！”

　　杨叶眼皮一跳，一枚紫晶石……

　　“待会你们两个跟着我就可以了，这个地方我熟！”虚无神说到这，脸色突然认真起来，道：“这个地方因为可以去往各个州，因此，这里三教九流都有，其中许多人与势力都是来自别的州的，甚至中土神州的人也有，所以，我们尽量要低调一点！反正，待会事情都由我来处理，好不好？”

　　杨叶道：“你这家伙，说的好像我爱惹事似的！”

　　“不，你不喜欢惹事，但事喜欢惹你！”虚无神道。

　　杨叶：“……”

　　在虚无神的带领下，三人来到了那悬浮在空中的云城大门前，在大门两边，有两名守将。让杨叶惊讶的是，两人竟然都是半圣。

　　虚无神走到那两人面前，也没有废话，屈指一弹，两枚纳戒飞到了两人面前，两人各拿住一枚纳戒，扫了一下，然后将纳戒收了起来，接着，大门缓缓打开。

　　“走吧！”虚无神道。

　　杨叶与安南靖点了点头，就这样，三人进了云城。

　　“你们在这里等着，我去买云票！”

　　虚无神说完，身形一动，消失在了原地。

　　不一会，虚无神带着三张晶卡回来了。

　　虚无神屈指一弹，其中两张晶卡飞到杨叶与安南靖面前，道：“我们走吧，云舰马上就要起飞了。”

　　很快，三人来到了一艘类似船的云舰面前，云舰不小，但也不大，长百来丈，宽几十丈。在交了晶卡之后，三人登上了云舰。在云舰之上，有着数十个豪华包厢。

　　杨叶与安南靖正要朝那些包厢走去，虚无神却是拦住了两人，然后苦笑道：“我买的是没有包厢的云票，没办法，有包厢的云票要五枚紫晶石，实在是坐不起啊！所以，我们只能在这甲板上待几天了。”

　　五枚紫晶石！

　　杨叶嘴角一抽，这开云舰的是在抢啊！

　　无奈，三人只能在甲板上随便找了个地方盘坐起来。

　　“这位姑娘，外面风大，不如到我的包厢休息一下，如何？”

　　就在这时，一名身穿锦衣的男子走到了安南靖的面前，笑道。

　　安南靖黛眉微蹙，这时，锦衣男子又道：“是在下孟浪了，不过，在下并无恶意，只是见姑娘气质不俗，定非凡人，因此，想与姑娘做个朋友。”说着，其右手一挥，十枚紫晶石出现在了安南靖面前，道：“小小礼物，就当在下之前的孟浪而赔罪，还请姑娘万万勿要拒绝。”

　　安南靖正欲说话，在他身旁的杨叶却是直接将那十枚紫晶石收了起来，然后笑道：“这位兄台客气了，出门在外就是朋友，兄台如此慷慨助人，在下敬佩，非常敬佩！”

　　锦衣男子脸上笑容住，但是他很快又恢复，道：“阁下是？”

　　杨叶笑道：“在下叶阳，旁边这位是我妹妹！”

　　一旁，虚无神嘴角直抽，看了一眼那锦衣男子，眼中带着一丝怜悯。

　　安南靖看了一眼杨叶，没有说话。

　　听到杨叶的话，那锦衣男子脸上笑容顿时自然多了，道：“原来是叶兄啊，久仰久仰，在下林惊风，幽州人士，不知叶兄是与叶姑娘是哪一州？”

　　“青州！”杨叶笑道。

　　青州！

　　锦衣男子眼中有着一丝轻蔑，但是隐藏的很好。他看了一眼安南靖，然后笑道：“出门在外，相识即是有缘，不如三位到我的包厢饮几杯？”虽然他是在问杨叶，但是目光却是时不时看安南靖。

　　锦衣男子原本以为杨叶会答应，但是杨叶却是摇了摇头，道：“我妹妹喜欢安静，不太喜欢吵闹，哎，可惜，可惜我穷啊，无法给她买一张带有包厢的云票，哎……”

　　锦衣男子微微一愣，看到杨叶一副唉声叹气的模样，他脸庞微微一抽，然后看了一眼安南靖，道：“包厢的事情是小事，既然叶姑娘喜欢安静，那包厢的事情就交给在下了。”

　　说着，他拍了拍手掌，很快，一名老者走了过来，然后递给一张金色的卡到安南靖面前。锦衣男子接过金卡，然后递到安南靖面前，道：“这是十五号的包厢，是上等包厢，内有强大的聚灵阵法，对修炼帮助极大，还望叶姑娘笑纳！恩，虽然花了十枚紫晶石，不过都是小事！”

　　安南靖没动，杨叶却是连忙接过了金卡，将金卡收起来后，他看向锦衣男子，然后道：“其实我也喜欢安静……”

　　锦衣男子：“……”


第1063章 我们是好朋友了！

　　锦衣男子表情有些不自然，但是很快就恢复自然。他对着杨叶与安南靖笑了笑，然后看向身旁的老者，老者微微点头，然后转身离去，不一会就走了过来。这一次，他手上拿了两张金卡。

　　锦衣男子将两张金卡递给杨叶，道：“叶兄与令妹都是人中豪杰，我林惊风今天希望与两位做朋友，不知两位？”

　　杨叶连忙将两张金卡接过去，然后道：“林兄，我真是很少遇见你这种慷慨的人，你放心，从现在起，我们就是朋友了。”

　　安南靖看了一眼杨叶，嘴角微掀，泛起一抹微不可察的弧度。

　　一旁的虚无神则张大嘴巴看着杨叶，一副第一次认识杨叶的模样。

　　锦衣男子笑了笑，道：“叶兄此去可是中土神州？”

　　杨叶点了点头，道：“怎么，林兄也是去中土神州？”

　　“自然！”

　　锦衣男子笑道：“这一去，有将近五天的路程，这段时间，我们大家正好可以相互照应照应。”

　　“那太好了！”杨叶笑道：“希望我们大家相处愉快，对了，我妹妹有点乏了，就先告辞了。”

　　说着，杨叶与安南靖还有虚无神朝包厢区域走去。

　　看着杨叶三人离去，林惊风脸上笑容缓缓收敛了起来。这时，他身旁的老者沉声道：“少爷，此三人不过是区区半圣而已，少爷何必要花这么大代价接近三人？”

　　林惊风微微摇头，然后笑道：“林老，你应该知道，我们合欢宗都有一种秘法，那就是能够感应特殊体质的女子。虽然我不知晓此女究竟是什么特质，但是，毫无疑问，她绝对是一个稀有体质，嘿嘿，如果能够将其当做炉鼎吸收，我实力必定暴增！”

　　“特殊体质！”

　　林老双眼微眯，道：“既然如此，何不让老奴直接将其擒来？”

　　林惊风低声一叹，道：“林老，你要明白，这里不是幽州，不是我们的地盘。来到这里后，我们做事必须要低调一点，不然，怎么死的都不知道。就如此刻，如果我们在这云舰之上动手，恐怕下一刻就要被人丢下去！”

　　“为何？”林老不解。

　　林惊风指了指远处云舰上的一个云朵标志，道：“看到没，这是中土神州云盟商会的标志。那云盟商会的势力，遍布整个灵界，不仅灵界，据说域外的许多世界也有他们的分号。如果我们在这云舰上闹事，就等于是在不给他们面子，在中土神州，也许有势力能够不给他们面子，但是，绝对不包括我们，也不包括我们合欢宗！”

　　半晌，林老苦涩一笑，道：“在幽州，我们林家是第一世家，谁都要给我们面子，没想到出了幽州，哎……”

　　林惊风笑道：“当初我独自一人离开幽州前往中土神州，好几次差点因为自己的自大而身陨。我在中土神州，最大的成就不是加入合欢宗，成为合欢宗的外门弟子，而是明白一个道理，那就是，人，得低调。更要明白，什么人能惹，什么人不能惹！”

　　“这三个人能惹？”林老问。

　　林惊风笑道：“三人气息沉稳，实力肯定不错，不过，到现在三人都不过是半圣而已，足见三人的天赋。而且，三人都来自青州，青州虽然不是各州之中最没落的，但是也就那样，这么多年来，好像也就出现了一个楼千霄，至于那楼千霄，此人倒是有些能耐，据说获得了什么传承，因此得到了外门长老重视。而显然，这两人都不是那楼千霄。”

　　“那少爷为何不等我们到了中土神州，然后在让我擒下那女人？”林老道。

　　“这就没什么意思了！”林惊风笑道：“我这人，不喜欢强来，我喜欢对方乖乖地躺在我面前，特别是这种高冷的女子，那样征服起来才有成就感！”

　　“少爷有把握？”林老道。

　　林惊风手腕一动，一枚紫晶石出现在他手中，道：“很多时候，没有钱解决不了的事情！”

　　……

　　二十号包厢中。

　　刚进包厢，虚无神就站到了杨叶面前，然后仔细打量了一眼杨叶，道：“啧啧，杨叶，不得不说，我以前真是看错你了。从新认识一下，我叫虚无神！”

　　杨叶屈指一弹，一张金卡落在虚无神面前，道：“快滚远点！”

　　虚无神哈哈一笑，接过金卡转身出了包厢。

　　“你变坏了！”安南靖道。

　　杨叶笑了笑，道：“出门在外，能不动手就尽量不动手。在说了，有免费的紫晶石，我们为什么不要呢？”

　　“其实也好！”安南靖道。

　　“什么？”杨叶有些不解。

　　安南靖看了一眼杨叶，轻声道：“你比以前成熟了很多，也理智了很多。如果是以前，你会一剑把对方劈成两半。”

　　杨叶轻笑了笑，道：“不说这个了。对了，你现在实力如何？”

　　“可杀圣者！”安南靖道：“我已融合了我数种意境，且将当年玄者大陆的武神意念都融合。那楼千霄虽然拥有本能法则，但是若是与我单打独斗，他这本能法则对我一点用都没有。我此时与人对战，对方只要一出手，其后面可能出现的招式都会出现在我脑中。”

　　“真想与你一战！”杨叶道。

　　“会有机会的！”

　　安南靖微微点头，然后她看了一眼四周，道：“此房灵气好浓郁，非常适合修炼！”

　　“感受到了！”

　　杨叶点了点头，然后打量了四周一眼，不得不说，十枚紫金石花的还是有点价值的，这房间内，虽然不是很大，但是什么都有，就连桌子上装的水果都是仙阶的，只是不多。除此之外，房间内的灵气非常浓郁，已经几乎达到了实质的地步。

　　就在这时，杨叶胸前蠕动了一下，接着一个白色脑袋从他胸前钻了出来，这白色脑袋自然就是小白。

　　小白目光转了转，然后鼻子轻轻一喜，顿时，周围无数灵气没入了她鼻子中。

　　安南靖：“……”

　　杨叶嘴角一抽，将小白拉了出来，然后道：“紫貂呢？”

　　小白学着紫貂那般双爪抱着杨叶脸颊，然后用自己额头不断蹭杨叶的额头，就这样蹭了许久，她才开始挥舞起小爪。

　　杨叶：“……”

　　过了好久，杨叶终于明白小白的意思了。紫貂又在修炼了。应该说，紫貂可能要冲击圣阶了。杨叶有些汗颜，因为紫貂都要冲击圣者了，而他才刚到高级半圣。以他目前的状况，要冲击圣者肯定是不行的。

　　就算行，他也不会的，因为帝女曾说过，他根基根本不稳，如果五年内冲击圣者，可能会给自己带来无法挽回的伤害。当然，他不可能等五年的，只能说，他会想办法去稳固自己的基础，基础稳固后才会在去冲击圣者。

　　就在这时，杨叶胸前的小白突然张开了小嘴巴，接着，房间内的无数灵气突然动了起来，最后全部没入小白的嘴巴之中。

　　杨叶与安南靖直接呆住，杨叶正要阻止小白，而这时，小白嘴里突然吐出了一块亮晶晶的石头，杨叶伸手接住那石头，再次呆住，因为这是紫晶石。

　　而一旁的安南靖则一瞬不瞬的看着小白，眼中满是震惊。

　　杨叶喉咙滚了滚，正欲说话，小白突然又张开了嘴巴，然后第二块紫晶石从其嘴巴里吐了出来。

　　杨叶连忙接住，收起紫晶石后，又连忙双手放在小白的嘴巴下面……

　　就这样，过了大约一刻钟，小白在安南靖的目光之中，又吐出了一枚紫晶石。

　　杨叶兴奋的都快跳起来了，同时也后悔，后悔一直遗忘了这个小家伙，如果早点把这个小家伙抱出来，他现在就是一个超级富豪啊！

　　“快，快让它停下！”就在这时，安南靖突然失声道。

　　杨叶不解地看向安南靖，安南靖道：“你没发现吗？我们这房间的灵气都被它吸完了。”

　　“没关系啊，吸完就吸完呗，反正让我们吸的话，吸一年都吸不完！”杨叶无所谓道。

　　“它开始吸别的房间的灵气了！”安南靖沉思道。

　　杨叶一愣，连忙扫了一眼四周，果然，此时房间内的灵气已经枯竭，但是无数灵气正从房间外疯狂涌入房间内，最后全部进入了小白嘴中。

　　要坏事！

　　杨叶刚想制止小白，而这时，一道怒吼声突然在云舰之上响起：“谁敢在我云盟商会撒野！”

　　声音落下，杨叶感觉到十多道气息正朝他们这边冲来。

　　这些气息至少都是圣者！

　　而那小白还在张着小嘴吸啊吸……


第1064章 无耻的杨叶！

　　余庆是云盟商会在云城的负责人，此时，他的脸色极其难看。因为他没想到竟然有人敢在云舰上捣乱，特别是在这个时候。一想到一号包厢那位之前看他的眼神，他就想杀人。多年来的努力，很可能就在今日全部泡汤了！

　　二十号包厢！

　　异状就是从二十号包厢传来的！

　　余庆阴沉着脸带着十几名老者朝二十号包厢赶去，刚到二十号包厢，里面的门突然被打开，接着，一名身穿青衫的男子从里面冲了出来，这名青衫男子嘴里还大喊着：“怎么回事，究竟怎么回事，为什么我房间内的玄气全都没了？为什么？到底是为什么！”

　　余庆等人：“……”

　　就在这时，这名青衫男子突然看向了余庆，道：“你是不是这云舰的负责人？”

　　余庆下意识地点了点头。

　　“为什么我房间内的玄气没有了！”青衫男子一下跑到了余庆面前，怒吼，道：“你知不知道，我花了二十枚紫晶石买的包厢，就是希望能够在里面好好修炼一下，然后冲击圣者，然而现在里面灵气却是突然全部没了。你说，你说，是不是你们云盟商会搞的鬼，故意骗我们的紫晶石？是不是？”

　　因为变故，因此，许多包厢内的人都走了出来，听到青衫男子的话，众人目光顿时落在了那余庆的身上，这些人目光之中，有怀疑，有疑惑。

　　察觉到周围众人的目光，余庆脸庞一阵抽搐，他死死的看着青衫男子，道：“阁下，乱说话，是会死人的。”

　　“你……”

　　青衫男子朝后连退十来步，指着余庆，眼中满是惊恐，“你，你……”说着，他似是被余庆的话给吓到了一般，竟然说不出话了。

　　余庆：“……”

　　而周围的人则摇了摇，这青衫男子的胆子也忒小了些，不过想想也是，这云盟商会势大，被这云猛商会危险，谁不怕？想到这，众人目光又落在了余庆等人身上，这云盟商会为什么要威胁这青衫男子？莫不成这真的是云盟商会在搞鬼？

　　想到这，场中许多人目光古怪了起来，不过却是没人敢站出来。

　　察觉到周围众人的目光，余庆脸色铁青，正欲说话，这时，一道清脆的声音从余庆身后传来：“这位小哥说笑了，我云盟商会怎么会为因为区区一点紫晶石而败坏自己的名声？之前出现异变，是因为云舰之上的阵法出现了一点问题，大家勿要胡思乱想，待会就会恢复正常。”

　　众人闻着声音看去，只见一名美妇正缓缓走来。

　　美妇身着盛装，宫鬓高挽，柳眉杏眼，肤白如玉，容貌娇美绝俗，其身材更是前凸后翘，火热撩人。

　　见到美妇，余庆脸色一变，连忙走到了美妇面前，然后弯下了腰，道：“大小姐，这小事，交给我来处理就好了，如何能劳烦您？”

　　见到这一幕，场中众人脸色皆是一变，这余庆可是圣者境强者啊！一名圣者境强者竟然对这女人如此尊敬，这女人究竟什么身份？

　　“无妨！”

　　美妇缓缓走到青衫男子面前，道：“异变是先从阁下房间开始，想来，可能是你房间内的阵法出了问题，可否让我等进去检查一番？”

　　青衫男子突然指着一旁的余庆，道：“他刚威胁我……”

　　余庆嘴角一抽，想说什么，但最后似是顾忌什么，只能死死看了一眼杨叶，然后继续沉默起来。

　　“余管事言语不当，是他的不是。”说着，美妇屈指一弹，五枚紫晶石落在了杨叶面前，“这当是赔罪了，此事就此揭过，如何？”

　　青衫男子连忙将紫晶石收了起来，然后嘿嘿笑道：“大姐你真是太客气了，就是一点小事而已，我是那种得理不饶人的人吗？”

　　众人：“……”

　　那余庆嘴角都快抽筋了。

　　美妇看了一眼青衫男子，微微点头，就要走进包厢，但是，突然，她又停了下来，然后转身看向周围众人，道：“诸位，云盟商会的信誉想来大家都应该明白，别说区区数百紫晶石，就是数万紫晶石，也不可能让我云猛商会做出失信之事。此事不过是一个误会，待会我们会重启阵法，诸位散去吧！”

　　众人点了点头，不一会就各自回到了自己的包厢。

　　美妇转身看了一眼青衫男子，然后走进了包厢内。刚进包厢，安南靖就迎了上来，安南靖看了一眼美妇，然后走到了青衫男子身旁。

　　青衫男子自然就是杨叶。

　　小白搞出这个事，一不小心，就可能会暴露小白，而一旦暴露小白，那事情可能就麻烦大了。没办法，他只能搞这一处。

　　美妇目光在安南靖身上打量了一眼，然后目光扫了四周一眼，最后，她看向余庆，余庆微微摇头。

　　美妇目光又重新落在杨叶与安南靖身上，半晌，她道：“确实是阵法出现了一些问题，导致灵气外泄。我们会重新聚灵，祝两位旅途愉快！”说完，转身离去。

　　余庆深深看了一眼杨叶与安南靖，然后连忙跟了上去。

　　一号包厢内。

　　“大小姐，那两人绝对绝对有问题！”余庆沉声道。

　　美妇沉吟半晌，然后道：“云舰之上每一个包厢的房间之内的灵气，都可以维持三年左右，两人是半圣，根本无法吸收如此多的灵气。就算是圣者，有阵法的阻碍，他们也不可能如此轻而易举地吸走整个云舰的灵气。那就只剩下一个解释了，两人身上不是带有异物，就是神物！”

　　说到这，美妇顿了顿又道：“查清两人的来历了吗？”

　　“来自青州！”余庆道。

　　“青州吗……”

　　美妇微微点头，道：“重启聚灵阵法，至于那两人，先监视着。商会虽然不缺这点晶石，但也不能任人戏耍。”

　　“明白了！”

　　余庆点了点头，然后转身离去。

　　二十号包厢内。

　　美妇等人刚一走，杨叶顿时苦笑了起来，这次差点就又出事了。他伸出手，在他掌心内，有着十枚紫晶石。这是小白刚刚吐出来的，老实说，他都有点想让小白继续吸了。当然，这是不行的，在吸下去，肯定要出大问题了。

　　这时，小白突然又冲他胸前冒了出来，她扫了四周一眼，然后又张开了嘴巴，一旁安南靖脸色一变，连忙伸手捂住了她的嘴巴。

　　小白眨了眨眼，满是不解。

　　安南靖松开了手，然后揉了揉小白的脑袋，眼中有着柔色。

　　杨叶将小白抱了起来，道：“以后没有我的允许，不能乱吸，明白了吗？”

　　小白点了点小脑袋，然后伸出小爪抱住了杨叶的脸颊，学着紫貂那般蹭啊蹭。

　　杨叶笑了笑，道：“快回去吧！”

　　小白却是摇了摇脑袋，然后小爪挥舞起来。半晌，杨叶搞懂了她的意思，空间内，紫貂闭关，只有她一个，在里面太无聊了。所以，她不想在进去。

　　杨叶有些为难，因为带着这个家伙，指不定会招惹什么麻烦。就在这时，安南靖突然道：“就让她在外面吧。”

　　杨叶看向安南靖，道：“这小家伙来历可不一般，她是天地灵王，如果让外人知道，麻烦会不小！”

　　“总不能怕麻烦，就委屈她，你说是吗？”安南靖轻声道。

　　杨叶想了想，然后点了点头，道：“也是，她以前就被关了那么久，我不该在让她被关着了。”说着，他揉了揉小白的脑袋，道：“待在外面可以，但是，你不能没有我的允许就乱吸，明白不？”

　　小白猛点头，最后她抱住杨叶亲了一下，然后又飞到了安南靖肩膀上用自己额头蹭了蹭安南靖的脸颊。

　　安南靖脸上浮现出一抹笑容，然后将小白抱在了怀里，小白似乎也挺喜欢安南靖，脑袋不断蹭安南靖的手。

　　“你挺喜欢她的！”杨叶笑道。

　　安南靖微微点头。

　　“你以后有什么打算？”杨叶突然问。

　　安南靖抬头看了一眼杨叶，道：“我只认识你了。”

　　杨叶心中一柔，正要说话。这时……

　　轰！

　　整个云舰突然剧烈一颤！

　　杨叶与安南靖脸色一变，这时，那余庆的声音突然在云舰上响起：“是邪神宗，大家小心！”

　　砰！

　　门突然被打开，虚无神跑了进来，虚无神看着杨叶与安南靖，脸色极其凝重，“这邪神宗，是一个白金阶势力，虽然它们跟我们无极魔宗都是白金阶势力，但是，他们的实力根本不是我们能够比的……”

　　“说重点！”杨叶直接打断了虚无神的话。

　　虚无神道：“这帮家伙就是一个强盗加流氓，专门干打劫的事情。”

　　“来了多少圣者？”杨叶问。

　　“二十位！”虚无神沉声道。

　　杨叶嘴角一抽，道：“这中土神州的圣者都是狗吗？怎么满地都是圣者！”

　　虚无神摇了摇头，道：“不是中土神州圣者多，是他们人多，你可知中土神州有多大？至少是一千个青州那么大，其中人口，也至少是青州百倍之多。这么多人，加上中土神州灵气充裕，灵脉无数，圣者能不多吗？”

　　“这倒也是！”杨叶点了点头道。

　　“啊……”

　　就在这时，云舰外传来一股恐怖的气息，接着，数道惨叫声响起！

　　包厢内，杨叶与安南靖脸色一变！

　　“帝者？”

　　杨叶眼中有着骇色。


第1065章 你这是在侮辱我！

　　“不太可能是帝阶！”

　　虚无神沉声道。

　　“为什么？”安南靖问。

　　虚无神道：“一般达到帝者，就必须要离开这片世界。”

　　杨叶三人出了包厢，来到甲板上，此时，云舰已经停止飞行，在甲板上，站满了人。而在那遥远的天际，杨叶隐约见到了一些人在激战。

　　“叶姑娘，没事吧？”

　　三人刚出来，那林惊风就连忙迎了上来，脸上满是关心之色。

　　安南靖没有说话，杨叶站在了她面前，看着林惊风笑道：“林兄，来了那么多敌人，你好像很镇定！”

　　林惊风微微一笑，脸上带着浓浓自信，“这邪神宗不过是一个白金阶势力罢了，别说在下所在的宗门，就是在下所在的家族都不惧它。叶姑娘，叶兄，你们放心，只要有在下在，你们三人断然不会有事！”

　　“不知林兄宗门是？”杨叶问。

　　林惊风笑了笑，道：“钻石阶势力！”他自然不会说出是合欢宗，因为这个宗门名声并没有那么好。

　　钻石阶势力？

　　杨叶微微一愣。

　　见到杨叶愣住，没有说话，林惊风脸上笑容更浓，道：“在下不过是其中一名外门弟子罢了，不值一提。不过，在这中土神州，出门在外，别人多少会给在下几分薄面。两位若是有什么需要帮忙的，也可以提，能力范围之内，在下定不推辞！”

　　“真的？”

　　杨叶眼睛一亮，那林惊风见到杨叶这般，当下脸色微变，然而这时杨叶突然拉住他手臂，将其拉到了一旁，然后道：“林兄，老实说，我们兄妹二人现在就遇到了一些困难，我妹妹她脸皮薄，不好说，没办法，只能我来了。”

　　听到杨叶说到安南靖，林惊风神色稍微好看了下，他犹豫了下，道：“不知叶兄与叶姑娘遇到了什么困难？如果在下力所能及，必不推辞！”

　　“也没什么大问题……”杨叶嘿嘿笑道：“你也看到了，我与我妹妹才半圣，以我与我妹妹的资质，我们早该成圣了啊。为什么没有成圣？因为没有修炼资源啊！你之前也见到了，我们连包厢的坐不起，穷啊！哎，我无能啊，连累我妹妹没有成圣，哎……”

　　成圣？

　　林惊风撇了撇嘴，能够在三十岁以下成圣的，基本都是天生圣人，而眼前这家伙像天生圣人吗？反正他看着是绝对不像！

　　林惊风虽然对杨叶大大不屑，但脸上却是一片笑容，道：“原来如此，修炼资源嘛，这样如何，待到了中土神州后，由在下替两位引荐一些白金阶势力如何？”

　　“哎，我妹妹肯定不会去的！”杨叶道。

　　“为何？”林惊风不解道。

　　“你也看出来了，她性子高傲，是绝对不会接受别人相助的！”杨叶叹气道。

　　林惊风沉吟一瞬，道：“你别说我引荐的，不就可以了？”

　　“这……”杨叶犹豫着。

　　“怎么，有问题？”林惊风道。

　　杨叶深吸了一口气，然后拍了拍林惊风的肩膀，道：“林兄，你为人仗义，我就不藏着掖着了。最近兄弟我手头有点紧，可否那个啥，那个啥……”

　　林惊风眼角微跳，半晌，他手腕一动，五枚紫晶石出现在他手上，道：“这五枚紫晶石就当在下送给叶兄的见面礼了，相识即有缘嘛。”

　　“林兄，你当我是什么人！”杨叶突然脸色铁青，道：“我是那种人吗？我是那种人吗？我是吗？林兄，你这是在侮辱我，你是在侮辱我！”

　　你不是这种人吗？

　　林惊风脸庞一阵抽搐，半晌，他强行挤出了一个笑容，道：“叶兄，你误会了。在下没有别的意思，只是想与叶兄做个朋友。这五枚晶石，只是我的一点心意，你若不收，那就是看不起我！”

　　“我怎么会看不起叶兄呢？”

　　杨叶低声一叹，然后将五枚紫晶石拿了过来，道：“既然是林兄一片心意，那我就收下了。不得不说，林兄你真是一个好人！”

　　林惊风不自然地笑了笑，正欲说话，杨叶却是突然道：“林兄，刚才我感受到一股强大的气息，那是帝者境强者？”

　　帝者？

　　林惊风哑然失笑，道：“叶兄说笑了，怎么可能是帝者，那不过是一名中级圣者罢了！”

　　“中级圣者？”杨叶道：“圣者也分低中高？”

　　“自然！”林惊风道：“圣者境强者也有强与弱，因此，自然有品阶之分。”

　　杨叶微微点头，眼中有着一丝凝重，刚才那道气息很强。他现在的实力，在不祭出剑灵与葬天的情况下，能够轻易斩杀圣者。但是，如果遇到刚才那道气息的主人，也就是中级圣者，恐怕就会有些吃力了。

　　轰！

　　就在这时，天际突然传来数道巨响声，很快，声音恢复平静，接着，一名灰袍老者出现在了云舰上。

　　与此同时，二十具尸体出现在了云舰甲板上。

　　二十名圣者！

　　见到这一幕，场中众人皆是色变，看向那灰袍老者，眼中满是忌惮之色。

　　灰袍老者无视众人，直接走到了他对面的美妇身旁，然后沉默起来。

　　美妇右手一挥，那二十具尸体直接飞起，最后落下云舰，不一会，众人就看到了二十具尸体化作了二十道火团朝着下方坠去。

　　“诸位放心，我云盟商会既然让诸位上云舰，就有那个实力保证诸位的安全。对我们云盟商会来说，顾客至上。但是，我希望诸位自觉一些，勿要轻易挑衅我云盟商会。”说到这，美妇看了一眼人群中的杨叶，然后又道：“言尽于此，诸位回去休息吧！”

　　杨叶双眼微眯，半晌，他转身与安南靖离去。

　　看着杨叶离去，那林惊风脸上笑容逐渐收敛，这时，在他身后的林老道：“少爷，我看此人就是装疯卖傻，想从你这骗取紫晶石！”

　　“一个愚蠢的家伙罢了！”

　　林惊风淡声道：“只会耍些小聪明，这种人，这辈子也就这样了。至于紫晶石，呵呵，到时我会让他十倍吐出来的。”

　　“可我看那女子对这些紫晶石似乎并不在意！”林老道。

　　林惊风轻笑了笑，道：“林老这就不懂了。女人啊，一般都是脸上一套，心里一套，我敢说，那女子此时心里肯定已经开始喜欢我了。之所以脸上表现出一副拒人千里之外的神情，无非是脸皮薄罢了。只要我在加把劲，她会乖乖地撕下自己那伪装的面具，然后臣服在我面前！”

　　在林惊风身后的老者犹豫了下，想说什么，但是最后看到林惊风那自信的样子，当下顿时闭上了嘴。

　　林惊风右手一挥，一面巴掌大的火红软甲出现在他手中，道：“林老，将此物送到二十号包厢去，就说是我的一点小小心意。恩，如果那叶姑娘不收，你就送给那叶阳，只要他还没愚蠢到如猪的程度，就知道我什么意思！”

　　那林老脸色一变，道：“少爷，此天火甲乃神阶上品，由地心深处的神阶软炎石所铸，就算是三十名圣者联手一击，也难以将其摧毁，虽然此甲只适合女性，但如果拿出去出售，至少也是价值五百紫晶石以上啊！此甲你怎可轻易送人？”

　　林惊风笑了笑，道：“林老，你觉得那女人能够逃的出我手掌心吗？”

　　林老：“……”

　　“她逃不出我手掌心的！”林惊风笑道：“到时，我会人财两得！”

　　林老犹豫了下，然后点了点头。对方不过是两名半圣，如果对方识相的话也就算了。如果不识相，那他不介意强来！

　　二十号包厢中。

　　林老进入包厢后，将那天火甲递到了安南靖面前，道：“叶姑娘，这是我叫少爷的一点心意，还请笑纳！”

　　“不要！”

　　安南靖直接走到了一旁，无视老者。

　　老者双眼微眯，眼中寒芒一闪而过，沉吟片刻，他看向杨叶，道：“叶公子，我们少爷说你会明白他的意思的。”说着，将天火甲递到了杨叶面前。

　　“他是想跟我做朋友，然后这是他的一点心意，对不对？”杨叶问。

　　林老沉吟了下，然后点了点头，道：“正是此意！”

　　杨叶将天火甲收了起来，道：“哎，林兄真是太仗义了。还请回去告诉林兄，就说他这心意，我就笑纳了。”

　　林老看了一眼安南靖与杨叶，然后点了点头，退出了房间。

　　“什么叫傻？什么叫蠢？”

　　这时，一旁的虚无神摇了摇头，道：“他刷新了我对傻与蠢这两个字的认知！”

　　说着，其又摇了摇头，然后退出了房间。

　　“竟然是神阶上品！”

　　杨叶打量了一下手中的天火甲，道：“这家伙倒真是大方啊！”说着，他将天火甲递到了安南靖面前，道：“我送你的！”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后接过了天火甲。


第1066章 你们就这么走了？

　　“试看看？”杨叶道。

　　安南靖点了点头，心念微动，那天火甲顿时化作一道火光没入了她体内。

　　许久，安南靖体内陡然爆发出一道火芒，接着，安南靖身上出现了密密麻麻地火红色鳞甲。安南靖微微活动了下，半晌，她看向杨叶道：“很软，很舒适。”

　　杨叶屈指一弹，一缕加持了虚无境剑意的剑气激射在安南靖身上，一声轻响，剑气消失，鳞甲却是毫发未损。

　　“不错，一般圣者境强者根本难以破开此甲！”杨叶笑道。

　　安南靖微微点头，然后道：“那女人之前是在警告我们！”

　　杨叶神色渐渐凝重起来，道：“如果是我，我也不会善罢甘休的。现在他们虽然没有证据，加上我之前闹了那一出，所以，他们暂时拿我们没办法。但是，他们肯定不会就这么算了。”

　　“你有什么打算？”安南靖问。

　　杨叶笑了笑，道：“能有什么打算？走一步看一步呗。话说，如果你我两人联手，你举得我们有几成把握杀那灰袍老者？”

　　“十成！”安南靖道。

　　“我也觉得！”

　　杨叶哈哈一笑，道：“我们修炼吧！”

　　安南靖点了点头。

　　杨叶盘坐在地，然后开始引星辰之力入体。现在他非常注重肉身，无数次事实证明，有一个强大的肉身，是非常有优势的。而且，他此时虽然境界没有达到圣者，但是，他肉身却已经超过一了半圣者。

　　他现在的肉身境界，应该是神勇境。如果达到神力境，那么，就算不用剑，他也有信心击杀一名中级圣者。

　　总之，不管是剑道，还是肉身，他都会努力提升。

　　以他现在的肉身强悍度，星辰之力带来的反噬虽然还是很恐怖，但是却不会像以前那般死去活来了。

　　修炼期间，那林惊风时不时又送些什么仙阶的果子，还有晶石过来，对于这些，杨叶自然是全盘接收。

　　对他来说，不要白不要！

　　几天来，加上他以前的，还有小白吐出来的与林惊风送的，他现在已经拥有三十五枚紫晶石。

　　三十五枚紫晶石，显然不多，不过对杨叶来说，暂时目前够用了。

　　两天后。

　　杨叶睁开双眼，嘴巴微张，一口浊气自其中吐出。接着，他起身，活动了一下四肢。顿时，全身上下响起一道道如同鞭炮的“噼啪”声。

　　杨叶伸出拳头，然后慢慢紧握，随着他拳头的紧握，他拳头周围的空间顿时扭曲了起来，不过很快，他就松开了拳头，他可不想在这闹事。

　　“你肉身力量变强了！”这时，安南靖走到了杨叶面前，轻声道。

　　杨叶笑了笑，道：“要是不变强，我这几天的苦岂不是白受了？不过可惜，只是增强了一点点，离我要达到的境界还有着不小的距离，哎，任重而道远啊！”

　　“武道一途，我们才不过才起步而已！”安南靖道：“自己越是变强，就越会发现自己其实很渺小。”

　　杨叶点了点头，道：“想当初你我在玄者大陆时，我们二人被称为剑皇与武神，那时的我们，可谓是意气风发哈。到了这灵界，我才发现，这里优秀的人太多太多，我们虽然也不错，但比我们优秀的却大有人在。”

　　“年少，何人不轻狂！”忆起当年之事，安南靖嘴角泛起一抹笑容。

　　砰砰……

　　这时，门突然响起。

　　“进来！”杨叶看向大门。

　　很快，虚无神进入了包厢内。虚无神目光在安南靖与杨叶身上打量了一眼，然后嘿嘿一笑，道：“两位，早啊！”

　　“你这笑容很欠打！”杨叶道。

　　“切磋一下？”安南靖看向虚无神，目光有些不善。

　　“停！”

　　虚无神举起了双手，道：“我投降，我投降行不行？”

　　“说事吧！”杨叶笑道。

　　虚无神道：“还有半个时辰我们就到‘天都城’了。这‘天都城’属于中土神州外围的一个小城，这里呢，是各个州的人进入中土神州的必经之处。因此，这里不仅有中土神州的人，还有青州，幽州，云州以及澜州的人。因此，这里龙蛇混杂，有点乱。不过还好，这里只要我们交了保护费，就没啥事！”

　　“保护费？”杨叶有些不解。

　　虚无神耸了耸肩，道：“天都城的一个老大定下的规矩，交了保护费，只要你不主动惹事，事一般不会来找你。不然，就算没事也有事。”

　　杨叶看了一眼虚无神，道：“你是怕我们两个不交，然后事先来给我们做一下思想工作，对吧？”

　　虚无神讪笑了笑，道：“说真的，确实有点担心。不是我怕事，而是有些地方有他的制度与规矩，我觉得，我们没必要去做第一个吃螃蟹的人，你觉得呢？”

　　杨叶笑了笑，道：“我不是那种没脑子的人，还是那句话，人不犯我，我不犯人。”

　　虚无神点了点头，道：“下了云舰后，我们就立即去坐城中的传送阵前往白鹭界！”

　　“白鹭界？”杨叶不解。

　　“钻石阶势力，都有超级老怪物坐镇，这种老怪物都拥有通天彻地的本事，开辟出一个单独的空间出来，对他们来说，根本就是小菜一碟。所以，一般钻石阶势力都拥有自己单独的界域。而界域外面的世界，则由那些小势力占据。”虚无神道。

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，接着，他看向虚无神，道：“这一次我去白鹿书院可不是去玩的，我是去踢馆的，你真的确定要跟着我去？”

　　虚无神沉吟片刻，然后正色道：“你知道我老爷子为什么要让我跟着你吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　虚无神道：“因为他举得你能惹祸，跟着你，肯定有源源不断地麻烦。”

　　杨叶满脸黑线。

　　虚无神又道：“他跟我说，他虽然不知道你以前的经历，但从你在青州出现后，他就发现了一点，那就是你麻烦一直不断。然后他还发现，你每一次麻烦之后，你的实力都会提升，而且，据他收到的情报称，你很拼命地在修炼。总之，他觉得我跟着你，能够受到很好的磨练，而这白鹿书院，就是我磨练的第一站！”

　　说到这，虚无神话锋一转，道：“其实，我觉得我不是他亲生的，不然，他怎么可能会让我跟着你这个家伙呢？还让我跟你去白鹿书院踢馆，我觉得他是变相的想弄死我！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，三人感觉云舰停了下来。

　　“到了！”虚无神道。

　　杨叶点了点头，三人离开了包厢。刚出包厢，一座城就出现在了三人视线中。

　　大！

　　非常大！

　　这是杨叶第一感觉。

　　云霄城与云海城已经够大了，但是跟眼前这座天都城比来，就像一个小孩与大人相比一样！

　　很快，三人与一行人来到了城门前。杨叶发现，每一个人都交了一枚紫晶石才被允许进入城中。

　　而就在这时，一名男子突然直接跃过了那城门前的两名守卫，那两名守卫也不拦着，只是冷笑不已。

　　“这家伙死定了！”虚无神摇了摇头道。

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄厉的惨叫声自城中传来，接着，一具尸体从里面飞了出来。

　　“真够霸道的！”杨叶道。

　　“习惯就好！”虚无神笑道。

　　到了杨叶三人时，杨叶也没有破坏规矩，就要拿紫晶石，然而这时，那林惊风却是突然挡在了他面前，然后笑道：“叶兄，这进城费就由我出了，就当是我的一番心意！”说着，他直接拿出了几枚紫晶石丢给了那两名守卫。

　　做完这一切，他眼角余光瞥了一眼安南靖，当发现对方并没有看他时，他也不以为意。

　　“林兄，你够仗义！”杨叶对着林惊风竖起了大拇指。

　　“确实仗义！”虚无神也竖起了大拇指。

　　林惊风微微一笑，然后非常潇洒的转身走进了城中。他脸上带着自信的笑容，他相信，身后的三人一定会跟着他，紧紧抱着他的大腿。

　　“少爷，他们没有跟来！”就在这时，他身旁的林老忽然道。

　　林惊风眉头一皱，转身看去，只见杨叶三人正朝着另一个方向走去。

　　林惊风一愣，然后身形一动，拦在了杨叶的面前，道：“你们去哪？”

　　杨叶笑了笑，道：“当然要去我们要去的地方了！”

　　“哪里？”林惊风再问。

　　“这个不方便说哈！”杨叶笑道。

　　林惊风道：“你们就这么走了？”

　　“不然呢？”杨叶道。

　　林惊风深深看了一眼杨叶，然后转身看向安南靖，眼中满是柔情，道：“叶姑娘，打从第一眼见到你，我就……”

　　“滚！”

　　安南靖直接一句将其接下来的话给打断了。

　　林惊风看了一眼安南靖，又看了一眼杨叶，最后脸色阴沉道：“你们阴我！”

　　杨叶睁大了眼睛，满脸无辜！


第1067章 不爽就干！

　　“林兄，你说的话，我怎么听不明白呢？”杨叶道。

　　“听不明白？”

　　林惊风狰狞道：“你听不明白，你现在跟我说听不明白！好！好！我来问你，我为什么要送你们东西？”

　　“不是你想与我做朋友吗？”杨叶道：“你不是还说，我要是不收，就是看不起你吗？没办法，我怎么能看不起你呢？所以我只能收了！”

　　“与你做朋友？”

　　林惊风怒极反笑，道：“你也不看看你自己，一个穷瘪三，你有什么资格让我与你做朋友？老子送你们东西，是因为你妹妹。你们东西收了，然后现在跟老子说要走了，然后不当回事了。你以为我是猴啊，可以随便耍是不是？”

　　“原来你不是想与我做朋友啊！”杨叶轻笑了笑，道：“那你现在打算怎么办？”

　　林惊风狞笑了笑，道：“别说我没给你机会，今天我就把话撂明了。我看上你妹妹了，然后，你说怎么办？”

　　“你应该问我！”安南靖突然道。

　　“你？”

　　林惊风看向安南靖，道：“女人，别太把自己当回事了。你这种女人我见多了，表面孤傲高冷，其实内心不知……”

　　突然，他声音戛然而止，因为一只手掐住了他的喉咙。

　　掐住他喉咙的正是杨叶！

　　一旁，那林老脸色大变，身形一动，朝着杨叶暴射而去，然而就在这时，一柄长枪瞬间至他面前，老者心中一惊，一掌拍了过去。

　　砰！

　　一声炸响，林老被震的朝后退了数百丈。那林老停下来后，看了看自己右手，此时，他的右手手掌与真只右臂已经全部裂开！

　　林老大骇！

　　周围的人看到安南靖一枪击退林老，也是脸色一变。以半圣击退圣者，在中土神州虽然没那么稀有，但也很恐怖了。

　　“此女好强！”

　　不远处，美妇身后的那名灰袍老者沉声道。在这灰袍老者身后还站着一名中年人，这中年人正是那余庆。

　　“确实强！”美妇微微点头，然后又看向那杨叶，道：“此人实力也不错。”

　　“速度尚可，不知其它如何！”灰袍老者道。

　　“在看看！”美妇道。

　　场中，杨叶捏着林惊风的喉咙，林惊风眼中满是骇色，他没想到自己竟然连还手之力都没就被杨叶给制住了。

　　眼前这家伙在扮猪吃老虎？

　　这是林惊风脑中第一个念头！

　　杨叶轻笑了笑道：“我这人，是一个讲道理的人。从我们一上船开始，你故意来搭讪，原本那时你就该死了，因为你不怀好意。但是，你非常识相，连忙赔礼，没办法，我心软，就饶了你。最后，你三番两次来道歉，而且为了想与我做朋友，不断送礼，而且还跟我说，不收就是看不起你，没办法，我只能勉强收下了。”

　　说到这，杨叶停顿了一下，又道：“现在你跟我说，你原来不是想跟我做朋友。也就是说，你要跟我做敌人了。对待敌人，我一向是不手软的。”

　　“放肆！”

　　这时，一旁的林老怒喝道：“叶阳，少爷他乃合欢宗的外门弟子，你若杀他……”说着说着，他闭嘴了。

　　因为杨叶的手越来越紧了！

　　林老惊骇欲绝，就要动手，这时，远处突然袭来几道人影，很快，一名中年人与三名老者出现在了场中。

　　中年人看着杨叶，道：“放了他！”

　　“为什么？”杨叶看向中年人道。

　　“我在说一遍，放了他！”中年人看着杨叶，道。

　　这时，虚无神走到杨叶身旁，道：“他们应该就是天都城的护卫，算是在维持天都城的秩序，应该说，专门清理闹事的，不交保护费的。”

　　杨叶点了点头，然后手微微用力！

　　咔擦！

　　一声轻响，那林惊风脑袋一歪，彻底气绝。

　　“不！”

　　林老目眦欲裂，身形一动，朝着杨叶暴射而去，但是下一刻，就被一道枪芒震退，这一次，他不是手裂，而是手直接断掉了。

　　杨叶手微微一松，那林惊风的尸体顿时落在地上，杨叶看向那中年人，笑道：“听你的，我放了！”

　　那中年人深深的看了一眼杨叶，最后，他目光又看向了安南靖，他双拳紧握，但却没有动手。

　　杨叶直接无视他，看向安南靖，道：“别留手，杀了。”

　　杨叶声音刚落下，“嗤”的一声，那林老的脑袋直接与脖子分了开来。

　　见到这一幕，周围众人脸色再次一变，一名圣者就这么被杀了，还是这么轻易的就被杀了。所有人看向安南靖，眼中都是忌惮与好奇。

　　杨叶伸手一招，林惊风手上戴的戒指飞到他手里，扫了一眼，杨叶嘴角泛起一抹弧度，里面紫晶石竟然有两百来颗。

　　收起纳戒，杨叶看向虚无神，道：“我们走吧！”

　　虚无神看了一眼那远处的中年人，然后点了点头，朝前面走去。

　　中年人双手紧握，许久，他看向身旁的一人，道：“通知千煞大人！”

　　那人连忙点了点头，然后转身离去。

　　远处，那美妇身后的灰袍老者摇了摇头，道：“实力不错，但心性不行，有勇无谋，为人处世更是差劲的很。这种人，大小姐没必要关注了。就算将其吸进我们商会，最终也是弊大于利。”

　　美妇微微摇头，道：“你看到他的眼睛了吗？”

　　灰袍老者微微一怔，然后道：“请大小姐示下！”

　　美妇道：“冷，他的眼中很冷，那是对生命的漠视，显然，他杀过很多人，人命在他眼中犹如草芥。除了冷，还有无畏。即使他身旁的那朋友告诉了他那中年人等人的身份，但他还是毫不犹豫的就杀了。这说明，他对自己实力很自信，或者说，对自己身后的势力很自信。而我，倾向与前者。”

　　“为何？”灰袍老者问。

　　美妇道：“从我们收到的资料来看，他以前从未在云城乘坐过云舰，这说明，他确实是来自青州。而在青州，就算是那最强的云霄圣殿，在这中土神州也不过是微不足道而已，所以，他的自信不可能是依仗云霄圣殿。还有，你说他有勇无谋，难道你忘记了他在云舰之上的表现了吗？”

　　灰袍老者：“……”

　　“大小姐，这天都城不会善罢甘休，要不要我们出面调解一下？”美妇身后，那余庆突然道。

　　美妇摇了摇头，道：“让我们看看他究竟有多大价值吧！”

　　……

　　在虚无神的带领下，三人朝着城南一路赶去。

　　“我们可能会有麻烦！”虚无神道。

　　杨叶道：“你怕吗？”

　　虚无神摇了摇头，道：“我还没那么胆小。”

　　杨叶道：“你说刚才那人，我不杀他，他会怎么样？”

　　虚无神沉吟片刻，道：“两种可能，一是直接动手，二是先忍忍，找机会对我们出手。”

　　“所以，我们与他们，根本无法避免动手，对吗？”杨叶道。

　　虚无神沉思许久，然后点了点头。

　　杨叶停下脚步，道：“你老爹让你跟着我，自然有他的道理。今天，我给你上一课。当我们与对方无法避免动手时，那么，我们最好先下手。你不下手，别人就会下手，而那时，你将会是被动。还有一点，当面的敌人不可怕，可怕的是背后的敌人。所以，在有实力的情况下，我们最好让敌人当面就死掉，而不是让他成为背后的敌人，时时刻刻地在想着来害你！”

　　“这样很容易被人弄死的！”虚无神苦笑道。

　　“那你就要努力变强！”

　　杨叶道：“只有努力变强了，你才能够在一定范围内随心做事。至于隐忍，我不知道别人喜不喜欢隐忍，反正我不喜欢隐忍，因为隐忍久了，我怕自己变成孙子。不爽就干，这就是我的生活态度！”

　　虚无神深吸了一口气，然后看向杨叶道：“以后跟着你一起疯，记住，哪天我死了，请包埋！”

　　杨叶：“……”

　　不一会，三人来到了一座巨大的传送台。虚无神指着那传送台边缘的一个蓝色圆圈，道：“这就是前往白鹭界域的传送阵，我们走吧！”说着，他拿出了十五枚紫晶石递给了传送台下的一名老者。

　　老者接过紫晶石，然后点了点头，道：“上去吧。”

　　三人走进了那蓝色圆圈，一道蓝色光芒顿时将三人包裹起来，但是很快，那蓝色光芒却是消失了。

　　“我们走不了了！”虚无神道：“这传送阵被关闭了！”

　　“你们就这么走了……会不会太不把我们天都城护卫队放在眼里了？”

　　就在这时，一道声音只远处传来。


第1068章 有，活者；没有，死！

　　远处，一名身穿红衣，手持长刀的男子带着四名中年人朝着杨叶三人走来。红衣男子长刀拖在地上，随着他的走动，长刀在地面之上溅起一道道火光。

　　在这名红衣男子出现后，周围许多人顿时脸色大变，一个个眼中满是忌惮之色。

　　红衣男子停下脚步，然后扫了四周众人一眼，道：“还不滚吗？”

　　周围众人脸色微变，但是却没人敢出来顶撞，全部身形一动，消失在了原地。

　　红衣男子轻笑了笑，看向杨叶，道：“我叫千煞，专门来找你们的，知道我为什么来找你们吗？”

　　杨叶点了点头，道：“知道一点。”

　　千煞笑道：“城里这么乱，经常死几个人，真的很正常。对方被你们杀了，那是他们实力不济，怪不得别人。但是，我听说你很嚣张，一点都不把我们护卫队放在眼里，是不是？”

　　杨叶笑道：“不用这么叽歪，直接说你要怎么做吧，然后我好知道要用什么方式来对你。男人嘛，就要爽快些，你说呢？”

　　千煞看着杨叶半晌，然后笑道：“好，既然你要爽快，那我给你爽快。你们违反了城里的规矩，本该被拗断脖子扔到城外的，但是，我今天心情好，决定放你们一马。但是呢，死罪可免，活罪难逃，你们三人每人交一百枚紫晶石，然后在跪下给我身后这几位兄弟道个歉，这事就算了，怎么样？”

　　说到这，千煞耸了耸肩，道：“说真的，我第一次这么仁慈！”

　　杨叶笑道：“这样如何，你们每人给我一百枚紫晶石，然后我让你们就离去，怎么样？”

　　千煞掏了掏耳朵，然后道：“我没听清楚，你能在说一遍吗？”

　　就在这时，杨叶陡然消失在原地，那千煞脸色大变，手中大刀猛地劈下！

　　砰！

　　一声闷响，千煞在众人的目光之中直接倒飞而出，下一刻，杨叶突然出现在千煞面前，然后猛地一脚踩在了那千煞的腹部，后者一口精血喷出，然后重重地砸在了地上。

　　砰！

　　整个地面剧烈一颤，防御数百里内的地面刹那间全部龟裂开来！

　　一旁的那些护卫队众人大惊，就要出手，而就在这时，一道恐怖的气息突然锁定了他们，那股气息犹如大山一般重重压在他们身上，别说动，就是呼吸都有些困难！

　　“你们，站着就好！”安南靖淡声道。

　　那被安南靖气息锁住的几人冷汗瞬间流了下来！

　　“此人，好强！”

　　远处一个角落，灰袍老者神色凝重，沉声道。

　　“千煞是高级半圣，而且曾经似乎与圣者还交过手，可以说，他的实力水分不是那么大的。然而，他却是连还手之力都没！”美妇目光落在杨叶身上，道：“而此人靠的只是单纯的肉身与速度，他的真实实力还未展现……不得不说，他确实很不错。”

　　“还是有些鲁莽了！”灰袍老者摇了摇头道。

　　“鲁莽不鲁莽，继续看看就知道了！”美妇淡声道。

　　远处，那千煞刚想起来，一只脚却是踩在了他胸前，让得他又躺了下去。

　　杨叶俯视着千煞，道：“还需要我在说一遍吗？”

　　“你究竟是谁！”千煞死死看着杨叶。眼前这人跟他一样是半圣，但是这实力，却是他拍马也赶不上。他知道，自己哉了。

　　杨叶摇了摇头，道：“你，加上你那五个朋友，一共就是五百枚紫晶石。有，你们活着。没有，你死，所以，有还是没有？”

　　“没有！”

　　千煞死死看着杨叶，眼中出奇的平静。

　　杨叶点了点头，右脚猛地抬起对着千煞脑袋踩了下去，千煞双眼骤然缩成针尖状，而就在这时，一道劲气突然破空而来，瞬间轰在了杨叶右脚上，让得杨叶的脚微微一偏，贴着那千煞的脑袋踩在了地面上。

　　轰！

　　千煞脑袋旁的地面顿时坍塌！

　　那千煞脸上瞬间煞白，脸上冷汗不断溢出，但眼中却依旧没有畏惧或者祈求！

　　“我这手下脾气不好，要是有什么得罪朋友的地方，还望朋友海涵！”

　　这时，一名身穿华袍的中年人带着十几名身穿金色铠甲的侍卫缓缓走来。走到杨叶面前，那中年人扫了一眼那千煞，然后看向杨叶，屈指一弹，一枚纳戒飞到杨叶面前，道：“里面是五百枚紫晶石，就当是赔礼了，还望朋友笑纳！”

　　杨叶收回脚，然后拿起纳戒，笑道：“客气了，就只是小事而已。”

　　华袍中年人看了一眼杨叶，然后笑道：“在下天都城大统领，石天，不知阁下如何称呼？”

　　“叶阳！”杨叶道。

　　石天点了点头，道：“看几位是想要前往那白鹭山脉？”

　　杨叶点了点头，“确实，怎么？”

　　“三位是要去观看白鹿书院的大比？”石天道。

　　“白鹿书院的大比，可以观看？”杨叶惊讶道。

　　“自然！”石天笑道：“白鹿书院作为钻石阶势力，他们的大比都会邀请一些他们友好的宗门观看。当然，普通人也可以去观看，不过需要交纳紫晶石。”

　　“原来如此！”杨叶点了点头。

　　“这一届的白鹿书院大比可是很有意思的很！”石天道。

　　“怎么说？”杨叶问。

　　“叶兄难道没听说过吗？”石天惊讶的看着杨叶。

　　杨叶摇了摇头，道：“未曾听说！”

　　石天看了一眼杨叶，然后道：“往常白鹿书院的大比，是法派与儒派相争，还有那来自青州的云海书院，不过这云海书院以往来来都是过过场的。但是这一次可不一样，这次可有意思多了。因为这白鹿书院的这任院长，叫什么杨，杨……”

　　“杨叶？”虚无神突然道。

　　“对，就是叫杨叶！”石天看了一眼虚无神，然后继续道：“听说此人扬言要让法派的人团灭，呵呵……现在，我们中土神州无数人都在等着这个青州的杨叶来呢。因为大家要看看，来自青州的这个杨叶究竟有什么本事，竟然扬言要灭法派！”

　　杨叶嘴角微抽，还好自己没有用真名，不然这个时候可就出名了。只是他没想到，这法派的人竟然将他要来挑战他们的事情给宣扬了出去。

　　这些家伙是什么目的？

　　杨叶眉头皱了起来。

　　这时，石天又道：“对了，似乎是因为这杨叶的缘故，这一次白鹿书院的大比，儒派的人都不参加。也就是说，这一次，是这云海书院与法派单打独斗。”

　　杨叶点了点头，不想在继续在这里浪费时间，当下道：“既然我们之间的事情只是一个误会，那误会也解除了。那后会有期！”

　　说着，杨叶就欲离去。

　　“稍等！”

　　这时，石天忽然叫住了杨叶，道：“这传送阵之前因为强行停止，因此出现了一点问题，需要一两个时辰才能修复，所以，三位得暂且先停留片刻了。”

　　杨叶看向虚无神，虚无神走到那传送阵上去，半晌，他转头看向杨叶，然后点了点头。

　　杨叶点了点头，道：“既然这样，那就暂留片刻吧，反正也不及！”

　　石天道：“三位不如先到我府中休息一下？”

　　“不用了！”杨叶道。

　　石天点了点头，道：“既然这样，那三位请自便，在下先告辞了！”

　　说着，与他身后众人转身离去。

　　“这家伙有些不对劲啊！”石天走后，虚无神沉声道：“我感觉他是在拖时间！”

　　杨叶淡声道：“他最好是让我安静的离开，不然，不然我会让他们求着我离开！”

　　“话说，见到你，我突然发现我以前是有多么傻了！”虚无神忽然道。

　　“你本来就傻！”安南靖突然道。

　　虚无神满脸黑线……

　　“怎么说？”杨叶看了一眼安南靖，有些好笑道。

　　虚无神撇了撇嘴，然后道：“以前我为了赚晶石，你是不知道有多辛苦，杀妖兽，做任务，各种玩命啊。但是就是这样，一月一下来最多也就几十枚而已。可你倒好，刚来还不到一天，就已经赚几百枚了。哎，还是打劫有前途啊！”

　　杨叶：“……”

　　……

　　“石统领，你为何……”

　　石天身旁，千煞不解道。

　　“愚蠢，你看那三人的实力，他们是一般人吗？”石天脸色阴沉，“别说你，就算是我也不是他们对手。我若不拿出那五百枚紫晶石，你他妈早死了！千煞，不是我说你，你能有点眼力劲吗？这三人不过是杀了两个与我们不相干的人，杀了就杀了，你去找他们麻烦做什么？嫌自己命长吗？”

　　“他们无视我们护卫队，这口气，我咽不下！”千煞沉声道：“石统领，你不会真的就这么让他们走了吧？那可是五百枚紫晶石啊！”

　　“让他们走？”

　　石天狞声道：“我给他的紫晶石，待会我会让他双倍吐出来！召集御林卫，还有其它三大统领！今天，我们城主府就在立立威！对了，此事不用通知城主，他正在招待千羽宗的人，别去打扰他！”

　　“他们的身份……”这时，一名中年人突然道。

　　“放心，那三人不是中土神州之人！”石天道：“他们对这中土神州的事一无所知，显然，他们不是中土神州的人。而那黑袍男子认识杨叶，这证明，他们肯定是来自青州。既然是青州的，我们还需要畏惧吗？那个地方，连一个钻石阶势力都没有！”

　　“原来石统领你之前与他交谈，目的是这个！”千煞道。

　　“不然你以为呢？”石天冷声道：“学着点，做人做事，都要先动动脑子。”

　　“受教了！”千煞道。

　　一刻钟后。

　　轰轰轰……

　　杨叶三人所站的地面突然开始剧烈颤了起来。

　　很快，将近千人出现在了杨叶等人的视线中，为首的正是那石天，在石天身旁，还有三名中年人。

　　除石天与那三名中年人是圣者之外，其余人都是高级半圣！

　　“阁下这是什么意思？”杨叶笑道。

　　石天笑了笑，道：“我们就不废话了。一千枚紫晶石，然后你们自断双臂，我让你们离去，你说可好？”

　　杨叶看了一眼石天，然后点了点头，道：“今日，没有两千枚紫晶石，我就不走了！”


第1069章 你是我妻子！

　　“两千枚紫晶石？”

　　石天哈哈大笑了起来，笑了片刻，他脸上陡然涌现狰狞之色，道：“别弄死了。我要他们后悔来到这世界！”

　　声音落下，其身后众人顿时身形一动，朝着杨叶三人暴射而去！

　　嗤！

　　这时，一道黑光在场中一闪而过。接着，一柄长枪直接自十几名侍卫胸口一穿而过。

　　石天等人脸色一变，目光落在了那出手的人身上。

　　出手的是虚无神！

　　杨叶诧异地看了一眼虚无神，虚无神耸了耸肩，道：“其实，我也挺厉害的，只是你没给我机会证明！”

　　杨叶点了点头，然后指了指石天与那三名圣者，道：“这四个交给你，别说我没给你机会！”

　　虚无神举起双手，道：“大哥，我收回刚才那句话！”

　　“你们找死！”

　　这时，石天一声怒吼，与他身旁的三人身形一动，朝着杨叶三人冲了过去。在三人身后，是那近千高级半圣！

　　轰！

　　一道金光在场中一闪而过，石天身旁的一名圣者直接被这道金光轰的倒飞出去，下一刻，安南靖突然出现在这名圣者面前，然后猛地一脚对着那名圣者踢了过去。这一脚快到了极致，那名圣者还未反应过来，就直接被一脚踢在了胸口。

　　砰！

　　一声闷响，那名圣者之间自空中坠落，最后砸进了地面之中，不知死活！

　　下一刻，安南靖出现在了另外一名圣者面前，与之前那名圣者一般，在交手两回合后，这名圣者直接倒飞了出去，这一飞，就足足数千丈。

　　瞬间解决两名圣者，安南靖看向了石天身旁的那名黑袍中年人，那黑袍中年人眼瞳一缩，正欲动手，一柄长枪带起一道金光划破长空，瞬间至其面前。黑袍中年人大骇，双手连忙一招，其周围空间顿时浓缩起来，组成了厚厚的空间壁垒！

　　轰！

　　长枪轰在那空间壁垒之上，空间壁垒瞬间裂开，接着，长枪自那名黑袍中年人胸口一穿而过！

　　那名黑袍中年人双眼圆睁，眼中满是不可思议！转瞬，其眼中在无色彩，无数灵气自其体内溢出。

　　圣者陨！

　　不到二十息！

　　两名圣者惨败，一名圣者被诛杀！

　　所有人目光都看向了安南靖，那石天也是，此刻，他的身体在颤抖！

　　安南靖右手一招，裂天飞回她手中，接着，她转身走到了杨叶身旁，然后沉默起来。

　　杨叶看了一眼安南靖，眼中也是带着一丝震惊，他知道安南靖实力很强，但是没想到安南靖强到了这种程度。就算是他出手，也不过如此了。不过还好，安南靖是自己人。更好的是，这次去白鹿书院，有她在！

　　一旁的虚无神看了一眼安南靖，嘴角直抽，下意识地朝旁边移了移。虽然他知道安南靖实力很强，但是他也没想到安南靖已经强到了这种程度。

　　“以后还是少惹她的好！”

　　虚无神心中打定了主意，他可是没忘记，这安南靖当初可是要与他单挑的。现在他很庆幸当初没有答应，不然，怎么死的都不知道！

　　远处，那云盟商会的美妇三人脸色凝重了起来。三人目光都落在了安南靖身上！

　　“大小姐，此女实力恐怕能够上武榜！”美妇身后，那灰袍老者沉声道。

　　武榜！

　　听到老者的话，余庆眼瞳一缩，武榜，这可是中土神州含金量最高的一个榜啊！能够上去的人，那绝对是天才中的天才！

　　美妇微微点头，道：“此女实力确实强悍，至于能不能上武榜，还言之过早。至少，以她目前展现出来的实力，还是不足以上榜的。当然，我最好奇的还是那叫叶阳的男子。因为这三人之中，明显是以他为主！”

　　“此人速度与力量不错，显然是修炼过肉身，就是不知道他真实的肉身与实力！”灰袍老者道。

　　“我们马上就可以看到了！”美妇道。

　　……

　　“知道为什么不杀你吗？”杨叶看向那石天，笑道。

　　石天与他身后众人脸色难看到了极致，局势瞬间逆转，此刻他们知道，人数多，一点卵用都没用。

　　石天深吸了一口气，道：“阁下，我认栽了！”说着，他衣袖内的右手微动，捏碎了一枚符箓。

　　杨叶道：“我不太喜欢废话，两千枚紫晶石，有还是没有？”

　　石天双手紧握，许久，他摇了摇头，道：“没有！”

　　杨叶点了点头，下一刻，他身旁的安南靖手中裂天猛地脱手而出，裂天化作一道金光瞬间至那石天面前，石天双眼剧烈一缩，他自然没有选择坐以待毙，手腕一动，一柄大刀出现在他手中，接着，双手举着大刀猛地一劈！

　　铛！

　　一道清脆的声音在场中响起，在所有人的目光之中，那石天手中大刀轰然碎裂，接着，强大的力量直接将其震飞了数百丈。而其刚倒在地上，一道金光就瞬间而至，石天大骇，就在这时，一只巨手突然撕裂空间而来，那只巨手紧握成拳，然后一拳轰在了安南靖的裂天之上。

　　砰！

　　安南靖的裂天微微一偏，自那石天脑袋边一穿而过，然后没入了地面之中。

　　安南靖双眼微眯，右手一招，那裂天飞回她手中，她就要出手，不过却是被杨叶拦住了。

　　这时，一名身穿华袍的老者出现在了那石天的面前。

　　中级圣者！

　　老者没有管那石天，他目光落在安南靖身上，片刻，他又看向杨叶，道：“在下天都城副城主莫云，三位，今日之事，就此作罢，如何？”

　　杨叶指了指石天，道：“刚才他也这么说，然而结果你也看到了。”

　　“我只看到了我的人死的死，伤的伤！”莫云直视杨叶，道：“要么现在离去，要么躺着出天都城，你选个？”

　　轰！

　　一双黑色翅膀出现在杨叶身后，下一刻，杨叶身形一动暴射而出，瞬间至那莫云面前，然后一拳猛地朝着莫云轰了过去。

　　拳出，莫云身后的众人直接被那强大的力量震的倒飞而出。

　　莫云双眼微眯，右手缓缓紧握，下一刻，其面前的空间陡然扭曲起来，空间扭曲，直接让得杨叶的拳头跟着扭曲起来，但是下一刻，杨叶拳头猛地一旋，那些扭曲的空间瞬间坍塌。

　　拳头在无阻碍，来到了那莫云的面前，莫云眼角微跳，眼中有着一丝凝重，不敢大意，体内玄气运转，然后全部涌入右臂之中，接着一拳朝着杨叶的拳头对轰了过去。

　　砰！

　　一声炸响，两人周围的空间瞬间炸裂开来，那莫云在这股强大的力量之下被震的朝后连连暴退，这而已退就是足足十来丈，而杨叶却是不仅没退，反而还欺身而上，再次来到了那莫云面前，然后又是一拳轰出！

　　澎！

　　在所有人的目光之中，那莫云再次被轰的暴退，但是下一刻，杨叶又出现在他面前……

　　就这样，不到数息的时间，那莫云被轰的足足退了数百丈，并且他连还手之力都没。一旁，石天等人惊骇到了极点，这莫云可是天都城的副城主，他本身实力可是中级半圣，然而他在这叫叶杨叶的人面前连还手之力都没？

　　这叶阳究竟是何方神圣？

　　这不仅是石天等人的疑问，就连那云盟商会三人脸色都凝重了起来。

　　“这叶阳应该是一个体修！”美妇身后，灰袍老者沉声道：“此人肉身，已经达到神勇境，没想到这青州竟然能够出现这等天才！”

　　美妇目光落在杨叶身上，沉默半晌，她拿出了一枚符箓捏碎。

　　“大小姐你？”灰袍老者有些不解。

　　“重新调查！”美妇沉声道。

　　……

　　轰！

　　远处，杨叶一拳轰在了那莫云的腹部，后者顿时喷出一口精血，最后重重砸落在地面。杨叶正准备冲上去，这时，一道声音突然在场中响起：“住手！”

　　声音落下，一名老者与十名身穿月白色长裙的女子出现在了场中。

　　老者死死看了一眼杨叶，然后对着他身旁的一名白裙女子，道：“林月音长老，让你见笑了。待我将事情处理好，我亲自送你们前往白鹭山脉！”

　　名叫林月音的女子看了一眼杨叶，然后道：“不用麻烦沈城主了，我等现在就离去！”

　　而就在这时，杨叶突然挡在了那月音等人面前。

　　林月音黛眉微蹙，眼中闪过一抹厌恶，道：“滚！”

　　然而杨叶却是理都未理她，他目光落在了林月音身旁的那名女子身上，他的手在颤抖，那是太兴奋与激动的，“雨夕，是你……”

　　眼前这女子，不是别人，正是晓雨夕！

　　杨叶没想到竟然在这里遇到了晓雨夕，此刻他的心情难以用言语来描述。

　　“你认识我？”晓雨夕黛眉蹙了起来。

　　杨叶愣了愣，道：“你是我妻子，你说我认不认识你！”

　　杨叶声音刚落下，在他面前的晓雨夕突然拔刀一斩，一道刀气瞬间轰在了杨叶身上。

　　砰！

　　杨叶直接被震退数丈！在他胸口，有着一道数十公分的血痕！

　　看着自己胸前那道血痕，杨叶懵了！


第1070章 武榜强者！

　　安南靖双眼微眯，手中裂天转了起来，不过她却是没有动手。

　　“妻子？”

　　那林月音目光落在杨叶身上，道：“谁给你的狗胆，让你连我千羽宗的人都敢调戏？”

　　杨叶没有管那林月音，他看向晓雨夕，道：“雨夕，你真的不认识我了？你真的是我的妻子啊，你……”

　　晓雨夕眼中闪过一抹厌恶，拔刀又是一斩！

　　一道刀气激射而出，瞬间至杨叶面前，不过却是被一柄长枪震散。

　　安南靖握着裂天出现在了杨叶身旁，道：“她真的不记得你了。”

　　杨叶脸色一沉，目光落在了那林月音身上，道：“阁下，我与她真的……”

　　“我见过许多来搭讪的，但是像你这么搭讪的，我是头一次！”

　　林月音打断了杨叶的话，道：“杀你，我怕脏了我的手。雨夕，我们走！”说着，其带着晓雨夕等女身形一动，落在了那已经修复好了的传送台上，很快，一道蓝光涌出，一阵闪烁，十人顿时消散在了传送台上。

　　杨叶正欲追上去，这时，那沈城主突然挡在了杨叶面前，道：“我不知道你是谁，但不得不说，你胆子确实很大，连千羽宗的弟子都敢调戏。你……”

　　“滚！”

　　杨叶一声怒吼，一拳猛地轰出，一道能量拳印闪现而出，轰向了那沈城主。那沈城主冷哼一声，右手化掌猛地一拍，杨叶那道能量拳印顿时消散。

　　然而这时，杨叶已经落在了那传说台上的传送阵之中。但是，那传送阵却是没有丝毫动静。

　　“你就这么走了，我那些手下岂不是白死了？”

　　沈城主双手负于身后，淡声道。

　　杨叶深吸了一口气，然后看向沈城主，道：“不让我走是吧，好……那我就不走了！”

　　语落，杨叶手腕一动，蛮神剑出现在他手中，下一刻，他身后剑翼猛地一煽，其陡然消失在原地，接着，场中出现了一道道杨叶的残影。

　　在杨叶消失在原地的那一刻，那沈城主脸色顿时一变，因为杨叶的速度太快，快到了连他都只能隐约的感受到一点轨迹。

　　轰！

　　场中响起一声巨响，在所有人的目光之中，那沈城主朝后连连暴退，足足退了将近千丈才停下来，而在他手中，不知何时多了一面圆盾，而此时，这面圆盾已经严重凹了进去。

　　那沈城主刚停下来，一柄长枪破空而至，瞬间刺在了他的那面圆盾之上，一声炸响，他手中的那面圆盾直接化作漫天碎屑，那强到的余威让得他再次暴退，而这时，杨叶却是诡异地出现在了他身后，接着，手中蛮神剑朝着他脑袋猛劈而下！

　　这一劈，一股恐怖的气势顿时锁住了那沈城主，让得其根本无法躲闪！

　　那沈城主大惊，显然，他没想到杨叶的实力如此的恐怖，竟然完全将他压制！来不及细想其它，一股恐怖的威压自他体内暴涌而出，接着，他右手化掌猛地迎着杨叶的蛮神剑劈了过去，掌出，一道白色光芒暴涌而出，瞬间将他与杨叶笼罩！

　　澎！

　　一声巨响，那白光瞬间消散，接着，在所有人的目光之中，那沈城主直接抛飞出去，而就在他抛飞出去的那一刻，一柄长枪划过长空，瞬间自那沈城主肩处一穿而过，将其钉在了远处的一栋建筑上！

　　一旁，石天等人呆若木鸡。

　　而另一边，那云盟商会的三人也呆住。

　　这沈城主可是圣者啊！然而在这两人面前，连还手之力都没就被击败了？

　　“这，这两人的实力……他们联手，恐怕老夫也不是对手！”

　　美妇身后，那名灰袍老者嘴角带着一丝苦涩。

　　“他们不是一般人！”灰袍老者身旁，那余庆沉声道。

　　美妇没有说话，只是目光不断在那杨叶与安南靖身上打量。

　　远处，杨叶身形一动，来到了那沈城主面前，道：“两千枚紫晶石，有吗？”

　　“你，你究竟是谁！”沈城主死死看着杨叶，道：“你根本不是青州的人，青州不可能有你这么强大的人！”

　　杨叶突然一拳轰在了沈城主腹部，后者顿时喷出一口精血，杨叶反手一抓，抓住了那沈城主的衣服，然后猛地往地面一砸！

　　澎！

　　整个地面瞬间裂开！

　　那沈城主刚想起来，杨叶却是出现在了他面前，然后蛮神剑压在了他的眉心处，道：“我问最后一次，两千枚紫晶石，有吗？”

　　沈城主死死看着杨叶，道：“有，但是，你敢拿吗？”

　　“拿来！”杨叶道。

　　沈城主深深看了一眼杨叶，然后看向一旁的石天，后者犹豫了下，然后转身离去。不一会，石天再次出现在了场中，他屈指一弹，一枚纳戒出现在了杨叶的面前。

　　杨叶扫了一眼纳戒，里面刚好有两千枚紫晶石。而这时，一道声音自一旁传来：“如果我是你，就不会收这纳戒！”

　　杨叶转头看去，那云盟商会的美妇三人正缓缓走来。

　　美妇看着杨叶，道：“天都城，势力错综复杂，这沈城主虽然是一个城主，但不过是一些势力推出来的傀儡罢了。这城中的收入，根本不是他的，而是那些势力的。他死了，那些势力顶多换一个人当城主就可以了。因为他们没必要去得罪三个来历不明且实力强大的人，但是，如果你收了这枚纳戒，他们肯定不会善罢甘休！”

　　“那你说，我该怎么办？”杨叶反问美妇。

　　美妇微微一怔，这个问题她倒是没想，现在杨叶问起，她有些愣。因为，总不能让这到手的紫晶石飞了吧！

　　杨叶将纳戒收起，道：“这城主府背后的势力都有哪些？我干脆一次性解决吧！”

　　“你解决不了！”

　　美妇摇了摇头，道：“这不是杀就能够解决的，这些势力错综复杂，在他们身后，还有势力，而在他们身后的身后，还有势力……到最后，你会发现，其中可能会有钻石阶势力的影子。恕我直言，你现在的实力，想要对抗钻石阶势力，不太现实！”

　　“确实麻烦！”

　　杨叶点了点头，道：“我现在可没时间与他们在这里浪费！”说着，他看向那沈城主，道：“还有紫晶石吗？”

　　“没有了！”

　　那沈城主声音刚落下，杨叶手中的蛮神剑就微微一划，接着，一道鲜血自那沈城主喉咙处激射而出。

　　那沈城主双眼圆睁，眼中满是难以置信。

　　而令一边，那石天与莫云等人见到这一幕时，先是大惊，接着全部身形一动，朝着远处逃去。

　　这时，安南靖右脚猛地一踏地面，整个人顿时消失在原地。

　　不到五息，安南靖回到了原地，而在她面前不远处，是三个人头，正是那莫云与石天还有千煞的。

　　“你已经收了紫晶石！”美妇沉声道：“既然收了，又何必将事情做绝？”

　　“我可没说收了紫晶石就放过他们！”杨叶笑道：“还有，这个世界就是这样，每个人都要为自己的行为付出代价。你说呢？”

　　“你这是在给自己找麻烦！”美妇道。

　　“不杀他们，他们就不会给我找麻烦了吗？”杨叶道。

　　美妇看着杨叶半晌，然后转身看向身旁的余庆，后者连忙点了点头，然后转身离去。

　　“告辞了！”杨叶说完，转身离去。他不太喜欢跟商人打交道，这些人都很会玩心思，而他，恰恰不喜欢玩心思。

　　“刚才那些女人是千羽宗的，而千羽宗，是钻石阶势力。之前那带头的叫林千音，是千羽宗一名长老，境界是中级圣者，但实力却远超这沈城主。而她身旁的那名女子，如果我没猜错，应该就是千羽宗目前内门最为出名的晓雨夕……”美妇说到这，却是不言了。

　　杨叶停下脚步，然后转身看向美妇，道：“我想知道关于她的消息，如能告知，感激不尽！”

　　“回答我一个问题！”美妇道。

　　“说！”杨叶道。

　　“你是不是杨叶！”美妇死死看着杨叶。

　　杨叶三人脸色微变，显然，三人都没想到这美妇竟然会问这个问题。半晌，杨叶道：“是！”

　　“果然是你！”

　　美妇道：“来自青州，实力又如此强悍，当然，主要还是因为你的名字，叶阳叶阳，反过来念，岂不是就是杨叶？”说到这，美妇目光再次落在杨叶身上，打量了片刻，道：“不愧是敢扬言要反灭法派的人，确实不凡！”

　　“该你回答我的问题了！”杨叶道。

　　“具体的我不是很清楚，只知道几年前，她突然出现在千羽宗。我之所以知道她，是因为她拒绝了来自武榜排行第三十五的莫云天的求爱。这莫云天可是武榜强者，不知有多少女子心仪，而她却是果断拒绝，因此，因为莫云天的缘故，她也被世人所知。对了，这莫云天，正是白鹿书院法派的学生。”

　　美妇缓缓道：“千羽宗虽然是钻石阶势力，但是能上武榜的，却是没有一人，因此，这次千羽宗派她过来，恐怕也有撮合之意。因为只要是在武榜之上的天才，未来必定都是一方巨擘，这种人，任何势力都愿意结交或者拉拢的！”

　　“她是我妻子！”杨叶沉声道。

　　美妇看了一眼杨叶，眼中明显不信。

　　这时，虚无神也走到杨叶面前，摇了摇头，道：“说真的，你这泡妞技术，实在不咋滴……”

　　杨叶：“……”


第1071章 临界剑意？

　　不管是美妇还是虚无神，他们自然是不信杨叶的话的。特别是虚无神，他很清楚，杨叶来自青州，而且从未来过中土神州，而那晓雨夕却是中土神州的人。所以，他觉得杨叶是看上人家了。

　　杨叶摇了摇头，没有解释，道：“我们走吧！”

　　“你何必现在就前往白鹭界呢？”这时，那美妇道：“据我所知，你们与白鹿书院的大比还有十天吧？”

　　“我要去问个明白！”杨叶沉声道。晓雨夕不认识他，这事怎么都不觉得，他必须要弄个清楚。

　　“那你就更不应该去了！”

　　美妇道：“此时他们应该已经在白鹿书院了，而作为被邀请的他们，肯定已经进入了白鹿书院之中，你觉得你能够偷偷潜伏到白鹿书院？即使你能够进入白鹿书院，但是她现在并不认识你，不是吗？”

　　“你相信她是我妻子了？”杨叶看向美妇。

　　美妇微微摇头，道：“我不信，但是，你完全没有必要骗我！”

　　杨叶翻了翻白眼，这话说的，等于是没说啊！

　　美妇又道：“我云盟商会在情报方面还可以，如果你不急的话，可以先在这城里住下，我替你打探打探，如何？”

　　“为什么帮我！”杨叶没有回答美妇的问题，而是反问道。

　　美妇笑道：“因为你叫杨叶！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我不明白！”

　　“因为你这个两个字的商业价值很大！”美妇道：“我觉得我们有很多可以合作的地方，这对我们来说，都有好处。不仅如此，我现在还能够给你提供许多帮助。”

　　“我要付出什么？”杨叶问，他从不相信天下有免费的午餐。

　　“暂时什么都不用！”美妇道。

　　杨叶看了美妇一眼，然后道：“能不能帮在查一个人，她应该也在中土神州。”

　　“可以！”美妇点了点头：“我们先到我云盟商会的分会休息休息吧，你放心，城里的事情，我已经让人去处理了，不会有什么麻烦！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。虽然他很想知道晓雨夕究竟为什么这样，但是他明白，这事急不来，其它的倒无所谓，最主要的是晓雨夕对他有敌意，这是最麻烦的事情。而且，除了晓雨夕，他还要找到丁芍药。而以他自己的力量，要在这比青州大无数倍的中土神州找到一个人，那无疑是难如登天！

　　他必须借助别人的力量！

　　云盟商会分会，一间房间之中，房间内，只有杨叶与安南靖。

　　“你在担心她？”安南靖问。

　　杨叶点了点头，道：“她看我的眼神很陌生，非常陌生，那是真的不认识我，而不是装出来的。”

　　“在她身上，肯定发生了什么！”安南靖沉声道。

　　杨叶深吸了一口气，走到安南靖面前，伸出双手轻轻摸了摸安南靖的双臂，轻声道：“知道吗？有时我觉得自己真的很失败。因为，我这辈子该保护的人没有保护到，而且，经常让我在意的人受伤。在看到你在云霄圣殿时那时的样子时，我真的很恨自己，真的。”

　　安南靖微微低头，道：“我们太弱！”

　　杨叶点了点头，道：“确实太弱了！”

　　以他现在的实力，对付一般圣者那是绰绰有余，但是如果碰到一些真正的强者，比如那龙族族长，比如穷奇，比如帝女，碰到这种级别的强者，他真的可能连还手之力都没。而不管是葬天还是剑灵，说到底都是外物，不算他自己真正的实力！

　　至于穷奇，那就更不用说了。这家伙就是用来同归于尽的！

　　而抛开这三样，他基本没什么了。

　　“你当初击败楼千霄，是靠的是什么？”安南靖忽然问。

　　“临界法则！”杨叶沉声道。

　　“临界法则？”安南靖有些不解。

　　杨叶点了点头，然后解释了一番。许久安南靖，道：“你这法则比起楼千霄的本能法则要强上许多！”

　　杨叶道：“确实要强许多，不仅如此，我这消亡法则恐怕都没这临界法则强。消亡法则的威力基本已经固定，但是临界法则却不会，只要我力量越强，它威力就越大！”

　　“只能用在力量上吗？”安南靖忽然道。

　　杨叶微微一怔，道：“你什么意思！”

　　安南靖没有回答这个问题飞，反而是道：“来，你释放出你的剑意！”

　　杨叶虽然疑惑，但还是照做，当下将虚无境剑意释放出来，而这时，安南靖体内突然涌出一股恐怖意境，这股意境出现，杨叶的虚无境剑意顿时被压回了他的体内！

　　“你……”杨叶震惊的看着安南靖，他没想到安南靖这意境竟然如此的恐怖，连他的虚无境剑意都能够如此轻而易举的就压回去。这简直就是他祭出葬天后的虚无境杀意啊。

　　安南靖道：“我的意境，融合了战意，枪意，拳意等六种意境，六种意境的融合，让我的意境威力远超其他意境。而现在，我用拳，那我的意境就是六种意境融合而成的拳意，我用枪，就是六种意境融合的枪意。我的意思，你明白吗？”

　　“你是说，我的临界法则可以用到别的身上？”杨叶问。

　　安南靖点了点头。

　　“对啊！”

　　杨叶双眼之中闪烁着兴奋的色彩，既然力量可以临界，然后爆发，那剑意，为什么不可以临界呢？

　　杨叶发现，自己好像打开了一扇窗，在剑道方面！

　　深吸了一口气，杨叶道：“我要闭关！”

　　安南靖点了点头，道：“可以尝试一下，如果实在不行，千万别勉强！十天后，我们要去白鹿书院！”

　　杨叶点了点头，道：“放心，我自有分寸。对了，你也可以学习这临界法则，如此一来，你的实力必定大长！”

　　安南靖摇了摇头，道：“我的肉身不够强！根本承受不住我自身的力量，如果像你那般浓缩自己的力量，我会先把自己杀了！”

　　杨叶想了想，道：“也是！”他可是记得他第一次学临界时的情景，那时，他将力量全部浓缩到自己拳头上，那一刻，他的感觉就是自己要炸了。而且，最后将力量释放出去后，他差点直接脱力死。

　　他的肉身当时就已经超过圣者，然而还是会出现那种情况，如果安南靖来施展，以她的肉身，肯定承受不住的！

　　临界法则，不仅要对力量的控制达到巅峰，还要身体能够承受住那种浓缩后的力量。

　　杨叶觉得有些可惜，因为如果安南靖掌握了临界法则，那一定超级恐怖。

　　似是知道杨叶所想，安南靖轻声道：“我有我自己的传承，那些传承，真正融汇贯通后，并不比临界法则差。你要知道，当初如果不是楼千云，那楼千霄可是已经死在了我手中。”

　　杨叶点了点头，道：“这段时间我闭关，等我出来！”

　　安南靖点了点头！

　　在杨叶的要求下，云盟商会的那美妇给杨叶安排了一间修炼室。

　　修炼室内，杨叶站在原地沉默许久后，他体内虚无境剑意涌出体外，剑意涌出体外后，他慢慢感受着那些剑意，最后尝试着将其浓缩。当然，他的剑意是看不到的，他只能感受到。在他的感受与操控下，他的剑意渐渐地在浓缩……

　　轰！

　　场中，突然爆发出一道炸响，杨叶直接倒飞出去，与此同时，整个修炼室也瞬间坍塌化为齑粉！

　　过了差不多足足两个时辰，杨叶才从地上爬了起来，脸色苍白无比，脑袋还在冒金星。他自然是失败了的，在剑意浓缩到一定程度时，他一个没控制好，然后剑意爆了。接着他就飞了。而这剑意爆了之后的反噬，那是直接伤他灵魂与精神力的。

　　那种滋味，真的不好受！

　　又休息了差不多半个时辰，杨叶这才重新换一个修炼室，然后继续开始。

　　这一次，他不敢像之前那么鲁莽了。

　　他先是施展出了剑域，然后在开始释放出剑意。当释放出剑意在剑域内浓缩片刻之后，杨叶双眼顿时亮了起来。因为他发现，在剑域内，他的感官超出了平时至少十倍以上！简单点说就是，在剑域内，剑意哪怕是出现一点点的微妙变化他都能够清晰感受到！

　　十倍！

　　那是什么概念？

　　这意味着他要是在剑域内修炼剑技，或者其它，将比在剑域外至少简单十倍以上！

　　剑域！

　　这个一直让他觉得是鸡肋的东西，原来这么恐怖！当然，以前是没有这么恐怖的，现在之所以这么恐怖，应该是他境界提升的缘故！

　　而杨叶此生心中也忍不住在骂自己愚蠢！

　　因为一直以来，他一直想着怎么用剑域来攻击，却是未曾想过剑域的其它用处。倒是用过剑域来复制法则，但是，世间哪有那么多法则给他来复制……

　　不管如何，这个发现，让得杨叶欣喜若狂！

　　因为此刻起，他发现剑域并不鸡肋。不仅不鸡肋，还比他想象的要恐怖！

　　有了剑域在，以后他修炼任何东西，几乎都可以达到速成！


第1072章 他算个什么玩意？

　　剑意，是一种看不见，但却能够感受到的存在。

　　感受着周围的剑意，杨叶慢慢地控制这些剑意，然后将它们进行浓缩。虽然有剑域的压制，但他还是不敢大意。万一这浓缩后的剑意让得剑域承受不住，那他就作死了。

　　渐渐的，因为精神力高度集中，杨叶脸上出现了冷汗，他的双眼之中也出现了些许血丝。

　　虽然有剑域的相助，但是他发现，浓缩剑意，真的不是一个简单的活。

　　剑意这东西与力量不同的是，这考验的不仅是他的操控力，还有他的精神力与灵魂。

　　不过还好，在剑域内，他发现不管是他的精神力与灵魂都得到了大大的提升，加上他临界过力量，因此，这让他暂时一切都还很顺利。

　　渐渐的，剑域内，杨叶周围十丈内的空间开始颤动了起来。

　　杨叶脸上汗水越来越多了！

　　时间一点一点过去，杨叶周围的空间依然还在颤动，但已经缩小到了八丈左右。

　　接下来的时间，虽然杨叶周围颤动的空间还在不断缩小，但是，花的时间却是越来越久了。比如，原本从十丈缩小到八丈，只用了一个时辰，但是从八丈缩小到七丈，足足用了三个时辰，而从七丈缩小到六丈时，足足花了十个时辰！

　　虽然时间花的越来越多，但是杨叶却是越来越兴奋了。

　　因为剑意在不断被他压缩后，他发现，剑意的威力越来越恐怖了！

　　这也很正常，就如一块废铁，如果将其不断打击，不断锻炼，不断浓缩，到最后，它就会成为一柄利剑。那时，虽然都是铁，但是两者的威力却是天壤之别。而现在他浓缩剑意，就如同在锻炼废铁！

　　浓缩，疯狂浓缩！

　　这是杨叶现在这做的！

　　在浓缩的过程之中，杨叶发现了一个问题，那就是他虽然领悟了剑意，但是一直以来却是好像都未真正了解过剑意。

　　剑意的本质是什么？它的力量本源来自哪里？

　　在此之前，他无法回答！

　　此刻，在这剑域内，为了临界剑意，因此，他必须要去感受这虚无缥缈的剑意，去了解它们，然后去操控它们。这种情况下，他对剑意稍微了解了一些。

　　剑意，是一种意境，这说法比较抽象。简单点说，它就是以剑为基础而领悟的一种意念。

　　意念！

　　意念就如同气势，一个身居高位的人，比如皇帝，因为掌握着无数人的生死，因此，他身上必定带着属于自己的气势。意念与气势差不多！这种东西，你看不见，但它确确实实的存在，而且达到一定程度后，还可以实质化！

　　而剑意，特别是虚无境剑意，已经不只是实质化了。

　　在浓缩的过程中，杨叶发现为什么虚无境杀意比虚无境剑意要强了，无他，因为虚无境杀意比虚无境剑意要更加凝实！

　　现在，他要临界剑意，首先就要让虚无境剑意先凝实！

　　时间一天一天过去，转眼就五天后。

　　修炼室内，此时，杨叶周围的空间已经彻底恢复了平静，但是杨叶神色却是凝重无比。在他手上，是蛮神剑。而此时，蛮神剑在剧烈颤抖着。因为在他周围的剑意已经被他浓缩到了这蛮神剑之上！

　　此时他的剑意，已经达到了临界点。

　　虚无境剑意达到临界有多恐怖？

　　反正杨叶感觉此时自己剑域开始不稳定了！如果他现在施展一念瞬杀，那一念瞬杀在这临界的虚无境剑意加持下，那威力恐怕至少要提升五十倍！

　　这是真正的一念瞬杀！

　　以往，临界法则，他最多只敢施展一次，因为施展一次之后，他的肉身就会受伤，至少要修养好几天才能够恢复。而现在，他能够施展两次了。一种是力量临界，一种是剑意临界。前者需要强大的肉身，一施展会让力量耗尽，而后者消耗的则是精神力与灵魂力量！

　　至于两种临界哪一种更强，这取决他自身，如果肉身强，那就是力量临界强，如果剑意强，那自然就是剑意临界强！

　　当然，如果释放出虚无境杀意，两种意境临界，那绝对是远超力量临界的，如果两种意境在加斩天拔剑术，那威力……杨叶不敢想，也不敢做。那种情况，以他现在的实力，绝对是先把自己玩残！

　　沉默许久，杨叶开始散去蛮神剑之上达到临界的虚无境剑意。如果是以前，他自然做不到，但是有剑域的压制，这却是没有问题。

　　在将剑意消散后，杨叶又开始重新浓缩起来。

　　第一，他临界剑意，还不熟练，从临界剑意到现在，他一共花了好几天的时间，如果与人对敌时是这种速度，那还临界个屁，人家早弄死他了。第二，在不断压缩剑意后，他发现，自己剑意好像在蜕变！

　　这个发现，让得杨叶狂喜。

　　剑灵也好，葬天也好，都算是外物，而这虚无境剑意与肉身却是他自己的。剑意强，力量强，那才是真的强！

　　就这样，杨叶在修炼室内疯狂地浓缩，然后消散，然后又浓缩……

　　……

　　两天后。

　　天都城，传送台处。

　　某一刻，传送台上突然爆发出一道璀璨的蓝光。接着，三名男子出现在了传送台上。三名男子身穿云白色长袍，在三人的胸口，都刻有一个小小的“书”字。

　　为首的男子扫了一眼四周，然后看向他左边的那名青年，道：“小林，去查一下，那个出言挑衅我们未来嫂子的人叫什么，现在在哪。虽然老大对这种人不屑，但我们做小弟的，总不能让我们未来大嫂被人占便宜吧？”

　　名叫小林的青年嘿嘿一笑，道：“覃峰哥，你说，这晓雨夕嫂子与我们大哥的事，能不能成啊？”

　　“你这说的不是屁话吗？”覃峰笑骂道：“我们老大可是武榜上的人，说句对晓雨夕嫂子不敬的话，我们老大看上她，是她的福气。虽然她以前拒绝过我们老大，但是我相信，只要她与我们老大在接触一段时间，她必定会臣服在我们老大的身下。”

　　说到这，覃峰笑道：“你们看，这次千羽宗让人来观我们书院的大比，将她派来，这代表什么？代表千羽宗也想她与我们老大在一起。所以啊，我们这个嫂子是跑不掉的。我估计，这次等那个什么云海书院的事情解决后，就是他们在一起的时候了！”

　　“云海书院？”

　　小林眼中闪过一抹轻蔑，“我真不明白，我们为什么要答应那什么杨叶，这种垃圾势力，直接派人过去灭了就是！”

　　覃峰摇了摇头，道：“我们自然不会去在意这种小喽喽，这次之所以答应他们，似乎是因为我们上面的人与儒派的人达成了什么协议。好了，不说这些废话了。你速速去打听那几人的下落，解决了他们，我们好回去！”

　　“小事一桩！”

　　小林嘿嘿一笑，身形一动，消失在了原地。

　　……

　　云盟商会分会。

　　因为白鹿书院大比在即，因此，不管是杨叶还是安南靖，亦或者是那虚无神，都在疯狂地修炼之中。

　　一间大殿内。

　　“大小姐，您当真要这么做？”美妇面前，那灰袍老者沉声道。

　　美妇沉默许久，然后点了点头，道：“富贵险中求，如果我们赌赢，这不仅会为我们带来无数利润，而我，也将可能成为执事。”

　　“可如果输了，您肯定会被立即剥夺所有权利，并且永远不得在录用！”灰袍老者沉声道：“甚至会影响到家主！”

　　美妇双眼微闭，沉默！

　　灰袍老者又道：“这杨叶三人实力确实不错，但那白鹿书院之中可是卧虎藏龙啊。最重要的是，这法派可是有两名武榜上的妖孽！这杨叶三人他们能敌的过那两人？至少目前他们展现出来的实力来看，相比那武榜上的强者，我觉得他们还是有些弱！”

　　美妇依旧沉默。

　　灰袍老者正欲说话，突然，他脸色微变，转头看向殿外，道：“有人来了，来者不善！”

　　美妇双眼睁开，道：“走，出去看看！”

　　美妇与灰袍老者刚出大殿，就见到了覃峰三人。当见到三人时，美妇眉头顿时皱了起来！

　　白鹿书院！

　　难道这白鹿书院已经知道了杨叶三人的身份？

　　覃峰目光落在美妇身上，嘿嘿一笑，道：“没想到是个美妇，我就喜欢这种，哈哈……好了，说正事，那叫叶阳的人可是在你们这里？”

　　“阁下说话客气点！”

　　灰袍老者朝前踏出一步，沉声道。

　　覃峰冷声道：“我法派做事，从来不知道什么叫客气！”

　　“那我教教你！”

　　灰袍老者身形一动，朝着三人暴射而去。

　　覃峰一声冷笑，身形一动，化作一道白光朝着灰袍老者撞了过去。

　　轰！

　　一声巨响后，那灰袍老者连连后退，直至退到墙壁处才停下来，而此时，他的右手手掌没了！

　　“中级圣者？”

　　覃峰转动着手中不知何时出现的一把白色匕首，道：“这么弱，吃药上来的吧？”

　　灰袍老者脸色一沉，就要动手，突然，他停了下来，看向了远处。

　　远处，杨叶正缓缓走来。

　　“你在找我？”杨叶看向那覃峰。

　　“你就是叶阳？”覃峰看向杨叶，问。

　　杨叶点了点头。

　　“就是你之前调戏我嫂子？”覃峰又问。

　　“你嫂子？”杨叶不解。

　　“千羽宗，晓雨夕，就是我嫂子！”覃峰道。

　　杨叶双眼微眯：“你大哥是？”

　　“武榜莫云天！”覃峰道，嘴角带着一丝笑意。

　　“他算个什么玩意？”

　　杨叶声音在场中响起。


第1073章 一个是杀，一百个也是杀！

　　他算个什么玩意！

　　听到杨叶的话，远处的灰袍老者与美妇眼角微跳。莫云天可是武榜强者啊！

　　武榜，那是什么概念？

　　中土神州，人口数万亿，能上榜者，只有五十人。可以说，能够进入武榜者，都是天才中的超级天才。

　　这种人，未来必定是一方巨擘！

　　而事实也证明确实如此，因为当今中土神州的那些顶尖强者，就有许多是当年的武榜强者。

　　再者，中土神州钻石阶势力虽然不少，但这些势力之中能够上榜的，却是少之又少。就如这白鹿书院，白鹿书院号称中土神州第一书院，但是，其中能够上榜的天才，也不过三位而已。由此可见，其武榜是多么的恐怖！

　　而此时，杨叶竟然说那上了榜的莫云天算什么东西……

　　此时，美妇等人很想知道那莫云天在杨叶眼中到底算什么！

　　听到杨叶的话，那覃峰三人脸色顿时阴沉了起来，片刻，覃峰看着杨叶，道：“你……”

　　他正欲说话，然而杨叶却是已经消失在了原地，这一刻，那覃峰脸色剧变，手中匕首猛地朝前一划，寒光闪过，但是下一刻，那道寒光就直接消散，接着，一只拳头来到了他的面前。

　　咔擦！

　　拳到，强大的力量直接将覃峰周围的空间震裂！

　　那覃峰眼中闪过一抹骇色，他未曾想到杨叶的力量竟然已经强到了这种程度，当下不敢大意，体内玄气涌入匕首之中，然后猛地一斩！

　　铛！

　　砰！

　　匕首断裂，接着，那覃峰一口精血喷出，然后整个人直接倒飞出去。

　　一拳击败！

　　一旁，灰袍老者与美妇呆若木鸡。

　　这覃峰虽然只是一名高级半圣，但是他的实力那是绝对可以完胜圣者境强者的。钻石阶势力白鹿书院培养的天才，那根本不能以正常来形容。这些天才，拥有着最好的修炼资源，拥有着最好的功法与玄技，还拥有着无数强者老师！

　　他们，得天独厚！

　　然而，这得天独厚的覃峰却是被一拳击败了！

　　与覃峰一起来的那小林两人此刻也呆住了，他们未曾想到，这覃峰竟然就这么败了！这覃峰在法派之中，也能够排进前二十的存在啊！

　　眼前这人究竟是谁？

　　那覃峰也有些懵逼，确实，是被打懵了。他对自己实力还是非常有信心的，除非是那种没有水分的圣者，不然，一般圣者他根本不看在眼里。然而，此时他竟然被一名半圣阶的玄者给一拳击败了！

　　一旁，杨叶正准备继续出手，而一旁的美妇忽然道：“叶公子，可否给我一个面子？”

　　杨叶停下脚步，看向美妇。

　　美妇道：“这三人乃白鹿书院学生，至少是内院学生，如果死在这里，我们商会恐怕会有些麻烦。”

　　杨叶耸了耸肩，正欲说话，这时，美妇身旁的灰袍老者突然失声叫道：“叶公子小心！”

　　灰袍老者声音刚落下，那覃峰就出现在了杨叶的身后，接着，一把匕首横在了杨叶的喉咙处，与此同时，覃峰那狰狞的声音在杨叶背后响起：“你他妈的……”

　　然而那覃峰话还未说完，其整个人就直接朝后倒飞了出去。

　　众人再次石化！

　　特别是那灰袍老者，此时，他眼中满是骇色。只有他看见了之前发生了什么，也正因为看见，他才惊骇无比。在覃峰说话的同时，杨叶动手了，而那覃峰也动手了。但是，当覃峰那匕首在杨叶喉咙处抹过时，杨叶却是一点事都没有！

　　这是人类的肉身？

　　远处，杨叶转身看向那覃峰，后者正不断吐着精血，他的腹部，已经完全凹了进去，杨叶刚才那一拳，直接震裂了他的五脏六腑！

　　杨叶身形一动，朝着那覃峰暴射而去，而这时，那小林两人却是突然挡在了杨叶的面前，小林，道：“阁下，此事是我们三人鲁莽了，还望阁下……”

　　“早这么说，或许就没事了。现在？呵呵……”

　　杨叶声音落下，那小林二人直接飞了出去，空中，两人身体直接炸裂开来，化作无数碎末！

　　而这时，杨叶已经来到了那覃峰面前，然后猛地一脚朝着那覃峰的脑袋踢了过去。

　　法派！

　　对杨叶来说，就是敌人。因为，他很清楚，如果他死，法派必定会血洗整个云海城与云海书院！而且，这次来白鹿书院与法派比试，他相信，这法派绝对不会对他手下留情的。既然这样，那他为什么要手下留情？

　　杀一个是杀，杀一百个也是杀，反正都是杀，那就索性杀绝！

　　砰！

　　杨叶的一脚却是落空了，直接将空间踢塌，因为那覃峰消失在了原地。杨叶抬头看向天际，那里，一只巨手撕裂空间，朝他抓了过来。

　　杨叶双眼微眯，右脚猛地一踏地面，整个人冲天而起，如同一枚发射的炮弹一般撞在了那只巨手之手。

　　轰！

　　天际响起一道巨响声，整只巨手轰然消散。

　　杨叶落在地面，而此时，在他面前十丈外，出现一了一名华袍老者。老者看了一眼杨叶，然后将手上的那覃峰仍在地上，道：“作为法派弟子，竟然向书院求救，而你的敌人还只是半圣，你也太有出息了点！”

　　覃峰脸色铁青，却是不敢有丝毫的反驳！

　　华袍老者没有在管覃峰，而是看向杨叶，道：“竟然敢杀我白鹿书院的人，你胆子倒是不错，希望你实力能与你胆子相匹！”

　　说着，就要动手，而这时，一旁的美妇突然道：“前辈，此事乃……”

　　“你可以闭嘴了！”

　　华袍老者直接打断了美妇的话，冷声道：“我不想听你任何的废话，我只知道，他杀了我白鹿书院弟子，而且还是我法派的。至于你们两个，看在云盟商会的份上，我饶你们一命，但是，日后别让我在看到你们在天都城出现，不然，谁的面子我都不给！”

　　美妇与灰袍老者脸色一沉，这时，杨叶突然笑道：“我在青州时，就听说你们白鹿书院法派的人行事嚣张霸道，今天一见，果然如此。”

　　“青州？”

　　华袍老者目光在杨叶身上打量许久，片刻之后，他沉声道：“肉身堪比圣者，来自青州……你是杨叶！”

　　听到华袍老者的话，那躺在地上的覃峰一愣，不可思议的看向杨叶！

　　杨叶也是微微一愣，道：“你怎么知道？”

　　“果然是你！”

　　华袍老者道：“没想到你已经来到了中土神州，你倒是有种，实力倒是也有几分，难怪敢口处狂言。不过，你终会知道自己是多么的无知与可笑。今日我不杀你，后天我们书院见！”声音落下，华袍老者身形一动，就要离开。

　　而这时，一道剑气在场中一闪而过，那华袍老者身旁的覃峰脑袋直接飞了出去。

　　华袍老者停下脚步，脸色阴沉了起来。

　　杨叶笑了笑，道：“回去告诉你们法派的那些所谓的天才，等我！”

　　“如果不是因为某些原因，我现在就想弄死你！”

　　华袍老者阴沉着脸看着杨叶，道：“不过没关系，可以让你多活两天！”

　　声音落下，华袍老者消失在了原地。

　　“你有把握吗？”美妇轻声道。

　　杨叶自然知道对方指的是什么，当下摇了摇头。

　　美妇与灰袍老者一愣，美妇道：“你，你没把握？”

　　杨叶道：“我见过法派的一个人，他的实力非常不错，而他只在法派拍第十五。可以想象，法派前面的那些有多么强。”

　　美妇沉声道：“老实说，如果你只有这点实力，确实远远不够！”

　　杨叶笑了笑，没有说话。来这白鹿书院，他确实没有多大的把握。白鹿书院可不比云海书院，这里面肯定有许多超越那楼千霄的妖孽，甚至更恐怖的。但是，没办法，别说超越楼千霄的那种天才，就是有帝者，他都得来！

　　因为如果他不来，那战场就会出现在青州云海城，而如果他来，那战场就是在这白鹿书院。

　　此时的云海书院与云海城，实在是经不起什么折腾了！

　　“对了，你让我帮你打听的那叫丁芍药的女子，有点消息了！”美妇突然道。

　　“恩？”

　　杨叶看向美妇，道：“知道她的下落？”

　　美妇摇了摇头，道：“只知道她在接引城出现过！”

　　“接引城？”杨叶皱眉，道：“就是那个只要是下位面来的人都会出现在那里的城？”

　　美妇点了点头，道：“你朋友来自下位面？”

　　杨叶点了点头。

　　美妇看了一眼杨叶，沉默许久，然后道：“那晓雨夕可能也是来自下位面！”

　　“她本来就是！”杨叶道。

　　“那你也是？”美妇脱口而出。

　　杨叶看了一眼美妇，然后点了点头。

　　“原来如此！”美妇点了点头，道：“那我明白了！”

　　“哈哈……”

　　就在这时，天际突然传来数道笑声，“杨叶呢？那个扬言要灭我们法派的杨叶在哪呢？来，快出来让我们看看……”

　　笑声落下，十几道能量光束自天际激射而下！

　　轰轰轰！

　　整个云盟商会分会瞬间化为齑粉！

　　与此同时，无数道惨叫声自云盟商会分会内响彻而起。


第1074章 把脑袋都串起来！

　　云盟商会分会废墟之上只剩下五人，分别是杨叶三人，还有美妇与那灰袍老者。

　　除了他们五人之外，整个云盟商会分会内的人全部被埋在了废墟之下。

　　而在此之前，这云盟商会内足足有数千多人！

　　杨叶没有想到，灰袍老者与美妇也没想到，没想到这白鹿书院的学生会对云盟商会分会出手，而且一出手就是如此的绝！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，他抬头看去，在他面前不远处，出现了二十多名身穿灰色长袍的玄者，其中，有男有女，而在他们衣服上，都绣刻着一个小小的“书”字。

　　“你就是那杨叶？”

　　人群之中，为首的一名手持一根铁棍的青年打量了一眼杨叶，然后笑道：“你是不是小时候脑袋被门夹过了？”

　　“林俞兄，为何这么说？”

　　在手持铁棍的青年身旁，一名握着一柄匕首的男子笑道。

　　“他小时候要是没有被门夹过，会说出那种要灭我法派的狂言吗？”名叫林俞的男子大笑道。

　　“我觉得，也有可能是脑袋被驴踢过，哈哈……”

　　“啧啧，原来这家伙就是杨叶，我看他也没什么特殊之处嘛。为什么敢说出那种狂言呢？我真是想不明白。喂，杨叶，能不能告诉我，你为什么敢说出这种话呢？难道你脑袋真的被门夹过？哈哈……”

　　“我觉得，我们没必要与他等到后天了，今天就解决他，怎么样？”

　　“这个办法好，嗯，来，先让他说说遗言吧，不然，别人要说我们法派太不近人情了！”

　　“……”

　　杨叶扫了林俞等人一眼，沉默一会，他道：“你们的目标是我，为何要杀云盟商会的人？”他杨叶不是一个善人，但是，他更不是一个喜欢连累别人的人。

　　“云盟商会的人？”

　　林俞扫了场中一眼，然后故作惊讶道：“哎呀，没想到这里还有其他人，哎呀，真是不好意思，听到你杨叶来了，我们太兴奋了，一个没注意，出手太大了些。哎，我们真的不是故意的。如果，如果你们觉得心理不爽，来打我们啊！哈哈……”

　　“哈哈……来打我们啊！哈哈……”

　　“早就像领教领教你杨叶的高招了，来吧，我们已经饥渴难耐了，来吧，狠狠地揉打我们吧！”

　　“……”

　　“老子受不了这帮傻逼了！”

　　一旁，虚无神右脚猛踏地面，整个人暴射而出。

　　“一个也别留，今日，就拿这二十人的人头来开路！”

　　杨叶的声音在场中响起，接着，整个人消失在原地，再次出现时，已经出现在那林俞等人人群之中，接着，一道人影直接抛飞了出去，空中，一道剑光激射而过，那飞出去的白鹿书院学生脑袋与脖子直接分开。

　　鲜血如柱！

　　“杀！”

　　见到杨叶三人动手，林俞眼中闪过一抹戾气，正欲动手，一道破空声突然响起，接着，一柄长枪瞬间至他面前。

　　林俞心中一惊，不敢大意，手中铁棍猛地砸下！

　　澎！

　　林俞手中的长棍直接龟裂开来，而他本人则在这股巨力面前被震的朝后倒飞出去，而这时，杨叶突然出现在了他身后，林俞眼瞳骤然一缩，这是他眼中最后的色彩，因为一只拳头轰在了他的后背。

　　砰！

　　林俞身体直接炸裂开来，无数鲜血内脏倾洒而下！

　　场中，见到这一幕的法派弟子大惊，这一刻，他们就算在愚蠢也知道自己等人轻敌了，而且还是严重的轻敌了。

　　而就在数息的时间里，二十来人已经死了五六个了！

　　面对杨叶三人，特别是在面对杨叶与安南靖时，许多人根本连还手之力都没。这一刻，剩下的那十几名学生心中已经有了惧意与退意。

　　“撤！”

　　场中，其中一名学生突然喊了一句。

　　然而他声音刚落下，一柄长枪直接自他胸前一穿而过，这名学生身体一僵，整个人自空中坠落而下。

　　“谁先逃杀谁！”

　　杨叶的声音在场中响起，接着，他并指对着远处一指，一道剑气自他指尖激射而出，数百丈之外，一名学生脑袋直接抛飞出去！

　　这一指，可不是单纯的剑气，那剑气可是加持了虚无境剑意！

　　而此时他的虚无境剑意，至少是当初的数倍强！

　　屠杀！

　　简直就是屠杀！

　　在杨叶三人的联手下，这白鹿书院的学生就如同羔羊一般，这让下方的那灰袍老者与美妇直接石化在原地。

　　半晌，灰袍老者看着杨叶与安南靖，喉咙滚了滚，道：“是他们太强，还是这白鹿书院的学生太弱？”

　　“这些学生，应该只是外院的学生！”美妇沉声道：“但是，也不应该这么被屠杀啊！”美妇声音之中，也带着明显的震惊。

　　沉默一瞬，美妇眼中闪过一抹决绝，道：“通知下去，凡我掌控的分会全部开设赌局，凡是买白鹿书院胜者：百比……不，十比一，而买云海书院胜者：一比一！”

　　“大小姐……你……”

　　灰袍老者眼中满是震惊，这个比例，就意味着在美妇眼中，杨叶等人胜出的机会是非常大的。当然，他真正震惊的是，如果这次赌输了，那他们就完了。因为他不用想都知道，一旦开设赌局出来，不知多少人会购买白鹿书院胜！

　　而那时，一旦杨叶等人败，那他们就真正的完了，甚至还会让得家族动摇！

　　美妇深吸了一口气，道：“先祖曾有言，饿死胆小的，撑死胆大的，富贵险中求。我，愿意拿自己的前途来赌一次！”

　　灰袍老者犹豫了下，然后点了点头，道：“那就赌一次大的吧！我让人去处理这件事！”

　　美妇点了点头，然后抬头看向天际，而此时，白鹿书院一方只剩下三人了。

　　三人没有选择逃跑了，因为他们发现，他们的速度根本不是杨叶的对手，凡是要逃跑的，都是第一个死的。

　　不到半刻钟，他们来了二十人，就只剩下了三人！

　　嗤！

　　砰！

　　两道人影倒飞出去，其中一名胸前被打穿，另一名脑袋飞了出去。

　　就这样，场中白鹿书院学生就只剩下了一名女学生。女子大约二十来岁，此时她双手紧握着手中的一柄剑，虽然表面看似很坚强，但是她那颤抖的剑却是出卖了她。

　　“辣手摧花的事情，俺做不出来！”

　　虚无神摇了摇头，退到了一旁。

　　“如果是你败，你觉得她会不会对你手下留情？”

　　杨叶看了一眼虚无神，然后正欲出手，这时，天际的空间突然一阵颤动，接着，那先前离去的华袍老者又出现在了场中。

　　当看到场中情景时，华袍老者脸色瞬间狰狞起来，道：“杨叶，你找死！”

　　说着，就要动手，而这时，杨叶却是身形一动，一拳朝着那华袍老者猛地轰了过去。而在杨叶身旁的安南靖也没闲着，在严格以出拳的那一刻，她握着手中的裂天猛地朝着那华袍老者就是一掷，那裂天瞬间至那华袍老者面前，比杨叶的速度都快上三分！

　　华袍老者大骇，这枪之中蕴含的力量让得他都感觉到心悸，不敢硬抗，就要闪开，然而就在这时，两股恐怖的意境突然压在了他身上！

　　华袍老者惊骇欲绝，下一刻……

　　澎！

　　裂天直接轰在了华袍老者的胸前，华袍老者直接倒飞了出去，但是裂天却是没有穿过去，因为在关键时刻，华袍老者体内涌出了一道金光，这道金光阻挡住了裂天！

　　而就在那华袍老者松了一口气时，突然，他眼瞳骤然一缩，浑身汗毛竖了起来，接着猛地转身一掌拍出！

　　澎！

　　掌出，一只拳头瞬间至，两者相撞！

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起，那华袍老者瞬间倒飞出去，而这时，安南靖突然出现在其面前，接着，长枪猛地扫在了其后背。

　　砰！

　　华袍老者双眼陡然圆睁，整个人自空中坠落而下，最后重重砸在地面，不知死活。

　　杨叶正欲再次出手，这时，天际的空间突然裂开，一只巨手自其中探出，然后猛地拍向了杨叶。

　　“白鹿书院都是这么不要脸的吗？一个不行，来一群，一群不行，来老的，老的不行，来更老的？”

　　杨叶声音落下，古鞘出现在他手中，接着，一柄意剑猛地插入古鞘，下一刻，猛地一拔！

　　八十道叠加斩天拔剑术！

　　嗡！

　　一道剑气冲天而起，剑气撕裂长空，轰在了那只巨掌之上。沉寂一瞬，那只巨掌轰然破碎！

　　“好一个杨叶，我法派倒是有些小瞧你了！”

　　天际，传来了一道声音。

　　杨叶没有理那道声音，转头看向那躺在地上的华袍老者，屈指一弹，一缕剑气激射而出，那华袍老者脑袋顿时与身体分开。

　　杨叶转头看向虚无神，道：“用绳子把这些人的脑袋串起来，我们初次来白鹿书院，怎么能空手来？我们送他们一份大礼！”


第1075章 白鹿书院，我杨叶来了！

　　听到杨叶的话，虚无神脸色一变，道：“这样，会不会太嚣张了一点？”

　　“我就是要嚣张！”

　　杨叶双眼缓缓闭上，他不是一个没脑子的人，自然不会为做无意义的事情。当下他与白鹿书院法派已经没有和解可能，就算他想和解，也不过是自取其辱罢了。而法派的实力远超云海书院，如果全面开战，云海书院一点胜算都没！

　　这种情况下，他只有找外援！

　　这个外援是谁？自然是儒派！

　　儒派与法派不合，他只有联合儒派才能够对抗法派。而云海书院势弱，有什么资格与儒派联手？

　　没有资格，而现在，他就是要创造资格！

　　商云席原本是属于儒派的人，因此，在儒派那些人眼中，云海书院算是儒派一个分支，也正是因为这种原因，这些年来，儒派一直维护云海书院。所以，他杀法派的人，说到底，算是白鹿书院内部的事情。

　　因此，他只会激怒法派，而不会激怒儒派，甚至他相信，儒派之中许多人肯定乐于见到法派的人吃瘪。

　　总而言之，他越强，价值越大，儒派就越不会让他与云海书院死！

　　这个世界就是这样，你本身只要有价值，自然会有人来投资你。

　　现实残不残酷，取决于你自己的能力。

　　虚无神看了一眼杨叶，道：“跟着你，我觉得我胆越来越肥了！”说着，他转身离去，不一会，二十个人头被一根绳子穿了起来。

　　“法派，你们不是狠吗？我们来看看究竟我们谁更狠！”

　　杨叶没有选择飞行，而是带着虚无神三人从街上朝着传送台走去。

　　“大小姐，此人，此人是一个疯子！”

　　美妇身后，灰袍老者声音有些颤。杀了法派的人也就罢了，还这么玩，那是要激怒整个法派啊。而且，历史以来，法派好像就没被人这么侮辱过啊！

　　美妇看着杨叶的背影，许久，她道：“祁老，你让人去青州一趟，将所有关于此人的资料全部给我收集起来。我们对他了解，还是太少！”

　　灰袍老者微微点头，道：“此事我会处理好！只是，那赌局之事，真的要开？”

　　“开，越快越好！至于资金，我能调动十万枚紫晶石，这恐怕远远不够，让人传信给二小姐，就说我需要她的帮助，还有我父亲，商会的资金无法调动，我们就调用自己的。此次若是胜，父亲会长一职，至少可在做二十年！”美妇沉声道。

　　“可如果失败……”祁老欲言又止。

　　“富贵险中求！”

　　美妇道：“这里死去的人，每人的家人抚恤五百超品能量石，并且，日后凡是我手下的商会，一律不欢迎白鹿书院法派学生。还有，此事告知我父亲，让他召开长老会，向白鹿书院法派施压，最好是全面禁止白鹿书院法派的学生进入我云盟商会！”

　　“我立即去做！”

　　祁老说完，转身离去。

　　美妇看着杨叶的背影，低声道：“你若胜，我家族兴，我送你一件大礼！”

　　……

　　安南靖跟在杨叶身旁，面无表情。而杨叶右边的虚无神嘴角则不断在抽搐着，因为他手里拖着二十个人头。

　　一路上，无数人的目光不断在他身上打量着，这让他浑身不自在！

　　“那是白鹿书院的学生！”

　　就在这时，围观的人群之中，不知谁喊了一声。

　　场中顿时一片哗然！

　　接着，又一人的声音响起：“确实是白鹿书院的，那第一个人头是白鹿书院外院学生覃峰的，我认识他，以前与我一起参加白鹿书院试炼过。他，他脑袋怎么被割下来了……”

　　“那第三个人头是明见的……我曾去过白鹭界，见到过他，他怎么也……”

　　“这些学生，好像都是白鹿书院法派的……”

　　场中，惊骇声不断。很快，所有人的目光都落在了杨叶身上。

　　“这三人究竟是何方神圣？竟然敢如此侮辱白鹿书院法派？他们难道不想活了吗？”

　　“愚蠢，人家敢这么做，自然是有底气的。就是不知道这三人是哪一方势力的！”

　　“幽冥殿？武宗？魔道？邪派？这几个，倒是有傲视白鹿书院的实力，但这三人也不像是这几个势力的啊。难道是四大世家的人？”

　　“瞎猜什么，看他们这样子，是要去白鹭界，我们跟着去看不就知道了？”

　　“走起……”

　　就这样，杨叶三人身后的人越来越多。

　　很快，杨叶等人来到了传送台，这一次，没有在出什么问题了。三人进入传送阵后，很快，传送阵涌出一道蓝光将三人包裹。瞬息后，三人消失在了传送台上。

　　白鹭界。

　　白鹭界是白鹭书院强者开辟出来的独立世界，这个世界相当于青州那么大，里面住着的人口约有数十亿。

　　除了少数的钻石阶势力外，一般钻石阶势力，都会开辟独立世界，然后让无数人住进去。这目的，自然是为了培养人才。

　　任何一个势力，都需要人才，只要源源不断的人才，才能够保证一个势力兴盛，不至于没落。因此，在灵界，各大势力除了要争夺资源外，还要争夺人才。而如果都是在中土神州争夺人才，那毫无疑问，中土神州肯定会大乱。

　　因此，许多钻石阶势力开辟独立世界，然后在其中培养人才。如此一来，避免了与人争夺，也让这些居住在其中的人有归属感！

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开眼睛，此时，他们已经出现在一座传送台上，在他们面前，是一座城。

　　“白鹭城，属于白鹿书院的势力。”杨叶身旁，虚无神道：“我们要到白鹿书院，首先得过这座城，然后在经过青云山，这青云山，是一条试炼之路，是白鹿书院用来测试用的。只要是白鹿界的居民，穿过这青云山，就有机会加入白鹿书院。可以说，这山，是白鹿界居民的一条青云路，因为只要穿过了，他们的命运就会被改变！”

　　杨叶看了一眼虚无神，道：“你对这白鹿书院挺了解！”

　　虚无神摇了摇头，道：“既然已经决定要来了，怎么能一点准备都没呢？对了，这城可是有帝者布下的阵法，就算是圣者都无法飞行，应该说，整个白鹭界都无法飞行，所以，我们只能走着去！”

　　杨叶点了点头，然后道：“走吧，让我们看看，这法派的所谓天才吧！”

　　杨叶声音刚落下，四五道人影突然自那城中掠出，这几道人影速度极快，千丈的距离，不到两息就到了杨叶三人的面前。

　　三男两女！其中一名女子正是之前在天都城杨叶三人没有杀掉的那名女子！

　　五人扫了杨叶三人一眼，最后目光落在了虚无神手上的那根绳子上，几人目光顺着绳子来到了虚无神身后，当看到虚无神身后的那二十颗血淋淋的人头时，五人脸色瞬间阴沉了起来。

　　那为首的男子看向杨叶，道：“杨叶是吧？不得不说，我们确实是有点低估你了。不仅低估了你的实力，也低估了你的胆量。”

　　“然后呢？”杨叶看向那为首的男子。

　　“你会为你的行为付出代价的！”为首男子死死看着杨叶，道：“我法派已经派强者前往青州，你放心，在你死之前，我们不会对云海城与云海书院动手的。但是，在你死后，我们会让你云海城与你云海书院所有人来陪你。怎么样，我们对你好吧？哈哈……我们在书院等你！”

　　说着，就要离去。

　　“我让你走了吗？”

　　这时，杨叶的声音突然在场中响起。

　　杨叶声音落下，在他身旁的安南靖手中裂天猛地脱手而出，长枪化作一道长虹瞬间插在那说话的男子胸前，最后带起那说话男子抛飞出去，钉在了那白鹭城之上。男子双眼圆睁，眼中满是难以置信。

　　他没想到，自己只是来说几句话，就这么死了！

　　虚无神摇了摇头，道：“让你出来装！这些死了吧！”

　　剩下的四人大惊！就要逃，而这时，杨叶与安南靖同时踏出一步，接着，两股恐怖的意境自两人体内暴涌而出，瞬间笼罩住了那四人。在两股意境的压制下，那四人之中其中的一名女子直接瘫倒在了地上。

　　而这时，数道剑光在场中一闪而过！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四人脑袋直接与脖子分开，滚落在一旁！

　　“穿起来！”杨叶看向虚无神。

　　虚无神看了一眼与杨叶，道：“你们两个加在一起，是要逆天……”说着，他开始去穿人头。

　　杨叶没有管虚无神，而是看向那天际，片刻，道：“白鹿书院，我杨叶来了！”

　　声音在玄气的加持下，如雷声般远远传去。

　　沉寂片刻。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　天际出现数百道流光，这些流光划过天际，朝着杨叶三人激射而来。

　　那强大的气息，即使相隔数万丈，杨叶三人都能够清晰感受到！

　　“玩真的了！”

　　虚无神神色凝重了起来！


第1076章 怎么，输不起啊？

　　很快，数百名身穿灰色长袍的玄者出现在了白鹭城下。

　　杨叶三人目光落在了那那为首的一名手持长刀的男子身上，因为这人是圣者。

　　天生圣人？

　　杨叶双眼微眯了起来，终于要来真的了吗？也是，如果在继续派那种外院学生来，那这白鹿书院的法派高层未免就太脑残了。

　　“你就是杨叶？”

　　那持刀男子目光落在杨叶身上，道：“我叫左殇，法派外院首席。”

　　“之前，你外院学生说你们派人前往青州了。我想问，这是真的？”杨叶道。

　　“是真的！”

　　左殇道：“不过，已经被我们召回。我法派，既然已经答应与你云海书院比试，自然不会做出这种出尔反尔的事情。当然，如果你死了。云海书院与云海城，我们是不会放过的。所以，你最好让自己别死。不过我看，你似乎没这能力！”

　　杨叶看了一眼左殇等人，道：“你们是一起上，还是一个一个来？”

　　场中一片哗然！

　　“他算个什么东西？左殇，别跟他废话了，直接弄死他吧！你不弄，我来弄也行。”

　　“真是本世纪以来我听到最好笑的笑话，三人挑我们全部？他以为他是谁？武榜前十的强者吗？真是可笑至极！”

　　“不用等到后天了，我们今天就解决他吧。”

　　“杀了我们外院的人，如果不让他付出代价，儒派那帮家伙还指不定怎么嘲笑我们呢！”

　　“杀……”

　　左殇身后，无数人吼叫起来。

　　然而左殇却是没有说话，他的目光不断在杨叶与安南靖身上打量着。到了他这种程度，对威胁的人与物都有着本能的感应。而此时，杨叶与安南靖给他非常危险的感觉。他知道，之前从青州传回来的消息有误！

　　这杨叶并不弱，不仅不弱，反而还很强！

　　杨叶轻笑了笑，朝前踏出一步，道：“你们法派不是扬言要杀我吗？不是要让我杨叶看看你们有多么牛吗？来啊，让我看看你们法派到底都是些什么货色。”

　　杨叶这话，那些法派学生如何受得了？

　　当下在也不管那左殇，全部发了疯一般朝着杨叶冲了过来。

　　“靖儿，拦住那左殇！”

　　杨叶声音刚落下，安南靖右脚猛踏地面，整个人暴射而出。那左殇双眼微眯，眼中闪过一抹戾气，手中长斧猛地一劈！

　　铛！

　　枪斧相交，一道炸响声在场中如雷声般响彻而起，接着，左殇朝后连退十来步，而安南靖却是没有退半部，不仅如此，在左殇退的那一刻，安南靖整个人再次冲了出去，又来到了那左殇的面前。

　　左殇脸色瞬间狰狞起来，“来吧！”

　　语落，其整个人暴射而出，与安南靖战在了一起！

　　一旁，见到那些外院学生冲来，杨叶眼中闪过一抹寒光，接着，他背上出现了一个蓝色剑匣。

　　下一刻！

　　嗡！

　　一道剑鸣声冲天而且，仿佛撕裂天地！

　　接着，三千多道剑光自杨叶剑匣内激射而出，没入了那数百人群之中。

　　嗤嗤嗤……

　　场中，剑气弥漫，无数道剑光呈“十”字形纵横交错，这些剑光，别说人，就连空间都轻易撕裂开。

　　刹那间，无数道惨叫声自那十方杀阵之中响彻而起。

　　但是，依然有人冲出了杀阵，然后朝着杨叶冲了过去。杨叶身旁，虚无神右手紧握长枪，整个人暴射而出，朝着对方杀了过去。

　　杨叶没有管对方，继续操控着那些仙阶玄剑疯狂杀着。

　　不到三息，场中就死了一百多人。

　　“住手！”

　　就在这时，天际突然传来一道怒吼声，接着，一名老者出现在了场中，老者右手一招，杨叶那些仙阶玄剑顿时凝固，下一刻，那三千多柄仙阶玄剑轰然碎裂！

　　杨叶双眼微眯，眼中有着一丝凝重，这老者至少是高级圣者，而且还不是一般高级圣者！

　　老者冷冷看了一眼杨叶，然后右掌朝远处一拍，远处，那正在与左殇交手的安南靖顿时脸色一变，原本要刺向左殇的裂天陡然一转，轰向她的右边。

　　澎！

　　一声闷响，裂天剧烈一颤，安南靖整个人朝后连连暴退，这一退，足足退了数百丈！

　　杨叶脸色一沉，手腕一动，古鞘出现在他手中，下一刻，意剑凝聚而成，接着，剑入鞘，然后猛地一拔！

　　嗡！

　　一道剑气自剑鞘内激射而出！

　　七十道叠加斩天拔剑术！

　　见到杨叶拔剑，那老者脸色一沉，然而当见到那道剑气时，他眼中闪过一抹诧异，道：“确实有两下子！不过，也太自不量力了。”

　　声音落下，老者右手朝前弹出，然后猛地一握！

　　顿时，杨叶那道剑光轰然碎裂！然而强大的余威却让得那老者朝后连退十来步！

　　而就在这时，安南靖突然出现在了那老者面前，手中裂天猛地一刺，老者双眼微眯，眼中闪过一抹阴翳，道：“滚！”

　　声音落下，一掌拍出。

　　澎！

　　安南靖手中裂天剧烈一颤，安南靖被震退十多丈，而那老者的掌心却是裂开了些许裂缝，鲜血自其中溢出。

　　“找死！”

　　见到自己被伤，老者脸色瞬间狰狞起来，正欲出手，而这时，他双眼陡然圆睁，因为杨叶不知何时诡异出现在了他身后，接着，一柄剑来到了他的后颈。老者反应不慢，身体微微一偏，躲过了那剑尖，接着，反手一掌拍在了杨叶的腹部！

　　杨叶朝后连退十来步，下一刻，他却是再次暴射而出，然后手中剑换成了蛮神剑，接着，对着那老者猛劈而下，这一批，直接让得那老者周围空间裂开。

　　老者眼中闪过一抹震惊，这杨叶肉身竟然如此的恐怖？硬受了自己一掌都无事？老者眼中轻视少了几分，多了几分凝重。不敢大意，其双手猛地一旋，然后朝上一拍。顿时，两股气浪自其掌中喷涌而出，轰在了杨叶蛮神剑之上。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中响彻而起，周围空间瞬间坍塌，但是不到半息就又立即恢复正常。

　　而这时，杨叶与那安南靖已经与那老者战在了一起。

　　三人的战斗，速度太快，场中除了那左殇，基本没有人能够看清，他们只见到三道模糊的影子在场中飘来飘去，然后空间一会裂开，一会坍塌，一会恢复。

　　这一刻，白鹿书院那些外院学生眼中满是震惊之色。因为这老者是外院教习，那可是实打实的高级圣者啊！而且是没什么水分的。别说在白鹿书院，就是在外面都能算一号人物的啊。然而此时，这杨叶两人居然能够与他战一个旗鼓相当！

　　这意味着什么？

　　意味着杨叶两人的实力远超了他们！

　　意味着人家来白鹿书院不是来送死的，而是真的有实力的。

　　轰！

　　远处，空间瞬间坍塌，下一刻，杨叶与安南靖还有那老者分了开来。

　　此时，老者脸色狰狞无比，在他身上，有枪伤，还有剑伤！他没想到，自己在众目睽睽之下，被两名半圣的蝼蚁给伤到了。

　　“你们两个既然这么想死，那我成全你们！”

　　老者一声怒喝，正欲出手，而这时，杨叶猛地拔剑，一道剑气自其古鞘之中冲天而起，然后对着那老者狠斩而下。

　　八十道斩天拔剑术！加持了虚无境剑意的斩天拔剑术！

　　剑气破开而至，那老者脸色一变，因为这道剑气的威力比之前高出了不知多少，不敢大意，他双手一招，周围无数灵气涌入他，接着，双掌朝着杨叶那道剑气猛地一拍。

　　轰！

　　巨响声响起，整个大地与场中空间瞬间龟裂开来。在所有人的目光之中，那老者朝后连连暴退，而这时，杨叶诡异地出现在老者身后，然后一拳猛地轰向了老者的后背。

　　察觉到身后的拳头，老者眼瞳剧烈一缩，身体强行一扭，然后一拳与杨叶对轰了过去！

　　澎！

　　拳头相撞，老者再次被震退，而这时，安南靖出现在了他身后，接着，手中裂天对着老者后背猛地一刺。

　　这一刺，快若闪电，加上老者之前被杨叶震退的惯性，老者根本无法躲闪，不过在关键时刻，他身体强行一扭，让得那原本要插入他心脏的裂天插到了他的左肩处。

　　澎！

　　老者被裂天插着抛飞了出去，而这时，杨叶突然出现在了那老者的面前，然后猛地一脚踩在了老者的腹部。

　　噗！

　　一口精血自老者口中喷出，接着，老者砸落在地面，整个地面剧烈一颤。

　　杨叶落在地面后，身形一动，来到了那老者面前，然后猛地一脚朝着老者的脑袋踢了过去。

　　而就在这时，天际空间突然撕裂开来，接着，一道光芒自其中激射而出，瞬间轰在了杨叶的胸前。

　　澎！

　　杨叶顿时倒飞了出去。

　　安南靖脸色微变，身形一动，出现在了杨叶身后，伸手挡住了杨叶，然而那强大的力量让得两人依然朝后退了近十丈才停下来！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，抬头看向那天际，狰狞道：“怎么，输不起啊？”

　　声音在玄气的加持下，如闷雷在这白鹭界炸响！


第1077章 脸呢？你们还要脸吗？

　　“我法派自然输的起！”

　　天际，传来了一道声音。

　　“输得起？”

　　杨叶大笑了起来。

　　“你笑甚？”声音自天际传来。

　　“我笑你的话可笑！”

　　杨叶看着天际，狞声道：“你法派输的起？你这话不觉得可笑吗？从我们来到中土神州起，你法派就不断派人来找我们麻烦。先是来少的，少的不行，你们就来多的，多的不行，就来老的，老的不行，就来更老的。这就是你所谓的输得起？脸呢？你们还要脸吗？”

　　“放肆！”

　　天际，声如雷炸，空间颤动，声势骇人。

　　“放肆？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你们法派高级圣者一大堆，我们云海书院什么都没有，我们得罪不起。要不这样，这次比试也别比了。我们云海书院直接认输好不好？算你们法派赢，真的，算你们赢，我们别浪费时间了，如何？”

　　听到杨叶的话，场中那些法派学员脸色顿时难看了起来。

　　一旁那外院教习脸色也是有些难看，不过更多的是阴沉。之前，如果不是书院内强者出手，他就差点死了啊！

　　在外院学生前丢了这么大面子，这对他来说，无疑是这一辈子的耻辱了。最重要的是，今日之后，他这外院教习也别想当了。

　　许久，天际又响起声音：“我法派自然是输的起的，只是你似乎忘记了，你与我们的比试是在后日吧？既然是后日，那你为何今日来杀我法派学生？你可知道，若不是因为要与你比试，之前我就毙了你。你应该感恩！”

　　“我终于见到有人比你还无耻的了！”

　　杨叶身旁，虚无神摇了摇头道。

　　杨叶冷笑了一声，道：“原来你们也知道比试是后日啊！那我就不明白了。为何你法派这些学生今日就来杀我呢？好吧，我们两边本来就是敌对，他们来杀我，也无可厚非。只是，我想说，你们能不能来点厉害的？别来一些垃圾浪费我时间可好？”

　　听到杨叶的话，一旁的那些外院学生顿时炸了。

　　“杨叶，你嚣张个什么？这里是白鹿书院，不是你青州你个穷乡僻壤，别以为自己有几分实力就嘚瑟，我法派有的是人能够治你！”

　　“真是可笑至极，我从见过如此狂妄又无知的人，杨叶，你以为你是谁？你以为你是武榜强者？别说武榜，你连我们首席都不如。修炼到现在了，连圣者都不是，你有什么资本嘚瑟？你不觉得害臊吗？”

　　“垃圾地方来的人，就如同暴发富一般，除了无知还是无知。以为自己有点实力，就天下无敌了。真是可笑，更可悲！”

　　“……”

　　杨叶轻笑了笑，朝前走了两步，看着那些外院学生，道：“你们不是垃圾，出来比划比划？”

　　那些外院学生脸色难看了起来，这时，杨叶又道：“如果你们不敢单挑，就一起上？我们这边就三个，三个对你们全部，你们不会不敢吧？”

　　这一次，那左殇脸色也有些难看了。杨叶的实力他不是很清楚，但是杨叶身旁的安南靖的实力他却是非常清楚。虽然他比安南靖高了一阶，但是，他没有一点把握战胜安南靖。刚才虽然交手不到一会，但是他非常清楚安南靖的恐怖。

　　而一旦他被牵制，他外院对上杨叶两人，就只有被屠杀的份。之前如果不是教习出手，此时外院恐怕已经被屠光了！

　　“怎么，哑巴了？”

　　杨叶扫了外院众人一眼，道：“你们不是垃圾，来证明啊！”说到这，杨叶突然一笑，道：“其实，你们根本不需要怕的。因为就算你们是垃圾，你们身后还有教习，还有比教习更厉害的长老或者其它，有他们在，你们还会死吗？不会的，有他们在，你们一点事情都没，不是吗？”

　　被人当面如此侮辱，只要有点血性的人都忍不住的。当下，其中一名学生怒吼道：“我他妈的跟你拼了！”

　　语落，其朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，身形一动，消失在原地。

　　砰！

　　一声炸响，一道人影被震的连连后退。这人不是那外院学生，而是杨叶。

　　杨叶足足退了近百丈才停下来，在他的胸前，多了一道手掌印。安南靖出现在杨叶身旁，在她眼中，有着毫不掩饰的杀意。

　　“老夫看不下去了！”

　　就在这时，一名身穿麻袍，脚穿草鞋的老者出现在了场中。老者看向天际道：“我说法派的老家伙们，你们广发帖子，让中土神州的一些势力来观战，就是为了看你们以大欺小？当然，这本不关我的事，只是，如果你们要是请我们来看你们如何以大欺小的，那老夫这就回去了。”

　　天际沉默半晌后，声音又响起：“所有外院学生回书院，没有书院命令，任何人不得在私自离院。杨叶，我法派不会以大欺小，后日只要你有本事，你尽管杀。不过你放心，你肯定没那个机会了。”

　　“我们走！”

　　左殇看了一眼杨叶三人，然后转身离去。在他身后的众外院弟子连忙跟了上去。

　　“多谢前辈！”

　　杨叶看向那麻袍老者，抱了抱拳，道。

　　麻袍老者打量了一眼杨叶与安南靖，最后道：“不得不说，难以想象你们是从青州来的。你们两个不错！”说到这，他突然又看向虚无神，在虚无神身上停顿了一下，他又道：“你也挺不错的。”

　　虚无神看了一眼老者，没有说话。

　　这时，老者又道：“可惜，你们命不长了。”

　　“此话怎讲？”杨叶皱眉道。

　　麻袍老者看了一眼杨叶，道：“法派派人邀无数人前来观礼，目的是什么？真正的目的老夫是不知道了。但是，我知道的是，他们绝对不会让你们三人赢，更不会让你们活着。不然，他们这不是自己搬石头砸自己脑袋吗？”

　　杨叶沉默，其实，在得知法派邀请许多人来观礼时，他就想到了这点。但是他没有选择，这白鹿书院就算是刀山火海，他都必须来。

　　“这白鹿书院啊，也是作死！”

　　老者摇了摇头，道：“当年的白鹿书院是何等的风光，然而因为内部分派，内斗，这些年来是一年不如一年了。好了，不废话了。”说完，老者身体微微一颤，然后消失在了原地。

　　老者离去后，场中，杨叶三人沉默了起来。

　　半晌，杨叶看向虚无神道：“其实，你真的没必要参合进来。”

　　虚无神苦笑了笑，道：“你这家伙，不会是觉得我是累赘吧。你放心，真打起来了，你别管我，我自己来抗！”

　　杨叶摇了摇头，认真道：“老实说，对接下来的大比，我自己都没什么信心。你也听到了那老者的话了，这帮家伙可能不会跟我们按规则来的。”

　　虚无神沉吟片刻，道：“我手上已经沾了白鹿书院学生的血，现在，也只有跟着你走到底了。不然，我一离开这里，恐怕就会被对方找借口给毙了。”

　　杨叶看着虚无神半晌，道：“我不知道你家老爷子让你跟着我究竟出于什么目的，但是，既然我们现在已经是一个团体了，那就好好合作吧。”

　　“你放心，我们对你没有任何恶意，这点，我可以用灵魂起誓保证！”虚无神直视杨叶。

　　杨叶道：“我不觉得你们会对我有什么恶意，只是我觉得，你如果继续跟着我，可能真的要挂在这里了。”

　　虚无神笑了笑，道：“你知道吗？以前来到中土神州，我就像孙子一样，这个不敢惹，那个不敢碰，为什么？因为我怕啊，怕惹事啊！那时活的真的憋屈啊！现在跟着你，虽然每天都提心吊胆的，但是至少不憋屈啊。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你放心，如果你真死了，我一定包埋！”

　　虚无神：“……”

　　就在这时，一道人影自那白鹭城中跃出，很快，那道人影出现在了杨叶三人面前。

　　“方云？”看清来人，杨叶眼中有着一丝诧异，这人正是当初去云海城的那儒派方云。

　　“你真的来了！”方云看着杨叶，道。

　　“不然呢？”杨叶道。

　　方云深深的看了一眼杨叶，然后道：“走吧，跟我进城。”

　　杨叶点了点头，带着安南靖与虚无神跟着方云进入了白鹭城。

　　方云带着杨叶三人来到了一家名为“仙云居”的楼阁，进入楼阁内，顿时，两名身穿白色长袍的男子迎了上来。

　　“他就是杨叶？”其中一名男子问。

　　方云点了点头，道：“今晚大家就别睡了，都守着。”

　　两人看了一眼杨叶，然后点了点头，走了出去。

　　杨叶发现，在这楼阁四周，突然间多了上百人，而且气息都极为浑厚，明显不是弱者。

　　方云转身看着杨叶，道：“这两日，你安心养伤，没有人会在来打扰你。”

　　说着，其转身离去。

　　“千羽宗的人是在这城中，还是在白鹿书院？”杨叶问。

　　方云停下脚步，道：“在城南香榭楼，你认识她们？”

　　杨叶点了点头。

　　方云看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　“这白鹿书院很不对劲，肯定有什么大事发生！”虚无神沉声道。

　　杨叶点了点头，他也感觉到气氛有些不对。半晌，他摇了摇头，道：“不管这些了，好好休养吧，后天还要场硬仗在等我们！”

　　安南靖与虚无神点了点头。

　　深夜，杨叶离开了仙云居。在剑域与黑暗法则的隐藏下，一切都很顺利，没有惊动任何人。

　　杨叶来到了城南香榭楼，神识扫了四周下，很快，他消失在了原地。

　　香榭楼，一间房间内，晓雨夕盘坐在床上，双眼微闭。某一刻，她双眼陡然睁开，在她房间内，多了一个人。

　　晓雨夕正欲动手，这时那人突然道：“在你胸前下方，有一颗痣，而在你腹部下面数公分处，有一条小小的疤痕，食指大小，那是你曾经修炼时因为不专心而被自己割到的，为了让自己日后不在疏忽，你没有抹除那条疤痕。而在你大腿内侧，有……”

　　“闭嘴！”

　　晓雨夕突然怒喝，在她眼中，满是震惊与疑惑。


第1078章 不管你是谁，我必……

　　晓雨夕死死盯着杨叶，在她手中，是一柄带鞘的刀。

　　杨叶也在看着晓雨夕，他没有说话。

　　两人对视片刻，晓雨夕沉声道：“你究竟是谁！”

　　“你是我妻子，你说我是谁！”杨叶道。

　　“你想死吗？”

　　晓雨夕双眼微眯，手握住了刀柄。

　　杨叶深吸了一口气，走到晓雨夕的面前，道：“你还记得以往的事吗？”

　　晓雨夕看着杨叶许久，然后道：“不记得！”

　　杨叶眼中闪过一抹痛苦，道：“在你身上，肯定发生了什么事情。雨夕，抱歉，当初我真的不该让你们离开。”

　　咻！

　　这时，晓雨夕手中的刀突然出鞘，接着，杨叶喉咙上被一柄刀抵着。晓雨夕冷冷看着杨叶，道：“我在说一遍，我不认识你！”

　　“那你说说，我为何知道你身上的那些秘密？”杨叶直视晓雨夕。

　　“这也正是我想知道的！”晓雨夕眼中有着杀意。

　　“你说你不记得了以前的事情，那我告诉你，以前你就是我的妻子。”

　　杨叶声音刚落下，晓雨夕玉手猛地一划。

　　铛！

　　杨叶朝后连退数步，在他喉咙处，有着一道红印刀痕。

　　见到自己的刀竟然没有破开杨叶皮肤，晓雨夕眼中闪过一抹诧异与震惊。显然，她没想到杨叶的防御竟然这么强。

　　杨叶摸了摸喉咙处的红印，然后道：“我从未想到有一天你会杀我，不过我不会怪你。你放心，我会让你恢复记忆的。”

　　“你恐怕没这个机会了！”

　　就在这时，一道声音突然在外面响起。这声音杨叶熟悉，正是那叫林月音的长老的。

　　杨叶出了房间门，此时，那林月音正冷冷看着他，在林月音身旁，还有三名女子。

　　“你的胆子倒是超出我的想象，没想到从天都城追到了这里。”林月音冷声道。

　　“能好好谈谈吗？”杨叶道。

　　“你配吗？”林月音不屑道：“我告诉你，雨夕已经有追求者，那就是莫云天，知道莫云天吗？那是武榜排名第三十五的绝世天才。而你呢？你算什么东西？你有什么资格追求雨夕？做人，能有点自知之明吗？”

　　杨叶道：“很高兴你这么维护雨夕，但是，这是我与雨夕之间的事情，能让我与她自己来处理？”

　　“雨夕的事就是我千羽宗的事！”林月音冷声道：“她将会是莫云天的女人，这点，谁也改变不了！”

　　杨叶双眼微眯，道：“你这话我可有点不爱听了！”

　　“那又如何？”林月音不屑道：“区区一名半圣，你……”

　　“林长老！”

　　就在这时，一旁的晓雨夕突然打断了林月音的话，道：“这事是我跟他的事，让我们自己处理！”

　　杨叶看了一眼晓雨夕，手缓缓松了开来。

　　“雨夕！”

　　林月音脸色一沉，道：“我不知道这人是谁，也不想知道他是谁。我只想告诉你，你与莫云天之间的事，不仅仅是你个人的事，更是我们千羽宗的事。还有，莫公子对你一片痴情，若是让他知道你与别的男子勾搭，岂不是伤他心？”

　　“伤他的心？”

　　杨叶轻笑了一声，道：“我与雨夕的事，关他屁事？”

　　“我不知你有何底气敢如此狂言！”林月音看着杨叶，道：“但是，你要明白，在他面前，你连蝼蚁都不如！”

　　这时，晓雨夕突然看着林月音，道：“林长老，我说了，这是我自己的事情！难道我连自己的事情都没权利处理了吗？”

　　林月音看了一眼晓雨夕，冷哼了一声，道：“希望你自重！”随即又冷冷看了一眼杨叶，然后带着三人转身离去。

　　“如果是以前，她这么说我，你一定会拿刀砍她的！”林月音走后，杨叶看向晓雨夕，道。

　　“我真的不认识你！”晓雨夕道。

　　“那是因为你失去了记忆！”杨叶道：“等白鹿书院事情处理完，我会想办法让你恢复记忆！还有，你在这什么千羽宗似乎过的并不怎么样！”

　　“这是我自己的事！”晓雨夕道。

　　杨叶突然消失在原地，再次出现时，已在晓雨夕的面前，晓雨夕正欲出手，而这时，杨叶双手突然按在了晓雨夕的双肩之上，顿时，晓雨夕无法在动弹。杨叶看着晓雨夕，道：“雨夕，你记住，你的事就是我的事。我知道，现在我跟你说在多都没什么意义。但是你要记住，不管什么时候，我都会是你的后盾。”

　　说完，杨叶松开晓雨夕肩膀，然后转身消失在原地。

　　……

　　离开香榭楼后，杨叶还没走多久，突然，一个人挡在了他面前。这个人不是别人，正是那林月音。

　　“在天都城我就该杀了你！”林月音冷声道。

　　杨叶看了一眼林月音，没有理对方，直接绕过对方，而这时，林月音又挡在了他面前，道：“不要在……”

　　林月音声音突然戛然而止，因为杨叶突然出现在了她面前，林月音脸色微变，正欲出手，这时，一股恐怖的意境突然压在了她身上，这让林月音身体一顿，而就是这一顿，一只手掌直接煽在了她的右脸上！

　　啪！

　　一道响亮的耳光声在寂静的黑夜之中响彻而起！接着，那林月音直接飞了出去。然而刚飞出去，杨叶却是再次出现在了她面前，然后又是一巴掌煽在了那还有心懵逼的林月音脸颊上。

　　啪！

　　林月音再次飞出去，在飞出将近数百丈后，林月音停了下来，但是她刚一停下来，杨叶却是又诡异地出现在了她面前，这一次，林月音没有在像之前那般懵了。杨叶刚出现在她面前，她就猛地一掌拍向了杨叶！

　　杨叶却是不躲不闪，任由她拍在胸前。

　　砰！

　　林月音一掌拍在杨叶胸前，她的手顿时剧烈一颤，而杨叶却纹丝不动。林月音心中一骇，她虽然情急之下出手，没有发挥出真正的实力，但也不至于一点伤害都没啊。眼前这家伙的肉身是龙吗？

　　而就在林月音愣神这一瞬，杨叶抬起右手又是一巴掌摔在了她脸颊上。

　　噗！

　　林月音喷出一口精血，然后倒飞出去，最后重重砸在了地面之上。她刚想起来，杨叶却是出现在了她面前，然后脚踩在了她腹部。这让林月音口中再次喷出一口精血。

　　林月音惊骇地看着杨叶，自己堂堂圣者，竟然被一名半圣如此完虐了？

　　杨叶俯视着林月音，右手抬起，林月音脸色一变，脑袋不能地一偏，然而等了片刻，杨叶手掌却是根本没有落下。

　　半晌，她转头看向杨叶，怒道：“你耍我！”

　　啪！

　　杨叶一巴掌摔在了林月音脸颊上，道：“不打你，你说我耍你，既然这样，那我只能打你了，免得你说我耍你！”

　　噗！

　　林月音口中喷出一口精血，这一次，不知道是被气的还是因为被伤的。

　　杨叶俯视着林月音，道：“女人，之前我想与你谈谈，但是你似乎并不那么乐意。现在，我想与你谈谈，可以吗？”

　　林月音死死看着杨叶，没有说话。

　　“可以吗？”

　　杨叶突然一声怒吼，那林月音娇躯顿时一颤，看着杨叶那有些狰狞的脸色，林月音本能地点了点脑袋。

　　“这不就好了？”

　　杨叶道：“我好言好语要与你谈时，你偏不要，非要让我用这种方式对你。好吧，只要你喜欢就好。现在，我问几个问题，我希望你老实回答我。如果你敢骗我，我就把你衣服扒光，把你吊在城门外，嗯，我会让你活着，不过那时，你可能自己会想死！”

　　林月音脸色剧变，眼中有了惊恐。

　　杨叶道：“晓雨夕怎么会在千羽宗？”

　　林月音迟疑了下，然后道：“是丁琳师叔带她来的！至于其它的，我不知道！”

　　“那她为何失去记忆，你可知道？”杨叶又问。

　　林月音摇了摇头，道：“丁琳师叔应该知道，你以后可以去问她！”

　　杨叶沉默，这林月音应该没有说话，也没那胆子说谎了。丁琳？杨叶双眼微眯了起来，若是想知道晓雨夕为何会失去记忆，只能去找这个丁琳了。

　　杨叶低头看向林月音，道：“以后呢，雨夕的事情，她自己来处理，你少多管闲事，能做到吗？”

　　林月音看着杨叶，没有说话。

　　“听到了没有？”

　　杨叶声音加大了一些，林月音连忙点头。

　　杨叶拍了拍林月音那红肿的脸颊，然后转头看向一旁，道：“我给你面子！”说着，杨叶放开了林月音，然后转身离去。

　　杀了林月音，晓雨夕处境肯定堪忧，而他现在当务之急，是要先处理白鹿书院的事情。

　　杨叶走后，晓雨夕出现在了林月音的面前，晓雨夕看了一眼林月音，然后转身离去。

　　林月音伸手摸了摸自己那红肿的脸颊，脸色狰狞，眼中满是怨毒之色，“不管你是谁，我必……”

　　而就在这时，杨叶突然又出现在了她面前，看着林月音，杨叶道：“你必怎么样？”

　　林月音：“……”


第1079章 我怕你拖后腿！

　　林月音此刻脸色难看到了极点！

　　一旁，本来准备离去的晓雨夕又停了下来，然后转身看着杨叶。

　　杨叶伸手拍了拍林月音左边那正常的脸颊，笑道：“其实你想报复我，这很正常，就算是我我也会这么做的。嗯？别这副样子，不知道的人还以为我是在欺负你呢！”

　　此时，林月音娇躯微颤，脸色惨白，加上脸上那浮肿的脸颊，当真是楚楚可怜！

　　杨叶看着林月音摇了摇头，道：“以前，圣者在我眼中，是那么的高高在上，但是当我有足够的实力之后，我发现，他们其实与普通人没什么太大的区别，都是有喜怒哀乐的，也都是怕死的。”

　　说到这，杨叶转头看向晓雨夕，道：“我杀了她，你会不会受到影响？”

　　“会！”晓雨夕回答的毫不犹豫。

　　“如果是以前，你会说不会！”

　　杨叶说完，转身离去，走了两步，他又停了下来看向林月音，道：“若是让我知道你再干涉雨夕的自由，我一定将你扒光吊在天都城上，恩，我会让你活着。”说完，杨叶朝着那天际看了一眼，嘴角泛起一抹笑容，然后身形一颤，消失在了夜色中。

　　“他究竟是谁！”

　　杨叶走后，林月音看向晓雨夕。她不愚蠢，以半圣的实力就让得她毫无还手之力，这种人，绝对不可能是普通人。

　　“不认识！”晓雨夕看了一眼林月音，道：“你最好不要在惹他，因为我觉得，他之前的话，并不像是在开玩笑！”说完，晓雨夕转身离去。

　　原地，林月音双拳紧握着，双眼微闭，不知在想什么！

　　……

　　杨叶回到了仙云居。

　　其实如果可以，他是想直接解决林月音的，因为用脚趾头想都知道那女人日后会报复。但是，如果刚才杀了林月音，晓雨夕必定会有麻烦，因为之前看到他与晓雨夕在一起的可不止林月音。而且，这白鹿书院也不会让他杀的！

　　之前他没有在隐匿气息时，他就感觉到有人在注视他，不过他没管，因为对方没有恶意。但是他知道，如果他动手杀人，对方肯定会插手。这里好歹是白鹿书院的地盘，如果千羽宗的人死在这里，白鹿书院的脸往哪搁？

　　当然，他如果真要杀，当时那种情况，白鹿书院的强者肯定无法阻止他的，不过那就没必要了。那隐藏在暗中强者没有恶意，显然是儒派的。如果为了那个林月音而与儒派交恶，那未免太愚蠢了些。

　　毕竟，要杀那林月音，对他来说，随时都可以！

　　盘坐在床上，杨叶轻呼了一口气，然后双眼微闭，回想着今天发生的一切。

　　今天他与安南靖联手对付的那外院教习老者，对方是一名圣者，高级圣者，而那云盟商会的灰袍老者也是一名高级圣者，但是两人的实力却是有着天壤之别。这说明什么？说明境界并不是唯一衡量一个人实力的标准！

　　最简单的例子就是他与安南靖，他们不过是高级半圣，但是他们两人的实力，丝毫不弱高级圣者。凭的是什么？有许多，比如玄技，比如意境，比如战斗意识，比如肉身等等。

　　简单点来说就是，一个人的实力，不能单看境界，要看各方面。

　　这也让他时刻记得，任何时候都不要轻视境界比自己低的人。比如冥女，当初冥女比他低了整整一阶，但是实力却是丝毫不比他弱！而在这中土神州，这种人，绝对不会少。只是他现在还未遇到，但是他知道，他马上就会遇到了！

　　床上，沉默许久，杨叶手腕一动，一枚金色果子出现在他手上。

　　金刚果！

　　在那野人世界，他记得那帅文阳曾说过，这东西，对妖兽有很大的帮助，但是对人类却是有害，因为人类一开始的肉身根本无法承受住这金刚果。强行服用，就相当于在透支身体，因此，就算肉身成圣，也必定活不久！

　　犹豫了下，杨叶直接吞下了金刚果。他的肉身，丝毫不比妖兽弱，这金刚果在的那什么副作用对他应该没无效！之所以想起这金刚果，主要是因为以他目前的肉身，在用星辰之力反噬已经没有多大效果了。

　　而肉身对他来说，无疑是非常重要的。因为不管是施展临界力量，还是施展斩天拔剑术，都需要强大的肉身力量。没有肉身力量，他的实力至少会降低好几个档次！所以，他决定试试这金刚果，反正他有一百多颗！

　　金刚果入肚，杨叶顿时感觉体内仿佛升起了一团火，整个身体都火热火热的，但是除此之外，却是没有什么特别之处。

　　“没有效果？”

　　杨叶眉头皱了起来，而就在这时，他双眼陡然圆睁了起来，因为他身上竟然散发出了熊熊火焰，这不是最主要的，最主要的是他感觉自己体内经脉骨骼仿佛都燃烧了起来，就如同以前用幽冥鬼火猝体一般！

　　不同的是，这个火焰比幽冥鬼火恐怖多了，不过还是比不上最初星辰之力反噬而带来的那种痛苦。

　　渐渐的，杨叶发现他的肉身，包括体内的经脉与骨骼似乎都在蜕变。这个发现，让得杨叶狂喜，因为这证明这金刚果对他是有效果的。不过，差不多只过了半个时辰，他身上的火焰就缓缓消散了，而他体内的那种蜕变的感觉也渐渐在消失！

　　杨叶眉头皱了起来，沉吟片刻，他又拿出了一枚金刚果吞下。

　　就这样，每当一枚金刚果的效果要没时，他就立马又拿出了一枚金刚果吞下。就这样，转眼到了第二，第二天依然没有结束，他还在继续服用金刚果。

　　而此时，他身上的衣物已经消失，他那赤裸的身上的皮肤竟然如同蛇脱皮一般，正在一点一点脱落着！

　　如果安南靖等人在这里，肯定会被惊呆，因为杨叶的肉身是何等的恐怖？别说脱皮，就算是一名圣者拿一柄神阶上品的刀来割，都不一定能够割开他的皮肤！

　　差不多三个时辰后，杨叶上半身的皮肤已经全部褪掉，取而代之的是一层薄薄的，淡黄色的皮肤。

　　时间一点一点过去，杨叶下半身开始在蜕皮，而他依然没有停止服用金刚果。

　　一天多来，他已经服用了差不多五十多枚金刚果！

　　如果让外人知道他这么吃金刚果，特别是那些妖兽，肯定会杀了他的。因为金刚果根本不是这么用的……

　　……

　　大厅之中，安南靖坐在椅子上，双眼微闭。而在她面前，虚无神不断来回走着，脸上满是忧愁与焦急。

　　片刻后，他看向安南靖，道：“还有半个时辰就天亮了。那家伙到底在做什么？他可千万别在这个时候出什么事啊，不然，我们这脸可就丢大了！”

　　安南靖睁开眼睛看了一眼虚无神，道：“在修炼！”

　　“修炼？”

　　虚无神拍了拍自己额头，道：“这个时候修炼？这个时候修炼？他知不知道今天我们要做什么？今天我们要跟白鹿书院法派那帮家伙单挑啊！有很多人看着的！这次我们代表的可不仅仅是云海书院，还有整个青州。这次若是丢脸了，以后从青州出来的人都将抬不起头来了！”

　　“不是还有你与我吗？”安南靖道。

　　“我……”

　　虚无神嘴角直抽，半晌，他苦笑了笑，道：“能不能让那家伙暂时别修炼了？”

　　这时，方云也走进了大厅。方云看了一眼安南靖与虚无神，然后道：“杨叶呢？”

　　“在修炼！”虚无神道。

　　方云眉头一皱，然后道：“现在可都在等你们了。”

　　安南靖沉吟片刻，然后转身朝楼上走去。很快，她来到了杨叶的房间。此时，杨叶下半身还在蜕皮，只剩下双脚了。

　　看着杨叶许久，安南靖转身离去，很快，她来到了大厅之中。

　　“杨叶呢？”虚无神问。

　　安南靖手腕微动，裂天出现在她手中，然后她朝外面走去。

　　虚无神愣了愣，连忙问：“你去哪？”

　　“白鹿书院！”安南靖道。

　　虚无神脸色一变，挡在了安南靖道：“你要自己去？杨叶呢！”

　　“他很快就来！”

　　安南靖说完，绕过了虚无神，朝外面走去。

　　虚无神在原地犹豫了许久，然后深吸了一口气，跟上了安南靖。

　　而安南靖却是突然停了下来看向他，道：“你别来！”

　　“我不怕死！”虚无神道。

　　“我怕你拖后腿！”

　　安南靖说完身形一动，消失在原地。

　　虚无神：“……”


第1080章 老夫毙了你！

　　白鹿书院。

　　白鹿书院位于一座高耸入云的山顶之上，自山脚朝上看去，在那云气缭绕中，隐约可见楼阁；而在那山顶边缘处，无数条如同水龙的水柱倾泻而下，宛如银河落九天，极为壮观。而在那山的正中央，则有一条近乎笔直的阶梯，自山顶到山脚，数万丈！

　　“这梯名青云梯！”

　　山脚下，安南靖身旁的方云道：“这是最后一道关卡，也是我们书院对白鹭界居民最后一道测试。登上此梯，从此平步青云。恩，不能借助外物，更不能动用玄气，当然，你也无法动用玄气，因为这上面有阵法，会压制人的玄气。这关，考的是毅力。武道之路无尽头，如果没有毅力，如何能成为一名强者？”

　　“比我们无极魔宗的考核变态多了！”一旁，虚无神神色凝重道。这石阶长就不说了，还几乎笔直，这让一个人不动用玄气爬上去，怎么能不变态？最重要的是还无法动用玄气，也就是说，要是爬到一半摔下来，那就是必死无疑了。

　　“对你们两个来说，应该不是什么难题吧？”方云道。

　　虚无神抿了抿嘴，脸上挤出了一个笑容，道：“应，应该没有太大的问题！”

　　方云点了点头，道：“你都觉得没问题，那安姑娘肯定更没问题了！”

　　虚无神满脸黑线，瞪了一眼方云，道：“老方，你这么说话，你以后会没朋友的！”

　　“玩笑之言！”

　　方云笑了笑，然后认真道：“这梯，我白鹿书院曾经有一人，只用不到百息就上去了。百息，是我们书院有史以来最好的成绩。”

　　“百息！”

　　虚无神双眼圆睁，道：“你，你不是在开玩笑？”

　　一旁的安南靖也看向方云，眼中带着一丝震惊。

　　百息？那是什么概念！这意味着对方完全当这石梯是平地啊！

　　方云看了虚无神一眼，道：“你觉得我有必要与你开玩笑？”

　　虚无神神色凝重起来，道：“那人是儒派的还是法派的？”

　　“儒派！”

　　方云道。虚无神顿时松了一口气，而这时，方云又道：“第二名是一百零九息，而他，是法派！值得一说的是，这第二名现在就是法派年轻一代之中第一强者。说不定，待会你们就能够见到他，当然，前提是你们足够强，才有资格见到他，不然，他根本不会鸟你们！”

　　虚无神表情僵住，正欲说话，这时安南靖却是朝着那石梯走了过去。

　　见到安南靖走过去，方云神色凝重了起来。

　　当安南靖踏上第一节石阶时，那整个石阶顿时如同活了一般，微微一颤，接着，天际出现了一个“一”字。

　　“开始了！”

　　方云双手缓缓紧握了起来。

　　……

　　山顶之上，一座楼阁前，是一座长宽近数万丈之大的巨大广场。在广场的正中央有着一座巨大的比武台，比武台长宽近千丈。在比武台后方的一座石台上分别有着两批身着不同的人，左边的清一色月白色长袍，而右边的则清一色的灰袍。

　　而在比武台的右边的石台之上，则是云海书院法派邀请来观礼的人。

　　当见到天际出现一个“一”字时，场中突然有人道：“有人登梯了！”

　　所有人的目光顿时看向了那阶梯处。

　　观礼台上，一名身穿黑袍的老者突然看向他旁边身穿麻袍的老者，道：“没想到你们武宗竟然也来了，真是没想到！”

　　“我也没想到你们魔宗也来了！”麻袍老者道。

　　黑袍老者看了一眼远处白鹿书院儒派与法派等人，然后道：“这次什么比试是假，要内乱才是真啊。呵，当年萧无情在时的白鹿书院是何等的风光，那时的白鹿书院，别说是你武宗与我魔宗，就算是幽冥殿与邪派这两个怪胎也得给他们白鹿书院面子，但是现在，啧啧……”

　　“有兴盛，就有没落！”麻袍老者道。

　　黑袍老者嘿嘿一笑，道：“不管他们了，反正对我们来说，他们怎么样我们都没损失，甚至还会有好处。”

　　麻袍老者点了点头。

　　“对了，这云海书院那个什么商云席听说死了。这次来的是那个叫杨叶的？”黑袍老者忽然道。

　　麻袍老者微微点头，道：“来时，我遇到过他，这次，他们只来了三人。”

　　“来送死的吗？”黑袍老者摇了摇头，道：“纯粹是浪费时间，干脆让这儒派与法派直接摊牌算了。”

　　“这三个小家伙没你想的那么弱！”麻袍老者道。

　　“哦？”

　　黑袍老者眼中有了一丝兴趣，道：“能够入你武元之眼的人可不多，难道这三人之中有天生圣人？”

　　“那倒没！”麻袍老者道：“他们真实实力我不知晓，但从他们出手来看，三人确实不凡，特别是那其中有个拿枪的小女娃。可惜当时被老夫阻止了，没能看出她真正的实力。”

　　“你这么说，我倒是有些兴趣了！”

　　黑袍老者道：“要不我们来赌一赌？”

　　“睹什么？”麻袍老者看了一眼黑袍老者道。

　　黑袍老者道：“现在已经过了五十息，我赌登梯的这人至少需要用三百息！三百息以上，算我赢，三百息以下，算你赢，如何？”

　　“赌注？”麻袍老者问。

　　“一千枚紫晶石，敢不敢！”黑袍老者嘿嘿笑道。三百息，那已经算超级天才了。他不认为来自青州的人有这种天才。

　　武元看向天际，已经过了九十息。沉吟数息，他道：“赌了！”

　　“好！哈哈……”

　　突然，黑袍老者声音戛然而止，因为天际那计时的数字停止了。与此同时，一名女子站在了那山崖处。

　　一百息！

　　一百息！

　　场中所有人脸色都变了，包括那儒派与法派为首的两名老者！所有人不可思议地看着那远处手持金色长枪的女子！

　　魔宗那黑袍老者表情僵硬住，眼中满是震惊，而在他不远处的麻袍老者则直接站了起来，在他眼中同样满是震惊。

　　一百息！

　　那是什么概念？

　　白鹿书院有史以来，最好的成绩是一百息，而眼前这女子竟然平了白鹿书院有史以来最好的成绩！

　　而就在这时，那天际计时的数字突然归零，然后又开始跳动起来。

　　又有人在登梯！

　　所有人目光不约而同地看向了石梯处，这一刻，场中静的落针可闻！

　　“韩愈老魔，要不要在赌一次？”武元突然看向一旁的黑袍老者道。

　　名叫韩愈的黑袍老者嘴角一抽，他看了一眼远处的安南靖，然后右手一挥，一枚纳戒出现在武元面前，道：“我愿赌服输！”

　　武元嘿嘿一笑收起纳戒，然后道：“还要不要继续赌？”

　　韩愈冷哼了一声，没有说话。

　　武元笑了笑，然后看向了石阶处，眼中兴趣越来越浓。

　　很快，在所有人的注视下，天际那计时数字达到了一百息，但是却没有出现人。见到这一幕，白鹿书院等人顿时松了一口气，特别是法派那批人。如果云海书院来的人个个都能够平记录，那这等于是在打脸啊！因为他们当初要灭云海书院，除了因为是商云席叛院外，还因为觉得云海书院的存在侮辱了白鹿书院。

　　而商云席每次都来参加白鹿书院大比，自然就是想证明云海书院的天才不弱白鹿书院！

　　如果云海书院来的人都能够破记录，那他们的脸往哪搁？应该说，他们现在的脸就已经快没地方搁了。法派有史以来成绩最好的是一百零九息，而眼前这云海书院来的女子却是一百息……

　　法派之中，许多人脸色阴沉了下来。

　　相反的，儒派的许多人看向安南靖时，目光柔和，脸带笑意。商云席是儒派出去的人，在他们看来，这安南靖其实就是儒派的人！

　　场中，两百息过去了，但是依然没有人上来。

　　很快，三百息过去了！

　　当三百息过去后还没有人上来时，那魔宗的韩愈脸色难看了起来！

　　一旁武元摊了摊手，道：“韩愈，不能怪我，是你自己不赌的！”

　　韩愈脸色更加难看了！

　　当三百零九息时，一个人从那石阶处爬了上来。

　　这人自然是虚无神。

　　虚无神爬上来后，直接躺在地上大口大口地喘气着，如同一摊软泥。

　　而就在这时，那天际计时的数字又开始跳动了。

　　又有人登梯！

　　不过因为虚无神的缘故，这一次众人没有像之前那般紧张了。

　　“武元，还赌不，这次我们赌三千枚紫晶石！”观礼台上，韩愈突然看向武元道。

　　“你有三千枚紫晶石！”武元道。

　　“没有我拿东西抵押给你行不行？”韩愈火气很冲：“你不会是不敢吧？”

　　“还是老规矩？”武元道。

　　韩愈犹豫了下，然后道：“两百息，两百息以下算你赢，两百息以上算我赢，怎么样！”

　　武元沉吟半晌，然后道：“赌了！”

　　“好，武元，你够胆，我韩愈敬佩你！”韩愈哈哈笑道。

　　而就在这时，那天际计时的数字突然停在了六十一上。

　　众人一愣。

　　而这时，杨叶出现在了那石阶处！

　　六十一息？

　　所有人全部石化！

　　那韩愈双眼圆睁，手指着那青衫男子，整个人仿佛被人点了穴一般。

　　那武元也是愣在原地，犹如石化！

　　“放肆，竟然敢在我白鹿书院作弊，老夫毙了你！”

　　就在这时，那法派为首的老者突然一声怒喝，然后右掌猛地对着杨叶隔空一拍，一道巨掌闪现而出，携带着毁天灭地的恐怖威压朝着杨叶轰了过去。


第1081章 这脾气，杠杠的！

　　在身体的皮彻底褪掉后，因为怕安南靖两人出事，因此杨叶立即赶了过来。

　　但是他没想到刚到，就有人对他出手！

　　看着那名灰袍老者，杨叶眼中闪过一抹戾气，因为这人就是当初在白鹭城外对他与安南靖出手的那名神秘老者。

　　这气息，他没有忘记！

　　杨叶右手紧握成拳，然后猛地朝前一轰！

　　“崩灭神拳！”

　　声音落下，拳出，在所有人的目光之中，那灰袍老者的手掌剧烈一颤，然后轰然碎裂。而杨叶却是朝后倒退了数十步！

　　见到这一幕，场中所有人眼瞳一缩，特别是白鹿书院的人，因为他们非常清楚这灰袍老者的实力，也正是因为了解，所以才震惊！

　　那武元与韩愈两人相视一眼，双方眼中都有着一丝震惊。

　　而一旁千羽宗的那林月音在完全呆如木鸡，在见到杨叶那一刻她就已经呆住了。因为她没想到前日侮辱她的那人竟然就是来自青州挑战白鹭书院的杨叶！在她身旁，晓雨夕眼中也是带着一丝震惊，同样，她也没想到这自称她是他妻子的人就是来自青州挑战白鹿书院的杨叶！

　　那出手的灰袍老者在见到自己的掌印被轰碎时，他顿时愣住，很快，他眼中也涌现一抹震惊，虽然他在震惊之下只出了不到三成的实力，但这也不是一名半圣阶强者能够抵挡的啊！很快，他眼中的震惊就变成了毫不掩饰的森冷杀意。

　　灰袍老者又要出手，而这时，远处的杨叶却是突然看向法派等人，道：“法派们，你们还要脸吗？你们的脸呢？”

　　“脸都是用拳头挣来的！”

　　灰袍老者一声冷哼，就要出手，这时杨叶突然凝聚出一柄意剑，然后指着灰袍老者，道：“是不是这次与我云海书院大比的人就是你？如果你说是，我一句废话不多说，我们现在就开始战，生死由天！”

　　“有意思！”

　　远处，武元嘴角泛起一抹笑容，道：“这脾气，杠杠的！”

　　“确实有脾气，只是不知道实力如何！”韩愈道。

　　武元目光落在那远处灰袍老者身上，道：“我倒是想知道这罗森这脸皮厚到了什么程度！”

　　名叫罗森的灰袍老者脸色阴沉至极，他自然不会说与云海书院比试的人就是他，他更不可能去与杨叶比试。开玩笑，他堂堂法派首席长老，去与一名半圣玄者单挑，不管是赢还是输，都会让世人耻笑的。

　　罗森死死看着杨叶，片刻，他道：“我之所以出手，是因为你在我白鹿书院作弊，如此行径，是在侮辱我白鹿书院，实在该诛！”

　　“作弊？”

　　杨叶双眼微眯，道：“我不明白你在说什么！”

　　“你还装！”罗森怒喝道：“我且问你，你可是从石阶上来的？”

　　“你不是看到了吗？”杨叶道。

　　“为何你在如此短的时间就自山脚来到山顶？”罗森质问道。

　　杨叶眉头一皱，还是有些不明白这罗森在搞什么鬼，这时，虚无神走到他面前，然后跟他说了这石阶的事情。

　　说完，虚无神靠近杨叶，轻声道：“你真的没作弊？”

　　听完虚无神说的话，杨叶顿时明白了。杨叶无视虚无神，他看向罗森，轻笑道：“原来是我用的时间太短了，然后你说我作弊。”说到这，杨叶突然冷笑起来，“真是可笑，你法派爬个楼梯都需要用一百多息，自己无能也就罢了，还见不得别人快，你们脸呢？”

　　“放肆！你……”

　　罗森怒喝，正欲说什么，杨叶突然打断了他的话，怒喝道：“你才放肆，既然你觉得我作弊，要不要我挡着你们所有人的面在爬一次？如果我没作弊，你当着所有人的面说你法派无能，你敢还是不敢？如果我作弊，我自尽在这里，敢不敢？”

　　罗森脸色难看到了极点，在他周身，散发着恐怖的杀意。

　　这时，杨叶扫了四周一眼，道：“我云海书院不过是一个小势力，说到底，我们与白鹿书院依然是同属一脉，商院长毕生夙愿是能够带着云海书院的人重回白鹿书院。但是，无奈法派的人却是不允许，不仅不允许，还三番两次派人去我们青州对付我们。商院长为了保护云海书院，被法派强者逼的自爆同归于尽！”

　　说到这，杨叶顿了顿，然后又道：“好吧，这是我们自己实力弱，不怪你们。现在，我代表云海书院应约而来，如果是在公平战斗之中，我杨叶败了，被你们杀了，我死的无任何怨言。但是，你法派没有与我们公平战斗，而是多次要以不正当的方式置我于死地。我告诉你们，你们这种行为，我看不起你们，看不起你们！”

　　声如雷鸣，响彻九霄！

　　听到杨叶的话，白鹿书院法派等人顿时怒不可揭，其中一名学生纵身一跃，来到了杨叶的面前，道：“杨叶，你不是要公平一战吗？我就陪你公平一战……”

　　说着，就要动手，然而他还未动手，一道人影就突然出现在了他面前，接着，他感觉腹部一阵绞痛，一口精血喷出，然后整个人倒飞了出去，最后重重砸落在地，身体抽搐了一会后便在无动静。

　　秒杀！

　　“放肆！”

　　罗森脸色铁青，又要出手，这时杨叶却是突然笑道：“你看看，小的打不过，老的就要出手，法派，你们还能有点出息吗？还能有点出息吗？”

　　“我说两句吧！”

　　就在这时，一旁从未说话的儒派为首的白袍老者突然站了起来。他目光在杨叶身上打量了一下，对着杨叶微微点头，然后看向罗森，道：“老罗，这孩子之前有没有作弊，你比谁都清楚，在座的也都是明白人，何必在像小丑一样继续折腾下去呢？”

　　罗森冷笑了一声，然后看向杨叶，道：“老夫不过是见他还不错，因此想出手指点指点，可惜啊，人家不领情。”

　　“这老家伙脸皮比你还厚！”

　　杨叶身旁，虚无神撇了撇嘴，眼中满是不屑。

　　白袍老者点了点头，道：“原来是这样，我就说嘛，你罗森也不像是一个厚颜无耻的人，怎么可能会做出这种以大欺小的事情呢？”

　　罗森脸庞微抽，冷冷看了一眼白袍老者，道：“云星子，你也别阴阳怪气了。这杨叶他不是要公平战斗吗？好，那我就给他公平战斗，不然，他还以为我法派没人了呢。”

　　说着他看向杨叶，道：“杨叶，既然你们来参加我白鹿书院的大比，那就得按照我白鹿书院规矩来，没问题吧？”

　　“当然没有问题！”杨叶笑道：“反正以大欺小这么无耻的事我都见过了，在来更无耻的也无所谓了。”

　　罗森冷笑了一声，道：“按照我书院大比的规矩，第一场是淘汰赛，就是自由厮杀，直到一方死绝，或者认输为止！怎么样，有问题吗？”

　　“没问题！”杨叶道。

　　罗森道：“既然没问题，那就开始吧！”

　　说着，他右手一挥，十道身影突然出现在了比武台上，其中，八男两女！

　　全部是圣者！

　　十名圣者！

　　“太不要脸了！”虚无神顿时骂了起来，他们这边只有三人，而且都是半圣，而这法派却是派出十人，且都是圣者，这是真的不打算要脸了。

　　“不要脸？”

　　罗森冷笑道：“你们云海书院无能，你们三个无能，怪我们喽？”

　　杨叶目光在那十名圣者身上扫了一下，十人气息深沉如海，毫无疑问，这不是普通圣者。不过也是，这法派都知道了他与安南靖的实力，怎么可能还会派弱者出来送死？对方这显然是想在这一场比赛里就绝杀他们三个！

　　杨叶看了一眼一旁儒派老者，后者沉默，没有说话。

　　“杨叶，你要是怕了，没关系，我们法派不是那种不讲人情的人。只要你跪在比武台下，向我法派所有人磕头认错道歉，我就放你一条生路，如何？”罗森笑道。

　　“何必相激？”

　　杨叶道：“既然你们这么想杀我们，那就来吧！”

　　说完，杨叶身形一动，来到了比武台上，与此同时，安南靖与虚无神紧随其后。

　　“好！”

　　罗森冷笑道：“你杨叶够胆，你放心，我们会给你留个全尸的。”

　　“你哪来那么多废话？”杨叶直视罗森道：“别浪费时间了好吗？”

　　罗森脸上涌现一抹狰狞，道：“既然你这么想死，我成全你！”语落。罗森右手一挥，场中比武台顿时爆发出一道璀璨的白光，白光如同一个钟罩一般罩着比武台。

　　与此同时，比武台上，杨叶等人视线中的场景扭曲了起来，很快，众人出现在了一片荒芜的平原上。

　　“这是虚空战场！”杨叶身旁，虚无神沉声道：“但是我们还是在比武台上，外面的人还是可以看到。这个比武台有特殊的阵法！所以……”

　　虚无神话还未说完，突然，他们对面的那十名圣者身形一动，朝着三人冲了过来！

　　“战吧！”

　　杨叶语落，与安南靖消失在了原地。


第1082章 老狗，我忍你很久了！

　　虚无神并没有跟着冲过去，原地，他犹豫了一下，然后转身朝着远处闪掠而去，不一会，就消失在了天际。

　　临阵脱逃？

　　比武台外，众人见到这一幕，皆是一愣。

　　片刻后，白鹿书院法派等人开始冷笑起来。

　　“这就是云海书院的所谓精英？这云海书院是没人了吗？竟然连这种丢人的货色都派来！”

　　“那种垃圾地方，能够出什么人？不过他倒是挺有自知自明的，哈哈……”

　　“……”

　　观礼台上，韩愈与武元相视一眼，两人眼中皆是带着一丝笑意。韩愈道：“这家伙倒是挺有意思的，知道自己会拖后腿，立即离去。”

　　武元看了一眼远处的白鹿书院等人一眼，道：“你发现没，不管是儒派还是法派，年轻一代比较出名的都没在场。看来，今天确实要发生什么事情啊！”

　　“等那三个小娃一死，我们就会知道这白鹿书院究竟要搞什么了！”韩愈说到这，看向武元，道：“要不要在赌一次？我赌这三个小娃必死无疑。”

　　武元抬头看向比武台，沉吟片刻，然后摇了摇头。

　　韩愈嘿嘿一笑，道：“看来你也看出来了。这十人不仅是圣者，肯定还修炼了合击技，他们十人联手，别说这两个小娃，就算是你与我置身其中，恐怕短时间内都奈何他们不得。这罗森虽然脸皮厚，但人却不傻啊，没有轻敌派人去送死！”

　　“这儒派明显有意维护这两小娃，为何他们不阻止？”武元有些好奇道。

　　“无非两种可能！”韩愈道：“第一，他们根本不在意这两个家伙的死活；第二，他们想看看这两个小娃的极限在哪里！”

　　武元点了点头，道：“我也想看看这两个小娃的极限在哪里！”

　　……

　　虚空战场中。

　　战不到半刻钟，杨叶脸色就凝重了起来。这法派派出来的十人不是一般圣者，每一个人的实力都极强，而且，十人在配合方面更是有些恐怖，几乎没有任何破绽，即使是他剑心通明，在这一刻也没什么用。

　　剑心通明，可以找破绽，但是那也要看对象，有的人，是会将自己破绽修炼到无的。而眼前这十人，如果单个来看，每一个人都有破绽，但是他们联合起来，攻守互助，每个人的破绽顿时被弥补，变成了没有破绽！

　　加上十人的境界比他与安南靖整整高出一阶，因此，战了一会，他与安南靖已经有被压制的迹象。

　　应该说，如果他不是仗着肉身的优势，早已经败了。而安南靖，如果不是仗着超强的战斗意识，也早落败了。

　　沉吟一瞬，杨叶猛地喝道：“靖儿！”

　　听到杨叶的话，安南靖眼角微跳，下一刻，她体内猛地涌出一股恐怖的意境，与此同时，杨叶体内的虚无境剑意也暴涌而出，两股意境出现在场中，那法派十名圣者顿时感觉犹如无数大山压在他们身上，这让十人联手微变！

　　不过下一刻，十人体内同样涌出一股恐怖的气势！

　　圣者强者的气势！

　　十股气势顿时结合在一起，抵挡住了杨叶与安南靖的意境！

　　而这时，杨叶与安南靖已经脱离战斗圈子，出现在了数十丈开外。

　　“斩！”

　　杨叶一声怒喝，右手握着古鞘之中的意境猛地一拔！

　　嗡！

　　伴随着剑鸣声的响起，一道雪亮剑气自古鞘内激射而出，剑气在这虚空战场之中宛如一道激射的流星，刺眼至极。

　　九十道叠加斩天拔剑术！

　　这一刻，整个虚空都为之震荡！

　　远处，十人脸色一变，其中一人连忙喝道：“合！”

　　声音落下，十人顿时组成了一条一线，接着，十人脚下出现一道蓝色的光圈，当杨叶那道剑气来到十人面前时，一道蓝色屏障自那地上的光圈闪现而出，挡住了杨叶那道剑气。

　　轰！

　　一声巨响，那道蓝色屏障剧烈一颤，但是却并没有被轰碎！

　　杨叶双眼微眯，眼中多了一丝凝重。就在这时，那十人之中突然响起一道声音：“攻！”

　　声音落下，那十人脚下的蓝色光圈突然涌出一道蓝光将十人包裹起来，下一刻，一道蓝色光柱自其中暴射而出。速度极快，几乎是瞬息之间就来到了杨叶与安南靖的面前。

　　安南靖眼中闪过一抹寒光，紧紧了手中裂天，然后猛地朝前一刺！

　　轰！

　　裂天与蓝色光柱剧烈一颤，瞬息后，那蓝色光圈龟裂开来，但是安南靖脸色却是微微一白。这时，一道剑气轰在了那蓝色光柱之上，剑气直接将那龟裂的蓝色光柱分成了两半，一声巨响后，一道恐怖的气浪猛地扩散开来，就要将杨叶与安南靖淹没，不过都被两人的意境给挡住！

　　“杀！”

　　远处，十人之中又响起一道声音，接着，无数道蓝色光束自那蓝色光圈内暴涌而出，如同雨点一般朝着杨叶与安南靖激射而去。

　　杨叶双眼微眯，手中长剑疾挥，无数道剑气激射而出，迎上了那些蓝色光束，而安南靖则身形一动，迎着那些蓝色光束朝着十人暴射而去。

　　……

　　比武台外，所有人神色都是凝重的，包括法派那罗森等人。

　　两名半圣战十名圣者，而且还战了个差不多旗鼓相当，这一刻，所有人内心都是震撼的。要知道，法派的这十名圣者，可不是一般圣者啊。这些都是法派的精英啊！而且，他们还修炼了强大的合击技，可以说，十人就算面对二十名没有水分的圣者也能够战而胜之！

　　但是现在，十人却是被两名半圣给战了个旗鼓相当！

　　罗森脸色阴沉了起来，在其眼中，杀意闪现！

　　观礼台上，林月音完全呆住，她没想到这杨叶的实力竟然强到了这种程度。想到以前自己说杨叶的那些话，林月音顿时感觉自己脸火辣起来。

　　晓雨夕目光落在杨叶身上片刻后开始沉思起来，很快，她眉头紧皱了起来，眼中有着一丝痛楚。

　　“这两人……真的是来自青州？”

　　一旁，韩愈突然道。

　　武元道：“如果不是他们卷入这白鹿书院的漩涡之中，将他们收入我武宗，倒也不是不可以。只是可惜了。”

　　“确实可惜了！”韩愈点了点头，赞同道。

　　虚空战场内，杨叶两人与法派十名圣者已经战到了白热化。双方你来我往，但是谁也奈何不得谁，一时间僵持起来！

　　场中，杨叶双眼微眯起来，在拖下去，对他与安南靖只会越不利。而如果要快速解决，就必须要暴露一些底牌。杨叶很清楚，这十人虽然很强，但绝对不是白鹿书院最强的，也就是说，在后面可能还有更强的在等他与安南靖，而现在就暴露底牌，着实有些不明智！

　　可如果不暴露底牌，战局无疑会继续僵持下去，虽然他有信心在打下去，能够拖垮对方，因为一旦对方稍微出现破绽，那么，就是他们胜利之时！

　　就在杨叶犹豫时，这时，天际突然袭来一道红芒。

　　那红芒宛如一道血色流星自天际激射而来，所过之处，虚空的空间都泛起一阵涟漪，其中恐怖的气息让得杨叶都为之动容。

　　帝阶玄技！

　　至少是帝阶玄技！

　　这一刻，虚空内的杨叶等人愣住，比武台外的众人也愣住，怎么会突然出现这帝阶玄技？

　　“是那个逃跑的家伙！”

　　场中，不知谁突然喊了一句。

　　众人顿时想起之前逃跑的虚无神，因为杨叶两人与法派强者战斗太激烈，因此，场中许多人都潜意识忘记了逃跑的虚无神，而他们没想到，这家伙竟然又跑了回来，而且还带来了一个大招！

　　这一刻，法派等人脸色难看到了极致！

　　轰！

　　虚空内，红芒没入法派十名圣者之中，顿时，整个虚空剧烈一颤，无数道红芒溅射开来，法派十人的阵型顿时被打散，其中一名圣者更是当初被击毙，而其余等人因为没有防备，被打了个措手不及，虽然没有被直接击毙，但是都受到了极重的伤。

　　“杀！”

　　杨叶与安南靖自然不会放过这个机会，身形一动，朝着那那些重伤的圣者冲了过去。

　　“住手！这一场我们认输！”

　　比武台外，见到虚空的那一幕，罗森脸色大变，连忙怒喝道。同时，他右手一挥，虚空内的场景顿时扭曲起来，很快，杨叶三人出现在了比武台上，但是，却没有法派的人。

　　见到这一幕，罗森愣了愣，随即怒吼道：“你杀了他们！”

　　杨叶摊了摊手，道：“你喊的太慢，不能怪我吧！”

　　“你根本就是故意！”罗森狞声道：“给我死来！”

　　语落，罗森右手朝前一探，一只巨手闪现而出，朝着比武台上的杨叶三人抓了过去。

　　“老狗，我忍你很久了！”

　　杨叶狰狞的声音落下，一道血柱自其体内冲天而起，整片天际瞬间一片血红！


第1083章 武榜三十九！

　　随着血柱冲天而起，一道血色剑气带着无尽的戾气与杀意，还有虚无境剑意在场中一闪而过。

　　无数人都还未回过神来，那罗森的手掌就直接被斩成了虚无，接着，血芒自那比武台后的罗森身体一穿而过。

　　罗森双眼顿时圆睁，身体僵硬住。

　　而那道血芒却是还未消失，朝着那后发的楼院激射而去，不过就要轰在那楼院时，一只巨手撕裂空间，然后轰在了那血色剑气上。

　　轰！

　　血色剑气轰然消散，那巨手轻轻一拂，那道血色剑气爆炸后所产生的冲击波顿时消失，很快，巨手消失，一切恢复平静。

　　接着，一名白发老者出现在了场中。

　　老者看了一眼远处那罗森，罗森此时也看向白发老者，在他眼中，满是乞求之色。但是，白发老者却是微微摇了摇头。

　　轰！

　　罗森整个身体彻底炸裂开来，无数玄气自其体内如同泄洪一般涌出！

　　圣者陨！

　　一名高级圣者就这么陨落了！

　　所有人神色都凝重了起来！包括儒派的云星子以及那武元与韩愈。杨叶刚才的这一剑，太恐怖！猝不及防下，别说那罗森，就算是他们都可能陨落！

　　这一刻，所有人的目光都落在了场中那犹如血人的杨叶身上。

　　此时，杨叶体内散发着滔天的戾气与杀意，那恐怖的杀意让得场中众人不寒而栗，特别是那些实力较低的人，更是忍不住颤抖了起来。

　　在杨叶左手上，是一柄血剑，此刻，这柄血剑正在疯狂吸收之前斩杀的罗森的鲜血。

　　对于葬天来说，越强的人的血越美味！

　　杨叶双眼微闭，整个身体不断颤抖着，在他身旁，是安南靖。安南靖目光落在了那刚出现的白发老者身上，手中裂天高速旋转着，神色戒备。

　　白发老者看了一眼安南靖，然后朝杨叶走去！

　　见到这一幕，一旁儒派的云星子双眼微眯，然后右手微微一旋，一张符箓自其手中爆裂开来。

　　很快，白发老者来到杨叶面前十丈处。

　　嗤！

　　安南靖手中长枪猛地惯射而出，瞬间至那白发老者的面前。

　　白发老者面色不该，屈指一点点在安南靖手中裂天之上，裂天顿时剧烈一颤，然后弹射而回，而白发老者那手指也是微微一颤，其上，出现了些许微不可察的裂丝。白发老者眼中闪过一抹诧异，抬头看向安南靖，道：“武器不错，人更不错，你是云海书院学生？”

　　安南靖紧握着裂天，此刻，她的手在颤抖，不是因为畏惧，而是之前她接住裂天时，裂天之中蕴含的强大力量所致！

　　“虽然不错，但还是太弱！”

　　白发老者声音落下，右手朝前一探，一股强大的威压喷涌而出，瞬间笼罩住安南靖。

　　轰！

　　就在这时，安南靖体内突然涌出一股恐怖的意境抵抗着白发老者的威压。

　　“拳意？不错，但还是不够！”

　　白发老者微微摇头！

　　而就在这时……

　　轰！

　　又一股意境自安南靖体内涌出，两股意境顿时融合成一股抵抗着白发老者的威压。

　　“战意？”白发老者眼中带着一丝诧异。

　　白发老者声音刚落下！

　　轰轰轰……

　　又是数道意境自安南靖体内涌出，这些意境瞬间融合一起，组成了一股新的意境，这时，白发老者的威压对安南靖已经没有丝毫的效果！

　　而这一刻，场中所有人都惊呆，那武元更是直接站了起来，眼中满是不可思议。

　　“战意，拳意，枪意……”

　　白发老者眼中也带着震惊，“你竟然拥有六章意境，且都是虚无境，更难得的是你竟然将它们都融合一起，成为一种新的意境，好，很好，没想到青州地界竟然出现你这等天才。我本有怜才之意，但看你神情，想来你也不会降我法派了。既然这样，那就都去死吧！”

　　白发老者正欲出手，这时，一旁的杨叶双眼陡然睁开，其中，两道血柱激射而出，瞬间至白发老者的面前。

　　白发老者面无表情，右手轻轻一挥，那两道血柱顿时消散，“凶剑，嗜血，留你就是一个祸害，死来！”

　　说着就要动手，而这时，一名紫袍老者突然出现在了场中。紫袍老者没有管白发老者，而是来到了杨叶面前，一旁安南靖就要动手，紫袍老者看着安南靖微微一笑，道：“我对他没有恶意！”说着屈指一点点在杨叶眉心，一股蓝色的玄气自其指尖没入杨叶眉心。

　　轰！

　　突然，杨叶眉心涌出一股血芒，那紫袍老者的手指顿时被弹开，紫袍老者也被震的朝后连退数步。

　　“好强的凶剑，连我都镇不住！”紫袍老者眼中闪过一抹诧异。

　　而这时，杨叶却是突然闭上了眼睛，半晌，他身体开始恢复正常，很快，杨叶完全恢复正常。睁开双眼，杨叶深呼了一口气，心中一阵后怕。之前，他差点就压不住葬天的杀意与戾气了。如果不是他虚无境剑意大大提升了，他根本不敢祭出葬天！

　　之前，他就是利用虚无境剑意压制杀意，这才让他没有被杀意侵蚀！如果是以前，虚无境剑意根本压不住杀意。但是他此时的虚无境剑意已经不是当初的虚无境剑意，在经过他无数次的浓缩后，他不仅学会了临界剑意，还让得虚无境剑意得到蜕变，因此，此时的虚无境剑意已经不弱虚无境杀意！

　　杨叶收回思绪，看向眼前的紫袍老者，心中微微一松。他突然祭出葬天，除了是因为确实想杀那罗森之外，还有一个目的，那就是向儒派证明他的价值。儒派从开始到罗森以大欺小都没有出手，在他看来，只有两种可能。

　　一是彻底放弃了云海书院，二是想看他的价值，值不值得儒派与法派拼。他不敢保证是后者，但是他必须要拼一次，因为那罗森已经摆明了不要脸了。现在见到这紫袍老者，他知道，是后者！

　　“这么多年了，商云席倒是带出了两个不错的人。”紫袍老者看着杨叶，微微点头，道：“商云席是我的学生之一，他曾经很不错，可惜就是性子太刚了一些，跟你一样。”

　　杨叶没有说话，也没有话说。

　　“苏士河，你要保这两人？”就在这时，远处的白发老者突然道。

　　名叫苏士河的紫袍老者转身看向白袍老者，道：“徐梵，法派这次过了！”

　　“过了？”

　　名叫徐梵的白发老者轻笑了笑，道：“此人杀我法派无数学生，刚才又杀我法派首席长老，你难道没看见吗？”

　　“他为什么杀你法派学生，你应该很明白。”苏士河淡声道。

　　“我不明白！”徐梵道：“我只知道，杀人者偿命！”

　　“你我很多年没有交手了，要过两招吗？”苏士河道。

　　徐梵双眼微眯，正欲说话，这时，杨叶突然道：“我能说两句吗？”

　　“说说看！”苏士河道。

　　杨叶扫了四周一眼，然后道：“在场有白鹿书院的，也有中土神州其它的势力。之前发生的一切，想必诸位都已经看在眼中，心中也明白。当然，我不是想让诸位来说谁对谁错，因为，谁的拳头大，谁就是对的。法派现在拳头比我们大，所以，他说什么就是什么吧！”

　　说到这，杨叶看向徐梵，道：“我云海书院不过是一个小势力，经不起法派的折腾，也得罪不起你们。法派的诸位，这次的比试，我云海书院认输行不行？因为我怕在比下去，会有帝者强者出来！”

　　听到杨叶的话，场中所有人的目光都看向了法派等人。

　　武元看着法派等人，撇了撇嘴，嘴角带着一丝不屑。法派这次，完全就是在以大欺小，以势压人，这种行为，不该是一个钻石阶实力该做的。如果说那罗森出手的几次，直接灭杀了杨叶，那也就算了，如此一来，什么事也都没有了。

　　但可笑的是以大欺小没有欺负到别人，自己反而还被杀，这丢人啊！最可笑的是，现在又出来一个老怪物级别的出来要以大欺小……

　　法派许多学生此刻脸色也有些不好看，这事要传出去，法派的脸可就真的丢大了。

　　这时，杨叶又道：“真的，法派的诸位，还请你们高抬贵手放我云海书院一马，我杨叶虽然自信，但还没自信到单挑帝者的程度。真的，我们认输，我们比不起了！”

　　法派等人脸色更加难看了，杨叶这话就是在打耳光啊！

　　徐梵看着杨叶半晌，然后点了点头，道：“你要公平一战，我给你公平一战！”说着，他转身双手一拉，他面前的空间直接被拉开，接着，右手朝前一抓，很快，一名男子自其中抓了出来。

　　“君花珞！”

　　见到这名男子，苏士河脸色一变，不仅苏士河，就连远处的武元与韩愈也是脸色一变！

　　君花珞！

　　武榜第三十九的强者！

　　“徐师？”男子不解的看向韩愈。

　　“这三人解决掉！”徐梵淡声道。

　　君花珞微微一怔，然后转身看向杨叶三人，打量了杨叶三人一眼，然后道：“别浪费时间了，一起上吧！”

　　一起上……


第1084章 以武神之名！

　　一起上！

　　所有人呆住！

　　杨叶与安南靖的实力在场众人可都是有目共睹的，可以说，两人虽然是半圣，但是那实力丝毫不弱圣者，应该说远超圣者。

　　而君花珞竟然让两人一起上！

　　众人先是震惊，回过神来后，众人并没有嘲笑，更没有觉得这君花珞是在不自量力。

　　武榜！

　　凭这两个字，君花珞就有狂的资本！

　　武榜之上无庸人！

　　这句话，绝对不是一个玩笑话！

　　“徐梵，至于吗？”

　　苏士河看向徐梵，道：“不过是一场小辈的比试，你连武榜上的人都叫出来了。”

　　徐梵冷笑道：“他们不是要公平吗？我给他们公平！至于武榜，呵呵，花珞能上武榜，他们不能上，难道还能怪花珞？”

　　苏士河脸色沉了下来，这时，徐梵又道：“再者，花珞不是说了吗？他们三个可以一起上，说到底，他们还占了便宜！当然，如果他们不敢，那也不是不可以，只要三人在我法派面前一人磕一万个头，然后自废双臂，我可以考虑放他们一马！”

　　苏士河看了一眼徐梵，然后看向杨叶道：“武榜之上无庸人，你自己选择！”

　　杨叶直视苏士河，道：“战，我们不怕，我们怕的是有些不要脸的待会又要插手了。甚至还有更老更不要脸的出来！”

　　“我向你保证，比试绝对公平！”苏士河看着杨叶，道：“而如果你们杀了他，我向你保证，就算帝者降临，也杀不了你！”

　　如果杨叶三人杀了君花珞，那代表三人的实力能够上武榜了，要知道，君花珞是圣者，而杨叶三人才半圣！

　　而能够上武榜的天才，值得儒派不惜代价力保！

　　这时，徐梵冷笑道：“你放心，老夫绝对不会插手你们之间的战斗，只要你们有那个本事，尽管杀，我保证不出手。”

　　“出手的是孙子，行不行？”杨叶看向徐梵。

　　徐梵双眼微眯，片刻后，他看了一眼一旁的苏士河，道：“行，待会谁要是出手，谁就是孙子！苏士河，你可以记住了。别待会一不小心就成为孙子了！”

　　苏士河微微摇头，杨叶这话，等于是把自己的路给赌死了。

　　杨叶没有在废话，正要上比武台，而这时，安南靖却是突然挡在了他面前，道：“我来！”

　　杨叶看了一眼比武台上的那君花珞，道：“他很强！”

　　“信我！”安南靖道。

　　杨叶看着安南靖许久，然后点了点头，道：“小心！”

　　他知道，安南靖这是让他保存实力。因为这一战，很可能不是结束，而是开始。

　　安南靖微微点头，然后转身身形一动，落在了比武台上。

　　“她要单挑君花珞？”

　　见到这一幕，众人都是一愣！安南靖不过是半圣，而这君花珞可已经是圣者了，而且还是武榜上的强者。

　　她要越阶挑战武榜上的君花珞！

　　场中一片哗然！

　　“这女的脑袋没问题吧？那君花珞可是武榜上的强者啊！她，她竟然要越阶挑战？她是不是傻了？”

　　“毫无疑问，这女的是天才，而天才都是自信的，但是，这自信一不小心就会变成是自负了。这女人，现在就是自负了啊！”

　　“她要是能够越阶击败君花珞学长，我一头撞死在这里！”

　　“越阶挑战武榜强者，这事情以前都是也出现过，只是那都是传说，没想到今天却是见到了。有意思……”

　　“……”

　　观礼台上，武元与韩愈相视了一眼，两人眼中都是带着浓浓兴趣之色。

　　“我对这女娃是越来越好奇了！”武元笑道。

　　“确实有些意思！”韩愈微微点头，道。

　　比武台下，苏士河看向杨叶，道：“你确定让她自己一人？”

　　杨叶点了点头，道：“我信她！”

　　苏士河深深的看了一眼杨叶，然后不在说话。而在他对面的徐梵则冷笑道：“什么叫不自量力，我算是见识到了。”

　　杨叶没有管徐梵，而是看向比武台上的安南靖，此时，安南靖与那君花珞已经出现在虚空战场中。

　　虚空战场中，君花珞目光在安南靖身上打量了一眼，然后摇了摇头，道：“勇气可嘉，可惜却是自不量力，我在给你们一个机会，让你那另外两个朋友一起上吧。老实说，我对你们，一点兴趣都没，所以，我不想与你们浪费时间！”

　　安南靖没有说话，右脚猛地一踏，整个人握着裂天化作一道金光暴射而出。

　　君花珞面色不变，手腕微动，一把银色折扇出现在他手中，而这时，安南靖手中的裂天已经来到他面前。君花珞握着折扇朝前一点，点在了安南靖裂天的枪尖之上。

　　澎！

　　一声巨响，裂天与折扇剧烈一颤，安南靖朝后连退数十步，而君花珞却是纹丝不动，但是他折扇上却是出现了些许微不可察的裂纹。

　　见到这一幕，比武台外的虚无神神色顿时凝重无比。他看了一眼杨叶，却是见杨叶很平静，当下不由问道：“你不担心？”

　　“她让我信她！”杨叶道：“所以，她一定会赢！”

　　虚无神愣了愣，然后躺在了地上。这时，杨叶看向他，道：“没事吧？”从之前虚无神施展那帝阶玄技之后，他就像大病了一场，起都起不来。

　　虚无神微微摇头，道：“只是有些脱力了，休息一会就好了。”

　　杨叶微微点头，然后转身看向那比武台上。

　　虚空战场中，君花珞看着安南靖微微点头，道：“枪不错，实力也不错，但还是远远不够！”

　　君花珞声音落下，朝前踏出一步，瞬间来到安南靖面前，然后手中折扇朝前一点，刹那间，数十道银光自那折扇之中激射而出，瞬间笼罩住安南靖。

　　安南靖右脚微微后退，脚尖抵在地面，紧紧握着手中裂天，下一刻，其猛地喝道：“惯月！”

　　声音落下，安南靖整个人化作一道金光暴射而出，所过之处，虚空恐惧一阵剧烈激荡，而那君花珞施展出来的那些银光瞬间化作虚无，接着，长枪带着刺眼金光直刺君花珞。

　　躲无可躲！

　　君花珞双眼微眯，左脚轻轻一跺地面，整个人化作一道银光暴射而出，其手中折扇狠狠点在了安南靖裂天枪尖之上！

　　轰！

　　枪扇相撞，两人周围空间顿时剧烈一颤！

　　这一次，两人谁都没有被震退！

　　“斩虚！”

　　就在这时，安南靖声音再次响起，接着，其整个人冲天而起，接着，其双手握着裂天自空中狠斩而下。

　　见到这一招，比武台外所有人的脸色都变了。

　　因为安南靖所过之处的虚空空间竟然开始出现了裂缝！

　　那君花珞眼中也是出现了一丝凝重，其体内玄气暴涌而出，接着，他右手微动，其手中折扇“哗”的一声打了开来，一道银色光柱冲天而起，轰在了安南靖的枪尖之上。

　　轰！

　　几乎是一瞬间，那道银色光柱就破碎开来，接着，安南靖连人带枪长驱直下，瞬间来到了君花珞头顶。后者脸色微变，连忙用折扇一当！

　　轰！

　　一声巨响，整个空间再次一阵激荡！那君花珞双腿顿时弯了下去，不过很快，他一声怒喝，一道银色光柱自他体内冲天而起，将安南靖震了开来，而他则身形一动，朝后退了数十丈。

　　“裂天！”

　　就在这时，安南靖声音又在场中响起，接着，处在空中的安南靖右手握着裂天对着那君花珞猛地一掷！

　　长枪破空，所过之处，虚空空间直接被撕裂开来！

　　这一刻，比武台外所有人神色都凝重了起来！

　　虚空空间的坚固程度，那可是非常恐怖的，就算是几十名圣者联手一击，也难以震碎虚空空间的！而这安南靖竟然以一己之力就撕裂开了虚空空间！

　　此刻，那徐梵神色有些难看了起来！

　　虚空战场，长枪速度极快，几乎是瞬息之间就来到了那君花珞的面前，后者眼瞳骤然一缩，本能地用他的折扇挡了上去。

　　砰！

　　折扇刚与长枪接触就轰然碎裂，化作虚无！不过安南靖的裂天却是被君花珞给握住了，但是那其中强大的力量却是直接将君花珞给震地朝后暴退，在退了足足将近千丈后，君花珞这才停了下来，而这时，裂天已经刺在了他胸前，不过不深，只有数公分！

　　“好！”

　　就在这时，比武台外的那武元突然兴奋地叫了起来，“好一个小女娃，这三式每一式都不弱神阶上品，三式合一，完全堪比帝阶。而最难得的是，竟然能够如此轻而易举的就施展出了这三式，并且毫无破绽！好！”

　　在武元旁边，那韩愈也是微微点头，道：“确实难得！”

　　这时，徐梵突然扫了一眼武元与韩愈，道：“两位急什么？这比试不是还没结束吗？”

　　武元笑道：“徐兄，我可没别的意思哈，就是感慨感慨，哈哈……”

　　徐梵看了一眼武元，然后又看向比武台，此刻，他的脸色有些阴沉。

　　虚空战场中，安南靖右手一招，那裂天飞回到她手中，她正要再次出手，这时，那君花珞突然轻笑道：“没想到我竟然被一个半圣伤到了，好，你值得我认真了！”

　　语落，君花珞右手朝前微微一探，然后猛地一旋，刹那间，一点银色光点自他拳头中射出，出现时只有米粒大小，但瞬间却无限扩大，不到一息，整个虚空之中都变成了银色。

　　“曾经我靠此技一战上武榜，今日，你死在此技之下，是你荣幸！”

　　君花珞声音在场中响起。

　　而这时，安南靖却是突然看向天际，道：“你应该很想看我真实实力！”

　　杨叶目光落在安南靖身上，他知道，安南靖是在对他说。

　　这时，安南靖又道：“第一代武神告诉我，没有武器的武神才是真正的武神！”

　　声音落下，安南靖松开了裂天，然后朝前踏出一步，道：“以武神之名……”


第1085章 武神体质！

　　“以武神之名，唤天地之灵，聚！”

　　安南靖的声音在场中响起，场中异变突起，无数青色能量突然出现在虚空战场之中，接着，这些青色能量源源不断涌入安南靖体内，随着这些青色能量不断涌入，安南靖的身体开始变大，不到两息，安南靖就已经高达近十丈，宛如一尊擎天巨人！

　　“天地之灵……”

　　比武台外，武元突然颤抖着身体站了起来，颤声道：“她，她，她竟然是武神之体……她竟然会这招，她竟然会这招……怎么可能，怎么可能……”

　　一旁的韩愈也是站了起来，在他眼中，满是震惊与不可思议。

　　除了两人，那一旁的苏士河与徐梵也是难以置信地看着那虚空之中的安南靖。

　　武神之体！

　　所有特殊体质之中，排行第二！

　　整个灵界历史以来只出现过一次，那就是当年灵界第一强者，武宗祖师！

　　杨叶与虚无神两个则满脸懵逼，什么武神之体，他们两个是完全不清楚的。

　　虚空战场内，此时的安南靖已经达到近二十丈，她俯视着远处的那也呆住的君花珞，没有说话，她一拳轰出！

　　“住手！”

　　比武台外，那徐梵脸色大变，右手一招，就要出手，而这时，苏士河却是突然挡在了他面前，道：“怎么，要当孙子了？”

　　“滚开！”

　　徐梵大怒，就要出手，而这时，那比武台上却是突然传来一道惊天巨响声，接着，整个比武台竟然开始剧烈颤抖了起来。

　　所有人目光看向比武台，此时，那比武台内的虚空战场中，那君花珞在所有人的目光之中，直接被安南靖一拳轰成了虚无！同时，那虚空战场仿佛承受不住安南靖这一拳之威一般，整个虚空战场开始支离破碎，很快，那比武台在所有人的目光之中直接化为齑粉，接着，安南靖出现在了众人的视线中。

　　此时，安南靖依然是巨人形状！

　　“你杀了花珞！”

　　徐梵目眦欲裂，手腕一翻，猛地隔空一掌拍向了安南靖，掌出，一只巨手自空间撕裂而出，狠狠地轰向了安南靖。

　　苏士河与杨叶脸色一沉，两人就要动手，这时，安南靖突然道：“我来！”

　　声音落下，她面前的空间竟然龟裂开来……

　　在所有人的目光之中，安南靖右手紧握成拳，然后猛地一拳轰出。

　　轰！

　　徐梵那只巨手瞬间化作虚无，接着，安南靖的拳头直接来到了那徐梵的面前，徐梵脸色大变，双手连忙相叠，然后猛地拍出。

　　轰！

　　一声巨响后，在所有人惊骇的目光之中，那徐梵直接倒飞了出去，最后撞在了那栋巨楼之上，整栋巨楼剧烈一颤，但是却完好无损。

　　见到这一幕，不仅其他人，就连杨叶也呆住，这安南靖竟然这么厉害……

　　安南靖朝前踏出一步，就要出手，而这时，她眉头突然一皱，接着，无数青色能量自她体内溢出，最后消散在天地之中，而安南靖的身体也迅速恢复了正常。恢复正常后的安南靖显然异常虚弱，她脸色惨白无血色，更是连站都站不稳，杨叶连忙来到她身旁，将她抱在了怀里。

　　“没事吧？”杨叶连忙拿出了一枚紫晶石给她服下，柔声道。

　　安南靖微微摇头，然后道：“我厉害吗？”

　　杨叶微微一笑，道：“很厉害，如果你变身跟我打，我肯定会被你打飞！”他不是在说假，刚才的安南靖，他就算是施展临界力量恐怕都拼不过。

　　安南靖嘴角泛起一抹微不可察的弧度，这时，杨叶又道：“你刚才的力量，似乎不是肉身力量，但是要比肉身力量更强！”

　　“那是天地之灵，第一代武神所创的一招，聚集天地之间所有隐藏的能量为自己所用！比如风灵，水灵，木灵，土灵……总之，凡是存在天地间的能量，我都能借用。”安南靖轻声道，“刚才的我，等同借用了天地之间所有能用的能量。”

　　“原来如此！”

　　杨叶微微点头，然后又道：“我能用吗？”

　　安南靖微微摇头，道：“好像只有我这种特殊的体质，才能容纳这些能量！”

　　杨叶暗道有些可惜，正欲说话，这时，远处突然响起了那徐梵狰狞的声音，“你们竟然杀了花珞，给我死来！”

　　声音落下，杨叶转头一看，顿时，一只巨手撕裂空间来到他面前，一旁，那苏士河正准备出手，突然，一名麻袍老者突然出现在了安南靖与杨叶面前，然后老者对着那只巨手猛地一拳轰出！

　　轰！

　　巨手剧烈一颤，然后消散在空中！

　　武元？

　　苏士河眼中闪过一抹诧异，很快，他似是想到了什么，脸色瞬间难看到了极点。

　　“武元！”

　　远处，徐梵脸色狰狞道：“这是我白鹿书院的事情，跟你武宗没有关系！”

　　“没有关系？”

　　武元冷笑一声，道：“之前确实没有，但是，从现在起，有了！徐梵，我告诉你，我已经收到我宗主命令，从现在起，谁要是敢动这女娃，他就是我武宗敌人！”说到这，武元语气稍缓，道：“徐梵，老夫没有故意与你法派为难的意思，还请给老夫一个薄面，别为难这女娃！”

　　“那花珞难道就白死了不成？”徐梵狞声道：“武元，这是在我白鹿书院，不是在你武宗！”

　　“既然这样，那你就出手吧！”武元淡声道。

　　徐梵双拳紧握，正要出手，就在这时，苏士河突然道：“武元，这确实是我白鹿书院的事情，这小女娃的安全，我儒派会负责到底，你就不要瞎操心了。”

　　见到这一幕，杨叶三人都是一愣，眼下这究竟是什么怎么回事？

　　就在这时，那韩愈突然出现在杨叶与安南靖面前，韩愈目光落在杨叶怀中的安南靖身上，笑道：“自我介绍一下，我叫韩愈，魔宗外门长老。恩，这不是重点，重点是，我刚收到我们宗主传来的话，只要你愿意，他现在就收你为徒，只要你点头，现在起，谁也不敢动你，只……”

　　“闭嘴！”

　　这时，一旁的苏士河与武元同时怒喝道。

　　苏士河看了一眼武元与韩愈，然后道：“两位，这女娃是我白鹿书院的！”

　　“苏士河，你也不要脸啊！”

　　武元冷笑了一声，道：“这女娃明明是云海书院的，什么时候变成你白鹿书院了？”

　　“云海书院就是我白鹿书院儒派的！”苏士河沉声道：“她自然就是我白鹿书院学生！”

　　“放你狗屁！”

　　武元突然喝道：“照你这个说法，那岂不是天下学武的都是我武宗弟子？我也不跟你们唧唧歪歪，我武宗强者已经赶来，最多还有三十息就到，到时大家以实力说话！”

　　“好啊！我赞成！”韩愈冷声道：“反正我魔宗的人也正在赶来的路上！”

　　“你们似乎忘记了，这是白鹿书院！”

　　就在这时，一道声音突然在远处的虚空之中响起，接着，一名拄着拐杖的老者出现在了场中。

　　见到这名老者，武元与韩愈还有那苏士河皆是脸色剧变！

　　一旁的杨叶也是脸色无比凝重了起来！

　　这老者给他的感觉就如当初他面对楼千云的那种感觉！

　　苏士河正欲说话，拐杖老者却是看了他一眼，道：“小苏，多的话就不用多说了。如果要阻止我，那你就最好是现在立刻唤醒方舟子！不过我觉得，你就算现在唤醒也来不及了。”

　　苏士河脸色无比难看！

　　拐杖老者无视苏士河与武元两人，目光落在安南靖身上，道：“如果你愿意加入我法派，以往的事，一笔勾销。”

　　“宁站着死，勿跪着生！”

　　这时安南靖的回答。

　　拐杖老者看着安南靖半晌，然后点了点头，道：“不愧是武神之体，实力不错，心性更加不错。既然这样，那就去死吧！”

　　拐杖老者正欲动手，这时，天际突然传来一道大笑声，“好！好一句宁站着死，勿跪着生，不愧是我昊天的徒弟，哈哈……”

　　声音落下，一名青袍老者出现在了场中。

　　见到这名老者，那拐杖老者脸色一沉，应该说有一些难看。

　　“师叔祖！”

　　武元连忙迎了上去，恭敬道。

　　昊天突然怒喝道：“我问你，发现了武神之体，你为何不先通知我？而是通知明渊那帮小屁孩？为什么？”

　　武元：“……”

　　“你给我等着，看我以后怎么整死你！”

　　昊天狠狠瞪了一眼武元，后者脸色顿时苦了起来。

　　昊天不在管武元，而是转身看向那拐杖老者，他打量了一眼拐杖老者，笑道：“呦呵，李老拐，许多年不见，变成半步帝者了啊！想当年，老夫成为半步帝者时，你还不过是一名圣者，这天赋，不错啊！怎么样，要不要切磋切磋？不过我事先说好哈，你也知道，我这人，一旦动手，就有点控制不住自己体内的洪荒之力，万一不小心把你打死了，那可就不好了！”

　　名叫李老拐的拐杖老者脸色阴沉到了极点，半晌，他道：“既然是昊天前辈看中的人，那老夫怎么能不给这个面子？阁下带走吧！”

　　“能屈能伸！不错！难怪法派那些老家伙会让你当法派代言人！”

　　昊天哈哈一笑，然后转身看向安南靖，道：“徒弟，我们走吧。”

　　这时，武元走到昊天身旁，然后指着杨叶，道：“师叔祖，这小子也不错。”言下之意，是让他把杨叶也一起带走。

　　听到昊天的话，一旁的苏士河脸色大变，就要说话，这时，那昊天却是摆了摆手，道：“在这小女娃面前，他就是渣渣！”

　　杨叶：“……”

　　安南靖突然看向杨叶，道：“你在哪，我在哪！”

　　昊天愣了愣，然后看向杨叶，认真道：“小子，老夫观你骨骼惊奇，必定是一位练武奇才，这样吧，跟我回武宗，老夫为你找一位不弱老夫的师傅，怎么样？”

　　杨叶：“……”


第1086章 你是狗啊，废话这么多！

　　杨叶沉默。

　　见到杨叶沉默，一旁的苏士河顿时松了一口气，然后道：“杨叶，你放心，只要你们在我白鹿书院，我拿性命保证你们的安全！”

　　“别听他放屁！”

　　昊天毫不客气道：“这小子就是一个渣渣，他根本不是李老拐的对手。而他们儒派另外一名半步帝者现在自身都难保了，更不可能来保你们。跟着我，我不仅能够保证这小女娃的安全，更能够让她实力得到大大的提升！”

　　苏士河又要说话，这时，昊天突然怒视着他，道：“小子，你是不是要跟我单挑？是不是要单挑？”

　　苏士河：“……”

　　昊天冷哼了一声，然后看向安南靖，道：“小女娃，你是武神之体，你只有到我武宗才能够更好地发掘你体质的优势。而且，我武宗，拥有无数资源，只要你到武宗，我保你在三年内就能够上武榜，而且还至少是前二十！”

　　“才二十？”杨叶皱眉，有些不满到。

　　“小子！”

　　昊天道：“你知不知道武榜有多变态？那个什么君花珞虽然是武榜上的玄者，但只是属于垫底的存在。你知道前面那些小家伙有多变态吗？这么说吧，前十的那些妖孽，就算是老夫都不敢说能够胜他们，明白吗？”

　　杨叶神色一凛，他不知道前十那些妖孽有多恐怖，但这老头的恐怖他是清楚的。可以说，这老头虽然不是真正的帝者，但绝对不弱那成为帝者的楼千云！

　　昊天又道：“小子，这小女娃天赋绝佳，在这白鹿书院就是浪费，更可能有生命危险。你也看到了，这白鹿书院现在内部矛盾以及到了这种程度，你又何必让她来趟这趟浑水呢？”

　　苏士河想说什么，但是最终却都化作了一声叹息。

　　他很想留下安南靖，武神之体啊！灵界有史以来都只出现过一次而已啊！但是，他知道，除非是儒派与法派联手，这才可能留下安南靖，而以目前这情况来看，这根本是不可能的事情！

　　杨叶沉默许久，然后低头看向怀中的安南靖，道：“你怎么看？”

　　“我跟着你！”安南靖回答的毫不犹豫。

　　杨叶微微摇头，“靖儿，你看到了。这个世界强者太多，而我们又太弱小了。我也想你跟着我，我也不想与你分开，但是，你跟着我，我根本帮不到你什么，或者说，跟着我，只会限制你，明白吗？”

　　他自然不会让安南靖留在白鹿书院，这白鹿书院儒派自己都快保不住自己了，怎么可能保得住安南靖？就像之前，如果不是这武宗的老头赶来，后果不堪设想！再者，安南靖天赋本来就绝顶，比他都要强，这种天赋，只要给她一个机会，一个平台，她必定一飞冲天！

　　虽然他真的不想安南靖离开，而且他也知道，只要他开口，安南靖一定会留下来。但是他不能这么自私，安南靖不是他杨叶的安南靖，她喜欢武道，她肯定想在武道这条路上走的更远。所以，他不想束缚安南靖！

　　安南靖看着杨叶，道：“我们可以一起走！”

　　听到安南靖的话，一旁的苏士河脸色大变，这安南靖走，对于白鹿书院来说，都是一个难以估计的损失，如果这杨叶也走，那儒派就真的亏到死了。

　　苏士河就要说话，而杨叶却是摇了摇头。他如何看不出来，这武宗的老头看重的只是安南靖，他跟着过去，根本不会得到重视。再者，他也不能立刻白鹿书院。倒不是他对白鹿书院有感情，而是云海书院还需要儒派来保护！

　　武宗跟云海书院一点感情都没有，也没有什么利益，根本不可能为了云海书院而来与法派为敌。

　　见到杨叶摇头，苏士河顿时松了一口气。

　　见到安南靖沉默，杨叶笑了笑，道：“不管你做什么决定，我都支持你。”

　　安南靖突然抬头看向那昊天，道：“你有多强？”

　　强者会挑剔徒弟，而那些真正的妖孽天才自然也会挑剔师傅。昊天自然明白这个道理，他指了指远处的李老拐，道：“他与我都是半步帝者，百招内，他必败！”说着，他看向那脸色难看的李老拐，道：“你若不服，我们现场比划比划！”

　　李老拐脸色阴沉至极，半晌，他淡声道：“昊天前辈都是要离开这世界的人了，我怎会是昊天前辈的对手？”

　　昊天哈哈一笑，道：“算你小子识相，不然老夫必揍你一顿！”说着，他看向安南靖，道：“小女娃，老夫也不与你拐弯抹角。老夫之所以急着收弟子，是因为老夫在过不久就将离开这方世界，老夫若是走前不将自身所学留在这里，那老夫在灵界就相当于断后了。以前没徒弟，是老夫都看不上，而那些非常优秀的，又不适合老夫。而你，不仅优秀，还非常适合老夫的传承！”

　　“我跟你走！”安南靖道。

　　“够爽快！”昊天笑道。

　　“不过我有个条件！”安南靖道。

　　“你说！”昊天道。

　　安南靖看向杨叶，道：“我要留下来与他一起面对法派！”

　　昊天眉头微微一皱，这时，杨叶道：“不用，剩下的，就让我自己来吧！”他不想安南靖因为他而错失这个机会。

　　“我坚持！”安南靖道。

　　杨叶：“……”

　　这时，昊天身旁的武元突然道：“你们与法派的比试共分三场，而如今，你们已经赢了两场，所以，完全没必要在比下去了。”

　　“谁说没必要？”

　　这时，那李老拐突然道：“三局两胜的前提是他们在第三局能够活下来，如果第三局他们死了，那自然算是我法派赢了。”

　　“李老拐，不过是三个小辈，有必要这么绝？”昊天淡声道。

　　李老怪看着昊天，道：“这事，关系我法派名声，更关系我法派未来。当然，如果昊天前辈真要插手的话，我肯定挡不住昊天前辈。不过我法派也不是任人欺辱的，大不了，大家就让老祖宗们都下界来玩玩好了。”

　　“你威胁我？”昊天双眼微眯，神色不善。

　　“我白鹿书院还没到让外人来做主的地步！”李老拐直视昊天，丝毫不让步。

　　场中，火药味十足！

　　“既然要比试，那就继续来比试吧！”

　　就在这时，杨叶忽然说话了。如果可以的话，他当然想事情就这么结束了。但是，法派明显不想放过他们。之所以答应，是因为法派现在还在遵守比试这个规则，如果这武宗的老头出手，那法派很可能就不遵守这个规则了。

　　而法派一旦不遵守规则，那云海书院将面临灭顶之灾。不说别的，就之前那徐梵一个人去青州，就足以灭掉云海书院与云海城了。至于武宗，他可不会认为武宗会为了云海书院而去与法派拼！这事，还得靠他自己！

　　李老拐看了一眼杨叶，淡声道：“既然你没问题，那我们就继续开始？”

　　“慢着！”

　　昊天突然看向杨叶，道：“小子，人家这是摆明要杀你啊！你可要想好了！”

　　杨叶轻笑了笑，看向李老拐，道：“第三局之后，不会还有第四局吧？”

　　“放心，这绝对是最后一局！”李老拐淡声道。

　　杨叶点了点头，又道：“如果我们赢了，要如何？”

　　“赢了，你可以活着，不然你还想如何？”李老怪道。

　　这时，一旁的苏士河突然道：“杨叶，你放心，至今以后，谁对云海书院出手，就等于对我儒派出手。”已经走了一个安南靖，他不能在让杨叶也走了。如果他不这么承诺，杨叶很可能转身投向武宗，寻求武宗的庇佑。

　　杨叶看了一眼苏士河，道：“多谢！”他要的就是苏士河这个保证。

　　李老拐冷笑了一声，道：“前提是你得活着，如果你死了。你看看儒派会不会护着你云海书院！”

　　“废话就别多说了！”

　　杨叶直视李老拐，道：“第三局怎么玩？”

　　“一局定胜负？”李老拐道。

　　“可以！”杨叶道。安南靖与虚无神都受了伤，根本不适合在战，这一局定胜负，正合他意。

　　李老拐右手一挥，一座石台出现在远处的广场中央，很快，那座石台摇身一变，变作了一座与之前同样大小的比武台。

　　“上去吧！”李老拐道。

　　杨叶看了一眼李老拐，道：“跟我单挑的人，不会是你吧？”

　　“你没资格！”

　　李老拐声音落下，一道人影顿时落在比武台上，这人不是别人，正是那徐梵……

　　“你的对手是我！”徐梵冷冷看着杨叶，道。

　　“太无耻了！”

　　下方，躺在地上的虚无神直接跳了起来。

　　一旁的昊天摇了摇头，道：“我算是见到什么叫不要脸了！”

　　苏士河也脸色难看到了极点，道：“徐梵，你的脸呢？你有脸？”

　　徐梵冷笑道：“他杨叶境界低，难道怪我？如果不服，你云海书院也可以派出一名高级圣者出来。”

　　杨叶沉默。

　　“怎么，没有啊？”徐梵冷笑道：“既然没有，那总不能怪我吧？要怪就只能怪你云海书院无能！”

　　杨叶手腕微动，古鞘出现在手上，接着，凝聚的意剑插入古鞘，做完这一切，他看向一旁的李老拐，道：“开始吧！”

　　李老拐看了一眼杨叶，然后右手一挥，比武台上，杨叶与徐梵顿时进入了虚空战场。

　　进入虚空战场后，徐梵冷笑道：“杨叶，你……”

　　“你是狗啊，废话这么多？”

　　杨叶声音落下，猛地一拔剑！


第1087章 半帝出手！！

　　嗡！

　　伴随着一道剑鸣声响起，一道雪亮剑气自杨叶古鞘内闪现而出，剑气划过长空，虚空战场内的空间顿时为之一阵激荡，声势骇人！

　　九十道叠加斩天拔剑术！

　　他肉身达到神力境之后，已经能够轻而易举施展出九十道叠加的斩天拔剑术！

　　徐梵双眼微眯，眼中轻视减轻了许多。他虽然不爽杨叶，但却不敢轻视杨叶。杨叶之前的实力，他可是看清楚的，那已经完全能够威胁到他了。不轻敌还好，一旦轻敌，很可能就阴沟里翻船了。

　　“无间指！”

　　徐梵声音落下，一指点出，一道百丈大小的黑色巨指自他指尖电射而出，与杨叶那道剑气轰在了一起。

　　轰！

　　两者相撞，顿时如同两颗陨石相撞，刹那间爆发出一股恐怖的气浪，气浪朝着四周迅速爆发开来，所过之处，虚空战场的空间顿时泛起一阵涟漪。

　　“斩！”

　　就在这时，虚空战场之中突然响起杨叶的怒吼声。接着，杨叶整个人化作一道剑光消失在原地，剑光所过之处，那些气浪顿时如同剪纸一般被轻易撕裂开来。

　　剑气袭来，徐梵眼中涌现一抹狰狞，右手化掌，体内玄气疯狂涌出，然后猛地一劈：“无间掌！”

　　声音落下，一道巨掌闪现而出，以掌为刀，对着杨叶猛地斩下。

　　轰！

　　两者相撞，整个虚空战场顿时炸了起来，无数气浪瞬间淹没了杨叶与那徐梵，在那气浪之中，时不时有剑光闪烁与掌影飞腾！

　　比武台外，见到虚空战场的这一幕，所有人皆是神色凝重。

　　原本，众人以为杨叶在这徐梵面前，根本撑不了多久，但是他们没想到，杨叶竟然能够与徐梵抗衡而不落下风！

　　众人知道，他们严重低估杨叶了。

　　观礼台上，昊天微微点头，道：“这小子好像也还不错嘛……”说到这，他转头看向安南靖，笑道：“不过比起你，差远了。”

　　安南靖没有说话，杨叶强不强，待会众人自然会知道。

　　昊天笑了笑，然后看向一旁的韩愈，道：“你魔宗的那几个老家伙怎么还没到？”

　　韩愈看了一眼昊天，道：“既然昊天前辈看中了这个小女娃，我魔宗的前辈自然要给昊天前辈这个面子。”

　　“放你狗屁！”

　　昊天骂道：“你小子就会扯，明明是老夫来的快，你魔宗那几个老匹夫知道来了也没用才是，什么叫给我面子，老夫可不承你们魔宗的情！”

　　韩愈嘴角微抽，干笑了笑，不说话。

　　“师叔祖……”

　　这时，武元突然走到昊天面前，道：“那杨叶，真的不错，此人剑道天赋卓绝，肉身更是恐怖无比。此人若是入我武宗，他……”

　　“你也放狗屁！”

　　昊天直接打断了武元的话，道：“剑道天赋卓绝？有巅峰城的叶琅邪厉害吗？肉身恐怖？有体宗那战天涯恐怖吗？别说这两个，就是这小女娃他都比不上。老夫可不是善人，是个人就会收。”见到武元还想说什么，昊天顿时瞪眼，“要收你自己去收，老夫可不想自己的名声日后被人败坏！”

　　武元苦笑了笑，心道：这杨叶剑道没有叶孤城厉害，肉身没有战天涯厉害，但是这叶孤城没有杨叶肉身厉害，战天崖更没有他剑道强啊！

　　不过他并没有在说了，因为此时昊天已经被安南靖的武神之体给兴奋的脑袋都不正常了。在说下去，可能要挨揍了。

　　虚空战场内，剑气与掌赢纵横，整个虚空战场都开始在激荡，骇人无比。

　　徐梵此时满脸凝重，越战他是越心惊，因为他发现这杨叶虽然是半圣，但是不管是战斗意识还是自身实力，都远超他的估计。特别是杨叶的肉身，杨叶的肉身强到令他都忌惮，也让他恼火，因为在与杨叶交手时，杨叶完全放弃了防御，每一招都是以命换命……

　　他是高级圣者，肉身自然也强，但绝对没有强到杨叶这种程度，更没有强到能够无视杨叶的剑气！

　　所以，一番交战下来，他堂堂高级圣者，竟然与一名半圣战了个旗鼓相当！

　　“还要继续丢人吗？”

　　就在这时，比武台外李老拐的声音突然在虚空战场之中响彻而起。此时，李老拐脸色阴沉到了极点。原本他让徐梵出手，就是希望徐梵能够迅速解决杨叶。只要解决了杨叶，那之前法派的任何不好的影响都会消失。

　　历史，永远是胜者来书写的！

　　但是他没想到，这徐梵不仅没有能够迅速解决杨叶，反而还与杨叶战了个旗鼓相当！杨叶是半圣，而徐梵是高级圣者啊！不仅是高级圣者，还是白鹿书院法派除他之外最强的人啊。要是传出去，丢人的可不仅仅是徐梵，还有整个法派！

　　特别是在这个时候，此时的法派许多学生以及士气低落，在继续拖下去，对法派的计划就更加不利，因此，他才会直接传音到虚空战场内提醒徐梵。

　　虚空战场内，正与杨叶激战的徐梵听到李老拐的话，当下心中一凛，沉吟一瞬，他连拍数掌，在震退杨叶的同时，直接也身形一闪，退到了百丈开外，然后双手缓缓紧握起来，刹那间，一股恐怖的气势自他体内暴涌而出，这股气势就如同泄洪一般，汹涌而狂暴，整个虚空战场内都被这股恐怖的气势给笼罩！

　　“杨叶，我不得不承认，你确实很不错，但是，你终究还是太嫩了。现在，就让我们一招定胜负？”

　　徐梵的声音在虚空战场内响彻而起，与此同时，他体内涌出的气势也越来越强！

　　“终于要玩真的了吗？”

　　杨叶冷笑了一声，右手微微一动，蛮神剑放回纳戒之中，接着，他缓缓朝着徐梵走去。渐渐的，众人发现，杨叶的身体竟然开始变红……

　　轰！

　　一道血柱自杨叶体内冲天而起，刹那间，整片虚空战场一片血红，无尽的戾气与杀意充斥着整个虚空战场，那其中的滔天血腥味，就算是比武台外众人都能够感受到！

　　帝阶！

　　观礼台上，昊天眉头一皱，道：“帝阶的凶剑……看他这样子，好像还有神智，这家伙也不是那么赖嘛！”

　　武元神色一喜，如果能够让昊天把杨叶也强行带到武宗去，那对武宗来说，完全是一件大好事。他正准备说话，而这时昊天又道：“不过比起我徒弟还是差太多了……”

　　武元：“……”

　　虚空战场内，杨叶手腕血剑，接着两股意境自他体内冲天而起，那徐梵爆发出来的那些气势顿时被这两股意境给冲散。

　　“虚无境剑意，虚无境杀意！”

　　比武台外，昊天眼中闪过一抹诧异，“剑意凝炼，杀意凝实，特别是这杀意……这家伙不会是邪派的吧？”

　　在见到杨叶两股意境时，那李老拐脸色更加阴沉了。领悟两种意境，并不难，难的是两种意境都如此的凝实，这可就有难度了。尽管他非常想杀了杨叶这个嚣张的家伙，但是此刻，他不得不承认，杨叶确实很不错！

　　可惜，是敌人，而是敌人，自然该死，特别是这种有天赋的敌人，现在不杀，以后可能就杀不了了！

　　虚空战场内，看到那犹如血人的杨叶，徐梵眼中涌现一抹狰狞，他身体缓缓飘起，到空中之后，他右手缓缓抬起，刹那间，其周围近千丈内的空间竟然都开始扭曲起来！

　　沉寂一瞬，徐梵右手对着杨叶猛地就是一拍：“覆天掌！”

　　声音落下，一道掌印自徐梵面前闪现而出，掌印一出现，整个虚空战场的空间顿时“咔擦”一声龟裂开来，无数裂缝遍布整个虚空战场，骇人无比！

　　帝阶玄技！

　　远处，杨叶手中血剑插入古鞘，下一刻，他猛地一拔。

　　嗡！

　　伴随着一道剑鸣声响彻九霄，一道加持了虚无境剑意与虚无境杀意的血色剑气冲天而起！

　　一百一十道叠加的斩天拔剑术！

　　血色剑气出，周围的空间却是并没有被震碎，但是血色剑气所过之处的空间却是被撕裂开来。之所以这般，当然是因为他对意境的掌控，此时的他，不管是对力量的掌控还是剑意，都远超当初，所以，根本不会让力量外泄！

　　也正因为如此，他的剑气更加恐怖！

　　在所有人的注视下，血色剑气轰在了那只巨手之上，然而只是微微一顿，那血色剑气就撕开了那只巨手，然后轰在了那巨手之后呆若木鸡的徐梵身上。

　　轰！

　　徐梵整个人直接倒飞出去，飞出去的过程之中，无数鲜血自其体内涌出，化作一道道血柱没入杨叶手中的血剑之中。

　　徐梵败了！

　　所有人都愣住。

　　“住手！”

　　见到那徐梵体内鲜血源源不断在流失，一旁的李老拐一声怒喝，就要出手，而这时，虚空战场内，一道血色剑气划破长空，然后自那徐梵身体一穿而过，那徐梵身体顿时被分做两半，无数鲜血如喷泉一般朝着杨叶手中血剑涌去！

　　至于那徐梵，则神魂俱灭！

　　“你找死！”

　　见到杨叶无视自己的话，李老拐脸色瞬间狰狞起来，接着，他身形一动，直接出现在了那虚空战场之中，然后朝着杨叶暴射而去。


第1088章 白鹿书院分裂！

　　见到这一幕，苏士河等人脸色大变，他们根本没有想到这李老拐竟然也可以不要脸到这种地步！

　　这李老拐可是半步帝者啊！

　　苏士河身形一动，朝着比武台冲去，不过有一个人比他更快，那就是安南靖。在李老拐出现在虚空战场时，安南靖就已经动了。

　　虚空战场内，一剑斩杀徐梵之后，杨叶正准备离开，而这时，他脸色陡然一变，他没想到有人会来偷袭他，猝不及防下，他只能转身拔剑一斩。

　　嗤！

　　一道血色剑气激射而出，但是很快，这道血色剑气就被那李老拐一拳轰碎，接着，他然后再次一拳轰出，这一拳快到极致，杨叶根本无法躲闪，直接被这一拳轰中。

　　砰！

　　一口精血自杨叶口中喷出，接着，杨叶整个人倒飞出去。

　　李老拐就要再次动手，而这时，一柄长枪带着一道金色枪芒破空而至。李老拐嘴角泛起一抹不屑，右手一拍，枪芒顿时消散，那长枪也倒飞而回。

　　李老拐身形一动，朝着那还在空中倒飞的杨叶暴射而去，就在这时，昊天突然出现在了李老拐的面前。

　　昊天嘿嘿一笑，道：“李老拐，老夫也正好手痒，想找人切磋切磋，来吧。”

　　语落，他根本不给李老拐说话的机会，直接就是一拳轰出。

　　轰！

　　拳出，整个虚空战场瞬间崩溃。

　　片刻之后，杨叶与安南靖出现在了那已经化为齑粉的比武台处，此时，杨叶已经收回葬天，但是在他胸前，却是有着一道异常显眼的掌印，这道掌印直接将杨叶的胸前跟震的凹了进去，此时杨叶的胸膛已经严重变形，不仅如此，在他上半身还出现了许许多多犹如蜘蛛网的裂纹。

　　在杨叶与安南靖面前，是那昊天，而在昊天对面，是那李老拐，此时，李老拐脸色阴沉无比，还带着一丝苍白，他那负在身后的右手此时在颤抖。

　　“昊天，你当真要插手我法派的事情？”李老拐沉声道。

　　“插手你法派的事情？”

　　昊天微微一怔，然后摇了摇头，道：“李老拐，我可没兴趣管你法派的屁事。我啊，就是手痒了，想找人切磋切磋，仅此而已。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“不过，我得说一句公道话。李老拐，说好的公平交手，你居然插手，而且还以半帝的身份去欺负一个半圣，老实说，这要是传出去，以后你李老拐可就出名了。不仅你出名，你法派还有你法派的那些老祖宗恐怕都要出名了。”

　　李老拐看着昊天许久，最后道：“此次邀请武宗的，是我法派，现在，我法派不欢迎武宗的人，昊天前辈可以离去了。”

　　“要赶人了！”

　　昊天嘿嘿一笑，道：“你不说我都要走了。在这里看某些人厚颜无耻的以大欺小，实在是没什么意思。”

　　说着，他无视那脸色难看的李老拐，转身看向安南靖，道：“乖徒弟，人家不欢迎我们，我们得走了。”

　　安南靖看着杨叶胸口的那掌印许久，最后，她深吸了一口气，然后转身看向那李老拐，道：“终有一日，我必亲手割下你的脑袋！”

　　李老拐脸色微变，如果是一般人说这话，他会当对方在放屁，但是由武神之体的主人说出来，他就不得不凝重了。

　　在他眼中，有杀意。

　　这时，昊天哈哈一笑，道：“我这徒弟开玩笑的，开玩笑的，李老拐你听听就好，千万别当真哈。如果你非要当真，那老夫也只能当真了。”

　　李老拐深深地看了一眼安南靖，然后道：“几位请吧！”

　　昊天看向安南靖，安南靖则看向杨叶，道：“我会努力变强的！”说完，她走到了昊天的身旁。

　　昊天看了一眼杨叶，道：“脾气不错，希望下次见到你时，你没有被我徒弟甩远！”

　　声音落下，昊天右手一挥，与武元还有安南靖顿时消失在原地。

　　数十万里之外，武元传音给昊天，道：“师叔祖，既然你也认可他，那为何不把他一起带回武宗？这家伙也绝对是个天才啊！”

　　“你是猪吗？”

　　昊天传音骂道：“你当白鹿书院真的那么任我们欺负啊？带走这个丫头，我们已经得罪法派，那儒派也有些不爽，但是他们都不想与老夫死磕，特别是儒派，这丫头是武神之体，他们知道，最适合她的是武宗，更知道，如果不让我带走，我们必定不会善罢甘休，所以，他们选择让一步，让我欠他们一个人情。但是，如果我贪心，连那小子也要带走，你说，他们允许吗？”

　　武元：“……”

　　昊天又道：“真把他们惹急了，我们一个都得不到。现在的白鹿书院虽然因为内部分裂而不如当年，但是在当年鼎盛时期，就算是幽冥殿邪派等变态的势力也要给他们面子的。他们的底蕴，始终在，不然，也不会到现在还没被人吞并了！”

　　武元苦笑了笑，对着昊天微微一礼，道：“师侄受教了！”

　　“其实，那小子确实不错……可惜了。”

　　“……”

　　白鹿书院，杨叶吞下一颗紫晶石后，然后缓缓站起来，这时，那李老拐目光落在了他身上。杨叶也看向对方，他嘴角泛起一抹讥讽，道：“怎么，你不会告诉我还有第四场吧？如果真还有，那我真的对你说一个‘服’字。”

　　苏士河挡在了杨叶面前，与此同时，旁边的儒派强者也来到了杨叶的面前，此时的杨叶可谓是需要重点保护的。因为这李老拐已经完全不要脸了！

　　杨叶右手也是缓缓紧握了起来，这老家伙的厚颜无耻已经超出他想象，对于对方，他需要保持高度警惕。

　　李老拐看着杨叶片刻，然后道：“不得不说，你确实不错。可惜，可惜老夫与徐梵三番两次想弄死你都没能。”

　　杨叶轻笑了笑，没有说话，这个时候，说啥都没意义。不过他知道，法派肯定不会就这么算了。

　　这时，一旁观礼台上的韩愈突然起身，道：“诸位，现在比试也已经结束，老夫在待在这里也没什么意思了。这就告辞了！”与武宗一样，他也没兴趣去管这儒派与法派的那些屁事。

　　一旁的林月音也起身，道：“李前辈，晚辈等人也告辞了！”

　　“慢着！”

　　就在韩愈与千羽宗等人要走时，李老拐突然道：“诸位，还请稍等片刻。”

　　韩愈转身看向李老拐，眼中带着一丝疑惑。李老拐道：“这次我法派之所以请诸位来，是想请诸位见证一件事，所以，还请诸位稍等片刻。”

　　韩愈沉吟片刻，然后点了点头，道：“既然如此，那我就在多待片刻吧！”说着，他重新回到了座位。他也想看看这法派究竟要搞什么鬼。

　　见到韩愈留下，一旁的林月音犹豫了一下然后也留了下来。

　　李老拐对着韩愈等人微微点头，然后转身看向苏士河道：“自从我白鹿书院出现了儒派与法派之后，我们白鹿书院在中土神州的地位就一落千丈。为何？因为我们白鹿书院内部不团结！这一点，你儒派明白，我法派更明白！”

　　苏士河脸色一沉，道：“你想说什么。”

　　李老拐道：“我想说，我们两派继续在这样斗下去，白鹿书院迟早要被我们斗跨，那时，白鹿书院恐怕在无法在中土神州立足，而等待我们法派与你们儒派的，也只有灭亡。”

　　“这些年来，我儒派一直在忍让，是你法派越来越得寸进尺！”苏士河沉声道。

　　李老拐摆了摆手，道：“谁对谁错，一点意义都没。我只想说，如果我们两派继续在这样斗下去，就只有两败俱伤。”

　　“你究竟想说什么！”苏士河眉头紧皱了起来。

　　李老拐深吸了一口气，他目光扫了场中众人一眼，道：“既然道不同，那为何还要在一起组成一个畸形的所谓‘白鹿书院’？我法派内部已经一致决定，决定与你们法派分家，以后你们走你们的阳关道，我们走我们的独木桥！”

　　李老拐声音落下，这时，远处数十道光柱冲天而起，接着数十人出现在了李老拐的身后。

　　全部是高级圣者！

　　“分家！”李老拐直视苏士河道。


第1089章 武榜二十一，风轻意！

　　分家！

　　听到李老拐的话，场中一片哗然！

　　白鹿书院之所以还是钻石阶势力，是因为法派与儒派虽然内讧，但是如果遇到外敌时，两派还是会联手。也正因为如此，因此，白鹿书院还是白鹿书院，它还是钻石阶势力。

　　不管是法派还是儒派，也都明白这个道理，因此，虽然两派经常闹别扭，但都不会弄的无法收拾。

　　大局为重！

　　一千多年以来，就算出现在大的矛盾，但是在以这个基础的前提下，白鹿书院都不至于闹的分裂。

　　但是现在，法派竟然要提出分家！

　　分家，也就意外着，曾经的中土神州第一院，将成为历史。

　　“白鹿书院……世间在无白鹿书院了……”

　　观礼台上，韩愈微微摇头。一旦分家，白鹿书院就不会在是以前的白鹿书院，甚至弄不好，还会跌到白金阶势力。

　　一旁，杨叶扫了一眼四周，他走到一旁，盘坐在地，开始疗伤。

　　这是白鹿书院的事情，他没资格插手，也不想插手。

　　远处，苏士河看着李老拐许久，最后微微摇头，道：“其实，我儒派早就已经猜到这一天会到来，只是没想到你们在今天就提出来了。你既然敢提出分家，想来你法派那些老祖已经答应，或许默认了这件事。所以，这事，已成定局！”

　　说到这，苏士河眼中闪过一抹复杂，道：“我儒派无能，终究没能阻止书院分裂，愧对萧院长啊！”

　　“该来的终究是要来的！”

　　就在这时，一名白袍老者突然出现在了场中。白袍老者脸上布满皱纹，苍老的可怕，且带着病态的苍白，仿佛得了什么怪病一般。

　　“萧师！”

　　见到白袍老者，苏士河连忙迎了过去，道：“您怎么出来了？”

　　“都要分家了，我还能继续龟缩起来吗？”

　　白袍老者摆了摆手，然后目光看向一旁盘坐在地上的杨叶，道：“你就是杨叶？”

　　杨叶点了点头，“前辈是？”

　　“老夫萧别离，白鹿书院名义上的院长！”白袍老者微微一笑，道：“你很不错。”

　　说着，萧别离转身看向李老拐，道：“既然要分家，那就说说这个家要如何分吧。”

　　“你们儒派，离开白鹭界！”李老拐淡声道。

　　“笑话！凭什么！”

　　萧别离还未说话，那苏士河怒道：“凭什么不是你们法派离开白鹭界？这些年来，我儒派对你法派处处忍让，那是为了大局，你别以为是我儒派怕了你法派。”

　　“就是，凭什么我儒派离开白鹭界？凭什么？他们法派的人，老子早就看不爽了，大不了就战上一战！”

　　“这法派当真是用心狠毒啊，竟然想将我儒派赶出白鹭界，没了白鹭界作为根基，我儒派岂不是连一个白金阶势力都不如？”

　　“弟子请命与法派决一死战！”

　　“弟子请命……”

　　场中，无数儒派弟子声音响起。白鹭界是他们的家，这法派要将他们赶出去，他们如何能答应？

　　萧别离淡淡看了一眼李老拐，道：“你也看到了。”

　　李老拐轻笑了笑，道：“你儒派不想离开白鹭界，而我法派也不想离开白鹭界。如果我们双方交战，那最后就算胜了，也是惨胜，而且白鹭界恐怕也会支离破碎。所以，我有个提议，那就是我们双方比试比试？谁赢了，谁留在白鹭界，谁输了，谁离开白鹭界！如何？”

　　萧别离看着李拐老许久，然后道：“非要走到这个地步？”

　　李老拐道：“萧院长，你说，我们不走到这一步，还能走哪一步？继续这样下去，对你儒派与我法派都没有好处，因为大家在一起，迟早有一天会发生无法调节的矛盾，那时，可能儒派与法派都将不复存在。和平分家，对你儒派与我法派都好！”

　　萧别离沉默许久，然后低声一叹，道：“也罢，强行在一起，总有一日会如同火山爆发。你说的比试，是我们这些老家伙比比，还是这些小的？”

　　“书院是未来这些小家伙的，所以，自然是由他们自己来决定他们自己的未来！”李老拐淡声道。

　　萧别离轻笑了笑，道：“比试，自然没问题的。只是，你法派的作风，我儒派实在不敢恭维。我可不想待会与你们扯皮，你觉得呢？”

　　李老拐冷笑了一声，道：“你怕我法派耍赖，我法派一样怕你儒派耍赖。既然我们双方都不信任双方，那这样可好？你儒派所有人与我法派所有人全体以灵魂起誓，谁若耍赖，日后必将神魂俱灭，如何？”

　　灵魂起誓！

　　听到李老拐的话，场中所有人脸色皆是一变，特别是儒派等人。灵魂起誓，是属于一种非常有约束力的誓言。违背了誓言，日后会不会神魂俱灭不一定，但是却绝对会滋生心魔。平时还好，而一旦在冲击圣者之时有心魔，特别是违背了以灵魂起誓的誓言而滋生的心魔，那绝对是十死无生！

　　而已经成了圣的那些强者要比那些还没成圣的人更加畏惧这灵魂誓言，因为他们非常清楚心魔的可怕，它会如同梦魇一样，无时无刻的缠着你。

　　所以，几乎没有人会轻易去以灵魂来发誓！

　　苏士河走到萧别离身旁，玄气传音，“萧师，这事有些诡异，需谨慎！”

　　萧别离微微点头，然后看向李老拐，道：“看来，你法派是信心十足！”

　　“一局定胜负！赢者，留在白鹭界，输者，离开白鹭界，并且不得在用白鹿书院的名号！”李老拐淡声道：“萧院长，比还是不比，给句话吧。”

　　“比！跟他们比！我们有风学长，还怕他们做什么！”

　　“就是，风学长一人，就足以挑他们法派全部，萧院长，跟他们比，是时候教训教训他们法派这些狂妄的家伙了！”

　　“……”

　　“这风学长是谁？”

　　一旁，杨叶问那不知何时来到他身旁的方云。

　　闻言，方云眼中闪过一抹狂热与崇拜，“我白鹿书院年轻一代最强者，同时，他更是在武榜上排名二十一，这还是一年前的战绩，现在的他，也许能够进二十了。在他面前，法派年轻一代的都是渣渣！”

　　二十一……

　　杨叶双眼微眯，他不知道武榜上的那些人究竟有多妖孽，不过之前那君花珞的实力倒是非常不错，如果安南靖不是放出了绝招，恐怕都奈何不得对方。而那君花珞才排三十九，可以想象，这排名二十一的是何等的恐怖！

　　只是让杨叶不解的是，这法派既然知道儒派这边有这么强的存在，那为何还要提出这种比试？

　　这李老拐虽然无耻了一些，但并不傻啊！

　　有阴谋！

　　杨叶看了一眼李老拐与法派等人，这法派绝对有阴谋。

　　萧别离与苏士河眉头一皱了起来，他们两个并不傻，法派突然发难，又明知儒派有超级妖孽的情况下还提出这种比试，用脚趾头想都知道对方肯定有阴谋！

　　“比还是不比？”李老拐又道：“如果你们不比，那我们两派就只有真正战上一场了！”

　　全面开战！

　　萧别离脸色一沉，许久，他道：“既然你法派要比，那就比吧。一局定胜负！”

　　李老拐嘴角泛起一抹笑容，道：“既然这样，那大家现在就开始起誓吧。我先来，我以灵魂起誓，倘若待会比赛结束，我不遵守比赛结果，我李老拐日后必将神魂俱灭，永世不得轮回。”发完誓，李老拐看向萧别离等人，道：“该你们了！”

　　萧别离与苏士河沉吟片刻，然后也开始发誓。

　　就这样，场中所有法派与儒派的人都开始以灵魂起誓。

　　“喂，这白鹿书院内斗开始了。我们现在怎么办？”杨叶身旁，虚无神沉声道。

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“先看看吧。现在我们无论如何也是不可能离开的，现在离开，正好给那老狗借口出手对付我们。”

　　虚无神点了点头，道：“我也想看看这法派究竟在搞什么鬼！”

　　一刻钟后，所有人都起誓完毕。

　　“现在开始？”李拐老道。

　　“我儒派要派的人，你应该已经清楚了。而你如此的自信，想来对自己要派出的人非常有信心，来，让我看看，你法派又出了什么天才！”萧别离道。

　　“哈哈……听到了吗？既然萧院长想见你，那还不出来？”李拐老大笑声在场中响起。

　　李拐老声音落下，一道青芒自天际袭来，很快，一名手持青色玉萧的青衫男子出现在了场中。

　　“风轻意！”

　　见到这名男子，儒派所有人都愣住。

　　下一刻，儒派所有人脸色都极其难看了起来！

　　青衫男子双眼微闭，道：“儒派，除萧院长以外，任何人都可来，不限人数！”


第1090章 睁大你的狗眼看着！

　　除萧院长外……任何人……

　　也就是说，就连苏士河都可以上！

　　狂！

　　非常狂！

　　这是杨叶与虚无神此时的想法。

　　杨叶目光从新落在那风轻意的身上，风轻意看上去只有二十多岁，一袭青衫，长发被一根青丝束起吊在脑后，宛如马尾。左手负于身后，右手则拿着一根青色的玉萧，整个人浑身透着淡淡的书生气息。

　　不凡！

　　这是杨叶的感觉，眼前这男子不凡，至少比那楼千霄要高出好几个档次！

　　这时，场中儒派这边已经炸开了锅。

　　“怎么可能……风学长怎么可能帮儒派，怎么可能，一定是法派逼他的，一定是这样的！法派，你们无耻！”

　　“阴谋，这一切都是法派的阴谋，风学长一定是被他们要挟了。风学长，你说是不是，你是不是被法派这帮卑鄙无耻的人给要挟了？你说啊！”

　　“风学长，萧院长在这里，不管你有什么苦衷，你说出来，萧院长一定会给你解决的！”

　　“……”

　　“为什么？”

　　萧别离死死看着风轻意，又道：“为什么？”

　　风轻意睁开双眼，直视萧别离，道：“一个人做事，必然有他的理由与原因，我自然也有，只是这个已经没有什么意义了。”

　　“轻意，我儒派可有曾亏待过你？有曾对不起过你？”苏士河沉声道。

　　风轻意微微摇头，“没有儒派集整派资源培养我，难有我如今成就！”

　　“那你为何要这么做？”苏士河怒吼道：“你可知，我们儒派一旦离开白鹭界，下场将会如何？我们一旦离开白鹭界，连栖身之地都没，从此之后，我儒派将成为丧家之犬，你，你可知道？”

　　风轻意点了点头，道：“知道！”

　　“那你为何还要这么做？”

　　苏士河指着远处儒派的那些学生，几乎是用吼的，“他们敬你如神，我与萧院长更是将你当做下任院长来培养，你为何要这么对待我们？”

　　“良禽择木而栖！”

　　这时，李老拐突然笑道：“轻易认为跟着你儒派没有前途，因此转而跟着我法派，这难道有错吗？萧院长，这些年来，你们儒派行事优柔寡断，不仅让我等看不起，就连中土神州的其它势力也看不起。白鹿书院在你们手中，迟早要被你们毁去。轻易跟着我法派，这是明智之举，因为只有我法派才能够让白鹿书院重现当年辉煌！”

　　“放你狗屁！”

　　苏士河怒喝道：“李老拐，轻意定是被你法派威胁了。不然，以他的性格，他根本不会做出出卖书院的事情。”

　　李老拐冷笑了一声，道：“你可以问问他，看我法派有没有威胁他！”

　　苏士河冷冷看了一眼李老拐，然后看向风轻意，道：“轻意，你说，是不是法派的人威胁你了？你放心，我与萧院长会为你做主。就算我与萧院长实力不够，我儒派上面还有老祖，不管你有任何的苦衷，我们乃至整个儒派都会给你做主！”

　　风轻意沉默片刻，然后微微摇头，道：“没有人威胁我！”

　　苏士河顿时气结，正要说话，萧别离却是阻止了他。萧别离看向李老拐，道：“不得不说，你法派这次棋高一招。看来，你们为了这次的事情，谋划了很久。今天，你们与云海书院大比是假，向我儒派发难才是真啊！”

　　“我觉得，废话还是就不要说了。”李老拐道：“我法派出战的人已经出来了，下面，该你儒派出战的人了！”

　　萧别离双手缓缓紧握了起来，整个儒派陷入了一片死寂。

　　风轻意是儒派年轻一代最强者，也是整个白鹿书院年轻一代最强者。曾经的他，以一人之力压的整个法派年轻一代的人缓不了气。同时，他又是武榜排行二十三的强者。可以说，整个白鹿书院，除了两位半步帝者之外，没有任何人有把握战胜他！

　　就连苏士河也没有一点把握！

　　至于那些年轻一代的，连做他对手的资格都没！

　　谁上？

　　儒派一片死寂！

　　这时，苏士河朝前走了两步，正欲说话，那一旁的李老拐突然讥讽道：“怎么，苏士河，你这老脸真的不要了？我可记得，刚才谁还说我不要脸来着。”

　　苏士河无视李老拐，直视那风轻意，道：“一年前，你就已经能够与我交手，那时，我就知道，在过不久，恐怕我也奈何不得你。现在，我很想看看，你究竟成长到了何种地步。”

　　“苏士河，看来你是真的不要脸了！”

　　李老拐冷笑道：“堂堂儒派首席，竟然要与一名年轻小辈单挑，脸呢？苏士河，你的脸呢？”

　　李老拐声音之中，充满着报复的快意。之前他要杀杨叶时，可没少被苏士河讥讽奚落，现在，他自然不会放过这个讥讽苏士河的机会。

　　苏士河双手紧握，脸色难看。

　　“苏首席，我来！”这时，方云突然走到了苏士河的身旁，道：“我儒派就算输，也要输的体面，也要输的有骨气！”

　　“对，我儒派就算输也要输的有骨气，苏首席，以你的身份，怎么能与一个小辈单挑？让我来！”

　　“让我来……我不敢保证会赢，但我敢保证一定不会丢我们儒派的脸！”

　　“以前一直就想向风学长讨教讨教，今天这个机会就让给我吧……”

　　场中，无数儒派学生自告奋勇，要与风轻意单挑。

　　“住嘴！”

　　就在这时，苏士河突然怒喝道：“这一战，关系的不仅是我们儒派的荣辱，更关系到我们儒派的未来，还有我们白鹿书院的未来。我们能输吗？不！我们不能输，更输不起。”

　　“所以你就不要脸了？”

　　李老拐冷笑道：“苏士河，你可要明白。如果你输了，那丢的可不是你个人的脸，还有你整个儒派的脸。到那时，离开白鹭界的你们，将真正成为丧家之犬，也会成为整个中土神州的笑柄。”

　　苏士河正欲说话，这时，萧离别却是突然摇了摇头，道：“士河，大家说的没错。我们儒派，就算输，也要输的有骨气。你是长辈，不管风轻意他实力如何，你与他交手，都是在以大欺小。而且，说好的是晚辈件的战斗，你又怎能出手呢？”

　　“还是萧院长明理！”

　　李老拐笑道：“老实说，以轻意的实力，在这白鹿书院之中，除了你我之外，年轻一代之中，还有一个人能够与他做对手。”

　　“你这么说，我倒是很好奇了！”萧别离道。

　　李老拐嘿嘿一笑，然后伸手一指远处的杨叶，道：“你们难道忘记他了吗？他之前可是一剑斩杀了徐梵啊！徐梵是谁？那可是我法派首席，实力不弱苏士河啊。你们让他来比试，说不定他真的能够胜呢！”说到最后，李老拐眼中已经满是狞色。

　　听到李老拐的话，所有人的目光都看向了杨叶。

　　杨叶却是脸色一沉，因为这李老拐明显是想借刀杀人。现在他与法派之间的比试已经结束，法派要单独杀他，就得面对整个儒派，这肯定不容易。但是如果他又出来比试，那他们就可以借这叫风轻意的男子杀了他！

　　杨叶看向那李老拐，而对方此时也在看着他，在对方眼中，杀意丝毫不加掩饰！

　　这老狗亡我之心不死啊！

　　杨叶脸色也是阴沉了起来。

　　儒派等人看到杨叶，他们眼睛顿时亮了起来，之前杨叶一剑斩杀那徐梵的场景他们可没忘记。那徐梵的实力与苏士河差不多，也就是说，这杨叶的实力已经超越了苏士河。让他与风轻意交手，说不定有机会……

　　“不行！”

　　这时，萧别离突然沉声道：“杨叶不会与风轻意比试！”儒派已经没了风轻意，不能在没有杨叶，可以说，杨叶就是未来儒派的顶梁柱。这李老拐不仅想杀杨叶报仇，更向断了儒派的未来！

　　李老拐冷笑了一声，他没有管萧别离，而是看向杨叶，道：“杨叶，你云海书院日后能不能平安无事，主要看儒派。而如果这次儒派输了，那儒派可就要成为丧家之犬了。那时，儒派自己都保不住了，还有能力保护云海书院？比还是不比，你可要清楚了！”

　　威胁！

　　拿云海书院威胁！

　　萧别离正欲说话，这时，杨叶突然站了起来，道：“萧院长，看来，这场比试我不参加还不行了！”

　　“杨叶，你放心，只要我儒派还在的一天，就不会让人对云海书院出手！”萧别离沉声道。

　　“那时，你们自身都难保！”李老拐冷声道。

　　杨叶看向那李老拐，笑道：“你说这么多，无非就是希望我与他比试，然后让他现在就杀了我，对吗？”

　　“是又如何？”李老拐冷声道。

　　杨叶脸上突然涌现一抹戾气，他指着那风轻意，狞声道：“睁大你的狗眼看着，看看他能不能杀我！”

　　说完，他大手一指，指着远处的风轻意，道：“来战！”


第1091章 御灵渡厄调

　　白鹿书院儒派与法派的事情，杨叶本不想参合，因为现在说到底，他还是一个外人。但是他没想到，这李老拐竟然拿云海书院来威胁他。

　　站出来，不是冲动，而是因为李老拐的话让他意识到了一点，那就是儒派如果真的被赶出了白鹭界，那时的儒派，真的有能力去顾云海书院？

　　不，如李老拐所言，那时的儒派，肯定自身都难保！

　　如果儒派还有人，他不会出来，但是此时儒派年轻一代明显已经无人可战了。

　　云海书院与儒派现在是一荣俱荣，一损俱损！

　　见到杨叶站出来，一旁的苏士河脸色一变，正要阻止杨叶，这时，一旁的李老拐却是哈哈笑道：“好，杨叶，你够胆，哈哈……”笑着，他右手一挥，一座新的比武台出现在了远处的广场中央，然后看向杨叶，道：“开始吧？”

　　风轻意看了一眼杨叶，身形微微一颤，出现在了比武台上。

　　杨叶正要上去，这时，萧别离突然出现在了他面前，道：“你可知他的实力？”

　　“不知道！”杨叶道。他倒是没说假，他知道这叫风轻意的男子肯定很强，但到底强到何种程度，他却是一点也不清楚。

　　“很强！”萧别离直视杨叶。

　　能让一位半步帝者说出这种话，这已经足以证明那风轻意的实力是何等的恐怖了！

　　杨叶直视萧别离，道：“如果有人比我更适合，我愿意让出这个机会。”

　　萧别离看着杨叶许久，然后道：“不管结果如何，我答应你，云海书院的事情就是我萧别离的事情，只要有人不怕一位半帝疯狂报复，尽管可以对付云海书院！”

　　这话，显然是针对法派说的。

　　一旁，李老拐冷笑了一声，却是没有说话。

　　“多谢！”杨叶道。有一位半帝在，任何人想要动云海书院，都要掂量掂量了。

　　杨叶不在说话，身形一动，出现在了那比武台上。他刚出现，那李老拐就双手一招，杨叶与那风轻意就进入了虚空战场之中。

　　“出手吧！”

　　风轻意左手负于身后，淡声道。

　　杨叶手腕一动，蛮神剑出现在手中，下一刻，其“嗤”的一声化作一道黑影消失在原地，再次出现时，已经在风轻意的头顶。

　　杨叶双手握着蛮神剑猛地一劈！

　　就在蛮神剑要来到风轻意头顶时，一根青色玉萧顶在了杨叶手中的蛮神剑剑尖上。

　　砰！

　　蛮神剑剧烈一颤，蛮神剑与玉萧相撞处的空间更是直接龟裂开来。沉寂一瞬，握着玉萧的风轻意右手微微一旋。

　　铛！

　　伴随着一道清脆声响起，杨叶整个人被震退近百丈。而在他手中，蛮神剑在颤，且其上已经出现了许多裂纹。

　　“力量不错，对于力量的控制也还可以，你的实力，已能入武榜！”风轻意道。

　　杨叶看了看手中的蛮神剑，沉吟一瞬，他将蛮神剑收了起来，道：“来，让我看看武榜上排名二十一的人究竟有多强！”

　　轰！

　　一股血柱自杨叶体内冲天而起，接着，一柄血剑出现在了他手中。下一刻，杨叶整个人化作一道血色剑光朝着那风轻意暴射而去。

　　看着那道血色剑光，风轻意沉吟一瞬，下一刻，他整个人化作一道青芒暴射而出，与那道血色剑光狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　整个虚空剧烈一颤，无数青色气浪与血色气浪朝着四周迅速蔓延开来，两股恐怖的能量所过之处，虚空战场的空间直接龟裂开来，不到半息的时间，众人目光所及的虚空战场都已经遍布裂纹。

　　很快，在那无尽的气浪之中，出现在了一股血色剑光与一股青光相互纵横交错着。随着两股能量的不断相撞，不断切割，整片虚空战场剧烈颤动了起来，仿佛下一刻就要彻底破碎一般，声势骇人无比！

　　不仅虚空战场内，就连虚空战场外的那比武台此刻也剧烈颤动了起来！

　　比武台外，李老拐与萧别离相视一眼，然后两人同时朝前伸出一只手，刹那间，那原本颤动的比武台顿时平静了下来，与此同时，那虚空战场内的空间也恢复了平静。

　　虚空战场内，众人依然可以见到血光与青光纵横。

　　从两人交手到现在，已经将近半个时辰！所有人都没有想到杨叶竟然能够与风轻意战上半个时辰！

　　而且杨叶还只是半圣！

　　儒派等人眼中已经出现了兴奋与希冀之色，是的，此时他们看到了希望。杨叶比他们想象的要更强，强到已经能够与风轻意抗衡！相反的，法派等人则脸色沉了下来，同样的，他们也没想到杨叶竟然如此的恐怖，连风轻意都能够抗衡！

　　不管那李老拐脸色却是非常平静，在他嘴角，噙着一抹冷笑。

　　“这杨叶……竟然能与风轻意抗衡……而且还是以半圣的实力。啧啧……”

　　观礼台上，韩愈眼中满是兴趣。

　　在他不远处，那千羽宗的林月音则满脸的震惊，她知道杨叶很厉害，也亲身体验过他的厉害，但是她没有想到杨叶竟然能够与武榜上排名二十三的风轻意抗衡，而且还是以半圣的实力！可以说，以杨叶的实力，已经完全能够入武榜了！

　　沉吟片刻，她转身看向晓雨夕，道：“雨夕，你真的是他妻子？”

　　晓雨夕黛眉微蹙，这时，林月音又道：“你应该也知道，自己记忆失去过，也就是说，你记忆之前，你可能真的是他妻子！”

　　“你想说什么！”晓雨夕道。

　　林月音淡声道：“雨夕，你应该知道，莫云天可不单单是白鹿书院的学生，他还是四大世界之一莫家的弟子。我承认，这杨叶确实不错，但是，在不错又如何？不过是一个莽夫没有背景的小喽喽罢了。莫家要他死，你觉得白鹿书院保得住他吗？如果是以前没有分裂的白鹿书院，或许能，但是此时的儒派，呵呵，他们自身都快难保了！”

　　晓雨夕看了一眼林月音，道：“林长老，人要有自知，不然，可能就是死人了。”

　　闻言，林月音脸色顿时阴沉了起来，她冷冷看了一眼晓雨夕，不在言语。

　　晓雨夕也没在管林月音，目光投到了虚空战场内。

　　此时，虚空战场内，她只能看到血光与青光在虚空战场内不断纵横交错，因为两人速度实在太快，快到她都看不见两人的本体！

　　轰！

　　就在这时，虚空战场内突然爆发出一道惊天巨响声，接着，那血光与青光分别朝后暴退了数百丈。很快，众人看到了杨叶与风轻意。

　　见到两人，场中法派众人顿时一喜，而儒派等人则脸色一沉。

　　因为此时杨叶身上竟然布满了一道道血痕，那些血痕之中的鲜血正缓缓溢出，最后涌入他手中的血剑之中。而一旁的风轻意却是完好如初，一点也不像经过激战一般！

　　杨叶落了下风！

　　见到这一幕，一旁的林月音嘴角顿时泛起一抹冷笑，对于她来说，杨叶如果死了那就更好了！

　　虚空战场内。

　　杨叶身上的杀意与戾气缓缓消散，很快，他手中的血剑也消失。不一会，杨叶恢复正常。杨叶看向远处的风轻意，眼中凝重无比。拿着葬天的他，加上虚无境杀意与虚无境剑意竟然都奈何不得眼前这人。

　　不仅奈何不得，反而还被压制！

　　最重要的是对方还没有出全力！

　　这时，风轻意抬头看向虚空，半晌，他看向杨叶，道：“时间不早了，我们一招决胜负吧，如何？”

　　“一招定生死吗？”杨叶道。

　　风轻意微微摇头，道：“我境界比你高，与我交手，算我在以大欺小。这样吧，如果你能够接住我接下来的一招而不死，算我输，如何？”

　　“你这么自信？”杨叶道。

　　“自信源自于实力！”风轻意道：“我有这个实力，不是吗？”

　　杨叶看着风轻意半晌，然后点了点头，道：“那来吧，让我看看，你要如何一招秒杀我！”

　　风轻意微微点头，然后拿起手中玉萧开始吹奏起来，很快，一段美妙的音乐出现在虚空战场内。

　　见到这一幕，那萧别离脸色大变，失声吼道：“御灵渡厄调！杨叶小心！”

　　“哈哈……御灵渡厄调……哈哈……”一旁，李老拐疯狂大笑了起来，笑声中，充满着快意。

　　因为，杨叶要死了！

　　虚空战场内，杨叶右手缓缓紧握了起来，刹那间，他体内力量如同决堤一般朝他拳头汇聚而去……


第1092章 你们真是大蠢货！

　　御灵渡厄调！

　　比武台外，观礼台上，韩愈神色也凝重起来。这“御灵渡厄调”他可是听过的，这是白鹿书院创世人萧无情当年所创的一门帝阶玄技，这可不是一般帝阶，这是一门成长形帝阶玄技。也就是说，从某种程度上来说，它的威力没有上限！

　　它的威力能够达到什么程度，完全看使用者的能力！

　　可以说，这是一门能够对半步帝者都造成威胁的玄技！

　　白鹿书院等人显然也知道这门玄技，儒派等人脸色皆是无比难看了起来，许多人甚至眼中已经出现了绝望。

　　而法派等人则松了一口气，因为风轻意认真了。而认真的风轻意，杨叶又怎么会是对手？

　　随着萧声响起，场中响起了美妙动人的音调。

　　音调最初平缓，但很快就急促起来，接着，虚空战场内出现了骇人无比的一幕。整个虚空战场的空间竟然开始支离破碎。

　　比武台外，李老拐目光落在萧别离身上，双手缓缓紧握，随时准备出手。

　　虚空战场内。

　　感受着周围那些催命的音调，杨叶眼中闪过一抹戾气，下一刻，他纵身一跃，整个人化作一道长虹暴射而出，而这时，他身上仿佛在被刀割一般，一道道血痕一道接着一道出血在他脸上，身上，不到半息，他全身就宛如一个血人！

　　“破！”

　　在来到那风轻意面前数丈时，杨叶一声怒喝，一拳轰出！

　　拳出，一股毁天灭地的力量自杨叶拳头中倾泻而出！

　　轰！

　　一声巨响，整个虚空战场瞬间破碎，与此同时，那比武台也在顷刻间化为了齑粉，不仅如此，两股恐怖的能量自那比武台上猛地扩散开来，所过之处，整个地面包括空间都破碎开来。

　　无数人大骇！

　　这时，一只巨手在场中一闪而过，那两股能量余波顿时被一扫而光，而那破碎的空间也在天道法则的修复下恢复正常。

　　所有人石化。

　　这竟然是一名半圣与一名圣者造出来的！

　　连虚空战场的空间，而且还是两位半帝加持的空间都承受不了这杨叶与风轻意的攻击！风轻意也就罢了，他本就是绝世天才，加上他施展的又是“御灵渡厄调”这种恐怖的玄技，那威力自然不用说。

　　但是杨叶呢？杨叶施展的又是什么？不管施展的是什么，要知道，他只是半圣！

　　半圣而已！

　　场中，所有人的目光都看向了那被能量风暴笼罩的广场中央。杨叶与风轻意之间的战斗，可是关系到两派的未来！

　　谁走谁留？

　　很快，那些能量风暴缓缓消散，接着，杨叶与风轻意出现在了众人视线中。

　　“星辰护体术！”

　　场中，有人突然失声道。所有目光都落在了杨叶身上，此时，在杨叶身上，有着一道薄薄的晶蓝色能量护罩，不过，此时这蓝色能量护罩已经布满裂纹，且残缺不全！

　　“他竟然将星辰护体术修炼成功了！”

　　场中，一片惊呼。

　　星辰护体术，这在白鹿书院也算是一门非常出名的玄技，因为它是白鹿书院少有靠星辰之力来修炼的玄技，当然，最重要的是这星辰护体术的变态。即使在有毅力的人，在这星辰之力反噬面前都会爬下。

　　那真的不是人能够承受的！

　　然而杨叶却是修炼成功了！

　　所有人震惊的同时也带着好奇。当然，这个时候没有人会去管这什么星辰护体术。众人只关心，这一局，究竟谁输谁赢了。

　　从表面来看，似乎是那风轻意更胜一筹，因为杨叶相对较狼狈一些，在杨叶全身，都布满了血痕，此时的杨叶，看起来颇有些恐怖。而那风轻意却是一如既往的完好无损，一如既往的云淡风轻，一如既往的从容淡定！

　　沉寂许久，风轻意突然看向自己手中的那根青色玉萧，在所有人的目光之中，那根青色玉萧突然化作无数碎片散落在地。

　　见到这一幕，法派等人脸色顿时难看了起来。

　　看着那满地的碎片，风轻意眼中有着一丝复杂，道：“跟着我这么久，没想到你今日折在这里。”说完，他抬头看向杨叶，道：“你真是让我惊讶，不仅将星辰护体术修炼成功，竟然还能将自身力量控制到这种程度。可惜，你只是半圣，如果你与我一般是圣者，这一拳，我可能就接不下了！”

　　随着风轻意开口说话，众人再次惊骇的发现，一抹猩红自风轻意嘴角缓缓溢出……

　　法派等人，特别是那李老拐此刻脸色阴沉的可怕！

　　杨叶看了看自己身上那些血痕，片刻，他抬头看向风轻意，道：“你也让我惊讶！”确实，对方的实力完全超出了他的预料。如果不是他在关键时刻施展了星辰护体术，他可能就不是受轻伤这么简单了。

　　之前风轻意施展的那什么“御灵渡厄调”已经能够破他肉身了。不过让他真正惊讶的是，对方竟然硬生生抗住了他的临界法则。不得不说，对方的实力确实很强。同时，这也让杨叶对这个所谓的武榜有了一个明确的概念。

　　武榜很恐怖！

　　这风轻意不过是排名第二十一，就已经有如此的实力，那排在他前面的那些天才，特别是前十的那些妖孽得是何等的恐怖？

　　“我输了！”

　　就在这时，风轻意平静的声音在场中响起。

　　场中一片哗然！

　　不管是儒派的人还是法派的人，此刻目光都做了风轻意身上。

　　“不，你没输！”

　　这时，一旁的李老拐突然怒吼道：“你怎么会输！他杨叶不过是一个自青州来的蝼蚁，你怎么可能会输给他？战，继续战，杀了他，杀了他啊！”

　　杨叶看向李老拐，眼中杀意闪现，这老头是真的亡他之心不死啊。冷冷看了一眼李老拐，杨叶看向风轻意，道：“其实他说的没错，你并没有输。”

　　风轻意微微摇头，道：“你以半圣实力跟我战了个平手，我已经输了。且之前我有言在先，你若能接住我那一招御灵渡厄调，我就认输，你接住了，所以，我输了。”

　　说着，他转头看向那李老拐，道：“李首席，当年你救我，并且安排我进入儒派，让我有了如今的成就，此情，我从未忘记过。今日，我助你对付儒派，虽然我输了，但我却问心无愧，因为我已尽力。”

　　说着，他转身看向萧别离，道：“萧院长，儒派从未亏待过我，今日我却助法派对付儒派，此事是我风轻意做的不地道。今日之后，我不会在施展在儒派所学的一切。”

　　说完，风轻意目光扫了场中所有人一眼，然后道：“我风轻意今日宣布，我退出白鹿书院，从此刻起，我不在是白鹿书院学生，今后白鹿书院所有的一切纷争与我无关，而我今后一切行为，也与书院无关。”

　　说完，风轻意右脚轻踏地面，整个人化作一道青光冲天而起。

　　“你不能走！”

　　李老拐一声怒吼，右手朝前一探，一只巨爪撕裂空间朝着那风轻意抓了过去。

　　轰！

　　天际突然爆发出一道青光轰在了李老拐那只巨爪上，巨爪剧烈一颤，然后缩了回来，而此时，风轻意已经消失在众人的视线中。

　　“蠢货啊！”

　　比武台上，韩愈忍不住骂了起来，“白鹿书院，你们内斗，把自己最杰出的学生都给逼走，你，你们真是大蠢货！”

　　说完，韩愈直接消失在了原地。

　　场中，不管是儒派还是法派都沉默了起来。

　　半晌，萧别离看向李老拐，道：“原来轻意当年进入书院，并且加入我儒派，全是由你一人操作。李老拐，你这局布的当真是深啊。”说到这，萧别离声音陡然狰狞起来，“如今，你满意了吧？啊？你满意了吧？”

　　李老拐双拳紧握，脸色阴沉的可怕！

　　萧别离双眼微闭，许久，他睁开双眼，扫了一眼场中法派等人一眼，道：“当断不断，必受其乱。我儒派这么多年来的容忍，换来的却是你们儒派的得寸进尺。如你们所说，继续这样下去，白鹿书院迟早有一日会灭亡。既然这样，还不如趁现在快刀斩乱麻。所有法派的人，你们走吧！”

　　这一刻，法派等人脸色顿时白了起来。

　　难道真的要离开白鹭界？难道真的要成为丧家之犬？

　　静，场中静的可怕！

　　“你觉得他们会不会离开？”杨叶身旁，虚无神道。

　　杨叶看了一眼那李老拐，然后道：“这老家伙无耻的很，肯定还有什么把戏！”

　　就在这时，李老拐突然抬头看向萧别离，道：“如果我们不走呢？”

　　随着李老拐这句话，场中气氛瞬间紧张了起来，犹如一座要爆发的火山般讶异。


第1093章 我看他是求死！

　　“不走？”

　　萧别离轻笑了笑，然后神色冰冷下来，道：“不走，我杀了你，要试试吗？”

　　场中气氛再次紧张，不管是儒派还是法派的人都绷紧了神经。

　　李老拐看着萧别离许久，最后他轻轻一笑，道：“愿赌服输，我法派既然输了，我们自然不会食言。我们走！不过，相信我，迟早有一天，我们会在回来的！”

　　“不送！”萧别离淡声道。

　　李老拐冷笑了一声，然后看向了一旁的杨叶，道：“杨叶是吧？好，很好。我法派今日声明扫地，更是败的一塌涂地，你功不可没啊！”

　　杨叶耸了耸肩，道：“本来我不想来白鹿书院的，没办法，你法派非要逼我。而刚才我也不想站出来的，你又逼我，没办法，我只能站出来了。要我说，这一切都是你自己在犯贱，你不逼我出来，不就什么事都没了吗？你说呢？”

　　李老拐双眼微眯，他死死看着杨叶许久，然后道：“杨叶，我记住你了。”

　　说完，其不再废话，转身看向法派等人，道：“诸位，这次的比试是我们输了。但是，我们还未彻底输。相信我，我们终有一日会重新回到这里夺回属于我们的一切。这一天，不会太久，相信我！”

　　“凡是愿意改过自新的法派弟子，可以留下来！”

　　就在这时，萧别离的声音突然在场中响起：“不过，留下来之后，日后书院不在分什么儒派法派，都是白鹿书院的学生。只要能够做到这一点，都可留下来，我既往不咎。”

　　听到萧别离的话，场中许多法派的学生顿时有些意动。

　　如果可以，谁又愿意离开自己的家，去做丧家之犬呢？

　　“你们可要想好了！”

　　这时，李老拐突然道：“你们若是要留下来，那日后就不在是我法派的学生。他日我等回来时，我不会讲情面！”

　　“万一他回不来了呢？”

　　就在这时，杨叶的声音突然在场中响起。

　　李老拐脸色一沉，转身冷冷看了一眼杨叶，杨叶却是耸了耸肩，道：“我只是假设一下，恩，阁下脸皮这么厚，日后要回来，也不是不可能。毕竟只要你真心悔改，我想，萧院长肯定会给你一个改过自新的机会的。”

　　这李老拐摆明是杀他之心不死，他与对方之间根本没有和解可能，既然这样，他不介意在能力范围之内给对方找点麻烦。

　　反正对方现在又奈何不得他！

　　“萧院长，我愿意留下来！”

　　这时，一名法派的学生站了出来，道：“我不愿意离开白鹿书院，并保证放下以前的恩怨，还希望萧院长不计前嫌！”

　　“我也愿意留下来！”

　　“我也愿意……”

　　很快，将近一千多名法派学生站出来，其中，还包括了一些法派的教习以及长老。

　　李老拐神色阴沉的可怕，这原本是他计划中的事情，如今却变成了别人在施展。

　　过了一会，场中已经将近有两千名法派的学生表示愿意留下来，不过这两千人也只能算少部分，因为整个法派的学生可是总共有两万多。

　　李老拐冷冷看了一眼儒派等人，然后道：“相信我，终有一日，我法派会重新站在这里。”

　　说完，他转身看向法派等人，道：“我们走！”

　　就这样，在儒派等人的目送下，无数法派学生在李老拐的带领下离开了白鹿书院。

　　没有欢呼，没有胜利。法派的离开，也意味着白鹿书院从此后实力大降，在无法与那些真正的钻石阶势力抗衡。

　　对于白鹿书院的未来，所有人都迷茫了！

　　“诸位！”

　　这时，萧别离的声音在场中响起：“今日对我们白鹿书院来说，无疑是一个灾难日。法派的离开，让我们白鹿书院的实力一下缩水一半。我得承认，至今以后，在所有钻石阶势力之中，我们白鹿书院恐怕会成为垫底的存在。但是……”

　　说到这，萧别离声音加大：“但是，法派的离开，对我们白鹿书院来说，又不失为一个机会。因为以后，我们白鹿书院内，将只有一个声音；至今以后，我们白鹿书院将比以往任何时候都要团结！还有，法派虽然离开了，但是我们白鹿书院的根基还在，只要我们所有人团结一致，日后在这中土神州，我白鹿书院必将在绽放光芒！”

　　“白鹿书院万岁！”

　　“白鹿书院万岁……”

　　场中，无数白鹿书院学生大声呼喊了起来。

　　而就在这时，天际突然袭来一道白光，白光落地，一名蓝袍老者出现在了众人视线中。

　　半帝！

　　杨叶双眼微眯，这不会是白鹿书院的敌人吧？

　　见到这名蓝袍老者，萧别离眼中闪过一抹复杂，道：“风兄，你来的倒是快！”

　　“职责所在！”

　　蓝袍老者扫了一眼四周，最后道：“这么多年了，你们终究还是分了。不过也好，至今以后，大家各发展各的，不会在相互找茬了。”

　　“风兄，可否通融？”萧别离道。

　　蓝袍老者微微摇头，道：“你知道规矩的！”

　　闻言，萧别离低声一叹，然后身形一动来到了那虚空，接着，双手一招，刹那间，整个白鹭界都颤动了起来。

　　杨叶发现，这地底有什么东西要破土而出！

　　“他在做什么？”杨叶问身旁的方云。

　　方云低声一叹，道：“在中土神州，有各种神品灵脉一百多条，大家都想要这神品灵脉，但是为了避免中土神州陷入无休止的争斗与杀戮中，大家联合起来组成了一个联合盟。这个联合盟规定，只有上武榜的势力，才能够拥有一条神品灵脉。原本，我们白鹿书院拥有三条身旁灵脉，因为风轻意，还有那君花珞，以及莫云天都是武榜强者，而现在，风轻意离开，而那莫云天两人又是法派的，也就是说，我们已经没资格在拥有神品灵脉了！”

　　“难怪那么多势力争着强者要天才！”

　　杨叶微微点头，现在他有些明白那武宗为什么那么在意安南靖了。除了安南靖的天赋之外，肯定还因为以安南靖的天赋与潜力，因为以安南靖的天赋与潜力，就已经相当于预定一条灵脉了。

　　“武榜，不仅仅是一个榜，它还是中土神州所有势力的命脉。没了神品灵脉的钻石阶势力，严格来说，已经不能算钻石阶势力了。就如同现在的千羽宗，她们的宗门虽然还是号称钻石阶势力，但是在真正的钻石阶势力眼中，其实他们已经不是了！无它，只因为他们没有武榜强者，没有神品灵脉！”

　　说到最后，方云语气之中带着浓浓的苦涩与不甘。

　　在所有人的目光之中，三条近万丈长的白色巨龙自地底腾飞而起，这时，那蓝袍老者拿出了一个紫金色的钵对着那三条白色巨龙一照，一道金光涌出，很快，那三条白色巨龙全部被吸入了那金钵内。

　　当三条白龙消失时，这一刻，整个白鹭界的人都感觉到什么东西在消失。

　　是灵气！

　　灵气正在迅速的消失，不到一会，整个白鹭界的灵气就比之前淡了至少数十倍！

　　“这里的灵气，现在跟我们青州差不多了！”

　　杨叶身旁，虚无神沉声道。

　　杨叶点了点头，现在这白鹭界的灵气确实跟青州差不多了。在这种地方修炼，不用说，所有人的修行速度都要下降。

　　如果白鹿书院不能尽快重新获得灵脉，用不了多久，白鹿书院就要彻底没落！

　　空中，蓝袍老者收好金钵，然后看向那神色萧索的萧别离，犹豫了一下，他低声一叹，道：“好自为之！”

　　说完，蓝袍老者身形一动，消失在了天际。

　　“其实，杨叶可以上武榜的！”

　　就在这时，场中不知谁突然说了一句。顿时，无数人的目光都落在了杨叶的身上。

　　萧别离目光也落在了杨叶身上，在他眼中，是一丝兴奋与喜色。

　　看着众人的目光，杨叶沉吟一瞬，然后道：“义不容辞！”云海书院与白鹿书院现在一荣俱荣，一损俱损，白鹿书院强大，对他与云海书院都有好处。

　　见到杨叶答应，场中无数人顿时爆发出欢呼声，萧别离与那苏士河脸上也顿时露出了一抹笑容。

　　杨叶目光落到一旁的晓雨夕身上，他沉吟一瞬，然后身形一动，来到了那千羽宗等人面前。而这时，那林月音突然看向晓雨夕，道：“雨夕，宗门传来消息，三天后莫家将派人来宗门求亲。宗门传话，让我等立即回去。”

　　“求亲？”

　　这时，杨叶出现在那林月音面前，道：“求谁？”

　　见到杨叶，林月音脸色一变，下意识朝后退了一步。

　　“我说求谁！”杨叶脸色沉了下来。

　　林月音娇躯顿时微微一颤，连忙道：“莫，莫家派人来给莫云天求亲，求的，自然是雨夕……”

　　“我看他是求死！”

　　杨叶狰狞的声音在场中响起。


第1094章 完整的星辰护体术！

　　听到杨叶的话，林月音心中有些不屑，莫家是中土神州四大家族之一，也是最古老的家族之一，其底蕴，别说白鹿书院，就算是武宗魔宗都比不上。而杨叶，不过是一个天赋稍微好一点的人罢了。在这种古老的家族面前，杨叶连个屁都算不上！

　　当然，她不会傻到说出来。她巴不得杨叶去找莫家的麻烦，如此一来，她就可以看到杨叶凄惨的下场。

　　“怎么？”

　　这时，萧别离走到杨叶身旁，轻声问道。

　　杨叶看了一眼晓雨夕，然后转身看向萧别离，道：“萧院长，雨夕与我来自同一个地方，当年因为一些原因，她先我一步来到了灵界。但是，她现在不知为何记不起了以往的事情。还请前辈帮忙查看一番！”

　　“你来自下位面？”萧别离看着杨叶道。

　　杨叶点了点头。

　　“原来如此！”

　　萧别离微微点头，沉吟片刻，他看向晓雨夕，一旁，林月音正欲说话，却是被杨叶一个眼神瞪的脸色一白，一句话也不敢说了。

　　萧别离伸出一根手指点在晓雨夕眉间，晓雨夕黛眉微蹙，就要反抗，这时，杨叶道：“雨夕，你不想知道自己以前的一切吗？”

　　晓雨夕沉默半晌，然后不再反抗。显然，她也想知道以往那片空白的记忆。

　　渐渐的，萧别离眉头皱了起来，大约又过了一刻钟，萧别离收回了手，他脸色变的凝重了。

　　“如何？”杨叶连忙问。

　　萧别离沉默许久，然后道：“她不是忘记了以前的事，是因为她的记忆被封印了。”

　　“被封印！”

　　杨叶脸色一变，道：“记忆被封印，这会如何？”

　　“会伤根本！”萧别离道。

　　杨叶脸色彻底阴沉了起来，道：“前辈，你可否解开她被封的记忆？”

　　萧离别摇了摇头，道：“这是特殊手法封印的，除非真正的帝者，不然外人要强行解封的话，很可能会直接抹去她所有的记忆，让她成为一个白痴……”

　　杨叶双拳缓缓紧握，半晌，他深吸了一口气，看向林月音，道：“你千羽宗为何要封印雨夕的记忆？”

　　见到杨叶的脸色，林月音脸色一变，对于杨叶这个疯子，她是真的有些怕了。正欲说话，这时，萧别离道：“封印她的记忆，应该是为了让她彻底忘记以前下位面的事情。这丫头天赋与潜力很不错，如果加以培养，未来肯定成就不凡。但如果她还拥有下位面世界的记忆，那千羽宗可能就会替别人培养了。为了控制下位面来的天才，封印记忆这种事情，在中土神州很常见。”

　　“千羽宗！”

　　杨叶眼中闪过一抹阴翳。

　　萧离别突然道：“你与这丫头的关系？”

　　“她是我妻子！”杨叶道。

　　晓雨夕看了一眼杨叶，没有说话。

　　听到杨叶的话，萧别离脸色微变，道：“这事有些棘手了。”

　　“让我与雨夕单独聊聊吧！”这时，杨叶忽然道。

　　萧别离看了一眼杨叶，然后点了点头，转身消失在了原地。

　　杨叶看向那林月音，道：“要我让你滚吗？”

　　林月音看了一眼杨叶，不敢在刺激杨叶，当下与她身后的千羽宗等人离开了场中。

　　杨叶走到晓雨夕面前，道：“雨夕，我知道你的一切秘密，更知道你的一切喜好，还知道你所会的一切。这证明什么？证明你曾经确确实实是我的妻子。”说着，杨叶开始跟晓雨夕讲述他与晓雨夕在玄者大陆的一切事情。

　　许久，杨叶说完后，晓雨夕沉默。

　　晓雨夕看着杨叶片刻，然后道：“我很迷茫，我不知道自己曾经是谁，也不知道自己未来要做什么。你说我是你妻子，我知道，你可能未说假，因为你知道许多我连我自己都不知道的事情，而这些事情，却是又非常真实。也许，曾经我很爱你，但是现在，我没有这种感觉，不要用我没有记忆与没有感觉的以往来逼迫现在的我，好吗？”

　　杨叶伸手轻轻抚摸了一下晓雨夕发丝，轻声，道：“好，我不逼你。你放心，也没有人能够逼你做你不喜欢的事情，不管是那什么千羽宗还是那什么莫家。”

　　“我要回去了！”晓雨夕道。

　　“可以不回去吗？”杨叶道。

　　“我不回去，你会成为千羽宗与莫家共同的敌人。”晓雨夕道。

　　听到晓雨夕的话，杨叶微微一怔，随即狂喜，道：“你担心我，雨夕你在担心我……哈哈……我就知道，你虽然没有了记忆，但又怎会对我一点感觉都没？哈哈……”

　　晓雨夕：“……”

　　笑了片刻，杨叶道：“别说千羽宗与莫家，为了你，就算是与整个世界为敌我都不怕。”

　　晓雨夕看着杨叶许久，最后，她手腕一动，一柄薄如蝉翼的刀出现在了她手中。

　　蝉翼！

　　杨叶一眼就认出了这柄刀，这刀正是他当初送给晓雨夕的。

　　晓雨夕看着手中的刀许久，道：“从我记事起，这柄刀就一直跟着我，我多次想扔掉，但是每一次都没有扔。你刚才跟我说，你曾经送过我一把刀，如果我没猜错，就是这把吧？”

　　杨叶点了点头。

　　晓雨夕看向杨叶，道：“我也很想知道以前的事情，给我时间。”

　　杨叶眼中闪过一抹柔色，道：“不要太逼自己，慢慢来。至于千羽宗与莫家的事情，交给我。”

　　晓雨夕看着杨叶，眼中闪过一抹复杂，然后点了点头。

　　很快，晓雨夕等人在林月音的带领下离开了白鹿书院。

　　原地，看着晓雨夕离去的方向，杨叶沉默。

　　“这事情有些棘手！”这时，萧离别出现在了杨叶身旁，道：“莫云天是法派的人，如果只是这样，那倒没什么。但问题是，他还是莫家的人。莫家，这家族是中土神州四大家族之一，也是最古老的家族之一。我们白鹿书院如果没有分裂，倒也不惧他们，但是现在……”

　　说到这，他顿了顿，又道：“最重要的是千羽宗的态度，他们很早就在撮合雨夕与莫云天两人了。也就是说，让他们两个在一起，这是莫家与千羽宗共同的意思，如果我们插手，就会成为莫家与千羽宗共同的敌人！”

　　“千羽宗要撮合雨夕与那什么莫云天，目的是灵脉，还是想搭上莫家？”杨叶问。

　　“两者都有！”萧别离道。

　　杨叶点了点头，然后道：“萧院长，你对白鹿书院的未来怎么看？”

　　“你想说什么？”萧别离看向杨叶。

　　杨叶道：“如今的白鹿书院，可以说是跌到了谷底。如果要正常来发展，没有几百年怕是发展不起来了。甚至弄不好，还会一蹶不振，从此彻底没落，然后最后被别人吞并。这点，萧院长不否认吧！”

　　萧别离点了点头。

　　杨叶直视萧离别，道：“非常时刻，用非常手段。”

　　“什么意思！”萧离别沉声道。直觉告诉他，有点不妙。

　　杨叶道：“我希望萧院长能够跟我去千羽宗提亲！”

　　萧离别微微一怔，随即苦笑道：“你这是要让我白鹿书院明着跟莫家干啊！”

　　杨叶道：“有一个好处，第一，可以让世人与书院学生知道，我白鹿书院虽然分裂了，但是血性还在，我们不惧任何钻石阶势力。我们现在，缺的就是名声。因为我可以想象，此时在外面，肯定许多人与势力都在看我们的笑话，笑话什么？笑话我们白鹿书院没落了。我们可以用事实来告诉他们，我们没有，我们白鹿书院不惧任何人与任何势力！”

　　萧别离沉默。

　　杨叶又道：“当然，我之所以这么说，自然是有私心的，因为我想书院给我做后盾。如果书院不给我撑腰，我也不会怪你们，这毕竟是属于我杨叶个人的私事。不过我会离开书院，然后带着雨夕去投奔武宗或者魔宗，亦或者其它什么钻石阶势力。我不是在威胁萧院长，而是，书院不挺我，这就是我最后的路，也是唯一的路了！”

　　萧别离沉默许久，然后轻轻拍了拍杨叶肩膀，转身离去，很快，他的声音传来：“三天我们去千羽宗提亲。”

　　“多谢了！”

　　杨叶心中微微一松，如果没有白鹿书院支持，他真的就只能带着晓雨夕逃了。一个钻石阶势力有多恐怖，他自然非常清楚。不说别的，就单单说法派吧，如果法派不是跟儒派闹矛盾，不跟他来一对一单挑，他根本没有赢的可能。

　　所以，要救晓雨夕，只能让白鹿书院相助。而且，最好智取。当然，他也不介意硬来！

　　这时，方云突然走到了杨叶的身旁，然后拿出了一卷卷轴递给了杨叶，道：“这是星辰护体术的全本，是院长让我交给你的。他说你最好是尽快学会，不然你们可能就有去无回了。”

　　杨叶：“……”

　　告别方云后，杨叶回到了房间，然后打开了那卷轴，扫了一眼，杨叶顿时愣住了。

　　“没有品阶？开什么玩笑……”


第1095章 终极版一念瞬杀！

　　因为疑惑，杨叶又去找了萧别离。

　　“此技乃白鹿书院前辈自域外所得，因为修的是星辰之力，加上又无人修炼成功过，因此，我们也不知道它到底属于什么级别。”萧别离道：“不过，完整的星辰护体术，最低不会弱于帝阶下品，这点毋庸置疑！”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，告别萧别离，然后转身离去。

　　看着杨叶的背影，萧别离眼中闪过一抹复杂。

　　风轻意已经离开了白鹿书院，如果杨叶在离开，那对白鹿书院来说，无疑是一个沉重的打击。而且，白鹿书院若是想要获得一条灵脉，也得需要靠杨叶。所以，无论如何，也不能让杨叶离开白鹿书院！

　　杨叶需要白鹿书院，而白鹿书院又何尝不是需要杨叶？

　　……

　　杨叶并没有回到房间，而是来到了白鹿书院后方的一座山巅之上。

　　此时，已入夜，繁星满天。

　　杨叶打开卷轴，顿时，一股信息涌入了杨叶脑中。

　　“星辰之力，源于宇宙，不受天道制约……”

　　山巅之上，杨叶足足静坐将近一个时辰才缓缓睁开双眼。他抬头看向那满天的繁星，有些迷茫。

　　这完整的星辰护体术中对星辰之力有着许多介绍，这让他对星辰之力有了更清晰的认识。在这浩瀚的宇宙，除了灵气之外，还有星辰之力，以及他所知道的鸿蒙紫气。他知道，除了这三种，肯定还有许多他不知道的修炼方式与灵气。

　　因为小七修炼的就不是星辰之力，也不是灵气，更不是鸿蒙紫气！

　　这一刻，他想到了帝女的一句话：世界很大，我们很渺小。

　　半晌，杨叶微微摇头，收回思绪，然后开始吸收星辰之力入体。

　　与其迷茫未来，不如现在努力，争取未来能够有更好的实力面对未来。对他来说，这世界，很多很多事情是没有拳头解决不了的。

　　这次，杨叶没有用星辰之力来猝炼肉身，而是将星辰之力都吸收到了体内，然后按照星辰护体术的方法来运转这些星辰之力。

　　山巅之上，无数晶蓝色的星辰之力自天际铺天盖地倾泻而下，最后化作一道道晶蓝色光柱没入杨叶的体内。这一刻，杨叶浑身都散发着晶蓝色的光芒，宛如一颗璀璨的星辰。

　　残缺的星辰护体术与完整的星辰护体术有两个最大的区别，第一个就是残缺的星辰护体术吸收的星辰之力并不能在体内存在太久，但是完整的却不会，因为完整的星辰护体术还配了一套口诀心法，这套口诀心法可以让星辰之力存在体内。

　　当然，因为星辰之力与玄气相冲的缘故，可以说，修炼了玄气的人类，根本无法在修炼星辰之力。但是杨叶却不会，在鸿蒙紫气的调和下，他的星辰之力与玄气并不会发生冲突，也就是说，星辰之力完全可以如同玄气那般被他存在体内！

　　当发现这点时，杨叶双眼陡然睁开，眼中闪烁着异常的兴奋与激动。

　　星辰之力可以存在体内，那是不是可以利用星辰之力来施展玄技？不过他并没有立刻就去这么做。

　　现在他最主要的目的是将星辰护体术修炼完整！

　　之前与风轻意一战，他就是靠着星辰护体术硬生生抗住了那风轻意的那：御灵渡厄调。而那御灵渡厄调至少是帝阶下品，也就是说，如果他修炼成完整的星辰护体术，日后施展开来，加上他本来的肉身，就算帝阶上品玄技也难伤他！

　　残缺的星辰护体术与完整的星辰护体术第二个区别就是，残缺的星辰护体术只能将星辰之力溢出体外，形成防护罩，而完整的则不仅能够溢出体外形成防护罩，还能够让星辰之力充斥着他全身，与他整个身体融为一体！

　　也就是说，那时的他，由内到外，包括每一个细胞都有星辰之力包裹。

　　完整的星辰护体术对肉身的要求极其严格，因为肉身如果不能承受住这些星辰之力，那结果就是直接爆体而亡。不过还好，杨叶的肉身勉强符合这星辰护体术的要求。

　　吸收星辰之力，杨叶也是在剑域内下吸收。在剑域内修炼任何东西，都事半功倍。

　　一天后。

　　山巅之上，杨叶双眼陡然睁开，刹那间，其体内涌出一股恐怖的晶蓝色能量，不过很快，这些晶蓝色能量又缩回他的体内。接着，杨叶整个人变成了晶蓝色。

　　看着自己身上的那些星辰之力，杨叶眼中闪过一抹兴奋，此时，他全身都布满了星辰之力，现在的他，完全可以硬抗帝阶玄技。如果在面对那风轻意，他就是站在那里让对方施展那御灵渡厄调，他都不会有事！

　　不过这星辰护体术还是有一个缺陷，那就是施展开来后，时间久了，会对肉身造成伤害。就如他现在，在撤去星辰护体术后，他全身都感受到了一阵酸麻感，仿佛被人狠揍了一般。而这才仅仅不到几十息，如果在久一点，他估计可能直接要被搞瘫痪！

　　“一刻钟内，一刻钟就是我肉身所能承受的极限，如果超过一刻钟，我肉身必定会崩溃！”杨叶想着。

　　虽然只有一刻钟，但是对于杨叶来说，也很不错了。因为一刻钟内，帝者不出，他几乎是等于无敌的存在。当然，只能说对于某些人，如果碰到湮女与冥女这种特殊的存在，别说一刻钟，就是几个时辰他都没把握抗的住对方。

　　原地，杨叶拿出了一枚紫晶石吞下，一个时辰后，在身体差不多修复之后，他开始尝试着操控星辰之力来施展玄技。

　　他的剑技与剑翼的施展，都需要大量的玄气，特别是斩天拔剑术以及一念瞬杀，每一次施展，几乎都要将他弄的油尽灯枯。

　　如果能够施展星辰之力，那意外着什么？意味着他以后如果玄气施展完了，还可以施展星辰之力。总而言之就是，如果能够施展星辰之力，他将比别人多一种力量来源。也意味着，即使日后这个世界灵气枯竭了，他也不会有太大影响，因为星辰之力不会枯竭！

　　说做就做！

　　没有什么特别的方法，他就按照操控玄气的方式来操控星辰之力。

　　一开始，杨叶很小心翼翼，因为他也怕出错，在体内一出错，麻烦可不小。但是很快，他发现，事情并没有他想的那么困难。在他的操控下，一缕星辰之力顺着他的经脉来到了他的手臂，最后来到了他指尖。

　　下一刻，杨叶对着远处一点。

　　嗤！

　　一道晶蓝色剑气顿时自他指尖激射而出，晶蓝色剑气划过长空，瞬间消失在了那天际尽头，犹如一颗流星划过夜空，璀璨至极。

　　“真的可以！”

　　杨叶眼中闪烁着狂喜之色。

　　原本，他如果施展一百道叠加的斩天拔剑术，最多可连续施展五次，但是现在，有了星辰之力，他可以连续施展十次！

　　压住内心的激动与兴奋，他又屈指连点，很快，数道晶蓝色剑气不断自他指尖激射而出，消失在那天际。

　　星辰之力！

　　杨叶抬头看向那浩瀚的星空，嘴角忍不住泛起一抹笑意。

　　这星辰之力，也相当于他的一个底牌！

　　又熟悉了一会运转星辰之力后，杨叶开始修炼“一念瞬杀”。随着他的实力提升与肉身提升，斩天拔剑术达到了可以叠加一百道，如果使用葬天，甚至可以的达到一百一十道，一百一十道的叠加斩天拔剑术完全可以一剑秒杀一般高级圣者！

　　斩天拔剑术的变强，这让一念瞬杀变的有些鸡肋了。

　　要让一念瞬杀变强，只有一个办法，那就是将速度提升起来！

　　沉吟一瞬，杨叶祭出了剑翼，然后伸手一探，一柄意剑出现在他手中。

　　以前，他施展一念瞬杀，就只单纯的施展一念瞬杀，并没有利用其他的外物来加持，比如剑翼，还有肉身力量，还有速之法则！

　　这次，他要利用所有一切来加持一念瞬杀的速度！

　　体内玄气涌动，很快，杨叶身后的剑翼顿时颤动了起来，而杨叶整个人则缓缓飘了起来。

　　下一刻，杨叶右脚猛跺虚空，落脚处的空间顿时“轰”的一声崩塌，而他则借助这股力量整个人暴射而出，在弹射而出的那一刻，他身后的剑翼猛地煽动了起来，与此同时，他顺势施展出了速之法则……

　　一道寒光在场中一闪而过，几乎如同光速！

　　轰！

　　光点刚出现，一条长千丈的空间裂缝出现在了空中，宛如一条漆黑长河。与此同时，千丈外的一座数千丈高的大山顿时轰的一声化为了齑粉。

　　三息过后。

　　杨叶躺在了地上，他全身衣物已经不见，在他身上，满是一条条手指粗的裂缝，这种裂缝，遍布他全身每一处，连脸上都是。

　　“玩……玩……大……了……”

　　说完，杨叶脑袋一歪，直接昏过去了。


第1096章 我不会乱来的！

　　杨叶醒来时，他已经在书院中了。

　　房间内，杨叶扫了一眼四周，然后感受了一下身体，在鸿蒙紫气自动修复下，他此时身体的外面已经修复的差不多了，但是五脏六腑包括全身经脉骨头却是还未彻底修复。稍微动一动，全身就如同被分经错骨一样疼！

　　杨叶苦涩一笑，这一次，他太大意了。

　　一念瞬杀本身的速度就已经达到了一个非常恐怖的程度，而他又加上肉身力量与剑翼，还有速之法则。这种情况下，毫无疑问，他的速度达到了他现在所能达到的极限。但是，他却是忽略了一点，那就是肉身能不能承受的问题！

　　原本，他对自己的肉身是非常有信心的，因为此时他的肉身已经是神力境，也就是说，此时他的肉身已经达到高级圣者妖兽的地步。

　　不过他还是没想到，在他全力之下，他的速度竟然连神力境的肉身都不能够承受！

　　之前如果要是在快一点，说不定他已经被自己给撕裂成渣渣了。

　　不过杨叶还是高兴的。因为在他全力之下，这“一念瞬杀”的威力可以达到这种程度。可以毫不客气的说，他这一剑，特别是在加上葬天时，完全能够威胁到半帝。

　　这一剑，太快了。比当初他见到的那个光女的攻速还要快许多！

　　至于肉身问题，其实也不是太大问题。因为他可以施展星辰护体术后在施展这一念瞬杀，有了星辰护体术加持肉身，他的肉身就完全能够承受得住他达到极限的速度。

　　也就是说，这终极“一念瞬杀”只能配合着星辰护体术来施展。

　　至少目前只有这样！

　　这时，房间的门打开，虚无神走进了房间。虚无神走到杨叶床边，打量了一眼杨叶，然后道：“啧啧，杨叶，你自己一个人修炼，竟然把自己修炼的半死不活的，你，你真的是太牛了。佩服佩服！”

　　说完，虚无神认真道：“到底怎么回事？我们发现你时，都以为你被人给打了。”

　　“修炼过度，没控制好，然后就这样了！”杨叶道。

　　虚无神愣住半晌，最后竖起了大拇指，“你，你是真的牛！”

　　“你现在已经加入白鹿书院了？”杨叶问。

　　听杨叶问这个，虚无神脸上顿时露出了笑容，道：“知道吗？我直接成为了内院学生，而且，这白鹿书院那帮家伙对我挺尊敬的，除了这个外，萧院长更是给我开了许多特权，总之，他们现在在把我当核心学生来培养！”

　　“恭喜！”杨叶笑道。

　　“以后我不能在跟着你到处乱跑了。”虚无神突然道。

　　“为什么？”杨叶好奇问道。

　　“因为我要打武榜！”虚无神认真道：“以前来中土神州，对于这个武榜，我是想都不敢想的。但是现在，白鹿书院大力培养我，我想努力一下，然后去打一下这个榜。就算一时打不上去也没关系，反正我就将它当做是一个目标，武榜就是我虚无神这辈子奋斗的目标。”

　　杨叶笑道：“这个完全可以有。以前你是没有平台，没有好的势力培养，但是现在有了。如果你能够努力打上武榜，帮书院获得灵脉，可以想象，书院肯定会更加大力培养你，你无极魔宗肯定也能够沾光。”

　　虚无神点了点头，道：“待会我离开后就准备冲击圣者，冲击圣者的资源，书院都已经安排好，且还专门派人指点我要注意哪些，并且给我护法。呵，现在我才明白，那些钻石阶势力的天才为什么那么厉害了。他们的天赋与努力是一部分，但是最重要的还是他们身后的势力的培养。你看我现在，说要成圣，书院什么都给我准备好了。”

　　“平台有了，日后成就如何，看你自己！”杨叶道。

　　虚无神深吸了一口气，然后道：“千羽宗我就不跟你去了，按院长的话就是，我去就是拖后腿的。你自己好自为之！”

　　杨叶点了点头。

　　虚无神微微点头，然后转身离去。大约过了一会，一名美妇走进了房间。

　　见到这名美妇，杨叶微微一怔，因为这名美妇正是那云盟商会的负责人。

　　“我叫白湘瑶！”美妇走到了杨叶床边，微微一笑，“你可以叫我白管事！”

　　“白管事有事？”杨叶道。

　　“首先，恭喜杨公子在与法派的大比之中获胜。”白湘瑶道：“一人独战法派，不仅战胜了法派武榜强者，还与白鹿书院年轻一代第一强者风轻意交手而不败。如今杨公子的名声，可是如日中天。”

　　“白管事肯定不是特意来恭喜我的吧！”杨叶笑道。

　　白湘瑶微微一笑，道：“之前杨公子来与法派大比时，我管辖内的云盟商会开了一个赌局。赌的自然是杨公子会赢还是法派会赢。来投注的人很多，非常多，可惜都是来投杨公子输的。”

　　杨叶微微一怔，随即道：“你胆子倒是很大，如果我输了，你不得破产？”

　　“不仅破产，还要人亡！”

　　白湘瑶道：“可是，我赌对了。这一次豪赌，不仅为云盟商会带来了一笔惊人财富，还让我家族起死回生。这一切，都是因杨公子所赐。”说着，她拿出了一张金色的卡片放到了杨叶的床边，道：“这是我云盟商会的金卡，仅次我云盟商会的黑卡。持这金卡，杨公子可以在我云盟商会得到许多你想不到的优惠，且，持这金卡，还可以在我云盟商会借紫晶石，上限是一万，利息全免！”

　　杨叶看着那张金卡许久，然后看向白湘瑶道：“其实，你完全不需要这样做。你利用我与法派的大比开赌，这是你的魄力，与我无关的。”

　　“想与杨公子交个朋友！”白湘瑶道。

　　“这个善意，我无法拒绝！”

　　说着，杨叶收起了金卡。

　　见到杨叶收起金卡，白湘瑶微微一笑，然后道：“今天来，还有一份大礼想要送给杨公子。这份礼，我相信杨公子肯定会喜欢！”

　　“我很期待！”杨叶笑道。

　　白湘瑶手腕微动，一双暗金色护臂出现在了她手上。

　　“这是？”杨叶不解。

　　“光子剑臂！”

　　白湘瑶看向杨叶，道：“这光子剑臂，妙用无穷，杨公子现在可以试试！”

　　闻言，杨叶缓缓起来，然后双手伸出，剑意涌出，顿时，那光子剑臂“嗖”的一声套在了他双臂之上。

　　杨叶感受了一下这剑臂，心念微动，顿时，“咻”的一声，两柄光剑自他那剑臂之中串了出来。

　　杨叶眼中闪过一抹惊讶，因为他手中的这两柄剑竟然都是神阶上品，而且都是透明，仿佛由光所铸的一般，这倒是其次，最主要的是这剑臂与这两柄剑仿佛与他两只手臂是一体一般，简单点说就是，他感觉自己的两只手臂就是两柄剑！

　　“这两柄剑还可瞬移！”

　　这时，白湘瑶突然笑道。

　　杨叶看了一眼白湘瑶，然后心念微动，顿时，他剑臂之上的两柄光剑直接出现在了他身后，下一刻，那两柄剑又出现在了他右边，在他不断地操控下，很快，场中出现了无数道光剑，当然，其中只有两道是真的，其余的，都是两柄光剑瞬移速度太快而留下的残影！

　　见到这一幕，杨叶神色凝重了起来。

　　两柄光剑比不上葬天与剑祖，但是，除了这葬天与剑祖，这两柄剑可以说是他目前见过最恐怖的剑。比那碧落与黄泉还要恐怖。

　　这剑最恐怖的地方就是速度太快，非常快，要知道，刚才这一幕，只是剑本身的速度，如果由他虚无境剑意来催动，这剑的速度还会更快！

　　用蛮神剑，他是以力取胜。而如果用这两柄剑，他则可以用速度来取胜！

　　“这光子剑臂，最大的特地就是：高速，瞬移，出其不意。杨公子本身是虚无境剑意，此剑臂在你手中，威力将得到大大的提升。”白湘瑶道。

　　杨叶心念微动，顿时，那两柄光剑回到了他剑臂之中。他看向白湘瑶，道：“这东西，我无法拒绝。”

　　“为什么要拒绝？”白湘瑶笑道：“我很有诚意与杨公子做朋友！”

　　“以后若是有需要我的地方，力所能及，定不推辞！”杨叶认真道。

　　闻言，白湘瑶脸上笑意更浓，她要的就是这句话。

　　白湘瑶与杨叶闲聊了一会后便是离开了，临走前，并让杨叶如果有什么需要帮助的，可以派人到云盟商会找她。

　　对于此，杨叶自然没有拒绝。

　　他不是一个无脑的人，多个朋友多条路，这个道理他明白！

　　在房间内修养了一会后，杨叶离开去了修炼室，然后开始适应这光子剑臂。

　　当他开始催动光子剑臂的那一刻，整个修炼室瞬间布满了金色的剑光残影！

　　第二天。

　　天刚蒙蒙亮，杨叶与萧别离就出现在了白鹭城城外。

　　“你先去千羽宗，我去拜会几个老朋友！”萧别离道。

　　“为什么？”杨叶有些不解，这老头不会是要反悔吧。

　　“为什么？”

　　萧别离没好气道：“我怕我们两个有去无回！”

　　“那个莫家真的连你都敢杀？”杨叶沉声道。

　　“这些世家，最在意的就是面子，而这次，我们去等于是要打他们的脸，这种情况下，别说杀我，就是我们书院帝者亲临，估计他们也敢动手！”萧别离道：“当然，这是最坏的情况。他们虽然在意面子，但也不是无脑。而且这次我们去千羽宗，也不是去杀他们，只不过是去抢人，总之，还是多叫点老朋友助阵安全些……”

　　说到这，萧别离看了一眼杨叶，道：“你先去千羽界等我，记住，我不来，你别乱来，那个地方可不是我们白鹭界，人家可没有内乱，你要乱来，等待你的就是整个千羽宗的强者！”

　　杨叶点了点头，道：“我不会乱来的！”

　　见杨叶答应，萧别离微微点头，然后身形一动，消失在了原地。

　　萧别离走后，杨叶也身形一动，离开了原地。


第1097章 巅峰城，剑痴，竹剑！

　　要到千羽界，就得先到天都城乘坐梭云舰。因为千羽界离白鹭界非常远，如果飞行，至少需要数天才能够达到。

　　而杨叶只有一天的时间。

　　不一会，杨叶来到了天都城。不过当他去购买云票时，售卖云票的人却是告诉他天都城的梭云舰暂停飞行。至于原因，对方也不知道，只说是上头的命令。

　　因为梭云舰是云盟商会的产业，因此，杨叶先去了云盟商会分会。

　　刚进商会，一名青年就迎了上来，道：“阁下有什么需要？”

　　“我找你们白管事！”杨叶道。

　　闻言，青年微微一怔，他打量了一眼杨叶，然后道：“阁下找我们白管事可以预约？”

　　“预约？”

　　杨叶诧异道：“还需要预约？”

　　“自然！”

　　青年道：“凡是要见白管事的人，都需要提前预约，如果阁下没有预约，那抱歉了。”

　　想了想，杨叶拿出了白湘瑶送给他的那张金卡，道：“这个可以吗？”

　　见到那张金卡，青年脸色一变，然后神色瞬间变的恭敬起来，“可，可以，尊敬的客人，你稍等，我这就去汇报。”说完，青年对着杨叶恭敬一礼，然后转身离去。而且不到一会，一名侍女就连忙端出了上好的灵茶出来。

　　看着这茶，杨叶眼中有着一丝诧异，因为这茶竟然是仙阶下品！

　　杨叶看了看手中的金卡，道：“这玩意还挺有用的！”

　　不到一会，那名青年又走了回来。青年走到杨叶面前，微微一礼，道：“抱歉，白管事还在接待客人，我，我无法得见！”

　　“大概需要多久？”杨叶问。

　　“最多个把时辰！”青年恭敬道。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，道：“没事，我等待！”

　　“好的！”青年道：“我叫小李，如果有什么需要，随时吩咐我！”说完，青年转身退了下去。

　　青年走后，杨叶双眼微闭，沉思了起来。

　　这次去千羽宗，最大的问题不是千羽宗，更不是莫家，而是晓雨夕。晓雨夕虽然对他有点感觉，也相信她是自己的妻子，但她记忆终究没有恢复，杨叶感觉得出来，晓雨夕很痛苦。再者，对于杨叶来说，只有记忆完全恢复的晓雨夕才是完整的晓雨夕，而对晓雨夕自己来说也是如此！

　　记忆被封印的晓雨夕，是不完全的！

　　所以，这次去千羽宗，他首要目的是要想办法让晓雨夕记忆恢复。

　　而要让晓雨夕记忆恢复，就得从晓雨夕那个师傅下手！

　　渐渐的，一个念头与一个计划出现在了杨叶脑中……

　　就在这时，一名红裙女子出现在了大厅内，当这名红裙女子出现时，那小李也不知从哪冒了出来。小李连忙跑到那红裙女子面前，正欲说话，红裙女子却是摆了摆手，道：“白湘瑶还没出来吗？”

　　小李连忙道：“回李小姐，白管事还未出来。”

　　红裙女子突然猛地一掌拍在她身旁的桌子上，那桌子顿时化为齑粉，只见那红裙女子起身怒喝道：“她白湘瑶这架子是越来越大了啊，让我李雪青等了她半个时辰了还不够，是不是要我等一天啊？”

　　那小李连忙恭敬一礼，道：“李小姐息怒，白管事确实是在招待客人，她有下命令，任何人不得打扰她。等她出来，我立即……”

　　“啪！”

　　这时，那李雪青突然一巴掌甩在了那小李脸上，后者顿时喷出一口精血，整个人倒飞了出去，最后重重撞在墙壁上，接着砸落在地上。

　　“去告诉她，或者谁都行，一刻钟，一刻钟内，我若是见不到她，我就自己去把那些云舰带走！”李雪青冷冷看了一眼你躺在地上的小李，道：“别以为自己做了一单大生意，就可以跟我李家摆架子了。告诉她，她与她白家还不够格！”

　　一旁，杨叶屈指一弹，一缕劲风顿时出现在那小李身上，将其扶了起来，杨叶道：“下去吧！”

　　那小李连忙对着杨叶行了一礼，然后狼狈地退了下去。

　　“你什么意思？”李雪青突然看向杨叶。

　　杨叶看了对方一眼，道：“没有什么意思。”

　　那李雪青正欲说话，这时，白湘瑶与一名身穿青白色长裙的女子自那厅内走了出来。

　　“叶小姐放心，你所交代的，我都已经命人准备好了。至于那梭云舰，待会我会派人跟你去，只要你有需要，随时可以启动！”白湘瑶对着那长裙女子轻声道，态度颇为尊敬。

　　长裙女子微微点头，道：“一切有劳白小姐了。”

　　“应该的！”白湘瑶笑道：“下次叶小姐若是来天都城，有任何需要，请尽管吩咐。”

　　“自然！”

　　长裙女子道：“时候不早了，我还有事，告辞了！”

　　说着长裙女子转身就要离去，这时，那李雪青突然挡在了那长枪女子面前。长裙女子黛眉微蹙，道：“你是？”

　　“我刚才听说，你要借梭云舰？”李雪青道。

　　长枪女子微微点头。

　　李雪青冷笑了一声，道：“抱歉，这梭云舰无法借你了。”

　　“为何？”长群女子问。

　　李雪青没有回答长裙女子，而是看向一旁同样眉头皱了起来的白湘瑶，然后拿出了一枚令牌，道：“白湘瑶，总部有令，天都城所有梭云舰暂时由我云明城接管，待会我会派人将所有梭云舰开往云明城。”

　　白湘瑶看了一眼那令牌，皱眉道：“为何我没接到总部命令！”

　　“你很快就会接到了！”李雪青道：“现在我就要带走所有梭云舰，现在，你下令让你手下那些人全权配合我。”

　　白湘瑶看了一眼李雪青，又看了一眼对方手中的那枚令牌，沉吟片刻，她道：“令牌无假，待会我会让人配合你，让你带走梭云舰。不过，梭云舰必须要留一艘给叶小姐，所以，你只能带走九艘！”

　　李雪青冷笑了一声，道：“白湘瑶，你没听清楚是吗？好，那我在说一遍。总部的意思是让我接管所有的梭云舰，你天都城有十艘梭云舰，十艘我都要带走，明白？”

　　“必须给叶小姐一艘！”白湘瑶脸色沉了下来。

　　“她？”

　　李雪青冷冷打量了一眼那长裙女子，嗤笑了一声，道：“凭什么给她一艘？白湘瑶，我还就告诉你，我偏不借给她！”

　　“这位姑娘，我们似乎并不相识！”这时，那长裙女子突然看着那李雪青道：“你为何对我充满敌意？”

　　“看你不爽，行不行？”李雪青道。

　　长裙女子看了一眼李雪青，道：“为什么？”

　　一旁，杨叶嘴角微抽，这女人……人家摆明了是找茬啊。

　　那白湘瑶没有说话了，看向李雪青时，她目光之中带着一丝怜悯。

　　李雪青被长裙女子这一问问的顿时一怔，接着，她指着长裙女子，道：“贱人，我看你不爽，明白吗？看你不爽，所以不借你梭云舰！现在明白了吗？”

　　“放肆！”这时，一旁白湘瑶怒喝道：“李雪青，给叶小姐道歉，立刻，不然我让你出不了这个门！”

　　“你才放肆！”

　　李雪青怒喝道：“白湘瑶，你以为你是谁？让我出不了这个门，凭你？”说着，她拍了拍手，顿时，两名老者出现在了她身后。

　　高级圣者！

　　白湘瑶脸色阴沉了下来，这时，李雪青突然指着她面前的长裙女子，道：“我怀疑这人有问题，拿下，给我带回去好好审问！”

　　李雪青身后的一名老者伸手一探，朝着那长裙女子抓了过去，而就在这时，那名老者双眼陡然圆睁了起来，接着，他眼中露出了极度惊骇之色，渐渐的，他眼中色彩缓缓消散，然后直直朝后倒了下去。

　　在老者眉心，有一道血色剑洞。

　　而在那长裙女子手中，不知何时多了一柄竹剑。

　　一旁，杨叶陡然站了起来，眼中带着震惊之色。

　　李雪青与她身后的老者直接呆住，当看到长裙女子手中的那柄竹剑时，李雪青身后老者顿时失声骇道：“你，你是巅峰城剑痴叶妙竹！”

　　“是我！”长裙女子点了点头。

　　听到长裙女子的话，那问话老者顿时如遭雷击，脸色瞬间惨白，而那李雪青更加不堪，直接瘫坐在了地上。

　　叶妙竹并没有管两人，她收起了竹剑，看了一眼杨叶，然后绕过两人，离开了大厅。

　　看着对方背影消失，杨叶收回目光，走到那白湘瑶面前，道：“白管事，我也想向你借一艘云舰。”

　　白湘瑶微微一怔，正欲说话，这时，那李雪青突然站了起来，指着杨叶吼道：“你也要借梭云舰，你凭什么？你凭什么？”

　　杨叶：“……”


第1098章 精神损失费，学费！

　　“我没找你借！”

　　杨叶看着那李雪青，平静道。

　　“现在这整个天都城的梭云舰都归我管！”李雪青冷笑道。

　　杨叶无视李雪青，看向白湘瑶，后者微微沉吟，然后道：“杨公子你要梭云舰，是要前往哪里？”

　　“千羽界！”杨叶道。

　　“千羽界！”

　　白湘瑶微微一怔，然后道：“那你可以与叶小姐同路，她要回巅峰城，正好要经过千羽界。”

　　“刚才那位？”杨叶问。

　　白湘瑶点了点头。

　　杨叶沉吟了一下，然后点了点头，道：“也好。”这梭云舰明显不是一般东西，而现在又不属于白湘瑶管，他也不好太麻烦对方。

　　白湘瑶微微一笑，道：“走吧，我送你们一程！”

　　杨叶点了点头，就要转身离去，这时，那李雪青突然挡在了杨叶面前。

　　“做什么？”杨叶淡声道。

　　“给我道歉！”李青雪道。

　　杨叶：“……”

　　“给我道歉！”李青雪脸色阴沉了起来。

　　杨叶看着李青雪片刻，不由轻笑了起来，道：“我真的很好奇，我为什么要给你道歉，你给我一个理由好不好？”

　　“我看你不爽！”李雪青道：“这个理由，行不行？”

　　杨叶微微摇头，道：“从刚才你的言行举止，我知道，你背后势力肯定不小，而你，应该属于从小被娇生惯养的存在。你这种人，傲慢，自大，完全以自我为中心，全天下都要看你脸色，顺你心意才行。稍有不顺心意，你就会看对方不爽，而偏偏你自己却没有半点本事，你所有的依仗，不过是你爹，或者你爷爷。我说的对不对？”

　　“你是第一个敢这么跟我说话的人！”李雪青双眼微眯，道：“我保证，你也是最后一个！”说着，她退到了一旁，道：“杀了。”杀人，这才是她的目的。她可不想自己刚才的丑态被人看见，并且传出去。

　　然而她身后的老者还未动手，她便是双眼圆睁了起来，因为杨叶出现在了她面前，与此同时，她的喉咙被杨叶死死给捏住了。

　　“大胆！”

　　一旁，那老者脸色大变，怒喝道：“快放下我家小姐！”

　　那白湘瑶也是脸色微变，然后连忙道：“杨公子，还请不要冲动。”对于杨叶的脾气与性格她是知道的，这完全就是一个无法无天的主。

　　杨叶看了一眼白湘瑶，道：“白姑娘放心，我今天心血来潮，想给她上上课。”说着，杨叶转头看向李雪青，道：“看到了吗？自己若是没本事，自己的命随时掌握在别人手里。至于你老爹，或者你爷爷，你觉得这个时候，他们能救你吗？”

　　“你，你要是敢杀我，我，我爷……”

　　李雪青怒视着杨叶，似是要说什么，然而这时，杨叶突然扣住她脖子往地面猛地一砸！

　　砰！

　　李雪青的脸顿时与那地面来了一个亲密的接触，一声炸响，那地面直接龟裂开来，数道鲜血激射而出。

　　“啊！”

　　李雪青惨叫声顿时在场中响彻而起。

　　“放肆！”

　　一旁，那名老者大怒，在也顾不得上，当下右手化掌朝着杨叶猛地拍了过去。而迎上他的是一道雪亮剑光，剑光与他的掌刚一接触，那名老者脸色便是剧变，因为那道剑光直接自他掌心一穿而过，自肩膀处激射而出！

　　鲜血如柱！

　　老者大骇，道：“你，你究竟是何人！”一剑就刺穿了他的手掌，而对方只是半圣，这一次，老者心中震撼到了极点。同时也明白，这一次，他与自己家小姐又踢到铁板了。

　　杨叶看了一眼老者，然后将那李雪青提了起来，此时，那李雪青美艳的脸上已经满是鲜血，且五官都已经变形。

　　“你，啊，我要杀了……”

　　李雪青看着杨叶，疯狂地嚎叫着，而这时，杨叶又捏住其喉咙然后猛地往旁边地面一砸。

　　砰！

　　鲜血四溅，地面龟裂，李雪青惨叫声再次响起。

　　“你……”

　　一旁，老者大骇，似乎就要动手，这时杨叶突然看向他，道：“你在动手试试看！”

　　老者心中一凛，犹豫一瞬，终究没有敢在动手。不过，他自然不可能看着李雪青如此被虐，当下道：“阁下，我家小姐不懂事，得罪之处，我替她向你道歉，还望阁下海涵。”他不傻，眼前这人实力如此恐怖，而又只是半圣，这种天才，绝对来历不凡。

　　“我没实力，你就任由你家小姐乱来；我有实力，你就服软，道歉。如果是之前，你的道歉我或许会接受，但是现在，晚了。”

　　杨叶收回目光，将李雪青提了起来，道：“现在脑袋清醒了一些吗？如果还不清醒，看不清形势，我在让你醒醒脑，怎么样？”

　　“你，你究竟想怎么样！”李雪青惊恐的看着杨叶，对于杨叶，她是真的有些怕了。

　　“我刚才给你说的那个道理，明白了吗？”杨叶道。

　　“什，什么道理……”

　　李雪青声音刚落下，她的脑袋便是再次与地面来了一个亲密接触。

　　一旁，白湘瑶眼中闪过一丝不忍，不过却是没有说话，只是偏过了脑袋。

　　那老者体内玄气涌动，脸上出现愤怒之色，但是终究没有敢动手，最后只能求助的看向白湘瑶，不过白湘瑶明显不想管这事，当下直接装作没有看见老者求助的目光。

　　杨叶将那李雪青提了起来，然后道：“现在想起来了吗？”

　　“想，想起来了……”李雪青声音之中带着惊恐，“我，自己没有实力，随时都可能任人宰割……我，我真的明白了。你，你别在打我了。”说着，其竟然哭了起来。

　　见到这一幕，那白湘瑶忍不住，道：“杨公子……”

　　杨叶耸了耸肩，道：“好吧，现在搞的我像坏人了。”说着，杨叶松开了李雪青，然后道：“既然你已经明白了，那就没必要在给你上课了。现在，我们来算算账。之前你恐吓我，给我精神与心灵造成了严重的伤害，这伤，没有五百紫晶石治不好。而刚才为给你上课，让你明白做人的道理，我消耗了大量的脑力与心力，这学费，至少得五百紫晶石。”

　　说到这，杨叶伸出了手，道：“一共一千枚紫晶石，谢谢！”

　　白湘瑶：“……”

　　那李雪青也愣住，回过神来后，她顿时怒视着杨叶，道：“一，一千枚紫晶石，你……”

　　“你嫌少了？”

　　杨叶微微点头，道：“那好，就一千五百枚吧。”

　　“我……你……”

　　李雪青怒视这杨叶，不知是因为被气的还是因为嘴巴被伤的缘故，话都说不完整了。

　　而这时，杨叶又道：“怎么？你还是觉得太少了？那就……”

　　“不！”

　　李雪青突然打断了杨叶的话，道：“我，我没有嫌少……”

　　“那拿来吧！”杨叶伸出了手，道。

　　“我，我没这么多！”李雪青道。

　　“那我们继续来上课！”杨叶道。

　　听到杨叶的话，那李雪青脸色大变，连忙道：“我可以取……就在这里取。”

　　杨叶点了点头，道：“那你快取吧，我还赶时间。”

　　李雪青看了一眼杨叶，然后拿出了一张金卡递给了那白湘瑶，白湘瑶看了一眼李雪青，然后转身离去，不一会，她就走了过来，然后拿出了一枚纳戒递到杨叶的面前，道：“里面有一千五百枚紫晶石！”

　　杨叶微微点头，然后收起了纳戒，嘴角泛起一抹笑意，加上这一千五百枚，他现在就足足有四千枚紫晶石，这可是一笔巨款。

　　“我们走吧！”白湘瑶道。

　　杨叶点了点头，而这时，那李雪青突然道：“你，你叫什么……”

　　杨叶看向李雪青，道：“怎么，想以后找我算账？”

　　“没，没……”李雪青不敢看杨叶的眼睛，低声道。

　　杨叶笑了笑，道：“没关系，想要找我麻烦，随时来白鹿书院找我，恩，我叫虚无神！”说完，杨叶非常潇洒的转身走出了大厅。

　　“虚，虚无神……”

　　李雪青双手缓缓紧握了起来……


第1099章 还是你死吧！

　　“多谢！”

　　前往梭云舰的路上，白湘瑶突然道。

　　“谢什么？”

　　杨叶有些不解地看着白湘瑶。

　　白湘瑶轻声道：“谢谢你没有杀他们。如果你在分会内杀了他们，我会有很大麻烦。”

　　杨叶道：“我可不是杀人狂魔。对了，那叶小姐是何方圣神，我看那李雪青两人似乎很惧怕她，被杀了一人都不敢吭声。”

　　白湘瑶微微摇头，道：“她身份特殊，别说只杀一人，就算把他们三个全部杀了都不会有事。李雪青从小被骄纵惯了，这次她算是闯大祸了。我估计这次她回去之后，日后很长一段时间内都不可能在出门了。”

　　“那叶小姐什么来历？”杨叶有些好奇问道。

　　“她来自巅峰城！”白湘瑶神色凝重道。

　　“没听过！”杨叶老实道。

　　白湘瑶嘴角微抽，半晌她苦笑了笑，道：“这话你可别出去说，不然会被人笑无知的。这巅峰城，在中土神州所有城中排第三，非常有名。巅峰城，不是钻石阶势力，但是，许多钻石阶势力都不敢轻易招惹。特别是现任城主叶琅邪，更是号称神州第一剑。在武榜上，他排名第十！”

　　“武榜前十！”

　　杨叶双眼微眯，前十，这就有点恐怖了。要知道，那风轻意的实力已经非常厉害了，但是都只能排名二十开外，可以想象，排第十的这个叶琅邪是何等的恐怖。

　　白湘瑶点了点头，道：“可以说，除了少数的几个钻石阶势力之外，很少有势力敢得罪巅峰城，至于为敌，那就更没几个了。因为不说别的，就那叶琅邪一人，就足够许多势力非常头疼的了。这种人物，帝者不出，谁也奈何不得的！”

　　“这叶妙竹跟那叶琅邪什么关系？”杨叶突然问道。

　　“是他妹妹！”

　　白湘瑶道：“为人很和气，在中土神州名声非常好。实力也非常强，不过强到何种程度却是无人得知。因为她很少生气，加上又没人敢去招惹她，所以，她的真实实力一直是一个谜。”

　　“她没上武榜吗？”杨叶道。

　　白湘瑶微微摇头，道：“没有。不过，不是实力的问题，以她的实力，上武榜一点问题都没有。至于为什么不去打武榜，或许是因为她的性格。”

　　说到这，白湘瑶突然停了下来，道：“我们到了！”

　　杨叶抬头看去，一座巨大梭云舰就在他们面前不远处。

　　两人上了云舰便是见到了那叶妙竹，后者看了一眼杨叶，然后看向白湘瑶，眼中带着一丝疑惑。

　　“叶小姐，杨公子要前往千羽界，你要回巅峰城，刚好要路过千羽界，所以……”白湘瑶道。

　　“没问题！”叶妙竹微微点头，道。

　　闻言，白湘瑶微微一笑，然后看了杨叶与叶妙竹一眼，道：“两位保重！”说完，白湘瑶转身离去。

　　很快，梭云舰启动。

　　“你是剑修？”

　　甲板上，叶妙竹突然问。

　　杨叶点了点头。

　　“已至虚无境剑意？”叶妙竹又问。

　　杨叶再次点了点头，道：“你的剑意应该也达到虚无境剑意了吧！”

　　叶妙竹微微点头，她看了一眼杨叶，道：“我很少见到巅峰城以外的剑修，过两招吗？”

　　杨叶扫了四周一眼，道：“好像不太合适！”

　　叶妙竹道：“并不需要战。”说着，她面向前方，道：“感受到了吗？梭云舰越来越快了。很快，这梭云舰的速度就会达到一个非常恐怖的程度，那时，如果不进入包厢内，就算是一名高级圣者都可能被撕裂成虚无。”

　　“继续说！”杨叶道。

　　叶妙竹伸手轻轻捋了捋耳边一缕秀发，轻声道：“看看你我谁先坚持不住，如何？”

　　杨叶看了一眼叶妙竹，道：“可以！”

　　叶妙竹微微点头，不在言语。

　　杨叶也不在说话，两人面向前方。云舰速度越来越快，此时云舰的速度，已经超越了一名半圣强者巅峰时速。那强大的风力挤压，已经让两人有些不适了。

　　又过片刻，那风已经宛如无数柄锋利的刀，这些刀不断地在切割着两人的全身。

　　这是两人此时的感觉。

　　这时，一股剑意突然自那叶妙竹体内涌出，这股剑意出现后，在她面前出现了一道无形的屏障，顿时，那叶妙竹恢复了正常，不过在她面前的空间却是诡异地浮动了起来。

　　而杨叶却是没有任何动作，任由自己的身体与周围的空气高速摩擦。这云舰的速度虽然非常快，但也还没到可以撕裂他肉身的地步。要达到撕裂他肉身程度的那种速度，除非向他之前全力施展“一念瞬杀”那种速度。

　　而此时云舰的速度比起那种速度，还差的太远！

　　渐渐的，杨叶感觉自己全身发热起来，并且感觉到了撕裂感，不过对于此时他的肉身来说，这点速度还是远远不够看。

　　一旁，叶妙竹双手负于身后，双眼微闭，整个人如同入定了一般。高速下产生的摩擦，似乎对她没有丝毫的影响。

　　她与杨叶不同的是，她用的是剑意在抵抗，而杨叶用的是肉身！

　　时间一点一点过去，云舰的速度也渐渐达到了它的极限。

　　此时，杨叶身上竟然出现了丝丝火焰，现在，他感受到的已经不是一点点的撕裂感了，而是阵痛，宛如被绞般阵痛。而且，此时他全身骨头都已经开始“啪啪”响了起来。

　　一旁，叶妙竹依旧平静，但她周围的空间却是如同浪潮一般浮动了起来。

　　过了许久，梭云舰的速度慢慢降了下来。

　　这时，叶妙竹突然睁开了眼睛，她转头看向杨叶，道：“神力境的肉身！”

　　杨叶也不隐瞒，当下点了点头。

　　“让人惊讶！”叶妙竹道：“你作为剑修，肉身竟然达到神力境。不知道的，还以为你是体修呢！”

　　杨叶道：“老实说，第一次见到你，我还以为你是一名弱女子。因为我在你身上没有感受到玄气波动，更没感受到丝毫的剑意。”

　　叶妙竹微微一笑，道：“本想看看你的剑道修为，你却不动用剑意。”

　　“以后若有机会，我们比试比试吧！”杨叶道：“我很少见到强大的剑修，特别是年轻一代，你算是第一个。”

　　与剑修比试，特别是强大的剑修，这对他自身剑道的提升有很大的好处。剑道，虽然大家都用剑，但是每一个人的剑道都是不同的，如果能够比试切磋，相互弥补，那肯定是有好处的。可惜的是现在不仅不方便，他也没有时间！

　　“来巅峰城，你会见到很多！”叶妙竹笑道。

　　“有机会一定去看看！”杨叶道。

　　而就在这时，叶妙竹与杨叶两人脸色突然一变，两人同时转身朝着远处看去，在那遥远的天际尽头，一道黑点正在朝着他们这边赶来。很快，不到半息，一名身穿黑袍的枯瘦老者出现在了杨叶与叶妙竹的面前。

　　半帝！

　　叶妙竹脸色沉了下来。

　　杨叶看了一眼对方，又看了一眼叶妙竹，不用说，这老人的目标是叶妙竹，因为他根本不认识对方。

　　老者目光落在叶妙竹身上，道：“你的虚空梭剑术确实了得，连我都甩开了。可惜你现在身受重伤，那虚空梭剑术想必也无法施展了。现在，是你自己跟我走，还是我带你走？”

　　重伤！

　　杨叶眼瞳一缩，他转头看向叶妙竹，眼中有着一丝震惊，他没想到这女人竟然受了重伤！

　　细思极恐！

　　叶妙竹看向老者，道：“你邪派是如何知道我行踪的？”

　　邪派！

　　杨叶转头看向老者，眼前这老者竟然是邪派的。他不知道邪派，但是从以前那武元的语气之中可有听出，他对这个势力很忌惮。

　　“这个你不需要知道。”老者道：“你放心，我邪派不会杀你，只是需要你哥替我们做点事。当然，如果他不愿意的话……呵呵，我相信，只要你在我们手中，他肯定不会不愿意的，也不敢不愿意！”

　　叶妙竹沉默片刻，然后道：“让我身旁这位朋友离开，我跟你走！”

　　“这可不行！”老者微微摇头，道：“暂时还不能让巅峰城知道你在我们邪派手中！所以，他必须死！”

　　“还是你死吧！”

　　就在这时，杨叶的声音突然在场中响起，接着，杨叶猛地拔剑一斩！

　　伴随着一道剑鸣声的响起，一道剑气划破长空，狠狠斩向了那老者。

　　一百道叠加斩天拔剑术！


第1100章 弑神一击！

　　他虽然对这叶妙竹有些好感，但他可没兴趣参合到邪派与巅峰之城的恩怨去。他的敌人已经很多了，在加一个邪派，那真的是作死了。所以，之前他已经有了退意。但是他没想到，对方竟然要杀人灭口！

　　这下，他不参合也得参合了。

　　对杨叶来说，尽量不惹事，但是如果别人非要找他麻烦，那他可不会跟对方客气。

　　他的人生态度就是：不要怂，就是干！干不过？那就跑！

　　对方是半帝，所以，他一出手就没有留手。

　　由于两人很近，加上杨叶又出奇不易，那老者刚反应过来，剑气就已经来到了他面前。

　　轰！

　　天际爆发出一道惊天巨响声，那梭云舰剧烈一颤，开始左右剧烈摇摆起来。

　　转瞬，天际就恢复了平静。

　　而此时，梭云舰之上已经没有了杨叶与叶妙竹的身影。

　　“这次倒是眼拙了！”

　　枯瘦老者双眼微眯，下一刻，他直接化作一道黑线消失在了天际尽头。

　　杨叶自然要逃，半帝强者，他没有交手过，但是他知道，与对方交手，除非他底牌尽出，比如临界法则与意境法则都施展出来，或者终极版“一念瞬杀”。不然，根本没有胜的可能。而一旦施展那些底牌，那就意味着要玩命了。

　　这个时候，他可没兴趣跟对方玩命。

　　逃走前，杨叶顺便把那叶妙竹一起带走了。叶妙竹身受重伤，根本不可能是那老者的对手，等对方收拾了叶妙竹，也就会来追他。所以，他索性带走叶妙竹，对方身份特殊，一定已经向巅峰城求救了。说不定，此时巅峰城的强者已经在赶来的途中。

　　果然，被杨叶抱住腰的叶妙竹这时突然道：“坚持一刻钟，我巅峰城已经来人。最多一刻钟就会赶到！”

　　“一刻钟吗？”

　　杨叶双眼微眯了起来，道：“你确定他们能够精确找到你？”

　　“能！”叶妙竹道。

　　杨叶微微点头，道：“那好！”说着，杨叶将叶妙竹背到了背上，然后背后剑翼陡然铺展开来，在剑翼的加持下，杨叶速度陡然暴增，直接化作一点光点消失在天际。还未结束，在催动剑翼之后，杨叶又施展出了速之法则！

　　在剑翼与速之法则的加持下，杨叶的速度达到了一个非常恐怖的地步，他所过之处的空间直接龟裂开来，最后轰然碎裂。而他本人也因为速度太快，身体开始慢慢地出现细小裂缝。

　　杨叶没敢在动用肉身力量来催动速度，因为在动用肉身力量，那不用对方追，他自己就会让自己残！

　　现在这个速度，刚好是他肉身能够承受的极限！

　　“他越来越近了！”背上，叶妙竹突然道。

　　“这邪派很强吗？”杨叶道。

　　叶妙竹沉吟半晌，然后道：“很强！”

　　“很强是有多强？”杨叶道。

　　“听过幽冥殿吗？”叶妙竹道。

　　“听过！”杨叶道。

　　“他们敢跟幽冥殿叫板！”叶妙竹道。

　　杨叶嘴角一抽，半晌，他苦笑了笑，心道：“萧老头，你可不能怪我，这次我真没惹事，是人家来惹我的。”如果让萧院长知道他又招惹了邪派，不知道会不会被气的吐血。

　　“抱歉，连累你了！”叶妙竹低声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“这个啊，完全是我自找的。”说着，他又道：“那个老头实力有多强？”

　　“老牌半帝！”叶妙竹沉声道：“你境界太低，不是他的对手！只要拖上一刻钟，我们就安全了。”

　　“我感觉他越来越近了，不用一刻钟，最多百息他就会追上我们！”杨叶道。

　　“那你放下我吧！”叶妙竹道：“我应该可以拖住他片刻。”

　　杨叶微微一怔，随即道：“你没开玩笑？”

　　“自然！”

　　叶妙竹道：“此事本就是我连累你，我已过意不去，又怎能在拖累你。以你的实力与速度，独自逃生，有很大几率拖到我巅峰城强者赶来。”

　　“你说的我有点心动了！”

　　杨叶摇了摇头，道：“可惜，来不及了。”

　　声音落下，杨叶停了下来，在他面前不远处，那邪派枯瘦老者站在了那里。

　　老者目光落在杨叶身上，道：“你是巅峰城的剑修吧！这次我倒是有些眼拙了。不得不说，你们巅峰城的剑修确实都非常不错，那叶琅邪就不说了，这丫头的剑道造诣也是强的离谱，连我都差点失手被伤。而你，小小一个半圣就有如此剑道修为，也是极为难得。”

　　杨叶低声一叹，道：“我在巅峰城习剑数十载，今日出道，自以为不惧帝者以下任何人，没想到今日见到前辈之后才发现，这个世界根本不是我想的那样。就如此此刻，在前辈面前，晚辈犹如陷入泥潭，深感无力。”

　　他自然不会傻到说自己是白鹿书院的人，此时的白鹿书院已经经不起折腾了。对方把他当巅峰城的人，这正和他意。

　　杨叶背上，叶妙竹看了一眼杨叶，没有说话。

　　听到杨叶的话，枯瘦老者眼中有了一丝兴趣，道：“你算是一个明白人，你虽然实力不错，不过在老夫面前，确实没有还手之力。不过，你的速度倒是挺不错的。同阶之中，恐怕很少有人能够比的上你！”

　　“可惜在前辈面前，这一切都是浮云！”杨叶叹息道。

　　“虽然知道你是在拖延时间，但是不得不说，我确守有点不想杀你。可惜没办法，事关我邪派大计，你不能活着！”枯瘦老者说着，就要动手。

　　“慢着！”

　　杨叶这时突然道。

　　“怎么？”枯瘦老者道。

　　杨叶深吸了一口气，脸上满是决绝之色，道：“前辈，晚辈在巅峰城修剑数十载，其中有一招剑技，我修炼了十载以上，名：弑神一击。此招一出，号称连帝者都能够击杀！晚辈自修炼以来，还从未施展过，今日，遇到前辈，晚辈自知大限已到。但晚辈希望前辈能给晚辈一个机会，一个施展这‘弑神一击’的机会。如此一来，晚辈就算死也瞑目了。”

　　“弑神一击？”

　　枯瘦老者微微一怔，他看向叶妙竹，道：“你们巅峰城有这剑技？连帝者都能秒杀？”

　　叶妙竹正要说话，杨叶突然在她屁股上捏了一下。叶妙竹脸颊顿时一红，她点了点头，然后低头看向杨叶，眼中有着一丝羞怒。

　　见叶妙竹点头，枯瘦老者看向杨叶，道：“连帝者都能秒杀，你这么一说，我倒是有些好奇了。来，你施展看看，我倒要看看，你说的这弑神一击到底有没有你说的这么强。”

　　杨叶沉声道：“前辈，这一击可能会直接秒杀你，你当真愿意让我施展？”

　　“笑话！”

　　枯瘦老者嗤笑了一声，道：“秒杀我？别说你区区一个半圣，就算是帝者出手，也别想秒杀我枯荣。来，你尽管出手，老夫倒要看看，你有多大能耐。”

　　杨叶深吸了一口气，手腕一动，一柄意剑凝聚在他手中，手握意剑，杨叶体内虚无境剑意暴涌而出，剑意涌出，其周围的空间顿时剧烈起伏起来，声势骇人。下一刻，杨叶朝前踏出一步，手中意剑剧烈一颤。

　　嗡！

　　一道剑鸣声冲天而起，直刺苍穹。

　　很快，无数道光剑出现在杨叶四周，在虚无境剑意的催动下，这些光剑不断发出一道道刺耳的剑鸣声。不过以枯荣的眼力，自然一眼就看出了这些光剑大部分都是残影，真正的本体只有两柄。

　　这时，一柄古鞘出现在了杨叶左手中，接着，杨叶右手的意剑插入古鞘。

　　剑入鞘，杨叶整个人的气势顿时变的无比凌厉起来，仿佛连天都要刺个窟窿出来。

　　见到这一幕，老枯荣双眼微眯，眼中有了一丝凝重，与此同时，他体内玄气运转了起来，刹那间，无数道雷色防护罩出现在了他皮肤之上，如果细看，就会发现，这些仿佛罩叠加了至少百道。不仅如此，他右手缓缓紧握了起来，拳头之上，闪烁着刺眼的寒芒。

　　作为半帝，所经历的过战斗可以说是无数，轻敌这种事情，他自然不会做。要知道，曾经不知道有多少人就是死在自己的大意与轻敌之下。

　　“弑……神……一……击……”

　　杨叶声音刚落下，那枯荣脸色微变，右掌朝前探出，整个空间瞬间变的虚幻起来，然而就在这时，那杨叶突然转身化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　逃了……

　　见到这一幕，枯荣顿时一愣，接着，他脸色瞬间阴沉起来。

　　他竟然被戏耍了！

　　他右手缓缓松开，身上的防护罩也撤去，就要追上去，而就在这时，天际突然出现一道光点，见到这道光点，枯荣眼瞳剧烈一缩，瞬息后，一柄剑刺在了他眉间处……


第1101章 虚空梭剑术！

　　逃？

　　杨叶有过这念头，也这么做了。但事实是对方的速度远超他，他根本逃不掉。继续逃，只会浪费体力与时间。

　　所以，在拖延时间的计策失败后，他果断选择战！

　　这一次的出手，他直接施展出了一念瞬杀。不过并没有尽全力，只是加持了剑翼与速之法则。即使如此，加上他一念瞬杀原本的速度，此时他的速度也达到了一个极为恐怖的地步。反是他所过之处，空间直接被撕裂开来，并且迅速朝着四周扩散。

　　一条空间裂缝长河出现在了天际！

　　而杨叶本人身体也开始撕裂开来，不过还好，在他能够承受的范围。

　　这一剑，快到极致。

　　但是，就在剑尖刚刺破枯荣的皮肤时，就在无法进半寸了。

　　因为枯荣的手直接抓住了杨叶的意剑！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，道：“破！”

　　语落，杨叶双手握着意剑猛地一旋。

　　砰！

　　枯荣身体被震的朝后连连暴退，但是杨叶手中的意剑却是始终无法进半寸。

　　“你这一剑，不错，你的计策也不错，伤到了我。但是要杀我，还远远不够！”

　　枯荣声音落下，杨叶手中的意剑轰然破碎，接着，枯荣一掌拍在了杨叶的胸前。

　　澎！

　　杨叶喷出一口精血后，与背上的叶妙竹直接倒飞了出去，这一飞，就是数千丈。而在他背后的叶妙竹也是被震的“噗”的喷出了一口精血。

　　停下后，杨叶看了看自己那已经凹进去的胸前，神色无比凝重了起来，这一刻，他才知道这半帝的实力有多恐怖！

　　“不错的肉身，你让我着实有些惊讶！”

　　枯荣声音落下，他便是直接出现在了杨叶两人的面前，杨叶脸色一变，拔剑猛地就是一斩，迅捷无比。

　　砰！

　　剑落下的那一刻，杨叶顿觉自己腹部传来一阵绞痛，接着，他整个人再次倒飞了出去。这一次，他连对方怎么出手的都没看见！

　　“百息，百息后，我们得救！”

　　这时，杨叶背后的叶妙竹突然道。

　　“十息都是问题啊！”

　　杨叶苦笑了笑，而这时，那枯荣朝前踏出一步，瞬间至他面前，杨叶脸色一变，直接将叶妙竹扔了出去，接着，一股血柱冲天而起，与此同时，一股恐怖的血芒自他体内暴涌而出，瞬间将那枯荣老者给弹了开来。

　　“帝阶？还是凶剑！”

　　枯荣眼中闪过一抹惊讶，道：“如此凶剑，你竟然能够镇压的住，好强的毅力。此剑充满了杀气与戾气，想来你小子也不是个什么好人。小子，如果你愿意以神魂发誓，加入我邪派，效忠我邪派，老夫今日就放你一马，如何？”

　　“斩！”

　　杨叶没有废话，身形一动，直接带起一道血芒朝着枯荣狠斩了过去。如果是之前，他肯定会与对方啰嗦一番，但是此时，他脑中虽然还清醒，但是却充满着杀念与戾气。这个时候，他只想杀人。

　　握着葬天的杨叶，加上虚无境剑意与虚无境杀意之后，实力瞬间呈倍数增加。

　　见到杨叶斩来，枯荣双眼微眯，右手微微一旋，一道白色光芒顿时出现在他手掌之上，下一刻，他猛地一掌拍向了杨叶。

　　澎！

　　剑与掌相撞，整个天际顿时剧烈一颤，一道白色气浪与血色气浪混合着猛地扩散开来，刹那间就淹没了整个天际。

　　气浪之中，血色剑气冲天！

　　很快，天际的那些气浪就被撕裂、粉碎，接着，杨叶与那枯荣出现在了叶妙竹的视线中。

　　见到两人，叶妙竹黛眉顿时蹙了起来，因为杨叶明显处于下风！

　　此时的杨叶，虽然手握葬天，但是境界与枯荣老者差距实在太大，而且在战斗意识方面，也是大大的不如枯荣，如果不是仗着葬天与两种虚无境意境，他早已经败了。因为两种意境，加上葬天的锋利，因此他勉强能够与枯荣抗衡。

　　一旁，叶妙竹沉吟一瞬，下一刻，她身形一动，朝着那枯荣暴射而去，当她来到枯荣勉强数丈时，数百道青色剑气突然自她体内暴涌而出，朝着那枯荣暴射而去。而就当这些青色剑气来到枯荣勉强时，这些剑气突然剧烈一颤，然后瞬间融合成了一柄青色巨剑。

　　下一刻，青色巨剑速度陡然暴增，瞬间来到了那枯荣的身后。

　　察觉到身后巨剑袭来，正在与杨叶交手的枯荣双眼微眯，他双手微微一旋，下一刻，双掌猛地对着两边虚空一拍。

　　轰！

　　两道白光猛地自他双掌间扩散开来，瞬间将那叶妙竹与杨叶震的倒飞了出去。

　　杨叶还好，倒飞出去后，下一刻他又化作一道血光斩向了枯荣。而那叶妙竹被震飞之后，就直接失去了战斗能力。她原本就是重伤，之前出手，这让她伤上加伤，现在又被枯荣震飞，可想而知，她此时的情况有多糟糕。

　　其实此时杨叶情况也好不了多少，这枯荣的实力，是完全能够破开他防御的。因此，此时他也是满身是伤。

　　杨叶是有些憋屈的，因为这事本来跟他一点关系都没有。就因为他与叶妙竹在一条船上，就惹上了一半帝，而对方还非要杀他灭口。可以说，这一战，打的实在是有点冤。但是没办法，他不打也得打！

　　“十息！”

　　就在这时，远处响起了叶妙竹的声音。

　　砰！

　　这时，杨叶再次被震飞出去。不过跟之前一样，他肉身硬生生抗了下来。

　　“如果是一般半圣，受我一击，早已经粉身碎骨，而你，却是受了我这么多击都还能够坚挺。你这肉身，是达到了神力境了啊！”

　　枯荣说着，就要动手，这时，他脸色突然一变，转身，突然，一道剑光毫无征兆地自他面前的空间撕裂开来，枯荣脸色再次一变，右掌猛地拍了过去。

　　轰！

　　一声炸响，枯荣整个人被震的朝后连退数百丈。

　　百丈外，枯荣看了看自己的手，此时，他的掌心出现了一个剑洞。枯荣双眼微眯，下一刻，他身形一动，朝着那叶妙竹暴射而去。

　　一旁，见到这一幕，杨叶没有任何犹豫，右脚猛跺虚空，整个人化作一道血色剑光暴射而出，瞬间来到了那枯荣的面前。

　　“滚！”

　　枯荣一声怒喝，右掌紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　拳剑相撞，两人周围的空间瞬间坍塌开来，不过转瞬间空间就被修复。而这时，杨叶喷出一口精血，整个人化作一道血光倒飞了出去，但是下一刻，他又双手握着血剑朝着那枯荣狠斩而去，这让那枯荣整个脸色都狰狞了起来！

　　“给我死！”

　　枯荣声音落下，就要出手，而这时，他眼瞳剧烈一缩，想也不想地身形一闪，出现在了千丈之外。

　　杨叶也停了下来。在他面前的空间，眼睛能看到的空间都开始在剧烈颤动了起来，仿佛有什么东西要从里面钻出来一般。

　　“不愧是武榜第十的存在！”

　　就在这时，枯荣的声音在场中响起。杨叶转身看向枯荣，枯荣目光也落在他身上，道：“我记住你了！”

　　说完，枯荣身形一颤，直接消失在了原地。

　　在枯荣消失在原地的那一刻，一道剑光突然撕裂空间，出现在枯荣原先所站的位置，虽然已经晚了一步，但是让杨叶惊愕的是，那道剑光竟然转了一个弯撕开了枯荣原地所站的位置的空间，然后钻了进去。

　　轰！

　　在数万里之外，传来了一道响声。

　　杨叶双眼微眯，突然，他陡然转身，在他不远处，出现了一名男子。

　　男子身着一袭水墨色长袍，头戴一片黑色毡巾，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深谙的眼底充满了平静。在他的腰间，挂着一柄黑色长剑，剑长三尺，剑柄处，系着一根黑色短绳，短绳的尾部，是一柄拇指大小的袖珍小剑。

　　男子目光落在杨叶身上，片刻后，他眉头微微一皱，道：“凶剑？”

　　杨叶手腕微动，他手中的血剑开始虚幻起来，与此同时，无尽的杀意与戾气也开始涌回他体内，他身上也开始恢复正常。不一会，杨叶整个人彻底恢复正常。

　　这时，叶妙竹走了过来。

　　男子转头看向叶妙竹，眼中闪过一丝柔色，“无事？”

　　叶妙竹微微点头，然后看向杨叶，道：“多亏他！”

　　说着，叶妙竹屈指一弹，一卷玉色卷筒出现在了杨叶的面前，道：“虚空梭剑术，帝阶中品剑技，修炼到极致，瞬息间可移五十万里。若是玄气够，帝者也无法追到你。当然，其中奥妙无穷，你日后自行研究。”

　　见到这一幕，一旁男子眉头微微一皱，不过却是什么也没说。

　　五十万里！

　　杨叶眼皮微跳，这是什么概念？只要玄气够，半步帝者连你影子都看不见。杨叶没有矫情，他收起卷轴，道：“多谢！”

　　“是我该谢你！”

　　叶妙竹微微点头，接着，她又看向一旁的男子，道：“我的命，只值一门帝阶剑技？”

　　男子微微沉吟，片刻后，他屈指一弹，一张黑色符箓出现在了杨叶面前，道：“若有事，催动此符，一刻钟内，我必到。能力范围内，必不推辞。”

　　杨叶看了看手中的黑色符箓，也没有拒绝，收了起来。这时，叶妙竹道：“若有时间，欢迎来巅峰城做客。”

　　“一定！”杨叶道。

　　叶妙竹微微点头，然后两人转身消失在了原地。

　　叶妙竹两人走后，杨叶沉吟片刻，突然，他脸色一变，道：“千羽界！”


第1102章 你越示弱，他越得劲！

　　杨叶脸色有些难看，因为他必须要在今晚赶到千羽界。但问题是，现在梭云舰没有了。这还不是最大的问题，最大的问题是他根本不知道千羽界在哪里！

　　他本来就是一个路痴，之前与那老者战了个天翻地覆，此时的他，早已经没了方向感。就算有方向感，他也不知道该如何走。

　　要知道，稍微走偏，那可能就偏离千羽界了。

　　问人！

　　杨叶深吸了一口气，他必须要找到人。他目光扫了一眼下方，一眼看去，全是山脉与平原，别说人，连妖兽都没有一只。

　　沉吟一瞬，剑翼煽动，杨叶化作一道剑光在天际疾行。

　　空中，杨叶双眼微闭，脑中不断回忆着之前那一幕。

　　那来的男子毫无疑问，就是那武榜排第十的叶琅邪。对方的实力强吗？很强！人未到，剑气就震退一名半帝，人到，半帝直接退走，这还不强吗？特别是对方那一手剑技，更是出神入化，诡异至极。

　　杨叶知道，对方的剑道造诣一点也不弱他，甚至远超他。

　　丢人吗？不，他一点也不觉得丢人。他从未觉得自己剑道天下第一，相反的，如那帝女所言，他自己的剑道才刚刚开始。

　　剑道这一途，基本没有人教过他，一切都是他自己在摸索，他也知道，自己的剑道与很多人都不一样，别人想教恐怕也无法。

　　其实，他对剑道这一方面，也了解的非常少。

　　对于剑道，他只知道一点，也一直按照这一点来走，那就是：宁折勿弯！

　　按他猜测，他在剑道方面的成就还可以，或许就是因为这一点，因为能够做到宁折勿弯，那就代表着他心境无暇。

　　一个人，被世俗的规则束缚，他做事就会前怕狼，后怕虎。就好比一个人被人欺负了，他的实力明明能胜过对方，但是却因为对方的背景或者其它因素而不敢动手。如此一来，他会忍，美其名曰，小不忍则乱大谋，或者是所谓的顾全大局。

　　这错了吗？

　　其实没错，在杨叶看来，这并没有错。因为确实，有时候小不忍的确会乱大谋。

　　可是，这世界很多时候，并不是你忍，对方就会放过你的。有时你的忍让，在对方看来就是在是软弱。因此，很多时候，你的忍让换来的就是对方变本加厉的欺辱。许多人就是这样，你越示弱，他越得劲！

　　当然，忍与不忍，怎么处理事情，每个人的处理方式都不同。不能说谁对谁错，反正他杨叶一般是不会忍的。

　　但他更知道，要做到心念通达，随心拔剑，那就需要强大的实力，或者后台……

　　靠人，始终不靠谱，所以，唯有靠自己才是王道！

　　变强！

　　不管做什么，唯有强大的实力才行！

　　“恩？”

　　杨叶突然睁开了眼睛，他朝下方看去，在他下方，他看到了一队人正朝着前面飞行。人群只有六人，一女五男，实力最低的一名是尊者境，最高的是高级半圣。

　　没有犹豫，杨叶身形一动，出现在了那群人的面前。

　　见到杨叶突然出现，那群人脸色一变，六人连忙祭处了武器，神色戒备。

　　“阁下是谁？”

　　说话的是为首的一名青年，也是场中实力最高的。此时，这名青年目光不善。

　　杨叶扫了四人一眼，道：“在下并无恶意，只是想向几位打听一个地方。”

　　“什么地方！”青年沉声道。眼中依旧充满了戒备。

　　“千羽界！”杨叶道。

　　“你也是来参加婚礼的？”那青年惊讶道，眼中戒备少了许多。

　　“婚礼？什么婚礼？”杨叶不解道。

　　“你难道不知道吗？”青年惊愕道：“明日就是莫家小少爷莫云天迎娶千羽界弟子晓雨夕的日子啊，在千羽界方圆数十万里内的势力都收到了千羽宗的邀请！”

　　“不是提亲，是迎亲？”杨叶问。

　　青年道：“自然不是提亲，如果是提亲，千羽宗怎么会邀请这么多人？”

　　闻言，杨叶双眼顿时微眯了起来，他知道，自己被那林月音给骗了。莫家不是来提亲的，而是来迎亲！

　　想到这，一抹杀意出现在了杨叶眼中。

　　“阁下，你……”这时，那青年突然道。

　　杨叶收回思绪，看向青年，道：“我刚好要去千羽界，正好同路，诸位不介意带上我吧？”说着，杨叶没有在隐藏气息。

　　青年看了一眼杨叶，发现杨叶只是高级半圣，与他一样，心中顿时一松，眼中戒备要少了许多，当下道：“既然都是去千羽界，那正好可以结伴同行。”

　　杨叶点了点头，道：“离千羽界，大概还有多远？”

　　“以我们的速度，差不多还有两个时辰就可以到了。”青年道。

　　“两个时辰么！”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“千羽界在哪个方向？”他本想与对方一起同行，但是这群人的速度太慢，而他现在最需要的就是时间。

　　青年看了一眼杨叶，然后朝一旁一指，道：“往这边一直走，就能够到千羽山脉了。在山脉深处，有一座传送阵，传送阵可以传送到千羽界。”

　　“多谢！”

　　杨叶点了点头，就要离去，这时，三道人影自远处闪掠而来，不一会，三名男子出现在了杨叶等人的面前。

　　三人都是高级半圣！

　　见到这三人，杨叶身旁的那六人脸色顿时剧变，原本收起来的武器，六人又再次祭了出来。

　　“啧啧……没想到碰到你们秋山派的……耿秋，真是冤家路窄啊！”那三人之中为首的一名身穿黑袍的青年嘿嘿笑道。

　　六人之中，那为首名叫耿秋的青年脸色阴沉道：“梵耘，没想到你青山派也收到了千羽宗的邀请！”

　　“那是自然！”

　　名叫梵耘的黑袍男子冷笑道：“耿秋，既然遇到了我们兄弟三个，那你们也就不用去千羽宗了。”说着，黑袍男子右手一挥，道：“男的都杀了，对了，这耿秋的妹妹耿羽别杀了。嘿嘿……”

　　“明白！”

　　梵耘身后的两人一声冷笑，就要出手，这时，一旁的杨叶突然出现在了那梵耘的面子，后者还未回过神来，脖子就直接被杨叶给扣住了。

　　场中所有人呆住。

　　那梵耘更是双眼圆睁，眼中满是惊骇之色。

　　看着梵耘片刻，杨叶手一松，道：“滚吧！”他不知道这秋山派跟这青山派有什么恩怨，也不想知道。之所以出手，不过是看这三人不顺眼与还刚才问路的人情。

　　那梵耘看了一眼杨叶，道：“阁下是谁！”

　　杨叶没有理对方，而是转身看向那还在石化的耿秋等人，道：“我送你们一程！”

　　听到杨叶的话，那耿秋顿时回过神来，当下对着杨叶抱了抱拳，道：“多谢！”

　　杨叶点了点头，就要走，这时，那梵耘突然沉声道：“阁下这是不将我青山派放在眼中吗？”

　　杨叶转头看向那梵耘，道：“你在说一句话，我割掉你的脑袋！”

　　闻言，那梵耘脸色一变，他双拳紧握，脸色难看到了极点，但是却不敢说话。

　　在梵耘三人的目光之中，杨叶一行人消失在了天际。

　　“多谢！”

　　离开不久后，那耿秋再次对着杨叶抱了抱拳，道。

　　“小事，我还有事，先告辞了。”

　　杨叶说完，直接化作一道剑光消失在了天际。

　　“好快！”

　　耿秋身旁，那名女子惊叹道。

　　“他真的只是高级半圣？”一名男子提出了疑问。

　　“他肯定来自钻石阶势力！”另一名男子道。

　　“好了，我们快走吧！”

　　“……”

　　千羽界。

　　与白鹭界一样，千羽界也拥有着自己附属居民，其中千羽界之中最大的一座城名千羽城，而千羽城就坐落在千羽宗的山脚下。

　　杨叶没有在千羽城停留，而是直接来到了千羽宗，当然，他可不会明目张胆的就进入千羽宗。在剑域与黑暗法则的隐藏下，他非常顺利的进入了千羽宗。

　　杨叶没有敢深入，毕竟是钻石阶势力，不能大意与轻敌。

　　在千羽宗内潜伏许久，杨叶依旧没有感受到晓雨夕。就当杨叶准备继续深入时，一道令他熟悉的声音在远处响起：“明天就是莫公子来迎娶的日子，你们都安排下去，让我外门弟子都好好打扮打扮，如果让莫公子看中，将你们一起带走，那你们这辈子就算是出头了。”

　　这声音正是那林月音的！

　　“林长老，听说那莫公子有十多房小妾，是不是真的？”其中有人问。

　　“男人有本事，女人多，这不是很正常吗？”林月音道。

　　“为何雨夕师妹不同意嫁给莫公子？”这时，又有人问。

　　“那婊子是不识抬举！”林月音声音阴冷了下来，“莫公子看中她，是她三世修来的福气，她还三番两次拒绝，真是敬酒不吃吃罚酒。明天她嫁也得嫁，不嫁也得嫁！好了，你们都下去准备明天的事宜吧！”

　　“是！”

　　很快，林月音回到了自己的房间。

　　就在她刚关上门的那一刻，她影子突然蠕动了起来，林月音也察觉到这一幕，当下脸色一变，就要转身，而这时，一柄光剑横在了她喉咙处。

　　“林长老，我们又见面了。这不是重点，重点是还记得我对你说过的话吗？”

　　杨叶的声音在林月音耳边响起。

　　听到杨叶的声音，林月音脸色瞬间煞白，然后整个人身体一软，直接瘫在了杨叶身上。


第1103章 双修！

　　对于杨叶，林月音自然是畏惧的。

　　杨叶在白鹿书院的所作所为，她可是亲眼看见的，这绝对是一个疯子，一个什么事都敢做的疯子。特别是想到杨叶对她做过的事情与说过的话，这让林月音娇躯更加软了。她不觉得杨叶会是在跟她开玩笑，或者做不出来！

　　“雨夕在哪？”

　　杨叶可没兴趣与这女人浪费时间，当下问道。

　　“在，在内门……”林月音道。

　　嗤！

　　突然，一柄光剑插在了林月音的腿上，林月音双眼一睁，就要惨叫，不过却是被杨叶死死捂住了嘴巴。

　　杨叶右臂微微旋转，那光剑在林月音退内跟着一旋，林月音脸色瞬间煞白起来。他并没有停止，继续用光剑在林月音大腿内搅动着。

　　鲜血如柱！

　　林月音双眼圆睁，眼珠几欲凸出来。很快，她身体剧烈颤动了起来。不过却是没有丝毫作用，因为此时的杨叶可是用虚无境剑意还有剑域双重压制她，加上他的肉身力量锁住了林月音，这时的林月音一点反抗能力都没有！

　　过了好一会，杨叶停了下来，然后道：“想清楚了吗？”

　　林月音猛点头。

　　杨叶松开了林月音的嘴巴，林月音颤声，道：“她，她被关在了千幽狱。”

　　“你们将她关起来了？”杨叶声音冰冷了下来。

　　差距到杨叶的情绪，林月音娇躯微微一颤，道：“她，她似乎想起了点什么，然后她要离开，不过被她师傅丁琳发现，然后，然后就被关了起来。”

　　丁琳！

　　杨叶双眼微眯，沉吟一瞬，他道：“那个莫云天为什么要娶雨夕？”

　　“他，他是一个花花公子，看中的女人一般都会想办法得到。”林月音颤声道：“他表面只有十几个小妾，其实在他府中，至少有数千女子，各种各样的都有。至于雨夕，似乎是当初他见到雨夕时，雨夕对他很冷淡，并且还对他出手，这，这反而让他有了兴趣，然后当众与他的朋友打赌，说一定要得到雨夕……”

　　“也就是说，莫云天要娶雨夕，并不是莫家的意思，而是莫云天自己的意思？”杨叶道。

　　林月音微微点头。

　　“你千羽宗真是可笑！”杨叶讥讽道：“好歹也是钻石阶势力，需要出卖自己的弟子，去巴结一个公子哥吗？就不怕世人耻笑吗？”

　　“没有神品灵脉的钻石阶势力，根本不算真正的钻石阶势力。”林月音低声道。

　　“他答应给你千羽宗灵脉？”杨叶问。

　　林月音点了点头，道：“他已经脱离了法派，他向我千羽宗承诺，只要将晓雨夕嫁给他做妾，原本属于白鹿书院的那条神品灵脉就会归我千羽宗。这个条件，我千羽宗无法拒绝。别说一个晓雨夕，就是宗主女儿，我千羽宗都会答应！”

　　“让我妻子去给别人做妾，然后给你们换神品灵脉，千羽宗……呵呵……”

　　杨叶虽然在笑，但是脸上却是狰狞了起来，那笑容也变成了狞笑。

　　“你，你最好快去千幽狱，因为晓雨夕想起了点什么，因此，她师傅丁琳好像要直接抽掉她以前的记忆。而且如果有必要，会废掉她修为，让她成为普通人。反正对于莫云天来说，任何一个女人，不过都是玩玩而已。”林月音道。

　　“千幽狱在哪！”杨叶问。

　　“我可以告诉你，但是你不能杀我！”林月音开始谈条件了。她不傻，一旦她没有了利用价值，杨叶一定会杀了她的。

　　“好！”杨叶道。

　　听到杨叶答应，林月音心中顿时一松，她知道，像杨叶这种人一般都是极其高傲的，不会食言的。当下道：“千幽狱在千羽宗后山，共有五成，那里，专门关押了我千羽宗的叛徒与一些特殊的犯人。晓雨夕犯的事，不是大事，应该就在第一层。”

　　嗤！

　　林月音刚说完，她喉咙处就溅射出一道鲜血出来。

　　林月音双眼圆睁，道：“你，你，答……”

　　“跟讲信誉的人，我讲信誉，跟不讲信誉的人，我为什么还要讲信誉？别忘了，曾经你可是欺骗过我的。现在，我们扯平了。”

　　说完，杨叶手彻底松开，然后拍了拍自己胸前，顿时，小白脑袋钻了出来。

　　在小白出来的那一刻，林月音体内的灵气开始疯狂涌出，见到这一幕，小白眼睛一亮，然后张嘴一吸，顿时，那些灵气全部没入了小白的口中。

　　因为在剑域内，因此，房间内虽然动静不小，但是房间外却是平静无比，即使有人路过林月音的房间，也感觉不到任何异状。

　　很快，林月音散发出来的灵气尽数被小白吸收，当吸收完后，小白张嘴一吐，紫晶石一枚接着一枚自她口中吐出来。

　　杨叶连忙接住，过了差不多一刻钟，小白才停下来。而此时，杨叶怀中有将近一百枚紫晶石！

　　一百枚！

　　杨叶动容，杀一名圣者就有一百枚紫晶石，十名就是一千……杨叶仿佛发现了一条生财之道。

　　这时，小白突然张嘴打了一个哈欠，然后飞到杨叶面前抱着杨叶脑袋蹭了蹭，接着她化作一道白光没入了杨叶的胸口。

　　“这小家伙不会跟紫儿一样，能够晋级吧？”

　　杨叶发现，每一次小白吸收灵气后，身上的灵气就越来越不一样了。特别是这一次，在吸收如此多的灵气后，他感觉小白身上发生了某些变化，不过究竟是什么变化他也无法说清楚。

　　小白是天地灵物，受天地庇佑，而他却是受天地惩罚，他们两个在一起，不得不说，很怪！

　　沉吟一瞬，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　很快，杨叶来到了千羽宗的后山，刚到后山，他就看到了一座漆黑的宫殿，宫殿与一座大山相连，在宫殿与大山的四周，布满了神秘的符纹。

　　杨叶知道，这必定是一个阵法！

　　此时，宫殿大门紧闭，杨叶不敢大意，因此没有硬闯。在这千羽宗，他已经感受到了两道强大的气息，其中有道丝毫不弱萧别离。他知道，那是半帝，而且还不止一位。这一次，他是来救人的，不是来踢宗的，得低调一点。

　　杨叶运气不错，不到半个时辰，宫殿的大门就打了开来，接着，一名千羽宗弟子自其中走了出来。趁着这个机会，杨叶身形一动，直接化作一道黑影进入了宫殿内。刚进宫殿，杨叶立即将自己融进了一个角落的黑影里。

　　他目光扫了一眼，很快，他发现了晓雨夕。

　　在他面前不远处的一间透明的光罩里，晓雨夕盘坐在地，神色颇为憔悴。

　　杨叶心中一喜，身形一动，来到了那透明光罩旁，这时，晓雨夕睁开了眼睛，当看到杨叶时，晓雨夕微微一怔，随即她道：“夫……”说到这，她突然不说了。

　　而杨叶却是狂喜，道：“雨夕，你，你记起我了？”

　　晓雨夕看了一眼杨叶，眼中有着一丝复杂的情绪，道：“只有一点。”

　　“都记起什么了？”杨叶依旧狂喜。

　　晓雨夕看着杨叶半晌，然后道：“双修……”

　　杨叶表情僵住，双修，这事情他自然记得，因为当初为了救晓雨夕，他施展了那双修决……他没想到晓雨夕记起来的竟然是这事。不过也没啥好尴尬的，反正他与晓雨夕是夫妻，那种事情不是很正常吗？

　　杨叶恢复正常，道：“雨夕，除了这个，你还记得其它事情吗？”

　　晓雨夕微微摇头。

　　杨叶道：“没关系，你放心，我会想办法让你恢复记忆的。来，现在我救你出来！”说着，他就要动手摧毁这锁住晓雨夕的光罩。

　　而这时，杨叶脸色突然一变，接着，他收回了手，然后消失在了原地。

　　就在杨叶消失的那一刻，宫殿大门打开，接着，一名美妇走了进来。

　　“师傅？”晓雨夕黛眉微蹙。

　　来人正是晓雨夕的师傅丁琳。

　　美妇走到光壁前，道：“雨夕，想清楚没有！”

　　“我已经有夫君了！”晓雨夕道。虽然她没完全恢复记忆，但是已经记起了一点她与杨叶发生过的一些事情。

　　丁琳双眼微眯，道：“雨夕，此事事关我千羽宗的未来，我们没有选择，你也没有选择。”

　　晓雨夕沉默。

　　“看来你是冥顽不灵了！”

　　丁琳右手一挥，那光壁顿时消失，美妇走到晓雨夕面前，道：“既然这样，那我就让你彻底忘记以前的事情吧。”

　　而就在这时，丁琳脸色突然大变，她猛地转身，而就在她转身的那一刻，两股神秘的力量突然压在了她身上，这让丁琳身体微微一顿，而就是这一顿，一柄光剑已经横在了她喉咙上。

　　“你，你是谁！”丁琳骇声道。

　　“我不想废话，立刻解封雨夕的记忆。”杨叶道。

　　“你知不知道……”

　　丁琳正欲说什么，这时，一柄剑突然插进了她左臂，丁琳双眼陡然圆睁，就要呼救，不过却是被杨叶左手死死捂住了嘴巴。

　　丁琳是高级圣者，但是对于杨叶来说，除非那种特别妖孽的高级圣者，不然，一般高级圣者他根本不看在眼里。

　　要知道，此时他的肉身可是已经远超一般高级圣阶妖兽了。

　　将近百颗的金刚果可不是白吃的！

　　一剑插入丁琳手臂之中后，杨叶并没有停下，左手死死捂着丁琳的嘴巴，右臂的光剑猛地在丁琳身上猛刺，他的手法很特殊，每一剑下去，都会让光剑在丁琳体内的骨头上狠狠的剐，直到骨头彻底剐碎后，他又会换个地方从新开始。

　　不到五息，丁琳身上就已经被插了十几刀，刀刀剐骨！

　　那种疼痛，让得丁琳脸色都极度扭曲了起来，她连忙嘶哑道：“我……解……”

　　“解？”

　　杨叶微微摇头，道：“不，解封印的事情，我们待会在说。现在先让我算一下你威胁我妻子的账！”

　　说着，杨叶光剑拔出，然后又对着丁琳身上插了下去……

　　鲜血溅射，丁琳全身都被染红，犹如一个血人！


第1104章 有我在，帝者也别想伤你！

　　一旁，晓雨夕看着这一幕，出奇的是她没有在阻止，她记起的记忆不多，但是已经足够了。

　　她感觉得到，杨叶在愤怒，非常愤怒。而之所以愤怒，是因为她。此刻，一股异样的情绪自她心底蔓延开来。

　　场中，丁琳身体不断抽搐着，脸极度扭曲，眼中满是惊恐，因为此时她身上已经被杨叶插了不下一百刀了。

　　刀刀剐骨！

　　那种剧痛滋味，对于没有刻意修炼过肉身的她，无疑是一种地狱般折磨。她想叫，想嘶吼，但是无奈，杨叶的剑域与剑意死死压制着她，让她无法动弹半分。

　　杨叶的剑不断在丁琳身上插着，不一会，丁琳全身就已经染红。对于这个女人，他自然是愤怒的。如果他晚来一会，晓雨夕的记忆可能就要被这女人彻底抹去了。甚至，为了讨好那什么莫云天，她还可能会废掉晓雨夕的修为！

　　再者，一想到这女人曾经为了控制晓雨夕，封印晓雨夕记忆，杨叶就忍不住想要杀人！

　　半刻钟后，杨叶停手了。

　　此刻，那丁琳已经奄奄一息，在她眼中，满是惊恐。此时她的表情，与之前的林月音没有什么两样。

　　杨叶道：“现在，你可以解封雨夕的记忆了。对了，你不会玩什么花样吧？”

　　丁琳猛摇头。

　　杨叶轻笑了笑，道：“这样最好，记住，如果你敢玩花样，我会让你后悔来到这世上。”

　　丁琳连忙点头。

　　杨叶放开了丁琳的双手，但是剑却是还横在丁琳的喉咙处，“你可以开始了。”

　　丁琳颤抖着伸出了双手放在晓雨夕脑袋上，很快，两股神秘力量自丁琳双掌中没入晓雨夕脑中，晓雨夕眉头顿时紧皱了起来，在她脸上，带着痛苦。

　　杨叶脸色一变，这时，丁琳连忙道：“这，这是正常的。”

　　闻言，杨叶横在丁琳喉咙处的光剑顿时往后缩了缩，这让丁琳大大的松了一口气。

　　时间一点一点过去，对于杨叶与丁琳来说，都是一个折磨。丁琳自然是怕出问题，然后自己小命就交代了。而杨叶自然是怕雨夕除问题，对他来说，晓雨夕是绝对不能出问题的。

　　大约过了一刻钟后，丁琳收回了双手。杨叶感觉得到，丁琳松了一口气。这也让他心中微微一松。

　　过了一会，在杨叶与丁琳忐忑的目光之中，晓雨夕缓缓睁开了双眼，接着，她看向了杨叶。

　　杨叶脸上顿时露出了笑容，这个眼神，不在陌生。

　　“你终于来了！”晓雨夕看着杨叶，声音平静，眼中却是溢出了泪水。

　　当初与杨叶分别时，玄者大陆正处于毁灭的处境，她离开后，在记忆没有被封印时，她无时无刻的在担心着杨叶。如今，见到杨叶还活着，这时她的心情，无法用言语来形容。

　　杨叶微微一笑，道：“你终于真正记起我了！”

　　“我从未忘记你！”晓雨夕轻声道。

　　“我们走吧！”

　　杨叶说着，就要结果丁琳，而这时，晓雨夕却是突然道：“不能杀她！”

　　“怎么？”杨叶问。

　　“作为圣者，在宗门内都留有魂牌，她若死，魂牌必然爆裂，那时，你我必将暴露。”晓雨夕道。

　　“魂牌！”

　　杨叶脸色一变，道：“糟糕了。我可能已经暴露了！”

　　“怎么？”晓雨夕问。

　　杨叶沉声道：“我杀了那林月音，如果我没猜错，此时千羽宗可能已经在找我了。”语落，杨叶脸色再次一变，因为他发现数道神识朝朝他们这边扫来。

　　杨叶依旧还是利用剑域在隐匿自己气息，很快，那几道神识离开了他们，杨叶微微一松，而就在这时，其中一道神色突然折回，然后停留在了他所站的位置。杨叶双眼顿时微眯了起来，他知道，暴露了！

　　轰！

　　殿外，传来了一道巨响声。

　　“阵法开启了！”晓雨夕沉声道。

　　“你是自己出来，还是我抓你出来？”

　　一道威严的女声自宫殿外响起。

　　半帝！

　　杨叶撤去剑域，右手一挥，十名圣者傀儡出现在了晓雨夕周围，这十名圣者傀儡，正是当初他与安南靖与法派初战时的那十名圣者。当时击杀了那十名圣者时，他并没有彻底摧毁这十人，而是将十人尸体留了下来。

　　虽然十人只是圣者，但是联手起来，一般高级圣者根本不是对手。当然，这个时候在这千羽宗肯定是没什么用的，因为外面至少有两名半帝存在，不过总比没有的好，毕竟除了半帝，一般高级圣者根本无法轻易破开十人的联手合击技。

　　杨叶操控一名圣者傀儡控制住那丁琳，然后看向晓雨夕，道：“你怕吗？”

　　晓雨夕微微摇头。

　　杨叶伸出了手，晓雨夕顿时伸手拉住杨叶的手，杨叶哈哈一笑，就这样，一行人走出了宫殿。

　　宫殿外，已经聚集了数千名千羽宗弟子，其中高级圣者就足足有上百，其余最低的也都是半圣。

　　“内门弟子与执法队！”晓雨夕道。

　　杨叶微微点头，他目光看向了那为首的一名身穿青色长裙的女子，这名女子只是中级圣者，但是却比那些高级圣者的气息还要强。这时，晓雨夕目光也落在了那青色长裙女子身上，道：“花木槿，千羽宗当代最杰出弟子之一，在千羽宗年轻一代之中排名第二，她与第一的木流风是千羽宗最有希望打上武榜的。”

　　“林月音长老是你杀的？”花木槿目光落在杨叶身上，问。

　　“我说不是，你信吗？”杨叶道。

　　花木槿看了一眼杨叶，最后目光落在一旁的丁琳身上，当见到丁琳身上的伤时，花木槿脸色顿时阴沉了起来，最后她看向杨叶，道：“你究竟是谁，为何要潜入我千羽宗，杀我千羽宗长老。”

　　杨叶道：“晓雨夕是我妻子，这次来千羽宗，为她而来。”

　　“一派胡言！”

　　这时，天际突然响起一道声音，“雨夕明日就要嫁给莫家公子莫云天，怎么可能是你的妻子。”

　　“我是他妻子！”就在这时，晓雨夕突然站了出来，道：“我与他来自下位面，在下位面我们就已成亲。宗主，雨夕感谢千羽宗近日来的收留，但是如今我已恢复记忆，还望千羽宗放我与我夫君离去，感激不尽！”

　　听到晓雨夕的话，场中一片哗然，许多女弟子面面相觑，她们没想到晓雨夕已经嫁人了。

　　要知道，明天就是莫云天来迎娶晓雨夕的日子啊。如果对方知道这个消息……这相当于千羽宗在打莫云天与莫家的脸啊。

　　“雨夕，你可知你在说什么！”天际，那声音再次响起。

　　晓雨夕沉声道：“自然！”

　　“明日就是莫公子迎娶你的日子，此事关系到我千羽宗未来，这事，不能出一点差错，你明白？”那声音道。

　　闻言，晓雨夕脸色沉了起来。这时，杨叶轻笑了起来，杨叶将晓雨夕拉到了身后，然后抬头看向天际，道：“堂堂一个钻石阶势力，竟然是需要靠将自己弟子送人，才有未来，当真是可笑啊！好吧，你们要怎么做，这跟我没关系。但是，你们千羽宗竟然要拿我妻子去送人，然后给你们换未来，你们是不是太过分了一点？”

　　“过分？”

　　那声音道：“晓雨夕既是我千羽宗弟子，那我千羽宗就有权处理她未来，她本人也有义务为我千羽宗未来献出自己。身为宗门弟子，当以宗门利益为上。再者，她若嫁给莫云天，莫云天也不会亏待她，再不济，也比跟着你一个半圣好吧？”

　　说到这，那声音顿了顿，又道：“雨夕，本尊之所以与他废话，是想要你明白，我千羽宗没有选择，你也没有选择。如果你答应嫁给莫云天，这男人，我可以让他活着，并且也可以保留你的记忆。如若不然，我会杀了这男的，在除去你的记忆！”

　　晓雨夕没有管那说话的人，她看向杨叶，道：“一切听你的！”

　　杨叶轻笑了笑，然后抬头看向天际，道：“让我们走！”

　　“你若有本事，可以自己走看看！”那声音道。

　　轰！

　　一股血柱自杨叶体内冲天而起，整个千羽宗天际瞬间变成一片血红，那其中的血腥气息与戾气，让得杨叶对面的那些千羽宗弟子脸色大变，一个个忍不住朝后暴退，而其中一些已经退的晚的，直接被杀气与戾气侵蚀，成为了一头杀戮机器。

　　一柄血剑出现在杨叶手中，杨叶左手拉住晓雨夕，道：“有我在，帝者也别想伤害你。我们走！”


第1105章 来，接我一拳！

　　“帝阶，凶剑……”

　　天际，那道声音之中带着一丝凝重，“看来，我倒是小瞧了你。不过，如果你以为凭借一柄剑，就能够无视我千羽宗，那你未免太幼稚了些。”

　　声音落下，一旁的那花木槿突然身形一动朝着杨叶暴射而去。

　　“斩！”

　　杨叶右手一挥，一道血色剑气瞬间自他手中血剑激射而出。

　　澎！

　　一道炸响，那花木槿整个人被震的朝后暴退近千丈，在她胸前，有着一面蓝色小盾，而此刻，这面小盾已经彻底龟裂开来。

　　这小盾可是神阶上品啊！

　　花木槿微微一呆，她伸手微微一抹那小盾，顿时，小盾直接化为齑粉。

　　杨叶没有管那花木槿，他右手一招，周围圣者傀儡顿时被他收了起来，接着，他左手环住晓雨夕的腰，整个人化作一道血芒朝着天际暴射而去。

　　那原本被杨叶傀儡控制住的丁琳见到这一幕，顿时松了一口气，她瘫坐在地上，怨毒地看着那化作血芒朝着远处激射而去的杨叶，道：“我要你们生不如……”

　　就在这时，一道血色剑气自天际袭来，瞬间没入丁琳脑中，丁琳整个人直接炸裂开来，鲜血四溅！

　　“放肆！”

　　天际，声如雷炸响。接着，一只巨手撕裂空间，朝着那杨叶与晓雨夕抓了过去。巨手速度极快，眨眼睛就追上了杨叶与晓雨夕，就要将两人抓成齑粉。

　　空中，察觉到身后的巨手袭来，杨叶那清明的右眼中闪过一抹戾气，转身猛地就是一斩。一道血光顿时席卷而出，瞬间与那只巨手轰在了一起。

　　轰！

　　巨手剧烈一颤，然后在空中直接炸裂开来，刹那间，一道恐怖的气浪风暴陡然扩散开来。而杨叶却是抱着晓雨夕转身身形一动，朝着远处激射而去。

　　“放肆！”

　　天际传来一道怒吼声，下一刻，一道长虹在天际一闪而过，很快，杨叶停了下来，因为在他面前不远处，多了一名女子。女子看起来不过二十多岁，身着一袭白裙，容颜绝丽，身上散发着一股不怒自威的气质。

　　“千羽宗现任副宗主，千问兰。宗主闭关，当下千羽宗是她在负责。”杨叶身旁，晓雨夕轻声道。

　　千问兰看了一眼晓雨夕，然后看向杨叶，道：“帝阶的剑，虚无境剑意，你究竟是何人！”

　　“白鹿书院，杨叶！”杨叶道。这事没什么隐瞒的，也没法隐瞒。

　　“白鹿书院！”

　　千问兰双眼微眯，道：“你就是那个战胜了法派首席徐梵，并且与风轻意激战而不败的杨叶？”对于白鹿书院的事情，她作为宗主，自然是知道的。因此，杨叶这个名字，她并不陌生，应该说，白鹭界周围的势力的人应该都不会陌生了。

　　不说别的，就单凭与风轻意激战而不败这一点，就足够他们这些钻石阶势力的人重视了。

　　“是我！”杨叶直视千问兰，身上杀意与戾气依旧涌动，“现在，我只想带雨夕走。”

　　“你把我千羽宗当什么了？”

　　千问兰右手缓缓紧握起来，“这里是你后院？你想来就来，想走就走？杨叶，我不管你是什么天才。今日，你潜入我千羽宗，杀我千羽宗长老，又俘虏我千羽宗弟子，我告诉你，今日就算是萧别离亲至也救不了你！”

　　“那就战吧！”

　　杨叶声音落下，猛地一剑挥出，一道血色剑气激射而出，瞬间至那千问兰面前。

　　“找死！”

　　千问兰眼中闪过一抹寒光，猛地一拳轰出，拳出，一道蓝色拳印闪现而出，瞬间与杨叶的血色剑气轰在了一起。

　　轰！

　　两者剧烈一颤，很快杨叶的那道血色剑气瞬间碎裂开来，但是下一刻，一道加持了虚无境剑意与虚无境杀意的剑气瞬间而至，轰在了那蓝色拳印之上，那蓝色拳印瞬间被血色剑气撕裂开来，剑气速度不减，朝着那千问兰暴射而去。

　　而就在这时，千问兰突然化作一道蓝光撞在了杨叶那道血色剑气之上，微微一顿，杨叶那道血色剑气就直接化成了虚无，与此同时，蓝光瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶脸色微变，左手微微用力，晓雨夕顿时飞了出去。下一刻，古鞘出现在他左手上，接着，血剑插入古鞘之中，然后猛地拔剑一斩！

　　嗡！

　　一道血色光点自杨叶古鞘之中激射而出！

　　一百一十道叠加斩天拔剑术！

　　血色光点与那蓝色光点在空中撞在一起，整个天际顿时爆发出一道惊天巨响声，一股滔天气浪瞬间弥漫整个天际。而在那气浪之中，时不时传来剑鸣声与激烈地撞击声，整个天际在这一刻剧烈颤抖了起来。

　　所有人不可思议的看着这一幕。

　　众人没有想到，杨叶竟然能够与千问兰激战，要知道，杨叶不过是半圣，而千问兰则是半帝啊！

　　两人的境界可是差了一大截啊！

　　轰！

　　天际，传来一道巨响声，接着，一道蓝芒与血芒在天际分了开来，而天际的那些气浪早已经化为了虚无。

　　千问兰此时脸色阴沉到了极点，一股股狂暴的气息不断自她体内涌出。原本她以为可以几招就拿下杨叶，但是一番战下来，她发现，虽然对方处于下风，但是却能够与她抗衡，而且她还必须要小心，因为一个不小心，可能就要被剑气伤到！

　　两种凌厉的虚无境意境已经完全能够给她造成威胁了！

　　一旁，杨叶左手紧握古鞘，古鞘内，是血剑，而杨叶的右手则握着血剑。一道道杀意与戾气不断自他体内涌出，与此同时，在他体内的杀戮之心也剧烈跳动了起来，那杀意与戾气仿佛决堤一般自其中不断涌出！

　　杨叶上身衣物已经不见，在他上身，有十几道伤口，每一道伤口都足足有数公分深，每一道伤口都在溢血，不过刚出体外，就被杨叶古鞘内的血剑尽数吸收。杨叶右手紧紧握着剑，他的整只右臂已经绷紧起来，其上，一条条暴起的青筋犹如小蛇，甚是狰狞。

　　“不得不说，我真是小瞧你了！”

　　千问兰死死看着杨叶，道：“白鹿书院走了法派，走了风轻意，却又多了你，他们的运气确实不错。可惜，他们不该让你来我千羽宗。”

　　“让我们走！”杨叶双眼紧闭，他的身体在开始颤动。

　　“让你们走？”

　　千问兰冷笑了一声，道：“今日，你必死，不然，我千羽宗岂不是要成为天下人的笑柄？”

　　语落，千问兰体内陡然爆发出一道蓝色光柱，光柱速度极快，瞬间来到了杨叶的面前。

　　杨叶双眼陡然睁开，眼中，两道血色剑气激射而出，与那道蓝色光柱狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响后，杨叶右手猛地拔剑一斩！

　　嗡！

　　伴随着一道剑鸣声的响起，一道血色剑气在场中一闪而过。

　　一百二十道叠加斩天拔剑术！

　　杨叶此时的极限！

　　见到这道剑气，千问兰眼瞳微微一缩，这一次，她眼中有了凝重之色。不敢大意，千问兰双手猛地朝前一拍，一道蓝色光幕席卷而出，轰向了那道剑气。

　　轰！

　　一声巨响后，在所有人惊骇的目光之中，那千问兰整个人被震的朝后足足退了数千丈。

　　杨叶并没有管千问兰，他身形一动来到晓雨夕身边，抱起晓雨夕，然后整个人朝着远处激射而去，速度很快，眨眼间就要冲出了千羽宗。

　　而就在这时，在那千羽宗外物突然爆发出一道白光，杨叶整个人撞在上面，白光剧烈一颤，而杨叶却是被震的倒飞而回。

　　“这是攻击阵法！”

　　杨叶身旁，晓雨夕轻声道。

　　在晓雨夕声音落下那一刻，又是一道白色光柱凭空出现，朝着他们两人狠狠轰了过来。

　　杨叶眼瞳微缩，右手中血剑再次一斩，血手剑气激射而出，但是他的剑气却没能够阻止那白色光柱，杨叶脸色微变，连忙将晓雨夕拉到了身后。

　　澎！

　　一声巨响，杨叶两人被震退了将近数千丈，此时，他又回到了千羽宗内。

　　“我说了，今日，你必须死！”

　　杨叶刚停下来，一道声音自远处传来，杨叶转头看去，正是那千问兰。

　　杨叶双眼微闭，很快，周围的杀意与戾气全部涌回他体内，不一会，杨叶整个人恢复正常，但是他嘴角却是不断在溢血，他身上也多处受伤。

　　“怎么，要投降？”见到杨叶收起葬天，千问兰冷笑道。

　　“不让我走是吧……”

　　杨叶将晓雨夕拉到了身后，然后朝着那千问兰走去，与此同时，他右手缓缓紧握了起来，很快，他整只右臂青筋暴起，仿佛要炸裂开来一般。与此同时，在杨叶周围的空间竟然剧烈颤动了起来，一道道手臂粗的空间裂缝以杨叶为中心朝着四周迅速蔓延，瞬息间便是蔓延到了周围数千丈内。

　　见到这一幕，千问兰脸色瞬间剧变！

　　杨叶停下脚步，道：“来，接我一拳！”


第1106章 曾经饮过帝者血！

　　杨叶声音落下，整个人暴射而出，接着，右手拳头对着那千问兰轰了过去。

　　这一刻，杨叶拳头所过之处的空间直接被撕裂开来，不过他周围的空间却是并没有崩塌，因为他已经将力量全部控制在了拳头之上，力量没有外泄，因此，周围的空间并没有受到什么影响。

　　但是，那千问兰眼瞳却是骤然缩了起来。

　　这一刻，她脸色前所未有的凝重！

　　正常情况下，她该选择退避这一拳，但是，她不能退。因为周围有许多千羽宗弟子在看着，因为她是半帝！

　　堂堂半帝，连一名半圣的一拳都不敢接，传出去，丢人的不仅是她千问兰，还有整个千羽宗，而她自己也会产生心魔。

　　所以，这一拳，她必须接！

　　千问兰眼中闪过一抹戾气，双手合十，刹那间，一道蓝光自她双掌之中猛地爆发开来。

　　“千杀掌！”

　　千问兰声音在场中响彻而起，接着，一道旋转的蓝色巨掌印闪现而出，朝着杨叶狠狠轰了过去。

　　当这道蓝色掌印出现时，一股滔天威压自天际倾泻而下，那威压压的场中许多实力较低的千羽宗弟子几乎喘不过气！

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　宛如神雷炸响，整个天际的空间瞬间坍塌开来，不过转瞬就被天道法则修复，但是下一刻，那些空间就全部龟裂开来，刹那间，整个天际的空间都遍布一条条柱子粗的裂缝，沉寂一瞬，在所有人的目光之中，那天际的空间“轰”的一声再次崩塌开来！

　　转瞬，天际空间被天道法则修复，但是与之前那般一样，空间刚被修复，就瞬间再次龟裂开来，接着再次崩塌。

　　就这样，足足反复重复四次后，那一片天际的空间平静下来。

　　天际，杨叶与千问兰出现在了众人视线中。

　　众人可以清晰的看到，此时的杨叶宛如一个血人，他那赤裸的上身已经彻底龟裂开来，特别是胸前，那龟裂的程度已经足以见到里面的白骨。不仅仅是胸前，杨叶的脸上也遍布裂痕，那模样，极其狰狞恐怖。而杨叶那右臂更是恐怖，虽然手还在，但是整只手已经彻底爆裂变形，那手，已经不像是手了。

　　不过，千羽宗的人都没有管杨叶，而是看千问兰。

　　从表面来看，千问来无疑比杨叶好上无数倍，因为她整个人看起来一点事也没有！不过此时所有千羽宗弟子脸色都变了。

　　因为此时杨叶的左手正扣着千问兰的喉咙！

　　千问兰，堂堂半帝，被一名半圣给擒住了！

　　所有千羽宗弟子脑袋直接一片空白，呆呆的看着天际的杨叶与千问兰！

　　堂堂千羽宗副宗主竟然被一名半圣给擒住了！

　　“巅峰的力量控制……双重虚无境意境……帝阶凶剑……速之法则……暗之法则……虽为半圣，却有半帝实力。白鹿书院走了一个风轻意，又来一个杨叶，天不绝他白鹿书院啊。”

　　随着一道声音落下，一名宫装美妇出现在了杨叶的对面。

　　“拜见宗主！”

　　见到这名美妇，场中所有千羽宗的弟子与长老顿时齐齐拜了下去。

　　“千羽宗宗主，凤晴羽！”

　　杨叶身旁，晓雨夕轻声道：“长年闭关，境界虽为半帝，但恐怕已经能够冲击帝者。实力，深不可测，我们不是对手。”说着，晓雨夕伸手想去摸杨叶，但是当要碰到杨叶那裂开的身体时，她又缩了回去，接着，两行清澈液体自她眼中缓缓溢了出来。

　　“放了她！”凤晴羽看着杨叶，声音虽然平静，但却带着一股威严与不容置疑。

　　“你是在说笑骂？”

　　杨叶冷笑一声，道：“放我与雨夕离开，这女人，可活。”

　　“我若不放呢？”凤晴羽道。

　　杨叶左手猛地用力，那千问兰双眼顿时圆睁起来。杨叶狞笑了笑，道：“你以为我不敢杀她吗？女人，你要不要试试？”

　　“你若敢杀她，我……”

　　凤晴羽正欲说什么，杨叶突然打断了凤晴羽的话，道：“看到我的剑了吗？那是凶剑，曾经饮过帝者的血；感受到我的杀意了吗？那是由屠杀数不清的人而领悟的虚无境杀意，别威胁我，这个世界，没有我杨叶不敢做的事！”

　　“你若杀她，我千羽宗立即向白鹿书院开战！”凤晴羽道。

　　如果是以前，凤晴羽自然不敢这么说，但是现在，白鹿书院刚刚分家，实力跌到有史以来的最弱。可以说，此时的白鹿书院完全敌不过千羽宗的。因此，她这才敢以白鹿书院来威胁杨叶。

　　“开战？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，心念微动，一柄意剑在场中一闪而过，接着，那千问兰的一只右臂直接飞了出去，“开战就开战，我白鹿书院就算败，也要打残你千羽宗！”

　　见到这一幕，一旁的凤晴羽脸色瞬间阴沉起来，就要出手，这时，杨叶又道：“你敢动，我让你千羽宗少一位半帝。只要你敢动，我就敢杀。半圣的命换半帝的命，我觉得很值，你觉得值不值？”

　　值吗？

　　自然不值！

　　杨叶知道这点，凤晴羽也知道这点，因此，即使到现在她也没有动手。一名半帝，那可是一个钻石阶势力的高端力量。如果千羽宗死了一名半帝，那日后在这中土神州将会少许多的话语权。

　　凤晴羽看着杨叶半晌，然后道：“放了她，你们走！”

　　“你当我是三岁小孩吗？”

　　杨叶道：“等我们安全了，我自然会放她走。”

　　“你不要得寸进尺！”凤晴羽双眼微眯，眼中杀意闪现，“更不要挑战我的耐心，不然，待会你们一个都走不掉。”

　　杨叶道：“不要威胁我，那样，一点用都没。现在，你只要两个选择，一是让我们离开，待会我会放了她，只要我回到白鹿书院，我想，就算我要杀她，我白鹿书院也不会同意；第二，就是你现在出手，我杀她，你杀我。”

　　“我最后说一次，放了她，你们走，不要挑战我的耐心！”凤晴羽道。

　　轰！

　　一道血柱突然自杨叶体内冲天而起，血柱冲天，刹那间，整片天际一片血红，杨叶整个人也在刹那间瞬间变成了一个血人，与此同时，他双眼也渐渐被血红侵蚀。

　　杨叶脸色狰狞的看着凤晴羽，道：“女人，你也别挑战我的耐心。待会我没有耐心了，我们就什么都不用谈了。”

　　说着，一柄血剑抵在了那千问兰的眉间。

　　“我只问你一句，让不让我们走，不让，现在老子就杀了她，我们在来玩命！”

　　杨叶狰狞的声音在场中响彻而起。

　　凤晴羽脸色阴沉到了极点，被一个半圣如此威胁，这是她这一辈子第一次。

　　“我数三声，你若不让我们走，我就杀了她！我说到最到！”

　　杨叶直视凤晴羽，道：“一！”

　　凤晴羽直视杨叶，没有说话。

　　“二！”杨叶双眼微眯了起来。

　　凤晴羽依旧没有说话。

　　“三！”

　　杨叶声音落下，那柄血剑瞬间旋转了起来，就在这时，凤晴羽突然道：“你们走！”

　　声音落下，杨叶那柄血剑顿时停了下来，而此时，那柄血剑已经刺入千问兰眉间半寸，在深入一些，就算帝者出来也救不了千问兰。

　　“下次别在试探我，除了自己人，没有什么人是我不敢杀的！”

　　杨叶说完，带着那千问兰与晓雨夕消失在了远处天际。

　　“我们需要到千羽城的传送阵传送到天都城，不过这需要千羽城同意才行，每个势力都有传送阵，但是一般只能单方面传送，外人要想从别的地方直接传送到千羽城，只有千羽城同意才可以。而现在，我们要传送出去，也需要千羽宗答应才可以！”杨叶身旁，晓雨夕轻声到。

　　“他们敢不答应吗？”

　　杨叶冷笑了一声，在晓雨夕的带领下来到了千羽城的传送阵上。

　　“雨夕，你先走！”杨叶道。

　　“一起走！”晓雨夕到。

　　杨叶摇了摇头，道：“只有我在这里，你才能够离开，不然，我们都走不了。”进入传送阵后，对方完全有能力动手脚，要知道，半帝的实力，可不是皇者，这种强者，撕裂空间强行抓人，那是轻而易举的。

　　晓雨夕看着杨叶片刻，然后道：“不要在让我一个人！”

　　杨叶心中一痛，他深吸了一口气，笑道：“放心，当年玄者大陆那种情况都没能够杀的了我，何况一个半帝？你先走，我随后就到！”

　　晓雨夕微微点头，不在迟疑，她身形一动，出现在其中一座传送阵上。很快，一道蓝光包裹住晓雨夕，而就在这时，那道蓝光却是突然消失。

　　接着，一道狞声在场中响起：“竟然敢抢我莫云天的女人，是谁给你的狗胆子？”


第1107章 半帝？了不起啊？

　　杨叶转头看去，只见天际袭来一道黑影，很快，一名身穿墨色长袍的男子出现在了场中。

　　在男子胸前，绣刻着一个小小的“莫”字。

　　“莫云天！”

　　晓雨夕走到杨叶身旁，轻声道。

　　杨叶右手一挥，十名圣者傀儡出现在了场中，十名圣者傀儡将晓雨夕与那重伤的千问兰围了起来。

　　杨叶看向晓雨夕，道：“控制好这女人，如果有需要，直接杀了。”

　　晓雨夕微微点头，然后拿出一柄刀横在了那千问兰的喉咙处。刀入一分，鲜血顿时溢出。

　　这一刻，没有人会怀疑晓雨夕会不敢杀千问兰。

　　杨叶看了看自己肉身，此时，他的肉身在鸿蒙紫气的修复下，已经恢复了六七分，也就是说，此时他的战力已经恢复了许多。

　　莫云天打量了一眼杨叶，道：“第一次，第一次有人敢抢我莫云天的女人。不得不说，你很够胆。只是不知……”

　　莫云天说到这，声音突然戛然而止。因为下方的杨叶突然出现在了他面前，接着，一柄剑对着他猛劈而下！

　　莫云天没想到杨叶会突然动手，他脸色瞬间狰狞了起来，手腕一动，一柄剑出现在他手中，接着，朝着杨叶的剑猛地斜挑而上。

　　铛！

　　一道清脆的金铁交戈声在场中响彻而起，接着，在杨叶强大的力量之下，莫云天整个人直接被震的朝后连连暴退，而这时杨叶却是如跗骨之蛆，瞬间欺上，来到了莫云天的面前，然后手中长剑猛地一个前刺！

　　莫云天脸色一变，行家一出手就知有没有。不敢在有丝毫的大意，他体内玄气疯狂涌入长剑之中，接着也是猛地一刺！

　　铛！

　　一道清脆的断裂声在场中响彻而起，莫云天手中的剑应声碎裂，莫云天脸色大变，而这时，杨叶手中的剑以及刺在了他的胸前。

　　砰！

　　一声闷响，莫云天朝后暴退近千丈，在他胸前，露出了一件金色锁甲。

　　莫云天还未回过神来，杨叶就再次出现在了他面前，接着，一道寒光闪现，一柄剑朝着他喉咙横扫而去。莫云天眼瞳剧烈一缩，他喉咙可没锁甲保护，如何敢被这一剑扫中？当下他身体如同折断般往后一弯，躲过了这致命一剑。

　　然而杨叶却是仿佛知道他会这样一般，一剑落空之后，杨叶猛地一脚踢在了那莫云天的脚根。

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起，接着，那莫云天整个人倒飞了出去，但是下一刻，杨叶瞬间出现在了他面前，然后双手握着剑再次一个冲刺。

　　这一刺，速度极快，杨叶整个人都化作了一道光点。

　　砰！

　　一道炸响声在场中响起，杨叶整个人朝后暴退数百丈。

　　远处，那凤晴羽不知何时出现在了莫云天的面前。

　　杨叶舞了舞手中的意剑，顿时，一道道剑花在他周围闪现，那凤晴羽正欲说话，杨叶却是看向晓雨夕，道：“把她另外一只手臂也废了！”

　　没有犹豫，晓雨夕手起刀落，那千问兰另外一只手臂顿时与身体分了开来，鲜血如柱。不过千问兰却是始终面不改色！

　　见到这一幕，凤晴羽脸色瞬间阴沉了下来，道：“就算萧别离亲至，你也必死无疑！”

　　杨叶直视凤晴羽，道：“打开传送阵，让雨夕走。”

　　“我看谁敢！”

　　这时，凤晴羽身后的莫云天突然走了出来，他拿出了一张符箓捏碎后，然后看向杨叶，狰狞道：“不管你是谁，你……”

　　“闭嘴吧！”

　　杨叶直接打断了莫云天的话，道：“如果我是你，败了，要么战死，要么就乖乖闭嘴。男人，要么动手，要么就闭嘴，别整的跟一个女人一样，玩嘴仗。还有，别输了就搬出自己的背景，那样，只会显得你无能。有本事，我们就真刀真枪战一场，敢不敢？”

　　莫云天脸色难看到极点，这时，凤晴羽突然道：“杨叶，你很有能耐，也很有胆识，但是，你知不知道你在做什么？得罪我千羽宗与莫家，别说如今的白鹿书院，就算是完整的白鹿书院都保不了你。不仅你，你还会连累白鹿书院数万学生。明白？”

　　杨叶轻笑了一声，道：“你说的，我很明白。但是，你说我该如何做？你千羽宗要彻底封印我妻子的记忆，还要将她送给别人，然后为你千羽宗带来所谓的利益。你让我怎么做？顾全大局，不管她，成全你千羽宗？”

　　说到这，杨叶脸色狰狞起来，“以后我不知道会怎么样，也不想管以后，我只知道，现在谁敢动她，我就杀谁。”

　　一旁，晓雨夕直直看着杨叶，她的手紧握着刀，在颤抖。

　　“是吗？我莫家倒是要试试看！”

　　就在这时，一名灰袍老者凭空出现在了场中。

　　半帝！

　　“莫机！”凤晴羽看了一眼灰袍老者，道。

　　名叫莫机的老者对着凤晴羽微微点头，然后看向一旁的莫云天，后者连忙上前恭敬一礼，就要说话，这时，那莫机突然一巴掌甩在了莫云天的脸上，后者一口精血喷出，然后整个人倒飞了出去。

　　不过下一刻，那莫云天又诡异的飞回到了莫机的面前。

　　“二叔……”莫云天完全懵了。

　　莫机冷冷看了一眼莫云天，道：“知道什么叫可耻吗？知道什么叫无能吗？知道什么叫丢人吗？你就是可耻，你就是无能，你就是丢人。我莫家子弟在外面混，你是第一个动用传音符求救的。而且你的对手还只是一名半圣。此事若是传出去，岂不是让其它三家笑我莫家？再者，如果是你堂哥，他不会求救，他会与对方死战，哪怕是战死，他都不会求救。莫家人，可以败，可以死，但面子不能丢！”

　　莫云天身体微微一颤，连忙跪在了空中，道：“云天知错了！”

　　莫机冷哼了一声，然后看向一旁的凤晴羽，道：“凤宗主，这男的与那女的，必须死。特别是那女的，如果她不死，你千羽宗强迫别人妻子嫁人，还有我莫家子弟强娶别人妻子的事情要是传出去，我莫家面子没地方放，你千羽宗的名声恐怕也会一落千丈！”

　　凤晴羽脸色沉了下来，她如何不明白莫机的意思？对方这是要她放弃千问兰的命。半帝啊！千问兰是半帝！放弃一名半帝，她如何甘心？

　　而且千问兰还是她一手带起来的，也是未来她离开后作为接手千羽宗的人。

　　就这么放弃千问兰，她不甘心！

　　似是知道凤晴羽所想，莫机又道：“莫宗主，让你放弃千副宗主，确实有些为难。可是你可曾想过，若是让此人带着千副宗主，你千羽宗那时的处境会如何？堂堂一个钻石阶势力，竟然被一个半圣潜入杀人，并且还被擒住了一名副宗主。你千羽宗会成为整个中土神州的笑柄！”

　　凤晴羽双眼微眯，双手缓缓紧握了起来。

　　如莫机所言，如果真的让杨叶带走千问兰，那千羽宗的名声可谓真的丧尽了。堂堂一个钻石阶势力，被一个半圣杀上宗门，而且堂堂半帝副宗主还被擒……

　　想到日后的那种舆论，凤晴羽眼中渐渐有了杀意。

　　见到这一幕，莫机又道：“凤宗主，此事是我莫家的人惹出来的事情，这样如何，杀了这两人之后，云天武榜上的那条灵脉就送给千羽宗，以作我莫家的歉意，如何？”

　　他之所以如此迫不及待的想杀杨叶，如他所说，自然是为了莫家的名声与尊严。对于世家来说，尊严与名声至上！但是他知道，想要在这千羽宗的地界杀人，就必须要得到凤晴羽的同意，如果她不同意，在来两名半帝都没用！

　　每一个钻石阶势力都有自己的护宗大阵，这大阵一旦开启，别说半帝，就算是帝者可能都会陨落！

　　至于灵脉，莫家并不缺。

　　听到莫机的话，凤晴羽眼角微跳，道：“当真？”

　　“自然！”莫机道。

　　凤晴羽双眼微闭，瞬息后，她睁开眼睛看向杨叶，道：“放了她，我允许你二人自尽。不然，若是由我们出手，你二人必将神魂俱灭！”

　　杨叶没有管凤晴羽，他走到了晓雨夕的面前，看着晓雨夕，笑道：“怕吗？”

　　晓雨夕微微摇头。

　　杨叶伸手轻轻抚摸了一下晓雨夕的脸颊，道：“我也不怕！”

　　说着，杨叶右手一挥，一道剑光激射而出，一旁，千问兰脑袋直接飞了出去。

　　接着，杨叶转身看向那凤晴羽与莫机，狞声道：“半帝？了不起啊？”

　　语落，虚无境杀意与虚无境剑意自杨叶体内暴涌而出，下一刻，这两股意境突然开始浓缩起来……

　　瞬息后。

　　咔擦……

　　方圆数万里内的空间直接龟裂开来……


第1108章 玩的就是狠，玩的就是命！

　　见到这一幕，场中那莫机与凤晴羽两人脸色顿时一变！

　　危险！

　　非常危险！

　　这是两人此时的感觉。两人心中已经是惊涛骇浪，他们从未想过，一名半圣竟然会给他们这样的感觉。

　　两人相视一眼，然后微微点头，就要出手。

　　“住手！”

　　就在这时，远处天际突然响起一道怒喝声，接着，整个天际剧烈一颤，然后萧别离与一名身穿青袍的美妇出现在了场中。

　　见到萧别离与美妇，杨叶犹豫了一下，然后心念微动，顿时，他周围的那虚无境杀意与剑意顿时分散开来，最后全部涌回他体内。

　　临界剑意，而且还是两种意境，这几乎是同归于尽的打法。因为他自己都没临界过两种意境，一旦他成功临界了两种意境，即使能够灭杀对方，或者重伤对方，但是他自己也一定会被反噬。而且这个反噬肯定极为严重，比临界肉身力量还要严重！

　　当然，如果萧别离不来，别说临界两种意境，穷奇他都准备放出来了。

　　人都要死了，还需要管什么？

　　不，他不会管什么，他只会让对方跟着一起死！

　　玩的就是狠，玩的就是命！

　　见到萧别离与那名青袍美妇，原本要出手的莫机与凤晴羽顿时停了下来。

　　“萧院长，你弟子潜入我千羽宗，杀我千羽宗两名长老，一名副宗主，当真是好能耐啊！”凤晴羽死死看着萧别离，道：“既然你现在来了，那就给我一个说法吧。我相信，以萧院长的为人，肯定不会偏袒自己学生的，对吧！”

　　两名长老，一名副宗主！

　　听到凤晴羽的话，萧别离与青袍美妇眼角微跳，两人眼中都有着震惊之色。那名青袍美妇目光顿时落在杨叶身上，眼中带着浓浓兴趣。

　　萧别离看了一眼凤晴羽，然后转身看向杨叶，道：“说好等我来的。”

　　杨叶微微摇头，道：“计划有变，他们要彻底剥夺雨夕的记忆。没办法，我只能现身将雨夕带走。”

　　“那为什么要杀人！”萧别离又问。

　　“没办法，他们不让我走，我只能杀出来了！”杨叶道。

　　听到杨叶的话，一旁的凤晴羽脸色顿时无比阴沉了起来。

　　萧别离嘴角一抽，人家不让你走，你就杀出来。这是千羽宗啊！此时，萧别离真的是头大。他算是看明白了。杨叶天赋卓绝，但是，这绝对不是一个善茬，绝对是一个惹祸的主。平心而论，杨叶不应该在白鹿书院，而应该是在邪派，或者幽冥殿！

　　因为这两个势力的人都是肆无忌惮的主，都是疯子！

　　“现在怎么办！”萧别离看着杨叶，道。他是真的没办法了。千羽宗与莫家的人会善罢甘休吗？绝对不会。与千羽宗以及莫家开战？那更不可能，那会死很多人。要知道，白鹭界可不是只有白鹿书院，还有许多土著居民，那可是上亿啊！

　　和解没办法，战也不行，难道将杨叶交出去？

　　这倒是一个办法……

　　杨叶微微摇头，看向凤晴羽，道：“我无意与千羽宗为敌，更无意与莫家无敌。但是，你们却一直要与我为敌。我妻子自下位面而来，被你千羽宗带走，如果你们善待她，那我很感激，并且会报答你们。但是你们没有，你们带走她，封印了她的记忆，然后要将她送给别人来换取你千羽宗的利益！”

　　说到这，杨叶看向萧别离，道：“我只想说，不是我杨叶要故意惹事，而是她千羽宗要欺负我杨叶与雨夕。当然，我明白萧院长的难处，萧院长如果要顾全大局而不管我夫妻，可以自行离去，放心，我不会怪萧院长，毕竟白鹿书院不欠我什么！没有必要为了我而与千羽宗与莫家为敌。”

　　“小家伙，我们离去，你就要死了，明白吗？”萧别离身旁，那青袍美妇笑道。

　　“前辈看我像怕死的人吗？”杨叶道。

　　青袍美妇打量了一眼杨叶，然后微微摇头，道：“不像！”

　　杨叶耸了耸肩，然后退到了晓雨夕身旁，道：“有我在，没有人能够在伤你，如果有，那就是我死了！”

　　晓雨夕走到杨叶面前，抱住杨叶轻声道：“不会有，因为你死了，我也死了！”

　　“萧别离！”

　　这时，那凤晴羽道：“你白鹿书院与我千羽宗一向交好，这次你学生杀我千羽宗弟子，强行掳走我千羽宗弟子，这事，难道你就不给我千羽宗一个交代吗？还是说，你觉得我千羽宗好欺负？”

　　“此人辱我莫家，他必须死！”这时，一旁的莫机突然道。

　　“他如何辱你莫家了？”青袍美妇突然问。

　　莫机冷笑了一声，道：“这晓雨夕明日就要嫁入我莫家，成为我侄儿的小妾，而如今，这杨叶却是强行掳走她，此事若是传出去，岂不是让外人笑我莫家连一个女人都保不住？”

　　“如果我白鹿书院非要保他呢？”

　　就在这时，萧别离突然道。

　　听到萧别离的话，凤晴羽与莫机两人双眼顿时微眯了起来。凤晴羽死死看着萧别离，道：“萧院长，为了一个学生，与我千羽宗还有莫家为敌，当真值得？”

　　“萧别离，你可要想清楚！”

　　这时，那莫机也道：“此时你的白鹿书院，正是需要休养生息的时候，若是在树强敌，恐怕你白鹿书院从此就要没落了。说不定，一个不慎，这中土神州就在也没你白鹿书院了。”

　　萧别离正要说话，他身旁的那青袍美妇却是率先道：“事情我也算明白了。这两个小娃都是来自下位面，因为一些原因分散。你千羽宗接走了这小女娃，但是，你们却是想利用她来换取自己宗门的利益，因此不惜封印了她记忆。而这小子知道后，直接上千羽宗来救人，但是你们不让，所以他杀人了。恩，这事我看没毛病，是你千羽宗与莫家要仗势欺人，可惜的是你们低估了这小子的实力，人没杀着，反而被他反杀。”

　　说到这，青袍美妇看向萧别离，道：“这小子虽然狠辣，不计后果，但是，不失为一个有情有义的男儿。他，值得你不惜一切代价力保。”说着，美妇笑了笑，道：“白鹿书院如今的情况已经这样了，在坏又能坏到哪里去？而且，我觉得你那破书院现在就缺他这种敢打敢冲的人。没有这种人带领，你书院年轻一代都是一群软骨头！”

　　萧别离看了一眼青袍美妇，道：“你倒是很看重他！”

　　“至少他比你有胆，为了自己女人，敢于孤身杀上一个钻石阶势力，并且与两个大势力为敌！”青袍美妇看了一眼萧别离，淡声道。

　　萧别离脸色有些不自然，他没敢看美妇，直接看向杨叶与晓雨夕，道：“回白鹿书院，回到那里，帝者也别想杀你。”

　　杨叶自然不会蠢到要留下来共进退，以萧别离的实力，他在这里，就是拖累的。当下，他抱住晓雨夕右脚猛地一踏地面，整个人冲天而起，朝着白鹭界外暴射而去。

　　“放肆！”

　　凤晴羽脸色瞬间狰狞了起来，“开启大阵，所有千羽宗弟子听令，诛杀杨叶与晓雨夕。”

　　“快走！”

　　萧别离声音在场中响彻而起，接着，萧别离与青袍美妇身形一动，朝着莫机与凤晴羽冲了过去。

　　“找死！”

　　莫机脸色也狰狞了起来，很快，四人直接消失在了原地。四人都是半帝，在这里交手，那是会引来天道的，甚至会引来守护者。因此，四人直接进入虚空。

　　杨叶抱着晓雨夕将速度施展到了极致，而就在他们要冲出千羽城时，一道巨大光幕突然笼罩住了整个千羽城。

　　杨叶眼中闪过一抹寒光，屈指一弹，一缕剑气激射而出，瞬间轰在那光幕之上。

　　当那道剑气轰在光幕上时，剑气直接消散，而光幕却是丝毫未损！

　　见到这一幕，杨叶脸色微变。这时，他身旁的晓雨夕轻声道：“这是当年千羽宗祖师留下来的，这些年每一任宗主都会加持这个阵法，可以说，只有帝者才能够破开这阵法，亦或者许多半帝联手！”

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，数千道光柱自千羽宗内冲天而起，接着，这些光柱在空中陡然一转，朝着千羽城暴射而来。

　　与此同时，整个千羽城内也闪掠出一道道身影，这些人全部朝着杨叶掠去。

　　杨叶右手一挥，十名圣者傀儡出现在了晓雨夕周围，将晓雨夕围了起来。

　　“不让我走，那就不走了！”

　　杨叶伸出右手，怒吼道：“葬天！”

　　轰！

　　一道血柱自杨叶体内冲天而起，刹那间，无尽杀意与戾气自杨叶体内如潮水般暴涌而出。

　　“葬天，今日让你喝个够！”

　　杨叶声音落下，无数道血色剑气铺天盖地朝着四周溅射开来……


第1109章 多么美味啊！

　　血色剑气溅射开来，近百名千羽城强者当场被一分为二，无数鲜血顿时化作一道道血柱朝着杨叶汇聚而且，最后尽数没入了杨叶手中的血剑之中。

　　“杀！”

　　杨叶右脚猛地一踏，整个人弹射而起，空中，他双手握着血剑猛地对着远处一斩。千丈外，一群刚冲过来的千羽城强者身体直接被分成数段。最后他们体内的鲜血冲天而起，然后全部朝着杨叶汇聚而且。

　　空中，杨叶血剑疾挥，剑气溅射，无数道惨叫声在千羽城内响彻而起。

　　千羽城内，血柱一道接着一道冲天而起朝着杨叶汇聚而且。

　　屠杀！

　　赤裸裸的屠杀！

　　在虚无境杀意与剑意的加持下，杨叶的剑气达到了极为恐怖的存在，除了一些高级圣者，其余的人基本是一沾就死！

　　而这时，千羽宗的强者已经赶到，为首的是那花木槿。

　　其中，高级圣者足足有近百，而其余都是圣者。显然，千羽宗知道杨叶的厉害，并没有派普通弟子过来送死。

　　“杀了他！”

　　花木槿森冷的声音在场中响起。

　　顿时，无数强者朝着杨叶暴射而去！

　　空中，杨叶手持血剑紧贴眉心，下一刻，他整个人直接化作一道血芒电射而出，速度快到极致！

　　一念瞬杀！

　　杨叶没有施展终极版的一念瞬杀，只是加持了剑翼速度与速之法则的一念瞬杀，但是，在两种意境的加持下，加上拿的又是葬天，因此，这一剑的威力也是极为恐怖！

　　嗤嗤嗤……

　　场中，许多人还未回过神来，三名高级圣者的脑袋就直接飞了出去，而这名高级圣者的身体还在冲着……直到冲到数百丈外才停下来，最后自空中坠落。而他们体内的鲜血却是冲天而起，朝着杨叶涌去！

　　见到这一幕，场中所有人脸色大变！

　　一剑杀三名高级圣者！

　　“此人实力非凡，大家勿要轻敌，全力诛杀此人！”场中，花木槿的声音再次响起。

　　刹那间，百名高级圣者加上数百圣者境强者直接将杨叶包围了起来。

　　一旁，晓雨夕脸色大变，杨叶虽然实力强悍，但那也绝对不可能战的过百名高级圣者与数百圣者的。

　　百名高级圣者啊！那已经完全能够围杀半帝了！如果杨叶没有受伤，也许还能抗衡一下，但是，此时的杨叶可是重伤之身！

　　轰！

　　场中，一道炸响声响起，接着，一道人影倒飞而出，见到这道人影，晓雨夕眼瞳骤然一缩。

　　这是杨叶！

　　此时，杨叶身上满是伤痕，甚至许多地方都已经凹凸变形。可以说，他之所以能够与百名高级圣者还有数百圣者抗衡，靠的就是肉身的强悍。因为一些圣者根本难以破开他的防御，但是，肉身防御在强，也招架不住人多啊！而且，一些高级圣者已经能够破他的防御了！

　　“他已是强弩之末，杀！”花木槿右手一挥，整个人率先暴射而出，朝着杨叶杀了过去。

　　在花木槿身后，那些高级圣者与普通圣者也是身形一动，连忙跟了上去。

　　轰！

　　就在这时，一道晶蓝色光束突然自天际降下，最后没入了杨叶的体内。刹那间，杨叶整个身体都变成了晶蓝色。

　　真正的星辰护体术！

　　杨叶左手微动，古鞘出现在他手中，血剑入鞘，下一刻，杨叶猛地一拔！

　　嗡！

　　伴随着一道剑鸣声响起，一道血色剑气在场中一闪而过，远处，一名高级圣者直接被劈成了两半，五脏六腑伴随着鲜血自空中抛洒开来，血腥至极！

　　一百道叠加斩天拔剑术！

　　这是加持了虚无境杀意与虚无境剑意的斩天拔剑术！

　　一剑斩高级圣者！

　　下一刻，杨叶手中血剑再次入鞘，然后再次猛地一拔！

　　剑气闪现而出，千羽宗一名高级圣者脑袋顿时飞了出去！

　　血剑入鞘，拔剑……

　　不到三息，杨叶拔剑十次，而千羽宗十名高级圣者陨落！

　　而这时，杨叶再次被千羽宗众强者包围了起来，不过杨叶这次没有如上次那般被虐，在星辰之力的守护下，杨叶硬生生抗住了周围众人的攻击，虽然也不好受，但确实是抗住了。杨叶彻底放弃了防御，这种情况下，也无法防御。

　　凡是被杨叶对上的玄者，不管是普通圣者还是高级圣者，几乎都必死！

　　还不到半刻钟，场中高级圣者就陨落了二十名，至于普通圣者，则死了将近百名。值得一说的是，场中凡是陨落的圣者强者，在他们灵气消散时，都会全部朝杨叶胸口汇聚而去，就如他们的血朝杨叶手中的剑汇聚而去一般。

　　吸血，是葬天的行为，吸灵气，自然是小白干的。不过她不敢冒出来，只能藏起来偷偷吸。

　　场中，因为杨叶那恐怖的防御力，千羽宗众强者越战越心惊。杨叶的剑道很强，特别是拥有两种意境的杨叶，加上拿的又是帝阶，每一剑都恐怖无比，高级圣者还好，一般圣者被他一触就死！如果只是这样，那倒还好，因为杨叶在强，也只有是一个人，也不是帝者。

　　但问题是，他的防御！

　　杨叶的防御实在太恐怖了！

　　场中除了少数一些人，其余人根本无法破开此时杨叶的防御，而那些少数能破防的，即使破开了杨叶的防御，给他造成了一定的伤害，但也不致命。因此，一翻激战下来，千羽宗这边人越死越多。而杨叶，虽然看上去处于重伤，但是他却依然还有战力，而且这战力还非常恐怖！

　　又过了片刻，场中高级圣者已经陨落三十来名，而半圣强者则死了将近两百。

　　一旁，花木槿脸色难看到了极点，突然，她转头看向了一旁的晓雨夕，道：“擒住晓雨夕！”只要擒住晓雨夕，杨叶就只有束手就擒。

　　场中，正与杨叶交手的千羽宗的那些高级圣者微微一怔，随即一名高级圣者放弃了围攻杨叶，转身身形一动朝着晓雨夕暴射而去，而剩下的高级圣者则死死缠住杨叶。

　　人群中，杨叶突然看向了花木槿，后者脸色大变，而这时，杨叶整个人化作一道血光消散在了原地，再次出现时，已经在花木槿身后。

　　嗤！

　　花木槿脑袋直接冲天而起，血如泉水喷洒！

　　花木槿那颗脑袋双眼圆睁，里面，是难以置信，显然，到死她都未曾想到自己竟然被一剑秒杀了。

　　那一剑，快到了极致！

　　杨叶没有管花木槿，右脚猛跺虚空，整片空间刹那间崩塌，而其本人则“嗤”的一声化作一道血光消失在了原地。

　　远处，那已经冲到晓雨夕面前的千羽宗高级圣者双眼陡然圆睁，下一刻，她脑袋与花木槿那般直接抛飞了出去。

　　然而杨叶却是差点直接瘫倒下去，如果不是他手中血剑支撑着，他已经倒下去了。在他身上，那些晶蓝色皮肤此刻已经开始龟裂，与此同时，在他身上，无数个地方呈现凹了进去，特别是胸前与后背，已经完全变形。

　　晓雨夕脸色一变，朝着杨叶跑去，然而她刚到杨叶面前三丈处，就被一股恐怖的杀意给震的朝后连连暴退。

　　杨叶双手握着血剑，周围无数血柱朝着他汇聚而来，随着这些血柱的涌入，他身上的红芒越来越红，到现在，已经变成了深红色，与此同时，无尽的杀意与戾气不断自他体内涌出，此时的杨叶，宛如一位杀神。

　　“雨夕，待会不要靠近我！”

　　这时，杨叶突然开口了。此时，杨叶那原本清明的右眼已经在开始变色。

　　杀戮过多，虚无境剑意已经快压不住虚无境杀意了！

　　“杀，他已经是强弩之末！”

　　远处，千羽宗等人见到杨叶的样子，顿时一喜，以他们的眼力自然可以看出，此时的杨叶不仅玄气已经快枯竭，而且还身受重伤。可以说，此时的杨叶已经是真正的强弩之末，只要他们在加把劲，杨叶就可以死了！

　　很快，众人身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　见到千羽宗等人朝自己杀过来，杨叶眼中戾气闪现，他右手一松，血剑化作一道血光没入他体内，接着，他右手紧握成拳，刹那间，其周围的空间剧烈颤动了起来！

　　气势！

　　一股强大的气势凭空在场中出现！

　　下一刻，杨叶右拳猛地朝前一轰！

　　轰！

　　一股毁天灭地的力量自杨叶拳头之中倾泻而出，杨叶面前的空间瞬间崩塌开来，场中，一道道惨叫声不断响起。

　　与此同时，无数道鲜血不断涌入杨叶手中的血剑之中。

　　片刻之后，天际空间恢复平静，此时，千羽宗高级圣者只剩下了三十名，普通圣者，几乎全部死光！至于其余的那些普通玄者，无法估计……

　　剩下的那三十名高级圣者虽然没有死，但也都被重伤。此时，三十人全部都在惊骇的看着杨叶。

　　这一刻，他们内心真正的畏惧了！

　　当场中最后一滴鲜血没入杨叶手中的血剑时，杨叶那原本还有些清明的右眼瞬间变的血红。而杨叶整个脸在这一刻变的狰狞了起来。

　　杨叶伸出舌头舔了舔嘴角溢出的鲜血，贪婪道：“多么美味啊……”


第1110章 玄气枯竭了！

　　“他疯了！”

　　一旁，千羽宗一名高级圣者颤声道：“他已经完全被杀念控制，他，他疯了。”

　　嗤！

　　这名高级圣者声音刚落下，一道血芒在场中一闪而过，接着，他的脑袋直接抛飞出去。

　　“杀！”

　　杨叶狰狞的声音在场中响起，下一刻，他整个人消失在原地，接着，无数道血光朝着那剩下的二十九名高级圣者激射而去。

　　“撤！”

　　见到这一幕，场中剩下的高级圣者脸色大变，在也顾不得什么宗主的命令，当下转身身形一动，朝着千羽宗激射而去。

　　此时的杨叶已经入魔，最重要的是，他手中的剑威力比之前强了不知道多少，那其中的杀意与戾气连他们都会被影响。被杀气与戾气影响，虽然不至于让他们被侵蚀成一头杀戮机器，但是那实力也是会大降许多的，因为他们要分出一部分精力来抵抗杨叶的杀气与戾气。

　　总的来说，此时他们畏惧了。他们已经不敢在面对杨叶了！

　　可是杨叶却是并没有放过他们的意思，当下朝着那二十几名高级圣者追了过去。虽然杨叶的境界比他们低，但是杨叶的速度却是丝毫不比他们弱，当杨叶追上一名高级圣者时，杨叶猛地拔剑一斩。

　　一道血色剑气在天际一闪而过！

　　嗤！

　　在杨叶前面的那名圣者身体直接分了开来！

　　杨叶并没有停下，整个人化作一道血光消散在原地，朝着另外一名高级圣者追了过去……

　　一旁，晓雨夕微微一愣，接着，她连忙朝着杨叶追了过去，那保护她的十名圣者傀儡也立即跟了上去。

　　很快，晓雨夕来到了千羽宗山门外，而此时，杨叶已经又杀了三名高级圣者。

　　此时，整个千羽宗都被一道光幕笼罩。而杨叶，他则用手中的血剑一剑又一剑地砍着那光幕，在他的猛砍之下，那光幕不断发出一道道嗡鸣声。

　　在那光幕之下，是无数千羽宗弟子。

　　此时，所有千羽宗弟子都在看着天际那宛如血人的杨叶。在杨叶脸上，带着邪魅的笑容，这笑容渗人。

　　“他想要做什么？”

　　看着杨叶一剑又一剑砍着光幕，场中无数千羽宗弟子惊骇无比。

　　近百高级圣者加上数百圣者都惨败而归，如果让杨叶破开这光幕，场中谁能够阻挡他？没有！半帝不出，没有人能够阻挡他！

　　“放肆！”

　　就在这时，一道怒吼声自千羽宗内响彻而起，接着，一名老妇出现在了场中，老妇隔着光幕看着杨叶，怒喝道：“杨叶，你究竟想做什么！”

　　杨叶转头看了一眼老妇，老妇脸色顿时一变，下意识朝后退了一步，此时的杨叶，眼中宛如一片血海，那其中的煞气与戾气，即使是隔着一道防护阵，也不禁让她一阵心悸。

　　不能让杨叶入千羽宗！

　　这是老妇此时的想法，杨叶的实力与防御太恐怖，一旦让他杀入千羽宗，即使千羽宗众人能够杀了他，但那也绝对会损失惨重。

　　此时的千羽宗，已经不能在损失强者了！

　　杨叶没有管老妇，又握着血剑猛劈那光幕。

　　“千羽宗所有弟子听令，千羽阵！”

　　就在这时，老妇的声音在整个千羽宗响起。随着老妇的声音落下，场中，数万千羽宗弟子顿时回过神来，然后身形一动，在场中快速排位，很快，众人组成了一个巨大圆圈阵型，接着，众人双手一阵舞动，结成了一个奇异的手印。

　　手印出，一道巨大蓝色光圈出现在众人脚下，很快，这蓝色光圈快速旋转了起来，刹那间，整个千羽宗的灵气都朝着这个圆圈涌来。

　　“杀！”

　　老妇森冷的声音在场中响起。

　　“杀！”

　　数万名千羽宗弟子齐声怒喝，接着，每一名千羽宗弟子体内都冲起一道蓝色光束，刹那间，数万道蓝色光束冲天而起。空中，这数万道蓝色光束汇聚而且，瞬间组成了一道数百丈粗的巨大光束，下一刻，这道光束直接朝着光幕外的杨叶狠狠轰了过去！

　　光幕外，杨叶突然停了下来，他看向那道光束，脸色下意识凝重了起来。虽然此时他神智有些不清，但不代表他傻。现在的他，只是想杀人，无比渴望的杀人，至于其它，比如战斗意识等，还都是非常正常的。

　　“杀！”

　　一声怒喝，杨叶双手握着血剑猛地对着那道光束一劈。

　　一道血色剑气自他血剑之中激射而出，与那道光束狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在天际响彻而起，在所有人的目光之中，杨叶那道剑气轰然碎裂，蓝色光束速度不减，瞬间轰在了那血色剑气后的杨叶胸前。

　　噗！

　　一口精血顿时自杨叶嘴中喷出，接着，杨叶直接朝后暴退将近千丈，而此时，在他身上的那些晶蓝色皮肤已经龟裂开来。

　　“好！”

　　千羽宗内，无数千羽宗弟子齐声欢呼了起来。这一击，让得他们有了信心。杨叶在强，能敌得过数万名强者的联手吗？他只不过是半圣，而不是帝者！

　　一旁，见到杨叶被击伤，晓雨夕脸色一变，朝着杨叶冲去，然而如之前那般，还未靠近杨叶，她就被杨叶身上散发出来的杀意给震退。晓雨夕双手紧握，眼中满是杀意，还有一丝深深的无奈！

　　远处，杨叶伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，他完全无视身上的伤，左手微微一动，古鞘出现在他手中，下一刻，他手中血剑插入古鞘。接着，他踏着虚空朝着那千羽宗走去。

　　见到这一幕，千羽宗等人脸色一变，他们没想到这杨叶竟然还不罢休！

　　“杀！”

　　就在这时，那老妇的声音再次在场中响彻而起。顿时，无数道蓝色光束再次冲天而起，与之前那般，这些蓝色光束最后汇聚成了一道巨大光束，当这道光束出现后，整个天际的空间都为之颤动了起来。

　　“斩！”

　　天际，杨叶狰狞的声音响彻而起，接着，杨叶猛地拔剑一斩。

　　一道血色光点在场中一闪而过，在许多人还未反应过来，这道血色光点就与那道巨大光束轰在了一起。

　　一百二十道叠加的斩天拔剑术！

　　沉寂一瞬！

　　在所有人的目光之中，那道蓝色光束直接在空中被一分为二，下一刻，那道血色剑气直接轰在了那千羽宗的护宗光幕之上。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中响起，整个光幕剧烈一颤，其上，出现了些许裂缝。

　　见到这一幕，场中所有千羽宗弟子大骇。

　　而就在这时，杨叶出现在了那光幕前，接着，他手中的葬天抵在了那光幕之上，剑尖旋转，消亡法则顺着葬天渗透进那光幕之上。当消亡法则出现在那光幕之上时，那光幕顿时剧烈颤动了起来，然后光幕开始变薄起来！

　　下方，所有千羽宗弟子眼瞳剧烈一缩。

　　这护宗大阵可是连半帝都能够阻挡的啊，应该说，要破掉这大阵，至少也需要三名半帝联手才有可能。而现在，这杨叶竟然以一己之力就撼动了这光幕！

　　这杨叶究竟是一个怎样的妖孽？

　　“所有人，准备！”

　　就在这时，千羽宗那名老妇的声音再次响起。

　　“长老，不行了！”这时，一名千羽宗弟子走到那老妇身旁，道：“众弟子的玄气已经消耗的差不多，在催动阵法，大家玄气会枯竭，那时，如果阵法被破，我们就只有被屠的份了。现在当务之急，是尽快通知宗主，或者召唤老祖降临！”

　　“召唤老祖？”

　　老妇突然怒喝道：“一个半圣打上门来，你竟然让我们召唤老祖？你是想让我们千羽宗成为整个中土神州的笑柄吗？”

　　说到这，老妇深吸了一口气，转头看向杨叶，道：“我已经通知宗主了。让所有人再次出动阵法，此人玄气已经达到枯竭的地步，只要他玄气枯竭，就是他葬身之时！”

　　那名弟子犹豫了下，然后点了点头。

　　“杀！”

　　场中，再次响起数万千羽宗弟子的声音，接着，一道巨大蓝色光束朝着杨叶狠狠轰了过去。

　　“小心！”

　　光幕外，晓雨夕连忙喊道。

　　杨叶停止攻击那光幕，他手中血剑猛地插入古鞘内，下一刻，他猛地拔剑一斩！

　　嗤！

　　一道剑气再次激射而出……

　　当剑气发出的那一瞬，众人清楚的看见，杨叶身体仿佛被什么抽空了一般，差点自空中坠落。

　　见到这一幕，所有千羽宗弟子大喜。

　　杨叶玄气枯竭了！

　　轰！

　　天际，杨叶的血手剑气与那道蓝色光束眨了开来，无数道气浪溅射开来，而杨叶，那不可一世的杨叶竟然被这股气浪给震的朝后退了数百丈。

　　“哈哈……杨叶，你玄气终于枯竭了吧！”

　　就在这时，之前不知藏到哪里去的莫云天突然出现在了天际。

　　“撤阵！”

　　千羽宗内，那老妇突然狞声道：“那晓雨夕小贱人与这杨叶，一个也不准放过！”

　　就在这时，天际突然传来一道声音：“不要杀死，留一口气，我要燃烧他们灵魂，让他们永生永世受尽燃魂之苦！”

　　这是凤晴羽的声音。

　　“那晓雨夕别杀死，我莫云天要得到的人，就一定会得到！我要在这杨叶面前与她行房，哈哈……想想就刺激啊！”一旁，莫云天狞笑了起来。

　　就在这时，远处的杨叶突然缓缓抬起了头……在他的嘴角，噙着一抹邪魅的笑容。


第1111章 现在，立即滚！

　　天际，莫云天看向远处的晓雨夕，狞声道：“贱人，你竟然敢背着我跟着别的男人跑。既然我给你脸你不要，待会我就让你彻底没有脸。”

　　莫云天自然是非常愤怒的，晓雨夕是他要娶的女人，然而对方却跟着另外一个男的跑了。如果这事传出去，中土神州的人会如何看待他莫云天？特别是莫家那些与他不对头的莫家子弟，还有其它三大家族的子弟！

　　一想到那种情景，莫云天心中戾气顿时暴增。

　　“贱货！”

　　一声怒喝，莫云天身形一动，朝着远处的晓雨夕闪掠而去。

　　“小心！”

　　而就在这时，远处千羽宗内突然响起一道惊骇声。

　　莫云天微微一怔，下一刻，一个人出现在了他面前，一股刺鼻的血腥味顿时涌入他五脏，这让他气息一窒，差点没吐出来。虽然猝不及防，但是莫云天好歹是武榜强者，在意识到不妙时，他就猛地一剑斩下。

　　铛！

　　莫云天感觉自己的剑砍在了一块铁上，强大的力量震的他整只手臂剧烈一麻。莫云天心中一骇，他定眼一看，只见自己的剑正砍在杨叶的脑袋上，但是，他的剑却是没能够破掉杨叶的防御。见到这一幕，莫云天脸色瞬间惨白！

　　完了！

　　这是他脑中最后一个念头。

　　果然，一柄剑横在了他喉咙上。

　　出手的自然是杨叶！他玄气自然是枯竭了，但是，他可是还有星辰之力！而且，有小白在，他玄气恢复速度，超出任何人想象！

　　“住手！”

　　一道怒吼声在天际响彻而起，接着，莫机与一名美妇出现在了场中，与此同时，那萧别离与凤晴羽也出现在了天际。

　　所有人的目光都聚集在了杨叶的身上。

　　所有人都没想到，杨叶竟然还有玄气……难道之前他玄气并没有枯竭？之所以那般，只是为了迷惑众人？

　　想到这，千羽宗与那凤晴羽脸色极其难看了起来。当然，脸色最难看的还属莫天机。原本以为可以出来黄雀在后，但是却没想到把自己赔进来了。

　　此时，场中凤晴羽与莫机，包括萧别离还有那青袍美妇在看到杨叶样子时，都感到一阵莫名的心悸。杨叶完全不像是一个人类，全身血红，包括眼睛里都是一片血海，那身上散发的戾气与杀意，即使是他们，都不敢轻视！

　　这是杀了多少人才会变成这样？

　　“放了他！”莫机死死看着杨叶。

　　杨叶眼中没有色彩，只有血红一片。在所有人的注视下，杨叶脸上的表情在挣扎，萧别离等人知道，杨叶这是在抵抗杀意。

　　许久，杨叶右眼出现了一丝清明，见到这一幕，萧别离顿时松了一口气，同时眼中有着一丝震惊。而那凤晴羽与莫机眼中则出现了一丝凝重。

　　刚才的杨叶，已经完全被杀意侵蚀，成为了一头杀戮机器。这样虽然强，但终究只不过是被杀意奴役的一个傀儡。但是，如果他能够抵抗杀意，反过来奴役杀意，那就显得非常可怕了。而杨叶虽然没有完全做到，但是，至少他抵抗住了杀意！

　　对于一个半圣来说，这份心性与毅力，已经非常非常恐怖了！

　　“放了他？可以，现在，你，立即滚。三日后，来白鹿书院要人。”杨叶看着莫机，在他脸上，满是狰狞之色。

　　“你威胁我！”莫机阴沉着脸道。

　　“我就是威胁你！”杨叶狞声道：“想要他活着，现在，立即滚。”

　　“我莫家从不受人威胁，从不！”莫机脸色也狰狞了起来，道：“杨叶，我倒要看看，你敢不敢杀他。”

　　“二叔！”

　　莫云天脸色变，正欲说话，那莫机突然怒吼道：“闭嘴，身为莫家子弟，就算是死，要不能丢我莫家的面子。今天，我就要看看，他敢不敢杀你。”说着，他看向一旁的萧别离，道：“莫云天若死，你白鹿书院就将是我莫家敌人！”

　　萧别离脸色一沉。此时他虽然与莫机在交手，但是这只能算个人间的恩怨，如果杨叶杀了莫云天，那个人恩怨将变成白鹿书院与莫家的恩怨。

　　此时的白鹿书院，如何敌得过莫家？

　　萧别离看向杨叶，正欲说话，杨叶却是突然道：“萧院长，我若放了这莫云天，这莫机会离去吗？不，他不会的。他身后有莫家，有莫家作为依仗，他可以肆无忌惮的对付我以及白鹿书院，因为他吃准我们不敢杀他们，一旦杀了他们，就等于是要与莫家为敌。因此，他可以肆无忌惮地欺负我们，压迫我们！”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“今日我们的忍让，换来的可能不是和平，而是他们得寸进尺的欺辱。而且，今日我们若是忍让，传了出去，中土神州的势力与人会觉得我们白鹿书院大势已去，到那时，别说钻石阶势力，恐怕就是白金阶势力都敢来欺负我们！”

　　萧别离双眼微眯，半晌，他双眼缓缓闭了起来。杨叶说的，他如何不知道？此时，不管是千羽宗还是莫家，都吃定了白鹿书院不敢与他们开战，所以，这两派根本不给他面子。最重要的是，如杨叶所说，今日若是忍让屈服，他日白鹿书院可能会有无穷无尽的麻烦！

　　这世界就是这样，人都喜欢欺负好欺负的！

　　半晌，萧别离开口，“你自己处理吧！不管你如何做，白鹿书院是你的后盾。”既然已经上了杨叶这条贼船，他自然能选择坐到底。因为他没有其它选择了。放弃杨叶，换取和平？别说这不是他的风格，如果他这么做，那白鹿书院瞬间将人心涣散！

　　而且，以后恐怕没有天才会加入白鹿书院。只要是一个人，都不会去加入一个会牺牲自己弟子的命来换取和平的势力。

　　所以，放弃杨叶，相当于自掘坟墓。

　　不过，此时萧别离也迷茫了。对白鹿书院的未来迷茫了！因为有杨叶这个疯子学生在，对白鹿书院来说，福祸相伴啊！

　　场中，听到萧别离的话，那莫机脸色更加阴沉了。那凤晴羽脸色也难看了起来，杨叶之所以这么嚣张，因为什么？因为有萧别离与白鹿书院罩着。如果没有了萧别离的相助，要杀杨叶，分分钟钟的事情！

　　但是现在，萧别离竟然要陪着杨叶一起疯。虽然现在的白鹿书院实力大减，但是也不容小觑啊！

　　这时，一旁的杨叶突然道：“莫家的那位，现在，你是滚还是不滚？”

　　莫机脸色无比难看了起来，他死死看着杨叶，许久，他狞声道：“没有人能够威胁我莫家，我莫家也绝不受人威胁。杨叶，你若敢……”

　　“啊……”

　　就在这时，场中那莫云天突然发出了一道凄厉的惨叫声。接着，场中所有人脸色剧变。那萧别离也是眼瞳微缩，眼中满是震惊。在她身旁的那名美妇与萧别离一样，眼中满是震惊，还有一丝忌惮。

　　至于下方的那些千羽宗弟子，则如同见到鬼了一般，一个个张大了嘴巴，在他们眼中，除了震惊还有忌惮与惊恐！

　　场中，在莫机说话的那一刻，杨叶突然握着血剑对着莫云天的喉咙如同锯木一般锯了起来，鲜血如同喷水般自莫云天喉咙激射而出。一开始，莫云天还能够发出惨叫，但是很快，他在也叫不出来了，他双眼圆睁，眼珠几乎凸出来，里面满是惊恐与祈求之色，全身更是剧烈抽搐着，如同羊癫疯一般！

　　莫云天双手紧握，眼中杀意犹如实质。

　　凤晴羽死死看着杨叶，眼中与莫云天一样充满了杀意，但是除了杀意外，她眼中还有一丝忌惮。

　　不怕死的人不可怕，可怕的是不怕死又疯的人！

　　毫无疑问，杨叶就是属于这种人！

　　嗤……

　　很快，莫云天的脑袋就这样被杨叶慢慢割了下来，鲜血自莫云天喉咙处冲天而起。杨叶提着莫云天的人头随时一扔，莫云天的人头落在了莫机的面前，道：“你说我不敢，现在我告诉你，你错了。”

　　看着莫云天的人头半晌，莫机突然抬头看向杨叶，宛如野兽般咆哮怒吼道：“杨叶！！”

　　声音落下，莫机身形一动，朝着杨叶暴射而去，然而萧别离却是挡在了他面前。

　　“滚！”莫云天一声怒吼，猛地出手。

　　萧别离自然不会坐以待毙，果断出手，两人瞬间消失在了原地。

　　凤晴羽也没闲着，在莫云天出手的那一刻，她就要出手，然而，她脸色突然大变，因为杨叶转身身形一动，朝着那千羽宗冲了过去。

　　这一刻，千羽宗所有弟子脸色大变！

　　“杨叶，你敢！”凤晴羽怒吼。

　　“我现在就杀给你看！”

　　远处，传来了杨叶的声音。

　　接着，一道血色剑气直接划过长空，没入了千羽宗弟子人群之中。


第1112章 要么流泪，要么流血！

　　嗤……

　　剑气划过，数十名千羽宗弟子的身体直接被斩成两截。

　　很快，杨叶杀入了千羽宗人群之中，此时的杨叶就犹如狼入羊群，在杨叶的两种意境加持的剑气面前，场中无数千羽宗弟子根本没有抵抗之力。此时，他们也没有抵抗之心与勇气，之前的一慕慕，已经让她们对杨叶有了畏惧之心。

　　试问，面对这么一个杀神，谁不畏惧？

　　因此，当杨叶杀入人群之中时，场中许多千羽宗弟子并没有选择抵抗，而是选择逃！

　　如果众人齐心合力，其实还是能够抵抗杨叶的，甚至击退杨叶。因为杨叶终究只是一个人，而且此时的杨叶，不管是身体还是精神，已经都非常弱了。所以，千羽宗等人若是齐心合力，要击退杨叶，非常有可能的。

　　但是，此时的千羽宗弟子并没有那么做。他们乱了。

　　一群没有人带领，加上又自乱阵脚的人，对杨叶来说，威胁已经降到了最低！

　　杀入人群之中，不到数息，上百人就直接被杨叶斩杀。

　　千羽宗内，哀嚎声一片。

　　不过好歹是钻石阶势力，场中很快就有强者组织起来，然后对杨叶展开了围杀。但是，此时的杨叶已经势不可挡，每一道血色剑气激射而出，都会带着数十人的生命。

　　“杨叶，我让你走！”

　　就在这时，千羽宗突然响起了凤晴羽的声音。

　　此时的凤晴羽，双手紧握，脸色阴沉的可怕，她死死的看着那人群之中的杨叶，眼中的杀意几乎化为实质。千羽宗已经损失许多强者了，在让杨叶杀下去，千羽宗的中高层强者就会出现严重的断缺了。

　　让杨叶走，是无奈之举，但至少可以解决目前的危机！

　　人群之中，听到凤晴羽的声音，杨叶顿时停了下来，他转身看向那凤晴羽，道：“不让我走的是你，让我走的又是你，你以为我是谁？你让我不走就不走，让我走就走？”语落，杨叶右手一挥，一道剑气横斩而出，场中十几名千羽宗弟子身体直接被一分为二。

　　“杨叶，你是不是真的想死？”

　　这时，凤晴羽狞声道。

　　杨叶正欲说话，这时，青袍美妇突然道：“小子，快带着你女人走！”

　　晓雨夕这时也道：“我们走！”

　　杨叶此时神智不太清醒，但是她们两个可是非常清楚的。千羽宗虽然没有了半帝，但是他们可是还有老祖。一旦唤祖降临，那时，别说杨叶，就算是萧别离都可能走不了了。当然，不到万不得已的时候，千羽宗肯定不会唤祖的。

　　帝者降临灵界，那是要付出代价的！

　　为了一半圣就唤祖，这个脸，千羽宗丢不起，也承受不起降临后老祖的怒火。但是，如果杨叶在杀下去，那千羽宗也就只能唤祖了。

　　场中，听到青袍美妇与晓雨夕的话，杨叶眼中顿时清明了一些。挣扎许久，杨叶看向晓雨夕，看着晓雨夕许久，他双眼缓缓紧闭起来，脸上依旧满是挣扎。

　　许久，杨叶右眼越发的清明，此时，他没有在犹豫，身形一动，来到了晓雨夕身旁，道：“我们走！”这次来千羽宗，目的是救晓雨夕，而不是杀人。之前屠杀人，一是为了自救，二是为了逼凤晴羽放他们走。现在计划已经得逞，如果在闹下去，可能就得不偿失了！

　　在凤晴羽与千羽宗等人的注视下，杨叶带着晓雨夕朝着天际飞去，当来到千羽城那光幕前时，杨叶转头看向凤晴羽。

　　后者死死看着杨叶，道：“等着！”

　　杨叶直视凤晴羽，道：“在废话，我就不走了！”

　　凤晴羽看着杨叶片刻，然后道：“撤阵！”

　　随着凤晴羽的声音落下，天际那光幕缓缓消散，当光幕彻底消散的那一刻，杨叶抱着晓雨夕身形一动，消散在了千羽城。

　　“今日起，我千羽宗向白鹿书院宣战！向所有在外的千羽宗弟子传令，凡我千羽宗弟子在外见到白鹿书院学生者，杀无赦！”

　　当杨叶离开的那一刻，凤晴羽的声音在整个白鹭界响彻。

　　轰！

　　天际，突然传来一道巨响声。接着，萧别离与莫机出现在了场中。在莫机嘴角，噙着一抹鲜红。

　　“你不是我的对手！”看着莫机，萧别离淡声道。

　　莫机抹了抹嘴角的鲜红，道：“等着，等着我莫家的到来！”声音落下，莫机身形一动，消失在了原地。

　　看着天际片刻，萧别离收回目光看向凤晴羽，道：“凤宗主，此事可否善了？”

　　“善了？”

　　凤晴羽狞笑道：“萧别离，你是在跟我说笑吗？”

　　萧别离微微点头，道：“那就这样吧！”说着，他看向一旁的青袍美妇，道：“帮我送送那两个小家伙，直到他们回到白鹿书院为止。我去送送莫家长老，顺便去拜访拜访几位老友。”不用说，这次事情绝对没法善了。

　　现在当务之急，就是呼朋唤友！因为不出意外的话，千羽宗与莫家很快就会展开报复。两个钻石阶势力的报复，特别是莫家，这可不是一般钻石阶势力啊，这是传承了不知多少年的古老家族，其底蕴，只能用恐怖来形容。

　　别说现在的白鹿书院，即使是以前的白鹿书院也难以承受两个钻石阶势力的针对啊！

　　可以说，现在白鹿书院是真正到了生死存亡的时候了。

　　青袍美妇看了一眼萧别离，微微点头，然后身形一动，消失在天际。

　　随后，萧别离也身形一动，消失在了天际。

　　场中，凤晴羽双手紧握，片刻之后，其声音再次在天际响起：“传令，让在外所有试炼长老全部回宗！”

　　……

　　千羽界外。

　　“离白鹭界最近的一座城是‘北冥城’。在城中，有传送阵，我们必须到那里才能够传送到白鹭界。”杨叶怀中，晓雨夕轻声道。

　　之前在千羽城内，不知是杨叶的缘故，还是千羽宗故意所为，城中的传送阵已经化为齑粉。因此，两人只能找别的方法回白鹭界。

　　杨叶微微点头，朝着晓雨夕所指的方向飞去。

　　晓雨夕伸手抚摸着杨叶胸前那已经龟裂开来的皮肤，轻声道：“疼吗？”

　　“已经习惯了！”杨叶道。

　　闻言，晓雨夕眼中瞬间流下两行清澈液体。

　　杨叶低头亲了亲晓雨夕的额头，轻声道：“男人这辈子，要么流血，要么就流泪。我选择流血！这是我选择的路，所以，留在多血，我也要继续走下去！”

　　“可是，你的许多血，都是为了我们而留！”晓雨夕轻声道。

　　“你是我的女人，我不为你流血，难道要别的男的为你流血？这我可不答应！”杨叶轻笑了笑，然后正色道：“我杨叶这一生，不做坏人，更不做好人。谁敢动我的人，不管他是好人还是坏人，我都照杀不误。为了你们，举世皆敌又如何！”

　　“还是那么冲动！”

　　晓雨夕将自己脸颊贴在杨叶胸口，又道：“不过，我喜欢。”

　　对于女人来说，很多女人来说，她们希望的是男人为了她们而去做英雄，亦或者魔头。

　　总而言之，女人最在乎的是男人爱不爱她。那种为了所谓仁义道德或者天下苍生而牺牲自己女人的男人，而那被牺牲的女人到死依然还爱着那个男人，甚至还赞成男人做法的。这种事情，只有在流传的那种侠义小说里可以见到。

　　人都是自私的，女人也一样，特别是在爱情面前。

　　杨叶搂着晓雨夕腰肢的手紧了紧，享受着这短暂的宁静。

　　为何说短暂的宁静？因为他知道，暴风雨很快就要来了。

　　在杨叶全速之下，两人很快来到了那北冥城。与别的城一样，进城要交费，杨叶交了两枚紫晶石后，进入了北冥城。

　　他现在首要任务就是将晓雨夕送回白鹿书院，只有回到那里，晓雨夕才能够暂时真正的安全。没有逗留，杨叶来到了北冥城的传送台。

　　杨叶与晓雨夕站到一个蓝色传送圈内，顿时，一道蓝光涌出，将两人完全笼罩了起来，接着，两人的身体开始渐渐虚幻起来。

　　而就在这时，两人身上的蓝光突然消失。

　　接着，一道令杨叶熟悉的声音突然出现在了场中：“杨叶，好几年不见了。”

　　半帝！

　　杨叶双眼顿时眯了起来，因为对方的气势笼罩住了他与晓雨夕。

　　来者不善！


第1113章 还有救吧？

　　杨叶转身看去，在他不远处，不知何时出现了一名中年人，而这名中年人他竟然认识！

　　这中年人不是别人，正是当初玄者大陆古域城城主陆元浩。

　　“杨叶，不会忘记我了吧！”陆元浩轻笑道。

　　“怎么会！”杨叶道。他自然不会忘记对方，当初他与对方，可还是合作关系。不过现在肯定不是了，对方现在可是在打他鸿蒙塔的主意。

　　陆元浩笑了笑，道：“你与当初一样，还是那么心狠手辣。我派人去找你，你却是直接杀了他，当真是一点旧情都不念啊！不过，这事也让我知道，你杨叶已经不在是当初的杨叶了。圣者，对你已经没有威胁了。所以，今天我亲自来了。”

　　说到这，陆元浩顿了顿，又道：“差点忘记了。那个在后面守护你的半帝，此时她可能无暇顾及你了。”

　　杨叶抬头看了看虚空，脸色微微一沉，来的不止一位半帝。半晌，他看向陆元浩，道：“陆城主这是有备而来啊！”

　　“自然！”

　　陆元浩看着杨叶，道：“杨叶，我的目的，你应该很清楚。东西给我，你走，我决不为难你，甚至，如果你愿意，我们还可以结盟。千羽宗以及莫家，我也可以为你周旋周旋。怎么样？我很有诚意！”

　　“说的我好心动！”

　　杨叶笑了笑，道：“可是，陆城主，你这是在侮辱我的智商还是在侮辱你自己的智商？东西给你，我还有活命的机会吗？不，东西到手了，你第一个杀的就是我。为什么？因为杀了我，这世上就没有人知道东西在你手上了，你说对不对？”

　　陆元浩看着杨叶半晌，然后道：“杨叶，当年你境界虽然比我差了一大阶，但是，你的实力却是丝毫不比我弱。如今，我已为半帝，而你也是半圣，我很想知道，此时的你，是否还如当年那般妖孽！”

　　“我没有选择，不是吗？”

　　杨叶松开晓雨夕，晓雨夕看了一眼杨叶，然后退到了一旁。

　　“你确实没有选择。既然你不愿意自己交出来，那我自己来取！”

　　陆元浩声音落下，人已经消失在原地，与此同时，杨叶也消失在了原地。

　　澎！

　　一声炸响，周围空间瞬间龟裂开来，接着，杨叶与陆元浩两人重新回到了原位。此时，杨叶胸前已经被鲜血染红，血是从他那大幅度龟裂的身体里流出来的。而在他的嘴角，鲜血不断顺着嘴角溢出。

　　一旁，晓雨夕脸色大变，就要朝杨叶冲过去，不过却是被杨叶伸手制止。

　　“忘记了，你受伤了！”

　　陆元浩道：“不仅受伤，好像还受的不轻。此时与你交手，有点胜之不武。”

　　“那不如改日在战？”杨叶道。

　　“你觉得呢？”陆元浩道。

　　“既然不能，那又何必唧唧歪歪？”

　　杨叶声音落下，整个人暴射而出，与此同时，他整个身体瞬间变为血红，与此同时，血剑出现在他手中。双手握着血剑，杨叶来到陆元浩面前后，猛地自上一斩而下，强大的力量直接让得周围空间龟裂崩塌！

　　陆元浩双眼微眯，右手紧握成拳，瞬间，其整只手臂瞬间变成了通红，犹如一块经过高温烧过的烙铁。下一刻，陆元浩一拳轰出，与杨叶的血剑撞在了一起。

　　砰！

　　杨叶手中血剑与陆元浩整只手臂同时剧烈一颤，下一刻，陆元浩猛地一震，一股火焰自他手臂之中席卷而出，瞬间将杨叶包裹，接着，其朝前踏出一步，猛地朝那火焰之中的杨叶轰了过去。

　　砰！

　　一声闷响，被火焰包裹的杨叶倒飞了出去，陆元浩自然不会放过这个机会，就要欺身而上，而就在这时，那包裹杨叶的火焰突然全部消失，接着，一道血色光点在场中一闪而过，陆元浩顿时双眼圆睁。

　　因为一柄血剑刺在了他的胸前！

　　不过剑只刺入不到数公分，因为陆元浩那通红的手臂抓住了杨叶手中的血剑！

　　“破！”

　　场中，响起杨叶的怒喝声，接着，杨叶双手握着血剑猛地一旋，陆元浩整个人顿时被震的朝后连连暴退，与此同时，杨叶手中的血剑也正一点一点进入陆元浩的身体。但是陆元浩脸色却是平静无比。

　　“终究还是小瞧你了。即使是重伤之躯，却还有如此强大的战力！”

　　陆元浩声音落下，他抓住杨叶血剑的右手猛地一震，顿时，杨叶血剑一颤，然后整个人化作一道血光被震退到了数百丈开外。

　　陆元浩踏着虚空缓步朝着杨叶走去，道：“杨叶，不得不说，我很欣赏你。你虽然来自下位面，但是你的天赋以及心性，一点也不比这中土神州的许多天才差。最重要的是，你够狠，够果断，还非常够胆。就这三点，你就将许多所谓的天才比下去了。说真的，我挺看重你的，曾经甚至还想让加入陆家，助我成就霸业！”

　　说到这，陆元浩微微摇头，道：“不过可惜，你拥有我需要的东西，而这个东西，决不能让外人知道。所以，你必须得死！此时的你，已经玄气枯竭，东西交出来，我让你体面点死。”

　　而就在这时，杨叶突然猛跺虚空，整个人化作一道晶蓝色光暴射而出。

　　陆元浩双眼微眯，眼中有着一丝惊诧，道：“星辰之力，你竟然可以用星辰之力！”

　　声音落下，陆元浩猛地一掌拍出，顿时，一道火浪自他掌中席卷开来，瞬间将整个天际淹没。

　　不过很快，一道晶蓝色剑气就将那整片火海撕裂开来，粉碎。接着，一道晶蓝色光点在场中一闪而过，直刺那陆元浩。

　　速度极快！

　　不过对于陆元浩来说，虽然快，但还没到让他都无法反应过来的程度。他手掌平伸而出，以掌心挡住了杨叶的剑尖。

　　铛！

　　一道清脆的响声在场中响彻而起，陆元浩整只手臂剧烈一颤，而他本人更是踏着虚空朝后连退数丈。但是下一刻，一股火红力量自他掌心猛地涌出！

　　澎！

　　一声闷响，杨叶再次被震的倒退了数百丈。

　　陆元浩看了看自己掌心，此时，他的掌心已经被刺出了一个剑洞。陆元浩抬头看向杨叶，道：“杨叶，你当真是让我越来越惊讶了。你是我见到的第一个不仅能够使用玄气还能够使用星辰之力的人，能够让两种玄气在你体内共存，并且不冲突，是那个东西的缘故吧？”

　　说到最后，陆元浩声音之中带着一丝兴奋与狂热。

　　没等杨叶说话，陆元浩又道：“我已经迫不及待想要看看这件传说中的神物了！”

　　陆元浩声音落下，就要出手，而就在这时，杨叶面前的空间剧烈一颤，接着，萧别离出现在了杨叶的面前。与此同时，那青袍美妇也出现在了萧别离的身旁。

　　而在陆元浩身旁，也多了一名黑袍老者。

　　“你终于赶来了！”青袍美妇看到萧别离，顿时松了一口气。之前被拖住，她就知道事情不妙，因此连忙传音通知了萧别离。还好，萧别离赶了回来。

　　见到萧别离，陆元浩脸色瞬间沉了下来。

　　“陆家的人？”

　　萧别离看着陆元浩，脸色阴沉。

　　“萧院长连莫家都不怕，应该不会怕我陆家吧！”陆元浩淡声道。

　　萧别离道：“我想不明白，你陆家为何要对我白鹿书院的学生出手。帮千羽宗，亦或者莫家？可我感觉并不是这样。”

　　陆元浩道：“萧院长不用猜了。对他出手，是因为一些陈年恩怨。不过，既然萧院长来了，这恩怨看来只有以后处理了。杨叶，萧院长，我们下次在见。我相信，以你们白鹿书院目前的处境，我们很快就会见面的！”

　　陆元浩说完，与他身旁的黑袍老者直接消失在了原地。

　　萧别离双拳紧握，脸色无比的阴沉。一旁的美妇脸色也有些阴沉，此时白鹿书院的处境，说是绝境也不为过啊！

　　半晌，萧别离微微摇头，道：“看看那小子如何了！”

　　说着，两人转身看向杨叶，而当他们转身看向杨叶时，远处的杨叶却是直直倒了下去，两人脸色一变，美妇身形一动，来到了杨叶身后，让杨叶倒在了她怀里。当两人看到杨叶身上的伤时，两人顿时倒吸了一口凉气。

　　“这，这小子，还有救吧？”美妇看向萧别离，声音之中充满了不自信。


第1114章 游戏，刚刚开始！

　　杨叶的伤重到了什么程度？

　　此时的杨叶，整个人已经不像是人了。他身上的裂缝已经裂到了一种非常骇人的程度，特别是胸前，足足有将近手臂粗，就像是被人开膛破肚一般，里面的五脏六腑，就连那杀戮之心都能够清晰看见。

　　可以说，杨叶是该死了的。

　　但偏偏是他还有呼吸，还活着。

　　杨叶之所以受如此重的伤，也是非常正常的。在千羽宗与千问兰一战，他就已经受了伤，最后在千羽宗内，靠着杀意与戾气与一股斗志才能够在千羽宗内大杀特杀，而那时，他已经是伤上加伤，而且还到了一个非常严重的地步。

　　可以说，如果不是鸿蒙紫气在不断给他修复，在千羽宗他就该死了。因为有鸿蒙紫气的修复，他还有战力。

　　但是，刚才与陆元浩一战，这一战，就是最后一根稻草，他身体在也承受不住了。

　　鸿蒙紫气虽然有着逆天的修复能力，但是也禁不住他这么摧残与透支自己的身体，更不用说还被陆元浩重伤。

　　看着美妇怀里的杨叶，萧别离神色凝重无比，道：“走，先回书院！”

　　白鹿书院。

　　一间密室之中，房间内只有四人，躺在地上的杨叶，那青袍美妇与萧别离，还有晓雨夕。

　　“这家伙……还是人吗？”美妇低声道：“身体透支到那种程度，竟然还能够与一名半帝交手。他……真是一个怪胎！”

　　萧别离沉声道：“刚才我们若是在去晚一点，他肉身可能直接爆裂开来。”

　　美妇点了点头，然后看向萧别离，道：“他在你白鹿书院，是福，也可能是祸！”

　　萧别离微微点头，他自然知道美妇的意思。福，自然是杨叶的潜力与实力，杨叶的潜力与实力厉害吗？不能说厉害，应该说是恐怖。以半圣的实力杀半帝，而且还在千羽宗内杀了个天翻地覆，这等实力，让人生畏啊！

　　除此之外，杨叶的毅力与心性也是极为恐怖，连远超他一大阶的凶剑都能够镇住，这毅力与心性，得是何等的恐怖？

　　可以说，未来的杨叶注定是不平凡的，就犹如那武榜之上的那些天才一样。

　　但是，这同时也是祸。不说别的，杨叶才加入白鹿书院没几天，白鹿书院就已经与两个钻石阶势力为敌了，如果加上那个陆家，那就是三个了。

　　一个弄不好，白路树院就可能毁灭了。

　　许久，萧别离深吸了一口气，道：“我白鹿书院，已经别无选择了。赢，则白鹿书院兴，输，则白鹿书院亡。”

　　美妇看了一眼萧别离，眼中有闪过一丝柔色，轻声道：“不用想太多，反正你白鹿书院如今也半死不活的，不如就陪这小子好好疯狂疯狂，没准还能够出现转机。不然，估计你这一辈子都不敢上去见你白鹿书院的先辈！”

　　萧别离苦笑了笑，道：“不说这些了，让我看看这小子如何了！”

　　说着，萧别离走到杨叶面前，当看到杨叶时，萧别离与青袍美妇眼中都有着一丝诧异。因为杨叶的身体竟然在恢复着，而且那恢复的速度还非常快。除了少数几处非常严重的伤外，其余很多小伤已经彻底恢复。

　　“这……”

　　萧别离与青袍美妇眼中都有着惊讶之色，他们看向了晓雨夕。

　　晓雨夕自然知道这是为什么，但是她知道，杨叶体内的那东西，不能暴露于人。因此，她微微沉吟，然后道：“可能跟他体质有关！”

　　“体质？”

　　萧别离微微一怔，然后查看了一眼杨叶的体质，半晌，他看了一眼晓雨夕，似乎明白了什么，当下也不在追问这个问题。

　　“需不需要我们给他弄点什么疗伤的东西来？”青袍美妇问。

　　晓雨夕微微摇头，道：“以前他不管受多重的伤，都会自动修复。所以，我们只需要给他时间就可以了。如果到时有什么问题，我在通知你们，如何？”

　　萧别离看了一眼晓雨夕，然后点了点头，道：“你好好照顾他，有事通知我们！”

　　说着，萧别离与美妇转身离开了密室。

　　萧别离与美妇走后，晓雨夕跪坐在了杨叶的面前，看着杨叶身上的那些伤口，晓雨夕眼中泪水缓缓溢了出来，渐渐的，她的头发开始变色，不到一会，她满头的青色变成了白银色……

　　白鹿书院，浩气殿。

　　大殿之中，只有三人，萧别离与美妇，还有苏士河。

　　场中寂静无声，气氛有些压抑、沉重。

　　许久，萧别离看向苏士河，道：“说说吧！”

　　苏士河微微点头，然后道：“千羽宗已经宣布向我白鹿书院开战，莫家也宣布与我白鹿书院开战，除此之外，千羽宗的一些附庸势力，以及莫家的一些附庸都纷纷向我们开战。还有，我收到情报，我们周围有人见到了法派的人影，也就是说，法派这次肯定会插一脚！”

　　“都是敌人啊！”萧别离深吸了一口气，这一刻，他仿佛苍老了许多。

　　“情况确实不乐观！”苏士河说到这，顿了顿，又道：“是很不乐观！”

　　萧别离点了点头，然后道：“传令下去，让所有在外历练的弟子，还有域外历练的弟子，都立即赶回书院。还有，白鹭界护宗大阵开启，书院内的所有紫晶石全部分发给所有学生，玄宝阁立即开放，让所有学生进去挑选玄宝！”

　　听到萧别离的话，苏士河脸色一变，道：“已经严重到这个地步了？”

　　“比你想的还要严重！”

　　萧别离道：“还有，将白鹭城内的那些半圣以上的强者全部召集起来，让他们组成一个护卫队，随时待命。书院的强者，高级半圣全部镇守在白鹭城入口处，其余的学生，特别是那些曾修炼过合击技以及阵法的学生，让他们加紧操练合击技与阵法，并且随时准备好战斗！”

　　苏士河深吸了一口气，神色凝重无比。他知道，白鹿书院生死存亡的时候到了。

　　“士河，你派一对人，最好都是实力强大的。让他们在城中巡逻，凡是有乱军心者，或者有什么小动作的，直接杀无赦。”萧别离道。

　　苏士河点了点头，然后转身退了出去。

　　苏士河走后，萧别离重新坐到了椅子上，久久无语。

　　“你之前去找你的那几个老朋友，他们不来？”青袍美妇道。

　　“我没有去！”萧别离道。

　　“为什么？”青袍美妇不解道。

　　萧别离微微摇头，道：“他们几个老家伙，不是有自己的宗门，就是有自己的家族，让他们牵扯进来，这是在害他们啊。”

　　青袍美妇看着萧别离半晌，然后道：“这么多年了，你还是与当年一样喜欢为别人着想。”

　　萧别离转头看向青袍美妇，道：“灵儿，你也走吧！”

　　“我一介散修，没有宗门，也没有势力，不会连累别人！”青袍美妇看着萧别离，笑道：“这么多年漂流，有些倦了。你白鹿书院应该还缺长老或者副院长什么的，你看我可合适？”

　　“你这又是何必！”萧别离轻声道。

　　“你知道我最讨厌你什么吗？”青袍美妇道：“我最讨厌的就是你的优柔寡断，还有你的自以为是。有时候你觉得自己的所作所为是为对方好，但是你可有想过，那其实并不是对方想要的。对方想要的，是想与你一起面对困难，而不是你独自一个人面对困难，明白？”

　　萧别离看着青袍美妇许久，当看到美妇眼中的泪花时，萧别离心中微微一痛，半晌，他笑道：“我保证，以后在也不会了。生，一起生，死，一起死！”

　　闻言，青袍美妇嘴角顿时泛起了一抹笑容。

　　半晌后，青袍美妇道：“你真的不像你那些老朋友求助？要知道，莫家与千羽宗如果同时出手，即使有护宗大阵在，我们可能也支撑不了多久。”

　　萧别离摇了摇头，道：“以我与他们的交情，他们肯定会来。但是，我不能害他们。如果他们都是孤身一人，我肯定立即通知他们。但是，他们都是有后顾之忧的。牵扯进来，会害死他们很多亲人的！”

　　青袍美妇看了一眼萧别离，然后点了点头，不在劝说。

　　做人，不能自私！

　　就在这时，苏士河突然出现在了大殿内，道：“出事了！走！”

　　说完，苏士河身形一动，消失在了原地。

　　萧别离与美妇也同时消失在了大殿中。

　　白鹭城城墙之上，萧别离与青袍美妇脸色极其难看了起来。

　　在那城墙之下，有着五具棺材，里面，躺着五人，全部是白鹿书院的学生。而在那地上，还有一行血字：

　　“游戏，刚刚开始！”


第1115章 人死卵朝天！

　　城墙外，每隔一会都会多一座棺材，棺材内，是白鹿书院的学生，这些学生，有的只有一只手，有的只有一颗脑袋，有的更是只有一摊肉泥。之所以知道他们都是白鹿书院学生，是因为棺材内，都有这些学生的名字与白鹿书院的标志。

　　棺材越来越多，不到一刻钟，成为就已经有数十座，而且还在不断增加着。

　　“都是在外历练的学生！”

　　城墙之上，苏士河阴沉着脸，道：“应该都是在赶回来时被人截杀了。这千羽宗与莫家这是要绝杀我白鹿书院啊！”

　　“还有多少学生在外面？”萧别离问。

　　“大约有数千！”苏士河沉声道。

　　萧别离微微点头，道：“我去接应他们！”

　　声音落下，萧别离身形一动，消失在了城墙之上。但是还不到几十息，萧别离又回到了城墙之上，此时，他脸色无比阴沉。

　　“怎么了？”青袍美妇连忙问。

　　萧别离抬头看向白鹭城外的天际，道：“好一个莫家啊！竟然派来了三名半帝，真的是要绝杀我白鹿书院啊！”说到最后，萧别离眼中戾气涌现。

　　三名半帝！

　　闻言，苏士河与青袍美妇皆是色变，三名半帝守在外面，意味着什么？意味着白鹿书院将无限陷入被动。因为此时白鹿书院，只有两名半帝。即使萧别离与青袍美妇出城，也无法做什么。也就是说，白鹿书院在外面历练的那些学生，可能都要被全灭了！

　　“他们这是要先给我们来个下马威！”苏士河沉声道。

　　“传音给所有在外的白鹿书院学生，让他们先别赶回书院。并且告诉他们，书院任何时候都不会放弃他们。还有，传令整个白鹭界，从此刻起，白鹿书院进入一级战争状态。”萧别离道。

　　苏士河点了点头，然后转身离去。

　　“我们必须得想办法将外面的学生接回来！”青袍美妇道。

　　“他们可能不止三名半帝！”萧别离道。

　　青袍美妇眼角微跳，半晌，她神色凝重道：“莫家这是要拿我们白鹿书院开刀，除了莫家，千羽宗，还有法派的人肯定也已经在暗中窥视。”说到这，她看向萧别离，道：“召唤你白鹿书院在上界的强者降临？”

　　萧别离摇了摇头，道：“他们下来，付出的代价太大。而且，就算下来，也无济于事。因为莫家与千羽宗他们，也不缺帝者强者。说到底，他们的存在，只能保证我们不被彻底覆灭，但是，其它的，还是需要我们自己。可惜的是，此时的我们，太弱了啊！”

　　“当下要如何做？”青袍美妇问。

　　“先想办法将外面的学生接回来！”

　　萧别离说到这，看向美妇，道：“你先替我镇守白鹭界，我去与幕家以及诸葛家谈谈。”

　　“你出不去！”美妇沉声道。

　　萧别离微微摇头，道：“不用出去，传音就足以。”

　　“他们会出手帮我们？”美妇问。

　　萧别离深吸了一口气，道：“总得试试啊！”说完，萧别离身形一动，消失在了原地。

　　萧别离走后，青袍美妇转头看向了城外，此时，城外又多了十几具棺材。看着那一排排棺材，青袍美妇眼中除了森冷杀意，还有深深的忧愁。如果是全盛的白鹿书院，即使是莫家，也不敢轻易向白鹿书院开战的。因为那时的白鹿书院实力够强，一旦开战，即使是莫家胜，但也绝对是惨胜。

　　但是现在不同，此时的白鹿书院是有史以来最弱的时候。

　　可以说，此时白鹿书院的处境真的很堪忧。一个不好，可能中土神州就在也没有白鹿书院了。

　　白鹭城中，随着苏士河一个个命令颁布下去，白鹭城顿时人心惶惶，不过很快就被稳定了下来。对于白鹭城，白鹿书院可是有着绝对的掌控力。再者，白鹭城的居民虽然人心惶惶，但是书院的学生没有。

　　能够成为白鹿书院学生的，又岂会是庸人？

　　在白鹿书院学生的组织下，白鹿书院人心开始稳定下来，接着，无数学生上了白鹭城城墙。看着那城下的棺材，许多白鹿书院学生顿时气炸了肺，如果不是苏士河严禁任何人私自出城，许多学生已经冲出去了。

　　“莫家欺人太甚！”

　　“我白鹿书院自萧祖师开院以来，还从未被人如此欺辱过，此仇不雪，我白鹿书院学生日后有何颜面去见书院历代先辈？有何颜面去见萧祖师？”

　　“果然，这人一弱了，人家就来欺负你了啊！”

　　“他们之所以向我白鹿书院开战，似乎是因为杨叶……”

　　“愚蠢！”

　　城墙之上，方云突然看向之前说好的那名学生，喝道：“因为杨叶？对，千羽宗与莫家这次向我们开战，是因为杨叶。但是，杨叶是不是我白鹿书院学生？是还是不是？”

　　那名学生点了点头，道：“是！”

　　“这不就是了？”

　　方云道：“杨叶是我白鹿书院学生，难道我白鹿书院要放弃他，去向莫家与千羽宗求饶吗？我问你们，如果院长真的这么做，你们答应吗？你们答应吗？”

　　“不答应！”

　　场中，许多白鹿书院学生齐声道。

　　而之前说好的那名学生则脸色微红，这时，方云又道：“如果书院真的放弃了杨叶，以此来换取我们白鹿书院的苟且偷生。我且问你们，日后出门在外，你们的腰还直吗？别的钻石阶实力弟子欺负你们，你们还敢还手吗？不敢，因为一旦还手，惹祸了，书院就会牺牲你们，以此来换取和平！”

　　说到这，方云脸色狰狞起来，道：“死可怕吗？不可怕！怕的是人活着，却还不如死了。当我们白鹿书院学生腰不直的时候，尊严没有了的时候，那时的我们，活着就是苟且偷生，这样活着，老子宁愿死了！”

　　“好！”

　　这时，方云身旁的虚无神突然鼓掌了起来，他目光一一扫过场中的白鹿书院学生，道：“你们知道之前外面怎么评价我们白鹿书院吗？软弱！是的，是软弱，法派看不起我们，要与我们分家，也是因为我们软弱，我们不够硬气。”

　　说到这，虚无神声音突然加大，几乎是用吼，“但是现在，谁敢说我们白鹿书院软弱？杨叶一人杀上千羽宗，不仅杀了千羽宗一名半帝副宗主，更是在千羽宗杀了一个来回。而他，是我们白鹿书院的学生。现在外面，谁敢说我们白鹿书院软弱？现在外面只要说起白鹿书院，就会想到杨叶，而只要说到杨叶，也会想到白鹿书院！”

　　说着，虚无神深吸了一口气，又道：“如果这个时候我们抛弃了他，牺牲他来换取和平，我们白鹿书院将成为整个中州的笑柄。”

　　这时，方云接着道：“现在，是我们白鹿书院生死存亡的时候。我们要做的，是团结一致，共同进退，而不是去怪这个怪那个。不然，还没真正开战，我们就输了。”

　　“对不起！”

　　这时，之前那名说话的学生站了出来，愧疚道。

　　方云微微摇头，道：“现在，整个中土神州的势力都在看着我们，如果我们白鹿书院挺过去，日后中土神州谁还敢看不起我们？谁还敢说我们没落了？但是，如果我们不挺住，呵呵，如果没能够挺住，自然是大家一起死呗。你们，怕死吗？”

　　“怕什么？人死卵朝天！”

　　“方云学长说的对，我们宁可站着死，也不屈辱的活着！”

　　“决不屈辱的活着！”

　　“……”

　　远处，青袍美妇与苏士河两人眼中有着一丝欣慰，而两人看向虚无神与方云时，眼中皆是有着一丝赞赏。

　　“这两人不错！”青袍美妇道。

　　“这虚无神让我与院长有些惊讶！”苏士河道：“我们发现一点，其实他，甚至包括许多中土神州以外的天才都不是天赋不行，而是他们眼界太窄，没有一个好的平台与一个好的势力培养。天赋与努力虽然重要，但是修炼资源与培养也重要。”

　　说到这，苏士河顿了顿，道：“之前，我们已经准备派人去其它州招人，可惜，发生这事情，这计划只能暂时搁浅了。”

　　青袍美妇微微点头，道：“挺过这关，白鹿书院将迎来新生。”

　　砰……

　　就在这时，白鹭城外，突然又多了十几具棺材。


第1116章 不死体质？

　　此时，白鹭城外，已经将近五十多具棺材。

　　见到这一幕，白鹿书院所有人的脸色都阴沉了起来。

　　整个白鹭界，风雨欲来。

　　密室之中。

　　杨叶躺在地上，在其身上，散发着淡淡的紫气，这些紫气正迅速的修复着他全身。

　　在杨叶身旁，是满头银发的晓雨夕。晓雨夕跪坐在杨叶身旁，目光落在杨叶身上，眼中无神且带着一丝呆滞。

　　场中，寂静无声。

　　随着时间一点一点过去，杨叶身上的裂痕也越来越少，到最后，只剩下胸前那条裂痕，虽然在紫气的修复下，那条裂痕也越来越小，但是因为之前实在是被伤的太重，因此，即使到现在，那条裂痕还足足有数公分来宽！

　　仔细观察下，依然能够见到杨叶体内的那颗杀戮之心。

　　这时，小白突然出现在了场中。与此同时，将近两千枚紫晶石散落在杨叶的身旁。这是她之前吸收了千羽宗无数圣者境强者灵气得来的。

　　小白双爪捧着一堆紫晶石递到杨叶面前，脸上满是讨好的笑容，但是很快，她脸上的笑容僵住，因为杨叶还在昏迷。

　　小白丢掉手中的紫晶石，来到杨叶脸庞，用她毛茸茸的脑袋不断蹭着杨叶的脸颊，口中“呜呜”低喃着，似是在诉说着什么。

　　过了一会，见到杨叶还未醒来，小白转头看向了一旁的晓雨夕，眼中眨呀眨，似乎在问为什么。

　　晓雨夕看了一眼小白，她伸了伸手，小白犹豫了下，然后跳到了她面前，然后小爪指着一旁的杨叶，眼中满是询问与焦急。

　　晓雨夕轻轻揉了揉小白的脑袋，道：“他睡着了，很快就会醒了。”

　　闻言，小白双眼顿时一眯，露出了个可爱的笑容，然后小爪一招，一堆紫晶石出现在晓雨夕面前，显然是要送给晓雨夕。

　　看着那堆紫晶石，晓雨夕那面无表情的脸上露出了一抹柔色，轻轻揉了揉小白的脑袋，然后将场中将近两千枚紫晶石收了起来。

　　见晓雨夕将紫晶石收起来，小白露出了一个笑脸，身形一动，然后爬在了杨叶的肩膀上，然后脑袋贴着杨叶的脑袋，不一会就传出了呼吸声。

　　随着时间一点一点过去，杨叶身上除了胸前的伤，其余基本已经修复。与此同时，他身上的紫气也越来越多，并且到最后，那些紫气全部都集中在了杨叶的胸前。在无数紫气不断修复下，杨叶胸前的伤口修复速度加快了。

　　一天后。

　　杨叶胸前的伤口已经彻底恢复，但是杨叶却是还未彻底醒过来！

　　密室之中，见到杨叶伤势痊愈却是还未醒过来，晓雨夕与青袍美妇眉头顿时皱了起来。

　　“怎么回事？”晓雨夕看向青袍美妇。

　　青袍美妇走到杨叶身旁，她蹲下伸手放在杨叶的胸前，半晌，青袍美妇眼中闪过一抹惊讶，道：“他，他的皮肤竟然在蜕变，你看，他皮肤里的组织正在蜕变……”

　　“蜕变？”晓雨夕不解。

　　青袍美妇脸上露出了一丝笑容，道：“对，他肉身在蜕变，简单来说，就是在变强。啧啧，这家伙当真是一个怪胎。老实说，如果不是我知道不死体质的一个特征，我都怀疑他是传说中的不死体质。传说，不死体质，拥有超强的自我修复能力，而且受的伤越重，只要不是毁灭性那种，他就会越强。”

　　说到这，青袍美妇捏了捏杨叶的皮肤，道：“这个家伙，跟传说中的这种不死体质非常像。可惜的是，他并不是不死体质。”

　　“为什么？”晓雨夕不解问。

　　“不死体质，有一个非常明显的特征，这个特征也是证明一个人是不是不死体质最重要的一个特征。这个特征就是拥有不死体质的人，必须是纯元之女或者纯阳之身，简单点说就是，如果是女的，那她必须是处女之身，如果是男的，他必须是童男之身。至于这个家伙，是不是童男之身，你应该很清楚。”说到最后，美妇看了一眼晓雨夕，眼中带着一丝莫名的笑意。

　　闻言，晓雨夕脸颊微微一红。

　　青袍美妇又道：“虽然他不是不死之身，但是也着实太逆天了一些。特别是这修复速度……你知道吗？当初见到他的伤时，我都已经准备把他埋了。正常人如果受了那么重的伤，生机肯定会消散，但是这家伙没有。除了生机不散，他的修复能力也着实逆天，平常人，如果没个把月，根本不可能恢复，但是你看看他，现在就已经差不多了！”

　　说到这，青袍美妇顿了顿，又道：“这种变态，是很可怕的。因为你跟他交手时，他一直在自我修复，除非是压倒性击杀他，不然，他耗都能耗死你！就如之前，他之所以能够在杀了一名半帝之后，还能够在千羽宗大杀特杀，并且最后还能与一位半帝交手，就是因为他这修复能力。”

　　晓雨夕微微点头，然后看向杨叶，之前她因为心急没有发现，此时仔细观察下，杨叶的整个皮肤确实是在发生某种蜕变。

　　“他肉身不是受了重伤了吗？为何还能够提升？”晓雨夕提出了自己的疑问。

　　青袍美妇沉吟许久，然后道：“我不是太清楚，不过，他这个可能就跟凤凰浴火重生一样。凤凰浴火重生，只要能够经受住那火焰的焚烧，它们就可能重获新生，达到新的一个高度。他的肉身，可能也是这样，在承受了自身所能承受的极限后，如果不死，可能也会重获新生。”

　　说到这，青袍美妇深呼了一口气，道：“不管如何，没事就好。如果我没估计错，他很快就会醒了。”

　　晓雨夕点了点头，目光落在杨叶身上，眼中满是柔色。

　　青袍美妇看向晓雨夕，看着晓雨夕那满头的银发，眼中有着一丝复杂与柔色，道：“丫头，他对得起你的付出的爱，而你也对得起他的爱。说真的，我挺羡慕你们两个小家伙的。好了，不说这些了。你好好照顾他，我去处理外面的事情了！”

　　说完，青袍美妇转身离开了密室。

　　三个时辰后。

　　杨叶缓缓睁开了眼睛，杨叶刚睁眼，就见到了一双秋水般的眸子。接着，他看到了晓雨夕满头的银丝。

　　“雨夕，你……”杨叶伸手向晓雨夕头发摸去，不过却是被晓雨夕的手抓住了。

　　“你醒了就好！”晓雨夕轻声道。

　　杨叶看着晓雨夕银发半晌，然后道：“待会我让你恢复！”

　　晓雨夕微微摇头，道：“就这样吧！”

　　杨叶轻轻捏了捏晓雨夕的手，道：“听你的！”

　　与晓雨夕温存一会，杨叶双眼微闭，查看自己体内。此时，他体内原本崩裂的经脉与五脏在鸿蒙紫气的修复下，已经全部痊愈。除此之外，他体外的伤也全部修复。不仅被修复，他还感觉自己肉身变强了！

　　杨叶起身，双拳缓缓紧握。

　　咔擦！

　　一声轻响，周围的空间仿佛承受不住他这握紧的力量一般，直接龟裂开来！

　　杨叶眼瞳微缩，他看了看自己拳头，自己力量竟然变的这么恐怖了？他转身朝着晓雨夕走去，然而随着他脚步踏出，“咔擦”一声，密室的地面瞬间龟裂，不仅地面龟裂，连同空间都直接龟裂开来，转瞬间，整个密室全部不满一道道手臂粗的裂缝。

　　一旁，晓雨夕见到这一幕，眼中有着一丝骇色。

　　杨叶自己也愣在原地。

　　自己力量什么时候变的这么恐怖了？

　　杨叶压住心中的震惊，连忙双眼微闭，查看自己的身体，许久，他重新睁开眼睛，眼中有着狂喜，“神变，我肉身达到神变境了！”

　　之前他的肉身只是神力境，简单来说，只是力量加大了。而现在，神变境，这代表他的力量本质已经提升，比之前高出了一个档次，因此，这一境界为“神变”。意思为，力量质变。

　　让杨叶想不明白的是，他为何会突然间就达到神变境！

　　不过当晓雨夕将青袍美妇的话告诉他时，他就有些明白了。这可能主要是鸿蒙紫气的缘故，鸿蒙紫气能够改变人的资质与筋骨与体质，这是他很早前就已经知道了。也正是鸿蒙紫气当初给他身体的改造，他的肉身才能够那么逆天。

　　这一次，他肉身受伤到了一个极限，但是他人却是没死，然后在鸿蒙紫气的修复下，或者说改造下，他达到极限的肉身不仅修复，还直接质变，让他肉身达到了新的一个高度！

　　神变！

　　杨叶深吸了一口气，看了看自己双拳，然后看向晓雨夕，道：“我要闭关，适应一下我的肉身。”

　　力量太强，如果他不能控制，那别说对敌，就是走路都成问题。

　　晓雨夕看了一眼杨叶，然后退出了密室。

　　看了看自己拳头，杨叶深吸了一口气，他现在除了要掌控自己的肉身力量，还要将当初叶妙竹赠送给他的那“虚空梭剑术”学会。这剑技，可不是只能用来逃跑，它，妙处无穷！

　　……

　　在杨叶清醒后，白鹭城外，青袍美妇与苏士河眉头却是皱的更深了。

　　因为，此时的白鹭城外，棺材已经达到将近两百具！


第1117章 撤阵，开城门！

　　城墙之上。

　　当看到一座座棺材出现在白鹭城外，苏士河脸色阴沉如水，他看向青袍美妇，道：“萧灵前辈，院长可有消息？”

　　名叫萧灵的青袍美妇正欲说话，这时，她身旁的空间微微一颤，接着，萧别离出现在了青袍美妇身旁。

　　“如何？”苏士河连忙问。

　　萧别离微微摇头，道：“诸葛家与幕家的态度都一样，不参与我们与莫家以及千羽宗之间的恩怨。除非……”

　　“除非什么？”萧灵问。

　　“除非我们愿意做他们的附庸！”萧别离淡声道。

　　“欺人太甚！”

　　闻言，苏士河顿时怒道：“这话他诸葛家与幕家也说的出来！要我白鹿书院做他们的附庸，他们就不怕闪了舌头？”白鹿书院好歹也是钻石阶势力，诸葛家与幕家开出这种条件，对白鹿书院来说，无疑是一种侮辱，苏士河自然气愤。

　　萧别离道：“这事，怪不得别人。我们白鹿书院与他们非亲非故，寻求他们帮助，他们自然要开出条件，虽然这条件苛刻，毫无诚意，但是，谁叫是我们有求于人家呢？”说到这，萧别离深吸了一口气，道：“通过这事，我发现了一点，那就是，此时中土神州一些钻石阶势力，特别是那些实力强大的钻石阶势力，已经不在把我白鹿书院与他们放在同等位置上了！”

　　苏士河沉默，萧灵也沉默。

　　此时的白鹿书院的实力确实不能算标准的钻石阶势力了，这点，不管他们承不承认，都是事实。

　　萧别离目光看向城下的那一排排棺材，许久，他道：“有没有通知外面的学生，让他们不要在赶回来？”

　　白鹭界外，肯定有莫家与千羽宗，甚至是法派的强者镇守。白鹿书院学生赶回来，没人出去接应，不过是回来送死。

　　苏士河点了点头，道：“我已经传音出去了。但是，依然还是有人被杀。如果我没猜错，莫家他们肯定是有派人去外面四处捕杀我们的学生。那些学生在外面，即使能够躲得一时，也躲不了一世。我们必须要想办法将他们接回来！”

　　“院长，我们杀出去吧！”

　　就在这时，方云与虚无神带着一劈学生来到了萧别离等人面前。方云指着下面的那些棺材，沉声道：“莫家与千羽宗他们这么做，无法是想让我们恐惧，想先给我们一个下马威，想让我们人心涣散。如果我们继续在城中不作为，任由他们屠杀我们在外面的学生，那正中他们下怀！”

　　这时，虚无神也道：“院长，我们每拖一天，城外的那些兄弟就会多死许多。而且，继续不作为，我们的士气也会越来越低落。总的来说，我们不能在这么被动下去了。不然，即使暂时安全，但是从长远来开，损失最大的还是我们！”

　　“人，自然要出去救！”

　　一旁，萧灵沉声道：“但是，如果就这么出去，不过是去送死罢了。别离，你出去打探打探，外面到底有几位半帝。苏长老，你立即联系外面的学生，让他们将他们隐藏的位置告诉我们，然后你一一记录下来。”

　　萧别离看了一眼萧灵，然后点了点头，他身形一动，消散在了原地。

　　苏士河也立即转身退下，去联络在外的白鹿书院学生。

　　两人走后，萧灵转身看向白鹭城，道：“达到高级圣者者，都出来！”

　　随着萧灵声音落下，远处城中顿时掠出一道道人影，很快，将近六十名高级圣者出现在了萧灵的面前。

　　萧灵扫了一眼这六十名高级圣者，道：“做好准备，随时与我出城。”

　　众人顿时点了点头。此时的萧灵可不单单是书院副院长，众人都看的出来，她与萧别离关系非同一般，也许以后就是院长夫人了。当然，大家对萧灵之所以非常尊敬，还有一个原因，那就是在白鹿书院这危难时刻，她选择留了下来。

　　雪中送炭！

　　萧灵的举动，可以说获得了整个白鹿书院以及白鹭城的人的好感。

　　“我们做什么？”这时，方云连忙道。

　　萧灵看了一眼方云等人，道：“你们镇守城中，维持城中的秩序，然后等待我与院长的命令。特别是那些修炼阵法与合击技的学生，现在，立刻回去练习。因为在日后的大战中，你们的合击技与阵法连击将是我们一道底牌。”

　　方云还想说什么，虚无神却是阻止了他，然后道：“我们这就去做。”说完，他拉着方云带着众学生转身离去。

　　所有人都离去之后，萧灵抬头看向了天际，眼中是担忧。

　　虽然她与萧别离表现的很镇定，但是，其实他们两个比谁都明白现在白鹿书院的处境。而最重要的是，她与萧别离此时都没什么办法了。此时的白鹿书院，别说要面对千羽宗与莫家，就是单单一个莫家，他们就已经承受不了了。

　　而此时，白鹿书院面对的可不是一个莫家，还有千羽宗，以及那暗中窥视的法派，甚至还有那与杨叶不知有什么恩怨的陆家。

　　绝境！

　　此时的白鹿书院，其实真的已经是绝境！

　　许久，城墙之上萧灵身旁的空间剧烈一颤，接着，萧别离出现在了萧灵的身旁。此时，萧别离脸色有些苍白。

　　“怎么样？”萧灵问。

　　“三位！”

　　萧别离看向天际，道：“在外面，只有三位半帝，都是莫家的强者。这一次，莫家是要拿我白鹿书院开刀，震慑中土神州啊！”

　　“只有三位吗？”

　　萧灵沉吟片刻，道：“你我联手，能挡他们三人多久？”

　　萧别离沉默许久，然后道：“半个时辰！我们联手，可以拖住他们半个时辰。”

　　“半个时辰！”

　　萧灵沉吟许久，然后道：“等苏长老得到外面那些小家伙的藏身之地后，立即动身，你觉得呢？”

　　萧别离点了点头，道：“此事确实不能在拖了，在拖下去，外面那些小家伙恐怕要被他们屠光了。”

　　“你可曾后悔？”萧灵忽然道。

　　萧别离微微一怔，很快，他明白萧灵指的什么。当下摇头笑了笑，道：“杨叶来白鹿书院，虽然是为了云海书院，但是，有一点我不得不承认，那就是如果不是他，此时在这白鹭界的，不是我们儒派而是法派。”

　　说到这，萧别离苦笑了笑，道：“当然，我也是后悔的。后悔当初没有直接让那晓丫头留下来，如果当时强行让她留下来，不带杨叶去千羽宗，可能事情就不会闹到这种程度了。不过，此时说这些都没有意义了。”

　　萧灵微微点头，道：“杨叶此人，虽然鲁莽，狠辣，但是心性却是很不错，至少重感情。当初，他为了云海书院敢来白鹿书院与整个法派为敌，后面又敢为了晓丫头与整个千羽宗以及莫家为敌，这些都足以证明，他是一个讲情义的人。所以，你与白鹿书院的付出，不会成为在培养白眼狼！”

　　萧别离笑了笑，道：“倒是没想那么多，只是觉得，他既然是书院的学生，就不该抛弃他。别说是他，就算是任何一个书院学生，我都不会抛弃。既然收了他们为学生，那就该对他们负责。”

　　萧灵看了一眼萧别离，轻声道：“你呀，这性格也不大适合做院长。当初如果狠辣一点，血腥一点，如同杨叶这小子一样，也许白鹿书院就不会分裂了。”

　　“性格，改不了了！”萧别离道：“一切，但求无愧于心吧！”

　　“嗯？”

　　就在这时，萧别离与萧灵两人眉头突然一皱，他们两人同时转头看向远处，在不远处，数十名白鹿书院学生正朝着白鹭城赶来。在这些学生身后，有一百多名手持匕首的黑衣人，每隔数息，就有白鹿书院学生被那些黑衣人斩杀。

　　这些黑衣人，都是高级圣者！

　　“救人！”

　　萧别离声音落下，顿时化作一道光芒消失在原地，青袍美妇也立即跃出了城外，而两人刚出城，两只巨手就自天际撕裂朝着两人抓了过来。

　　萧别离两人脸色一变，不得不出手，一出手，就必须没入虚空！

　　“城内所有人，不准出城！不准撤阵！不准开城门！”

　　天际，传来了萧灵焦急的声音。

　　这是一个阴谋！

　　萧灵出城的那一刻就意识到了，但是已经晚了。

　　城外，一百多名黑衣人将剩下的三十多名白鹿书院学生逼到了城墙之下，他们并没有开始屠杀，而是每隔一会挑一个出来杀死，然后从纳戒之中拿出一座棺材，将杀死的白鹿书院学生装进去。

　　“救人！”

　　城墙之上，看到这一幕，所有白鹿书院学生目眦欲裂。

　　“不行！”

　　一旁，虚无神连忙道：“你看！”说着，他指着远处。

　　众人顺着他的目光看去，在那些黑衣人身后不远处，有一名手持匕首，头戴斗笠的黑袍人。黑袍人玩着手中的匕首，那匕首在他手中宛如活了一般，不断在他指尖旋转。

　　半帝！

　　“啊……”

　　城墙之下，响起一道惨叫声，众人看去，只见一名白鹿书院学生的脑袋已经被一名黑衣人割了下来。

　　见到这一幕，城墙之上许多人顿时吼叫了起来。

　　“开城门！”

　　“撤阵，开城门，让他们进来！快让他们进来！”

　　“不行！”

　　这时，方云突然怒喝道：“你们没听到萧灵副院长的话吗？还有，你们出去能做什么？一旦撤阵，这些人进入城中，还有那名半帝，我们谁能挡得住他们？”

　　“难道就见死不救吗？”有学生怒吼道：“你看看，他们现在正面临着屠杀，难道我们就在这上面看着，看着他们一个接着一个被杀吗？啊？”

　　其余学生也是怒视着方云，此时，众人的愤怒已经到达了一个点，就如同要爆发的火山一般。

　　方云双拳紧握，身体在颤抖。在他身旁的虚无神也是拳头紧握，眼中满是挣扎。

　　他们两人自然是想撤阵，打开城门救那些人，但是，他们仅剩的理智告诉他们，不能这么做！因为一旦开城门，那半帝与那些黑衣人进入城中，那就不是死几十个人了。那个时候，即使白鹿书院能够保住，但是白鹭城也要丢失了！

　　白鹭城一旦丢失，那白鹿书院的根基也就等于没了！

　　所以，这个城绝对不能开！

　　城墙之下，那些学生不是没有反抗，但是寡不敌众，他们根本不是对手，只能看着身边的人一个接着一个被杀。

　　实力太悬殊了！

　　这一刻，许多人抬头看向了城墙上的众人。

　　那是他们唯一的希望！

　　但是很快，他们眼中的希望变成了绝望。没有责怪，有的只有绝望与决绝。他们不傻，他们这一刻已经明白，那些黑衣人放他们来到这里，就是为了引白鹭书院的人撤阵，然后打开城门。

　　开城门，就等于害整座城的人！

　　“杀，跟他们拼了！”

　　城墙之下，一些学生怒吼起来，就要朝那些黑衣人冲过去。

　　就在这时，一道声音突然在整个白鹭城上空响起：

　　“撤阵，开城门！”

　　众人一愣，转身看去，只见一名全身血红，手持血剑的血人正从远处走来。

　　杨叶！

　　所有人再次愣住，下一刻，方云猛地喝道：“撤阵，开城门！”

　　轰！

　　随着方云声音落下，那守护白鹭城的光幕轰然消散，与此同时，城门缓缓打了开来。

　　“圣者以上者，跟我出城！”

　　场中，杨叶声音响起，接着，一道血芒在场中划过，刹那间，整片天际都被染红，犹如一块长长的血布。

　　“出城，杀出去！”

　　城中，无数白鹿书院学生齐齐吼叫了起来，接着，一道道人影冲天而起，朝着城外暴射而去。


第1118章 血债，自然要血尝！

　　白鹭城外。

　　当看到白鹭城护城光幕消散的那一刻，远处那名头戴斗笠的黑袍人嘴角泛起一抹笑容。他缓步朝着白鹭城走去，道：“杀了，进城！”

　　声音落下，在他前面那些黑衣人顿时身形一动，朝着那在城墙之下的白鹿书院学生冲过去。

　　而就在这时，一股刺鼻的血腥味突然袭来，那些黑衣人脸色一变，抬头看去。

　　血色光点一闪！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　五名黑衣人脑袋直接带起一道血柱冲天而起，下一刻，一道血光在场中一闪而过，又是数名黑衣人脑袋抛飞出去。

　　这一刻，所有黑衣人都回过神来了！

　　“放肆！”

　　远处，那名黑袍人一声怒喝，正要出手，这时，一道血影在他眼瞳中以极快的速度放大着。黑袍眼瞳微微一缩，手中匕首猛地一劈。

　　铛！

　　一道刺耳的金铁相交声在场中响起，在所有黑衣人的目光之中，那黑袍人整个人朝后暴退数百丈！

　　所有黑衣人呆住！

　　那黑袍人看了看自己手中的匕首，此时，那匕首已经缺了一个口子，其上更是裂痕遍布。见到匕首这般，黑袍人微微一愣，他抬头看向远处，而这时，一股血芒朝他电射而来，黑袍人脸色陡然一变，不敢大意，体内玄气涌入手中残缺的匕首，然后猛地劈下！

　　澎！

　　在所有黑衣人的目光之中，黑袍人手中的匕首轰然碎裂，接着，黑袍人双脚搓着地面朝后连退将近五百丈。

　　地面，犹如犁地般出现了一条沟壑！

　　所有黑衣人眼瞳一缩，眼中有着骇色。

　　“杀！”

　　就在这时，城中传来一阵怒吼声，接着，无数道人影自城中掠出，转瞬间，无数白鹭城强者就将那些黑衣人包围了起来。

　　没有丝毫的废话，直接开干！

　　白鹭城本来就人多，加上每个人愤怒值都是爆满的状态，一交手，那些黑衣人就落了下风。不过好歹都是高级圣者，哪有那么容易被灭？

　　城下，白鹿书院等人与那些黑衣人战的如火如荼。

　　而一旁，杨叶也没有丝毫废话，右脚猛地一踏，整个人化作一道血光朝着那黑袍人暴射而去。瞬息之间，杨叶就来到了那黑袍人的面前，与此同时，杨叶手中血剑剑尖也来到了那黑袍人的胸前。

　　黑袍人反应不慢，剑尖刚到，其就手腕一动，手中多了一柄新的匕首，然后猛地朝上一挑。

　　铛！

　　杨叶手中血剑剧烈一颤，被那匕首震的朝上偏移，黑袍人抓住这个机会，右脚轻瞪地面，整个人欺身而上，手中匕首直刺杨叶的喉咙。

　　出乎他意料的是，杨叶并没有躲闪。

　　铛！

　　黑袍人的匕首如愿而尝的刺在了杨叶的胸前，然而让他惊骇的是，他的匕首竟然像是刺在金铁上一样，不仅没有如他想的那般将杨叶喉咙抹断，他的手还一阵酸麻。

　　这一刻，黑袍人心中大骇，同时暗道不妙，正要撤退，而这时，杨叶手中的那柄血剑已经刺在了他的胸前。

　　嗤！

　　剑入二十来公分就停止了，因为黑袍人的左手抓住了杨叶的血剑！

　　这时，杨叶右脚猛踏地面，黑袍人瞬间倒退近百丈，而杨叶的剑依然插在他胸前，与此同时，杨叶的血剑又进入他身体几公分了。

　　黑袍人大骇，右脚猛地朝前一瞪，整个人朝后暴退，要脱离战斗，然而，当他退时，杨叶却是如跗骨之蛆一般紧紧贴着他，并且其手中的血剑还在继续进入他的身体，而其体内的鲜血也如喷泉一般朝着杨叶血剑汇聚而且。

　　吸血！

　　杨叶手中的剑在吸黑袍人的血！

　　黑袍人察觉到这一幕，心中惊骇万分，其体内玄气瞬间翻滚起来，接着，一股恐怖的气势自其体内如同风暴一般席卷而出，就要将杨叶震开。

　　半帝的气势，那可是堪比天地之威，何其恐怖？

　　然而，其气势刚涌出的那一刻，两股意境也瞬间自杨叶体内涌出，当杨叶两股意境出现时，黑袍人的那恐怖气势被镇压，然后被粉碎，化作虚无。下一刻，杨叶右脚猛地一踏，接着地面传来的强大力量直接在此将黑袍人震的朝后暴退，这一退，将近千丈！

　　而此时，杨叶手中的血剑已经快刺穿黑袍人的后背，而黑袍人那握着杨叶血剑的左手也已经变成了一只血手，其中两根手指头已经不在，这让他右手不得不丢掉匕首，然后也抓着杨叶的血剑。

　　“破！”

　　一声轻喝，杨叶右脚再次猛地一踏，黑袍人整个人再次直接出现在了千丈外，这一次，杨叶手中的血剑已经刺穿了他的后背。血剑在黑袍人体内疯狂地吸收黑袍人的血，不过黑袍人也没有放弃抵抗，他体内玄气疯狂涌动，然后抵抗着杨叶葬天的吞噬！

　　但是，此时他心中是绝望的。

　　力量，力量太强，即使是他，都无法抵抗杨叶的力量，而速度，速度就更不用说了。如果他速度有杨叶快，就不会陷入如此被动了。

　　只是一个疏忽与大意，他就落得如此绝境！

　　这时，黑袍人突然朝那边那群黑衣人怒吼道：“支援我！”这个时候，他必须摆脱眼前这个血人，他才可能有反击的机会，应该说，才有活命的机会。不然，继续这样下去，他会被那剑活活吸成一具干尸。

　　听到黑袍人的话，远处那些与白鹿书院等人交手的黑衣人没有丝毫犹豫，立即放弃了白鹿书院等人，然后朝着杨叶冲过去。

　　“拦住他们！”

　　一旁，方云怒喝，身形一动，朝着那些黑衣人杀去。而其身后的众白鹿书院强者也是将速度提升到了极致，去阻挡那些黑衣人。

　　虽然白鹿书院等人全力阻挡，但还是有两名黑衣人冲出了重围来到了杨叶的身后。

　　“小心！”

　　远处，虚无神连忙大声提醒杨叶。

　　然而杨叶却是管都不管那两人，他双手握着血剑猛地一旋。

　　嗤！

　　数道鲜血顿时自那黑袍人双手溅射出来，这一刻，黑袍人双手差点直接被废！

　　而这时，那两名黑衣人已经来到杨叶的身后，接着，两把匕首分别抹向了杨叶的后颈与后背。

　　“你应该没有力气了吧！”

　　杨叶看着那黑袍人，嘴角泛起一抹邪魅的笑容，声音落下，一对翅膀突然出现在他身后，翅膀猛地一煽。

　　嗤！

　　杨叶整个人消失在了原地，再次出现时，已经在黑袍人身后百丈开外，而那黑袍人则双眼圆睁，整个人身体僵硬在了原地。黑袍人双眼圆睁，眼中，满是震惊与难以置信之色。

　　在其胸口，有一个血色剑洞，此时，无数鲜血与灵气正从这个剑洞内喷涌而出，最后分别没入杨叶手中的血剑还有他胸前。

　　“半……半圣……我竟然死在一个半……”

　　黑袍人话还未说完，杨叶又突然出现在了他面前，接着，一柄剑直接洞穿其眉心，黑袍人眼中色彩瞬间消散。

　　杨叶右手一挥，黑袍人尸体消失在原地，下一刻，杨叶整个人消失在原地，一道血色光点在场中一闪而过，一旁，那之前在杨叶身后的其中一名黑袍人身体瞬间坚硬住，下一刻，无数灵气自其体内暴涌而出。

　　那些灵气顷刻间就被杨叶胸前的小白吸光，而对方体内的鲜血则尽数被杨叶手中血剑吸收。

　　剩下的那名黑衣人大骇，下一刻，他猛地朝远处那些还在与白鹿书院学生交手的黑衣人吼道：“撤，快撤！”

　　“撤？往哪里撤？”

　　杨叶出现在那名喊话的黑衣人面前，那黑衣人大骇，手中匕首想也不想就猛地一劈而下。

　　铛！

　　一道清脆声响起，下一刻，黑衣人手中匕首瞬间碎裂，而其本人也在杨叶强大的力量之下朝后连连暴退。

　　血光一闪！

　　嗤！

　　一道血色剑气自那黑衣人胸前一穿而过，后者身体直接僵住，眼中色彩缓缓消散。

　　而杨叶已经消失在原地，杀入了那远处的黑衣人群之中。

　　有了杨叶的加入，场中战斗瞬间呈一面倒。

　　不到一刻钟，数十名高级半圣在杨叶等人合力围歼之下就全军覆没。

　　杨叶扫了一眼场中那些黑衣人尸体，右手一挥，那些尸体全部被他收进古鞘空间内，然后他抬头看向了天际。

　　“现在如何做？”杨叶身旁，方云问。在他们身后，是白鹿书院的学生。

　　显然，此时他们以杨叶马首是瞻。

　　“血债，自然要血偿！”

　　杨叶声音落下，整个人化作一道血色剑气冲天而起，直奔那虚空……


第1119章 终极版一念瞬杀！

　　遥远的虚空之中。

　　萧别离与青袍美妇正在与三名半帝大战，虽然是两人对三人，但是萧别离实力强悍，以一人之力硬生生拖住了两名半帝，因此，两人并没有落败。但是，此时两人可是心急如焚，因为这明显是一个阴谋！

　　一个诱他们出来，拖住他们，然后绝杀白鹭城的阴谋！

　　因此，两人根本是无心恋战，但又无可奈何，因为对方三人死死缠住他们，丝毫不给他们离开的机会。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声自遥远的下面响彻而起，接着，一道血光破空而来，出现在了虚空之中。

　　交战的五人顿时停了下来！

　　血光散去，杨叶出现在了萧别离与萧灵眼中。

　　杨叶！

　　见到杨叶，萧别离与萧灵顿时大喜，杨叶虽然只是半圣，但是，他发疯起来，那可是丝毫不弱半帝的，甚至还能够斩杀半帝，可以说，杨叶恢复，对白鹿书院来说，特别是此时的白鹿书院来说，无疑是一件大喜事！

　　“杨叶！”

　　远处，一名老者脸色顿时阴沉了下来。这名老者不是别人，正是那莫机。

　　杨叶没有管莫机，而是看向萧别离，道：“下面已经解决了！将这三人也留下？”

　　听到杨叶的话，场中众半帝皆是一愣，很快，五人同时施展精神之力查看下方。不一会，萧别离与萧灵顿时松了一口气，两人脸上不约而同浮现出了一抹笑意。而一旁莫机三人则脸色无比难看了起来！

　　同时，莫机三人心中也震惊起来，下面可是有近百高级圣者，还有一名半帝啊！然而现在已经全军覆没，这意味着什么？意味着杨叶已经有了杀半帝的实力！

　　杨叶必须死！

　　这是莫机三人此时脑中的念头，他们莫家虽然实力强大，但是，如果任由杨叶成长起来，对莫家来说，未来必定是一个大麻烦。

　　而就在他们在盘算着要杨叶死时，一旁的杨叶突然化作一道血光朝着莫机暴射而去。见到杨叶果断出手，一旁的萧别离与萧灵微微一怔，随即也立即出手。到了这种时候，他们两个自然不会傻到要去与对方谈判！

　　这已经是你死我活了！

　　没有谈判的余地！

　　见到杨叶三人出手，莫机三人脸色微变，但也不敢示弱，果断出手。尤其是莫机，见到杨叶目标是他，在他看来，杨叶这是在藐视他，当下眼中杀意暴涌。其当下身形一动，化作一道长虹朝着杨叶狠狠撞了过去！

　　轰轰轰！

　　整片虚空之中，传来了一道道巨响声。不过在虚空，因此，灵界的世界并没有受到影响。不然，以六人的实力，如果在灵界开打，那破坏力……不说守护者与天道之眼，就算是其它势力的强者也不会同意的。

　　灵界不是任何一个人或者一个势力的灵界，这是大家的灵界，这是一片家园，谁敢毁灭家园，那将是所有人的敌人。

　　不到一会，场中莫家三名半帝就处于劣势了。

　　萧别离本身的实力就高于莫家三名半帝任何一人，之前就能够以一敌二，现在有了杨叶的加入，以一对一的情况下，莫家的半帝根本不是他的对手，还交手不到片刻，就被萧别离死死压制，几乎无还手之力。

　　而一旁，那与杨叶交手的莫机则是越战越心惊，杨叶的速度与力量实在是太恐怖了。那力量之强，已经让他都为之忌惮，还有那速度，那速度更是让他心惊。除此之外，杨叶的剑道也是强的离谱，特别是加持了两种意境后，那剑气即使是他，都不敢轻视。

　　虽然看杨叶非常不爽，恨不得割下杨叶的脑袋，但是此刻他不得不承认，杨叶的实力很强悍，已经完全能够威胁半帝了！

　　轰！

　　莫机手中的铁锤与杨叶手中血剑在空中狠狠撞在一起，一声巨响，莫机整个人被震的朝后连退数十丈，而杨叶却是纹丝不动。感受着右手传来的酸麻感，莫机脸色无比阴沉，杨叶这力量，强的太离谱了，这根本不是半圣该拥有的力量！

　　下一刻，杨叶陡然消失在原地，在出现时，已经在他头顶，接着，杨叶双手握着血剑对着他猛地一斩而下。

　　这一斩，几乎撕裂虚空空间！

　　莫机眼瞳微缩，知道杨叶的力量，不敢大意，当下右脚往后一旋，刹那间，整个空间骤然浓缩，其脚下的空间顿时加固无数倍，接着，他双手握着手中铁锤，几乎用尽全身之力朝上猛地一挑，与杨叶的血剑狠狠撞在一起。

　　澎！

　　锤剑相撞，两人的空间仿佛被铁锤撞击一般，剧烈一颤，丝丝裂缝出现在了两人的周围。而那莫机因为脚下加固后的空间支撑，因此，他并没有被杨叶震下去，但是，他双手手臂上却是出现了无数犹如蜘蛛网般的裂缝！

　　就这样，两人在空中保持着剑锤相交的姿势，犹如凝固！

　　剑与锤相交处，空间颤动，在两人周围，空间也开始轻颤起来。而那莫机脸色则越来越难看，因为杨叶的血剑竟然慢慢切入了他的铁锤之中，当杨叶血剑彻底将他铁锤切成两半时，那剑就会从他脑袋上一斩而下！

　　他已经想到那种场景了！但是，此时的他，根本没有办法。这个时候撤退？根本不行，这个时候撤退，就是找死。因为他没有杨叶的速度快，而且，此时两人的力量都已经集中在了一起，任何一方撤退，必遭反噬！

　　因此，现在的他，已经进退无路。退，不是死就是残；进，他的力量根本没有杨叶的强，手中武器也没有杨叶的武器强，如果武器能够挡住杨叶的血剑，不被切开，那或许还能支撑许久，但是现在，以目前这种速度来看，最多十几息，杨叶的剑就会与他脑袋来个亲密接触！

　　不敢在迟疑，莫机猛地吼道：“助我！”

　　听到莫机的话，一旁与萧别离还有萧灵交战的两名莫机半帝顿时心中一惊，神识一扫，当看到莫机的处境时，两人脸色顿时凝重起来，心中也是惊骇起来。两人都没有想到，莫机竟然被一名半圣给逼到了这种地步！

　　那与萧别离交手的莫机半帝嘴角泛起一抹苦涩，此时他自身都难保了，如何还能支援莫机？而与那萧灵交手的莫家半帝显然也明白这点，他没有在与萧灵激战，转身身形一闪，朝着杨叶暴射而去。

　　其人还未到，一道能量巨拳就已经来到了杨叶的身后，就要将杨叶轰碎！

　　空中，杨叶双眼微眯，他虽然肉身强悍，但不代表已经能够无视半帝强者。这一击若是硬抗，虽然不至于死或者重伤，但他会被陷入被动，因为下面那莫机肯定不会放过这个机会。当下，他身体微微一旋，手中血剑猛地抽出，然后朝着一旁一斩而下，与此同时，他右脚猛地踩在了那莫机手中已经快被分成两半的铁锤。

　　轰！

　　澎！

　　血剑斩下，那道能量巨拳瞬间被一分为二，与此同时，那莫机整个人被杨叶一脚震的直接自空中坠落。

　　一剑斩碎那能量拳印之后，杨叶立即转身，双手握着血剑自空中朝着下面的莫机狠劈而下。然而这时，那莫机却是非常的聪明，不在与杨叶硬憾，也不敢与杨叶硬抗，当下在空中猛跺空间，整个人消失在了原地！

　　杨叶双眼微眯，下一刻，他猛地转身一斩而下。

　　澎！

　　一柄铁锤直接被他一剑斩飞！

　　轰！

　　这时，远处与萧别离交手的那名半帝突然抛飞了出去，萧别离正要追击，突然，他脸色陡然大变，猛地转身朝着远处的杨叶喝道：“快走！”

　　杨叶眉头一皱，没有犹豫，当下转身就走。虽然他不知道萧别离为什么突然这么做，但是他知道，对方不会害他。

　　而那萧别离与萧灵也是立即转身就走。

　　就在三人刚动身走的那一刻，一名白发老者与凤晴羽出现在了天际虚空，两人没有追击萧别离三人，因为半帝若是要逃，他们根本拦不住，应该说，失去了先机。不然，还是可以拖住萧别离三人的。

　　见到白发老者与凤晴羽，那莫机三人顿时松了一口气，那紧绷的神经也松了开来。因为在继续下去，他们肯定有人要交代在这里。

　　然而就在这时，一点血光在这虚空一闪而过。

　　那白发老者与凤晴羽两人顿时脸色剧变。

　　“放肆！”白发老者脸色瞬间狰狞起来，然后直接一掌拍出。

　　“杨叶，你疯了！”

　　萧别离惊恐的声音也突然出现在场中。

　　那莫机还有些懵，下一刻，他眼睛陡然圆睁起来。

　　那原本他认为已经逃走的杨叶出现在了他的身后，而在他的喉咙处，突然溢出一抹鲜红……

　　“比，比刚才还快……好多……”

　　莫机声音落下，脑袋一歪，自空中掉落，鲜血如柱。

　　终极版一念瞬杀！


第1120章 半帝傀儡！

　　澎！

　　当莫机脑袋掉下的那一刻，一道掌印瞬间轰在了杨叶的身上。杨叶眼瞳一缩，一口精血自其口中喷出，然后整个人朝后倒飞出数千丈。

　　“撤！”

　　空中，见到萧别离与萧灵要折回，杨叶猛地喝道。

　　萧别离微微一怔，随即与萧灵转身进入了白鹭城。他之所以没有出手，是因为此时杨叶被击飞的方向，刚好是白鹭城！

　　很快，萧别离与萧灵出现在了白鹭城城墙之上，两人连忙抬头看去。

　　一道血光在两人眼中一闪而过，很快，杨叶出现在了城墙之上。

　　见到杨叶，萧别离与萧灵心中顿时松了一口气。

　　“开启阵法！”

　　萧别离声音在整个白鹭界上空响彻而起，随着他声音落下，一道巨大光幕顿时笼罩住了整个白鹭城。

　　见到光幕开启，萧别离再次松了一口气，他转身看向杨叶，当见到杨叶时，他脸色顿时一变。杨叶上身衣物已经消失，在他上身，遍布犹如蜘蛛网般的细小裂缝，包括他的脸都满是细小裂缝，看上去极为骇人！

　　那些细小裂缝中，不断有丝丝鲜血溢出，但是这些血丝刚一出现，就被他用来支撑在地上的血剑尽数吸收。

　　“你没事吧？”萧别离连忙问。

　　杨叶摇了摇头，道：“休息休息就好了。”

　　之前突然改变主意要杀莫机，其实是一时心血来潮，他只是觉得，刚才的莫机已经是强弩之末，如果错过这个机会，下次在要杀对方就难了。因此，他没有施展星辰护体术就直接施展了终极版一念瞬杀！

　　那种情况，他也没时间在施展星辰护体术，因为如果对方有了防备，要一击必杀对方，就不太现实了。因此，他直接施展终极版的一念瞬杀，达到出其不意的效果。

　　结果是他成功了！

　　虽然肉身崩坏，但还好，以他现在的肉身，还是硬生生撑住了！

　　听到杨叶的话，萧别离微微点了点头，之前杨叶的伤，可是比现在严重不知多少倍，那时都没事，现在这点伤对于杨叶来说，应该只是小问题。

　　如果杨叶知道萧别离心中所想，肯定会吐血。虽然他抗住了，但是那肉身撕裂之痛可不好受，就是他现在，肉身都好像在被人撕扯一般，那种感觉，真的可以用撕心裂肺来形容。只不过他强行忍住了，没有表现出来！

　　“好一个杨叶！”

　　就在这时，天际突然传来了一道声音，萧别离等人抬头看去，在光幕外，那白发老者与凤晴羽以及莫家两名半帝正看着城墙之上的杨叶。

　　此时，那白发老者与凤晴羽两人的脸色是狰狞的，特别是白发老者，杨叶在他面前杀了一个回马枪，将莫机一击毙杀，这对他以及莫家来说，是一个耻辱，奇耻大辱！

　　而那凤晴羽脸色难看，是因为她没想到，短短时间里，这杨叶不仅伤势恢复，而且还更强了！这还是人吗？而杨叶才半圣，如果让他达到圣者，那要逆天到何种程度？那个时候，恐怕就算是她，也奈何不得他了。

　　想到这，凤晴羽眼中的杀意越发浓了。

　　“莫天！”

　　这时，萧别离挡在了杨叶的面前，直视那白发老者，道：“没想到莫家将你派来了！”在萧别离眼中，有着凝重之色。

　　听到萧别离的话，萧别离身旁的萧灵脸色一变，莫天，这个名字她自然知道，这可是曾经武榜前二十的强者，而且还是成名许久的强者。对方是半帝时，萧别离那时还只是高级圣者。这次莫家将他派来，这意味着莫家是玩真的，而不是玩虚的！

　　莫天目光从杨叶身上移开，落在了萧别离身上，道：“萧别离，这么多年来，你白鹿书院与我莫家没有什么交情，但也没有什么恩怨。之前，你白鹿书院杀我莫家子弟，现在又杀我莫家长老与，我很想知道，究竟是谁借给你的胆子，让你如此藐视我莫家？”

　　“难道只许你莫家杀我学生？”

　　萧别离冷笑了一声，道：“莫天，到了现在这种时候了，又何必来论对与错？”

　　“你说的对，对与错都不重要了！”

　　莫天目光扫过整个白鹭城，道：“我莫家这些年有些低调过头了，以至于随便什么人都敢动我们。看来，我莫家必须得高调高调了。”

　　萧别离扫了一眼天际，然后冷笑道：“莫天，我不相信你莫家会为了一个弟子与我白鹿书院全面开战，你莫家虽然要面子，但却不傻，这不符合你莫家的利益。所以，如果我没猜错的话，你们这次来，不单单是为了所谓的什么面子吧！”

　　“你说呢？”莫天淡声道。

　　萧别离扫了一眼天际，然后冷声道：“李老拐，既然来了，何不出来？现在有莫家给你撑腰，你还怕什么？”

　　萧别离声音落下，在那莫天身旁，顿时又多了一个人，这个人不是别人，正是那李老拐。

　　李老拐扫了一眼萧别离等人，然后冷笑道：“萧别离，我说过，我法派会回来的，没想到我们回来的这么快吧？”

　　“确实没想到！”萧别离淡声道：“没想到你法派去做了莫家的走狗！你法派先祖若是在外域得知，不知道会不会被你气死。”

　　“这就不需要你来操心了。”

　　李老拐冷声道：“萧别离，至今以后，这中土神州，将在没你儒派，也不会在有什么白鹿书院，从今以后，中土神州只有一个书院，那就是我：开阳书院。萧别离，与你儒派的人，还有你杨叶，你们好好享受这最后的时光吧！”

　　声音落下，李老拐看向一旁的杨叶，道：“杨叶，我法派之所以失去一切，都是因为你助儒派，你等着，我会让你明白什么叫死是一种奢望！”说完，他冷笑了一声，然后转身消失在了天际。

　　莫天等人也转身离去。

　　不一会，四十多座棺材出现在了白鹭城城外。

　　见到这一幕，萧别离与萧灵脸色顿时阴沉了下来。

　　“他们为何不直接攻城！”半晌后，萧别离身旁，萧灵问。

　　萧别离看着天际半晌，然后道：“显然，他们不想就这样灭了我们，就这样灭我们，显示不出他莫家的强悍，更震慑不了中土神州。死，并不可怕，我白鹿书院许多人也不怕死，比死可怕的是，那种等待死亡的滋味。看到那些棺材了吗？他们现在就是要让我们等待死亡。如此一来，不仅可以震慑中土神州，更可以慢慢瓦解我们学生心理防御。”

　　萧灵沉默许久，然后道：“外面还有许多学生，我们必须得向办法将他们接回来！”

　　看着天际，萧别离双手缓缓紧握了起来，那莫天等人根本没有离去，就镇守在外面。五名半帝，白鹭界的人根本出不去！

　　“接人的事，让我来吧！”

　　就在这时，一旁的杨叶突然站了起来，道。

　　“不行！”

　　萧别离当即否定，道：“你好好养伤，接人的事情，我自会想办法。”杨叶虽然是半圣，但却有半帝的实力，让他出去，如果有个好歹，那白鹿书院是真的完了。

　　“你有把握？”一旁的萧灵却是忽然道。与杨叶虽然接触不多，但是她知道，杨叶不是一个愚蠢的人，在知道外面有几位半帝的情况下，还敢说出这话，肯定是有什么把握。

　　杨叶点了点头，道：“能不能将他们安全救回来，不敢保证，但是，至少目前也只有我能够神不知鬼不觉出去，并且有那实力在外面救人。萧院长，还有萧灵前辈，你们没有其它选择了。在说了，以我的实力，全力逃，就算是那莫天也不一定能够拦住我！”

　　萧别离想说什么，这时，那萧灵道：“让他试试吧！”

　　“可……”

　　萧别离刚要说话，萧灵又道：“我们现在没有选择了。你与我，绝对不可能出去的，也不能出去，没了我们在，对方要是突然攻城，后果不堪设想。而除了你与我，也只有这小子有实力出去救人了。”

　　萧别离沉默许久，然后看向杨叶，道：“有多少把握？”

　　杨叶摇了摇头，道：“只能说，尽力而为！”

　　萧别离点了点头，道：“尽力而为！有什么需要的？”

　　“我需要知道那些人的隐藏位置！”杨叶道。

　　“士河已经在联系，待会我让他给你送来！”萧别离道。

　　杨叶点了点头，然后道：“待会让他给我送到我修炼室，然后，你们就当我是在闭关。”

　　萧别离点了点头，然后又道：“书院如今这般处境，你别有什么心理负担。法派与莫家这么快就联手，显然，他们早已经勾结在了一起，而你杀那莫云天，不过是刚好给他们一个借口，一个名正言顺向我白鹿书院动手的借口罢了。所以，就算没有你，他们迟早一天还是会对我白鹿书院动手的。只不过是早与晚罢了！”

　　这时，那萧灵也道：“萧老头这话，不是在安慰你，是确实就是这样。法派李老拐野心勃勃，他根本不会甘心离开白鹭界，因此，他要杀回来，是迟早的事情。当然，我本人觉得，现在你们都不应该去纠结这些，因为我们现在本就是一个团体。不管是你的恩怨，还是儒派的恩怨，都是我们大家共同的恩怨。我们现在要做的，是一起面对眼下的难关。”

　　萧别离看了一眼萧灵，然后看向杨叶，道：“我也是如此想！”

　　杨叶看了两人一眼，然后道：“放心，我不会钻牛角尖的。我先去准备了。”说完，杨叶转身离去。

　　“发现没，这小子挺神秘的！”杨叶走后，萧灵忽然道。

　　“他来自下位面，一路成长到现在，怎么可能没有一点奇遇？有点秘密，很正常。”萧别离道。

　　萧灵点了点头，然后道：“不管如何，希望我们能够撑过去这关！”

　　萧别离点了点头，眼中却是有着一丝忧愁。眼下书院的处境，别说他，就是随便一个人都能够明白。

　　说为绝境，也不为过啊！

　　修炼室内。

　　杨叶右手一挥，一百名黑衣人出现在了他面前，而在这一百名黑衣人面前，还有那半帝黑袍人。

　　之前击杀半帝黑袍人时，他就顺手将对方尸体收了起来，半帝傀儡，这对他与现在的白鹿书院来说，帮助可不是一点点！还有那一百高级圣者，运用好了，也是一大超级助力。唯一让他觉得比较可惜的是那莫机！

　　因为他虽然杀了那莫机，但是却没办法将对方炼制成傀儡了。对方的脑袋都被他割了下来，还怎么炼傀儡？当时那种情况，他只能选择割头，因为即使是刺穿对方胸前，他也没有把握能对方能够瞬间就死！

　　而脑袋要是被割了，别说什么灵丹妙药，就是他鸿蒙紫气上去都是白搭！

　　很快，杨叶开始炼制起来。

　　炼制高级圣者还好，没有花太大力气，但是在炼制半帝时，杨叶差点被反噬。如果是以前，他根本无法炼制半帝，或者说，即使能炼制，也会有很大风险。但是现在，他自己本身实力大增，不管是剑意还是虚无境杀意，还是灵魂力以及精神力，都远非之前能比，因此，虽然遇到了许多问题，但是最后都被他一一解决。

　　一天后，夜晚。

　　一道黑影自白鹭城城墙门悄悄飘了出来，然后消失在了远处，很快，黑影与整个夜色融为一体。


第1121章 没事，我已经杀两个了。

　　黑影自然就是杨叶！

　　在将所有傀儡全部都炼制好后，他就立即动身前去救人。虽然白鹭书院从上到下，都没有人责怪他，但是，白鹭书院如今面临这种绝境，还死了那么多人，虽然萧别离说即使没有他，法派与莫家也会对白鹿书院动手，但是，他杨叶心中怎能无愧？

　　他杀的人很多，多到他自己都数不过来，但是他从未有过愧疚。那些人，对他来说，都该杀，都该死。但是这些死去的白鹿书院学生，从某种程度上来说，却是因为他才死。

　　当然，他明白，如萧别离与萧灵所说，纠结这些一点意义都没有。当他为了云海书院来白鹿书院那一刻起，他就卷入了儒派与法派的恩怨之中，而现在，他与白鹿书院就是一个团体，不管是白鹿书院的麻烦，还是他杨叶的麻烦，都是大家一起的麻烦，因为他们现在是自己人。

　　总的来说，一起面对困难才是最主要的！

　　在要离开白鹭界时，杨叶抬头看了一眼那星空，在那遥远的虚空之上，至少有五名半帝。除此之外，还有那暗中窥视的陆元浩。

　　现在的白鹿书院，处境不容乐观！

　　而他自己，处境也好不到哪里去。那陆元浩肯定不会放弃鸿蒙塔的，对方肯定会在关键时刻出来给他致命一击！

　　半晌，杨叶收回目光，身形一闪，离开了白鹭界。

　　……

　　莫家与千羽宗围攻白鹿书院一事，在中土神州已经传开。此时中土神州许多势力与人都在关注白鹿书院，他们想要看看，这曾经在中土神州有过辉煌历史的白鹿书院的结局。当然，所有人都明白一点。

　　那就是，即使白鹿书院胜了，那肯定也是惨胜！而白鹿书院胜的几率，几乎没有！

　　白鹭界周围，原本那些与白鹭书院交好的势力，纷纷发声明与白鹿书院撇清关系，生怕被莫家与千羽宗针对。

　　而那些在外面被莫家与千羽宗强者追杀的白鹿书院学生，更是没有人敢出手相助，也没有人敢收留，以至于那些学生如丧家之犬一般被莫家与千羽宗在外面追杀。

　　此时的白鹿书院，不可谓不惨。

　　……

　　天都城。

　　在天都城一间房间内的密室里，三十多名白鹿书院学生围在一张桌子前。

　　所有学生都在看着那为首的一名身穿紫衣的女子身上。

　　紫衣女子看上去只有二十多岁，身着一袭紧身紫衣，容貌清秀，脸上透着一股坚毅，在她身上，有好几处血痕，包括脸上都有着一道数公分长的伤痕。

　　此时，场中学生都以紫衣女子为首，因为紫衣女子是场中唯一一名高级圣者。

　　“紫南学姐，书院怎么说？”这时，一名青年问。

　　所有人目光顿时紧紧盯着名叫紫南的女子，现在外面无数强者在追杀他们，其中甚至还有半帝的身影，以他们的这点实力，如果没有书院的援救，根本不可能活着回到书院。如果不能回到书院，他们只有死路一条！

　　因为对方根本不接受投降！之前有学生投降，然而依然还是被杀！

　　紫南扫了一眼众人，然后道：“书院已经派人来接应我们了。”

　　“派的谁？什么时候来？”有人连忙问。

　　紫南微微摇头，道：“没说。应该是为了保密！”

　　“其实，根本不会有人来救我们了。”

　　这时，一名断臂男子忽然道：“此时书院情况，大家应该也了解。莫家与千羽宗，还有法派那帮家伙堵在我们书院，而我们书院只有萧院长与那新来的副院长两名半帝，他们自己都自顾不暇了，怎么可能还腾的出手来救我们？”

　　众人沉默，紫南也沉默。

　　断臂男子又道：“如果书院真的有能力来救我们，人应该早就到了。但是，到现在我们都没见到，这意味着，其实，他们已经放弃我们这些在外面的学生了。”

　　就在这时，那首位的紫南突然出现在了那断臂男子面前，与此同时，一柄短刀横在了那断臂男子喉咙上。

　　见到这一幕，场中众人顿时脸色一变。

　　紫南直视断臂男子，道：“秋元，你想动摇人心吗？”

　　断臂男子眼中毫无畏惧，他直视紫南，道：“我没想动摇人心，人心也不需要我来动摇，因为此时，人心已经动摇。紫南，你自己问问自己，你觉得书院真的还有那能力来救我们吗？没有了，说不定他们现在的处境比我们还糟糕！”

　　紫南看着断臂男子许久，她收回了刀，然后扫了一眼四周，道：“你们怪书院吗？”

　　众人沉默。

　　紫南道：“我知道，你们心中肯定有埋怨过的。我也一样，我之前也在怪书院为何不来救我们，为何任由我们被被人追杀。但是，你们仔细想想，如果书院有那个能力，他们会不来救我们吗？院子可能会放弃我们吗？”

　　说到这，紫南声音加重，“书院到现在都没派人出来，如秋元所说，这意味着他们现在的处境可能比我们还糟糕。现在，我们要做的，不是在这怨天尤人，更不是在这埋怨书院的不作为，我们要做的，是如何活下来。现在，我们只能靠我们自己，而如果我们还在这怨天尤人，那我们离死真的不远了！”

　　众人沉默。

　　半晌，那秋元道：“紫南，我没想动摇军心。但是，我必须得说，以我们现在这点实力，根本不可能活着回到书院。外面除了千羽宗与法派还有莫家的高级圣者，甚至可能还有半帝。实力太悬殊了。这点，我们必须要认清楚！”

　　“其实……我们为什么一定要回书院呢？”

　　这时，一名嘴角有着一颗大痣的学生突然道。

　　闻言，众人顿时看向了那名带痣学生，那带痣学生看了众人一眼，然后道：“之前秋元学长与紫南学姐也说了，现在书院的处境可能比我们还糟糕，这样的情况下，即使我们能够回去，但是我们回去又能做什么？无非是等死罢了！”

　　“你想说什么？”紫南淡声道。

　　带痣学生看了众人一眼，犹豫片刻，然后道：“现在，我们已经是绝境。即使我们能够逃走，活下来，但是，法派都知道我们的底细，也知道我们的根，所以，他们要找到我们，根本就是一件非常容易的事情。”

　　“然后呢？”紫南问。

　　带痣学生深吸了一口气，然后道：“现在，我们要想活命，只有一个选择，那就是投降法派，我们与法派本来就是一脉，我们若投降，他们必定……”

　　嗤！

　　就在这时，紫南突然出现在了那带痣学生的身后，而那带痣学生喉咙则双眼圆睁，瞬息后，一道鲜血自其喉咙处溅射而出。

　　场中所有人脸色剧变！

　　紫南扫了众人一眼，道：“投降？还有谁要投降的吗？”

　　“他只是想活着！”一旁，秋云道。

　　“活着？”

　　紫南冷冷看了他一眼，道：“他可能会害死我们所有人。法派，曾经确实与我们是一脉，但是现在，他们已经跟我们没有任何关系。他们勾结莫家与千羽宗对我们书院出手，这已经不是内斗，这是要覆灭书院！现在投降，那是背叛，是背叛白鹿书院。”

　　“可是，我们就该死吗？”

　　这时，又一名学生站了出来，道：“此事说到底是那杨叶惹出来的祸，他惹的祸，却是要我们来替他承担后果，这公平吗？”

　　“确实，他杨叶为了自己女人，惹了千羽宗与莫家，却是要我们整个白鹿书院来为他承担，别说我，我相信在座的诸位，心里肯定都不爽。”

　　“如果不是他鲁莽，杀了莫家的人，我们白鹿书院怎么会落得如此下场？我们这些人又怎么会在这里等死？”

　　“为了书院，即使是死，我也无怨无悔，但是为了他杨叶，我不服，也不愿！”

　　“……”

　　紫南扫了众人一眼，道：“可你们有没有想过，如果不是他，现在离开白鹭界的，就不是法派，而是我们儒派。现在的法派是个什么处境？他们现在与莫家合作，你们以为他们会与莫家平起平坐吗？不，现在在莫家与所有人看来，法派就是一个丧家之犬。而没有杨叶，成为丧家之犬的是我们儒派！”

　　说到这，紫南顿了顿，又道：“我也怨他，因为不是他的话，我们不会落得如此绝境，更不会死那么多人。但是，我更知道，是他让我们儒派避免成为了丧家之犬，是他让我们白鹿书院没有人敢轻视。也只有他，才可能带着我们我们书院年轻一代崛起。只想着人家的坏，不想着人家的好，做人，能这样？”

　　“谢谢！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　闻言，场中所有人脸色剧变，包括那紫南，众人如临大敌。

　　一名青衫男子出现在了众人视线中。

　　杨叶！

　　见到杨叶，众人顿时一愣。

　　“你，你怎么来这里了？”紫南惊愕道。

　　“来接你们！”杨叶道。

　　“就你一个人？”紫南错愕道。

　　杨叶点了点头，然后道：“跟我走吧！”

　　“就这么走？”紫南满脸错愕。

　　“不然你想怎么走？”杨叶反问。

　　紫南嘴角微微一抽，然后道：“只要我们出去，立即会有许多高级圣者强赶来，甚至还有半帝。”

　　“半帝？没事，我已经杀两个了。”

　　杨叶说完，转身朝门外走去。

　　众人：“……”


第1122章 是不是这样？

　　就在杨叶要走出大门时，紫南突然挡在了他面前。

　　紫南直视杨叶，道：“我知道你很强，也知道你杀过半帝，但是，你要明白一点，我们没有你这么强，别说面对半帝，就是一些高级圣者，我们都无可奈何。这事情，关系到我们所有人的生死，不能儿戏！”

　　众人也都看向杨叶，杨叶能够来到这里，这已经证明了他的实力，但是，如紫南所说，他们并没有杨叶的实力。出去，一个弄不好，可能要全军覆没。

　　杨叶看着紫南，道：“你的担心很对，但是，现在我们不杀出去，还能怎么样？继续藏在这里？与其藏在这里等死，不如与我一起杀出去，即使是死，也要拉一两个垫背，你们觉得呢？”

　　他有半帝傀儡，还有一百高级圣者傀儡，但是他并没有拿出来给众人信心。人，只有置之死地，才能激发他们的潜力。

　　如果人人都抱着必死之心，他相信，这些学生战力肯定都会提升几成的。

　　听到杨叶的话，紫南深吸了一口气，然后道：“真的只有你一个人来？”

　　“你觉得书院还有人派出来吗？”杨叶反问。

　　紫灵看着杨叶好一会，然后转身看向众人，道：“你们是愿意继续留在这里，还是跟着他一起杀出去？如果要留在这里的，我不反对。”

　　“留在这里做什么？等死？”

　　这时，那秋云看向杨叶道：“跟着他，即使不能安全回到书院，至少也能够杀几个人垫背。留在这里，等人家找来了，别说杀人了，恐怕还手之力都没。所以，我跟着他走！”

　　“杀出去！”

　　“说的对，与其等死，不如杀出去，即使死，我也要杀几个人垫背，不然太亏了！”

　　“走，我们杀出去！”

　　场中众人纷纷表态，杨叶看了一眼，没有一个人要留下来。

　　场中众人都不傻，杀出去，或许还有一线机会，毕竟杨叶的实力他们虽然没见过，但是都听过，能够杀半帝，能弱？留在这里，除了等死，活在恐惧之中，抱着侥幸的幻想，一点用都没有。

　　杨叶当下点了点头，屈指一弹，每人面前多了三枚紫晶石，道：“我知道你们许多人有伤，但是没时间等你们先疗伤了，因为还有许多人等着我们去救。这紫晶石，你们自己先吞下一枚，恢复体内玄气，记着，能不能活着，只能靠我们自己。所以，待会若是遇到敌人，请拼命！”

　　说完，杨叶转身离去，众人连忙跟上。

　　出了天都城，杨叶扫了一眼四周，然后道：“在离这里数万里之外的一座大山深处，有两百多名学生，现在我们的目的就是那里。但是，我们不能飞行，一旦飞行，目标太大，容易暴露，所以，我们只能步行，你们跟着我，我隐匿你们的气息。”

　　众人连忙点头。

　　杨叶说着就要动身，而就在这时，远处天际突然出现数十道流光，见到这一幕，场中众人脸色顿时剧变。

　　因为那些人至少都是圣者！

　　看着那数十道流光，杨叶淡声道：“不用隐藏了，你们以自己最快的速度赶去与那些学生会合，我随后就到！”在城中，目标太大，即使隐匿了这些人的气息，也没太大作用，毕竟这些人不能像他一样，不仅能隐匿气息，还能够隐身。

　　“我留下来与你一起！”紫南道。

　　杨叶转头看向紫南，道：“现在起，听我命令，所有人，立即速去与他们回合。”这些人留在这里，倒不是对他没帮助，只是他确实不需要。现在当务之急，是要让外面所有学生回合，然后将他们全部带回去。

　　紫南看了一眼杨叶，然后道：“小心！”

　　说完，紫南带着一行人身形一动，朝着远处天际暴射而去。

　　“想逃？门都没有。终于找到几个漏网之鱼了，哈哈……”

　　天际，传来一道大笑声，但是很快，随着一道剑光在天际一闪而过，这道大笑声顿时戛然而止，接着，一道人影自空中坠落。

　　“你……”

　　天际众人大惊，而就在这时，一道剑光冲天而起，接着，数道剑光在场中不断纵横交错闪过，天际，顿时响起数道惨叫声。

　　不到三息，五人便是自空中坠落而下。

　　“住手！”

　　就在这时，一道怒吼声突然自远处城中响起，接着，一名身穿华袍的中年人出现在场中。

　　高级圣者！

　　而在中年人身后，还有五名中级圣者。

　　杨叶停了下来，看向对方，华袍中年人阴沉着脸看了一眼杨叶与一旁剩下的十几人，道：“在下天都城城主葛明，诸位，这是天都城，禁止战斗，难道诸位不知道吗？”

　　这时，杨叶对面的那十几人之中，一名青袍中年人站了出来，道：“我是莫家的人。”

　　而在他身旁，一名中年女子也站了出来，道：“我是千羽宗的！”

　　听到两人的话，那葛明脸色顿时一变，都是钻石阶势力啊。特别是这莫家……那可是神州四大世家之一。

　　天都城惹不起，他自己更是惹不起！

　　葛明神色柔和了许多，对着两人微微点头，道：“原来是莫家与千羽宗的朋友……”说着，他看向一旁的杨叶，道：“如果我没猜错，阁下就是白鹿书院的人？”莫家与千羽宗在追杀白鹿书院的人，这事，整个中土神州都知道了，他自然也不例外。

　　杨叶看了一眼对方，然后点了点头，“确实是！”

　　见杨叶点头，葛明脸色当下沉了下来，质问道：“你为何在我天都城动手？”在与白鹿书院与莫家以及千羽宗之间，他自然是选择莫家与千羽宗。如今的白鹿书院，明眼人都知道要完了。这个时候，他不介意卖莫家与千羽宗一个面子。

　　活到他这个年纪，非常明白一个道理，那就是，要学会做人！

　　此时这个交好莫家与千羽宗的机会，他怎么可能放弃？

　　听到葛明的话，一旁的莫家与千羽宗等强者先是一怔，随即一喜，他们不傻，自然知道对方这是在帮他们。那青袍男子当下道：“葛城主，此情我莫家记下了。”

　　“我千羽宗也记下了！”青袍男子身旁的女子也道。

　　葛明微微一笑，道：“两位客气了。”

　　说着，他转头看向杨叶，淡声道：“天都城规矩，不能动手，你在这里动手，这是在藐视我天都城。你是自己自尽，还是我来动手？”如果是以前，他会聪明的选择不管这事，因为白鹿书院他也惹不起。但是现在，白鹿书院分家，实力大降，又被莫家与千羽宗针对，这种情况下，白鹿书院还有翻身的可能吗？

　　在他看来，一点可能都没有！

　　杨叶轻笑了一声，道：“是不是觉得，莫家与千羽宗不好惹，我白鹿书院好惹，所以，你拿我开刀，顺便向莫家与千羽宗卖个人情？”

　　一旁，那莫家青袍男子看了一眼杨叶，然后道：“葛城主，此子实力不错，最好是小心些。当然，有我等在，加上城主，他翻不了天，不过还是要小心一些。”之前一翻交手，他知道，眼前这男子不是善茬，要知道，之前那几名圣者几乎没有还手之力就被秒杀了。

　　葛明冷笑了一声，道：“不过是半圣而已。这白鹿书院的天才，我也知道一二，如果是那风轻意与那疯子杨叶，我或许会忌惮一二，可惜，那风轻意此时已经离开白鹿书院。至于那杨叶，这人明显也不是杨叶！”

　　杨叶道：“……”

　　“为什么？”一旁的莫家青袍男子好奇问。

　　葛明看了一眼杨叶，道：“传闻这杨叶性格暴戾，嗜血成性，整个人就跟一个疯子一样，而眼前这人，实力虽然弱了一点，但并不像一个疯子。而且，据说这杨叶千羽宗一战，重伤昏迷，此时的他，应该还在白鹭界养伤才是。再者，这杨叶之所以战力强悍，是因为靠着一柄帝阶的凶剑，而每当他使用那柄凶剑时，他就会变成一个血人，他……”

　　“是不是这样？”

　　这时，一旁的杨叶突然打断了葛明的话。

　　众人闻声看去，在他们眼中，青衫男子不见，取而代之的是一个手持一柄血剑的血人。

　　双眼血红，全身散发着恐怖的杀意与戾气，以及那令人作呕的血腥味。

　　“你……”那葛明双眼圆睁，嘴巴张的大大的，几乎可以塞下一个拳头。


第1123章 赔不起？肉偿！

　　“是杨叶，撤！”

　　一旁莫家与千羽宗等人率先回过神来，当下转身就逃。莫家的人还好，相对镇定一些，但也不敢留下，因为杨叶斩杀千羽宗副宗主这事，他们可是知道的。他们在自信，也不认为自己能与斩杀半帝强者的杨叶抗衡。

　　至于千羽宗等人则有些不堪了，杨叶当初在千羽宗诛杀半帝，并且在她们千羽宗杀了一个来回，这些，她们可是亲眼见到的。

　　杨叶在她们眼中，那就是一个杀神，一个疯子，更是一个她们根本不可能战胜的人。

　　当初千羽宗那么多强者围攻，都被杀了个片甲不留，更何况她们现在这点人？

　　因此，千羽宗的人当下几乎是将自己速度达到了极限。

　　然而，她们这速度对于杨叶来说，还是太慢了。

　　一道血光在天际出现，血光犹如一道血线横跨天际，接着，那已经逃到数里之外的千羽宗等人脑袋直接冲天而起，由于惯性，她们的脑袋虽然不见了，但是人却还是在朝着远处疾奔，足足奔出将近数百丈，那些没了头的身体才从空中坠落。

　　接着，数十道血色剑光在那远处天际不断闪烁划过，在血色剑光的影响下，远处天际都被染红。

　　与此同时，一道道惨叫声不断在远处响彻而起。

　　二十息后。

　　杨叶回到了原先的位置，而那葛明等人并未逃走。逃？在杨叶出手的那一刻，葛明就非常清楚，他逃不掉，也没地方逃。

　　想要活命，只有一个办法，那就是说服杨叶别杀他！

　　看着血红的杨叶，葛明深吸了一口气，道：“杨叶，杀我没有好处，只会为你树敌，我……”

　　就在这时，在葛明对面的杨叶突然拔剑一斩，一道血色剑气在葛明眼中以极快的速度放大着，下一刻，那道血色剑光自他眉间一穿而过。他不是不想躲，更不是不想反抗，只是这一剑，太快了。

　　快到他来不及躲，更来不及反抗。

　　没有废话，数道血色剑气在场中一闪而过，那葛明身后等人直接身陨。

　　解决了葛明等人之后，杨叶环视了周围一眼，道：“我杨叶来天都城，不是来惹事，只是来救人。但是，如果谁觉得我白鹿书院好欺负，觉得我杨叶好欺负，那你们大可以来试试。或者，有人若是想要拿我白鹿书院学生人头去抱莫家与千羽宗大腿的，你们也可以尽管试试。”

　　说完，杨叶身形一颤，整个人消失在了原地。

　　杨叶走后，沉默许久，突然，一道声音在天都城上空响起：“此刻起，城主府任何人不得插手白鹿书院与莫家以及千羽宗之间的恩怨。”

　　“……”

　　杨叶没有在城中停留，而是直接出了天都城。

　　诛杀那葛明，当然不是为了泄愤，最主要的是他想以此来震慑天都城的人。他要通过诛杀葛明来告诉所有人，白鹿书院不好欺负，白鹿书院不仅不好欺负，更不好惹。想要欺负白鹿书院，想要惹白鹿书院，就得先看看自己有没有那个实力经得起他杨叶的报复！

　　如果不震慑那些暗中的人，日后若是有白鹿书院的学生逃到这天都城，可能不需要莫家与千羽宗出手，许多人就会迫不及待的会去杀白鹿书院的学生，然后拿着白鹿书院学生的人头去向莫家以及千羽宗卖人情。

　　而现在，经过他一翻血腥镇杀之后，他相信，凡是有那种心思与想法的人，日后真的有那种机会时，在他们动手之前，他们一定会想一个问题，那就是值不值得。为了卖一个所谓的人情，值不值得得罪他杨叶，值不值得得罪白鹿书院！

　　很多时候，想要不被人欺负，讲道理是没有用的，只有讲拳头才行。而目前，白鹿书院想要不被人欺负，那只有以杀止杀！

　　他杨叶就是要告诉所有人，白鹿书院现在已经是这样了，即使情况在坏，还能坏到哪里去？只要你敢动手，管你身后有什么势力，有什么人，我照杀不误！弱的怕强的，强的怕不要命的，不要命的怕疯的。他杨叶就是要告诉世人，现在白鹿书院不仅不要命，还疯！

　　出了天都城后，飞了一会，杨叶突然停了下来。

　　因为一名女子与一名老者出现在了他不远处，这两人他刚好认识，是那云盟商会的白湘瑶与保护她的那老者。

　　“白管事？”杨叶走到两人面前，眼中有着一丝诧异。

　　白湘瑶微微点头，然后右手微动，一道金光闪过，接着，一座长近百丈，宽数十丈的云舰出现在了一旁。

　　接着，云舰内，走出了六十多名身穿白袍的学生。

　　全部是白鹿书院学生！

　　那些学生来到杨叶等人面前，他们先是对着白湘瑶恭敬行了一礼，然后看向杨叶，在这些学生眼中，带着一丝兴奋与崇拜。其中，一名为首的白袍青年道：“杨学长，你之前在天都城做的一切，我们都看见了。说真的，这是危机爆发以来，让我们觉得最解气的事情了。”

　　这段日子，他们四处躲藏，犹如丧家之犬，杨叶在天都城的行为，让他们觉得，他们腰板依然可以挺直，白鹿书院依然有人能够站出来，并且告诉世人，白鹿书院不好欺负！更让他们知道，书院并没有抛弃他们！

　　杨叶看了众人一眼，微微点头，道：“没事就好！”

　　说着，他转头看向白湘瑶，道：“多谢！”白湘瑶此举，无疑是极为冒险的，因为这可能得罪千羽宗与莫家。而对方冒着如此大的风险救下白鹿书院学生，这份情，很重。

　　白湘瑶微微一笑，道：“举手之劳罢了。”

　　作为商人，她明白一个道理，锦上添花又怎么能比得上雪中送炭？

　　“多余的话，我就不说了。白管事此情，我杨叶铭记，我白鹿书院铭记。日后若是有需要的地方，尽管开口，我杨叶定不推辞。我相信，我白鹿书院也不会推辞。”杨叶认真道。

　　“杨公子这话说的就有些见外了！”白湘瑶笑道：“我将杨公子当朋友，如今杨公子有需要，作为朋友，我怎能袖手旁观？虽然我不能直接参与白鹿书院以及莫家之间的恩怨之中，但是救几个人，还是可以的。”

　　杨叶笑了笑，不在继续这个话题。他转头看向一旁的那金色云舰，道：“有一事不解，此舰之前应该是被白管事藏在纳戒之中，而纳戒内，不能有活的生命……”

　　“这个是我云盟商会的特殊梭云舰，名帝云舰。”

　　白湘瑶解释道：“其实，此舰并不是藏在纳戒之中，而是隐藏在空间内，杨公子之所以没有发现它，是因为它能够隐匿自己的气息。除此之外，它全速之下，即使是半帝，也难以追上。一般情况下，只有在运送我商会特殊物品时才能使用此舰。”

　　半帝都追不上！

　　杨叶眼角微跳，沉默许久，他道：“白管事，此舰可卖？”

　　“卖？”

　　白湘瑶没有说话，在她身后的那老者笑道：“杨公子，此舰的造价就不下十万紫晶石，而在其上布阵各种阵法，其花费就不知需要多少，要知道，上面的符纹阵法，可都是诸葛家所绘。这么说吧，在这中土神州，能够拥有这帝云舰的势力，不超过十家，即使是那武宗以及体宗都没有。”

　　杨叶：“……”

　　那白湘瑶也道：“此舰，是我父亲的私物，应该说是我白家传家宝之一，所以，卖是断然不会卖的！”

　　杨叶苦笑了笑，道：“明白了。”

　　“不过！”

　　这时，白湘瑶突然又道：“我知道杨公子以及在外的那些白鹿书院学生的处境，此舰目前对杨公子应该有很大用处。虽然我们不会卖，但是我可以暂借杨公子。”

　　“借！”

　　闻言，杨叶看向白湘瑶，道：“可以？”

　　白湘瑶点了点头。

　　在白湘瑶身后的老者看了一眼白湘瑶，欲言又止。

　　杨叶看着白湘瑶许久，然后苦笑道：“你这人情，我与白鹿书院可欠的太大了。”

　　白湘瑶笑了笑，道：“我就不耽搁你时间了，还有许多人等着你去救呢。”

　　杨叶对着白湘瑶抱了抱拳，然后看向身旁的那些白鹿书院学生，道：“上云舰，我们现在就走！”

　　片刻之后，在杨叶等人离去之后，白湘瑶身后的老者忍不住道：“小姐，你这太冒险了。这帝云舰若是有个差错，别说他，就是整个白鹿书院都赔不起啊！”

　　看着远处天际，白湘瑶轻呼了一口气，然后道：“弄坏了，他要是赔不起，就让他肉偿！”

　　老者：“……”


第1124章 你是一个不错的学姐！

　　当催动帝云舰那一刻，杨叶脸色顿时黑了起来。

　　因为光催动帝云舰，就需要一百枚紫晶石！

　　一百枚紫晶石啊！

　　这还只是启动，要让帝云舰时刻保持隐身并且高速飞行，他算了一下，每半个时辰，至少需要三百枚紫晶石。

　　他来到中土神州后，各种敲诈，各种抢劫，加上小白的共享，现在才有七千枚紫晶石，也就是说，以他的家底，最多只能维持这玩意飞行十个时辰左右。

　　他算是明白了，这玩意，根本不是普通人用的起的。

　　虽然贵，且对紫晶石的需求极大，但是，他不得不承认，物有所值。他试了一下，这帝云舰，即使是半帝也很难撼动，就算是他，在不施展出几种底牌的情况下，也难以撼动这帝云舰。至于速度，这帝云舰的速度，几乎不弱他的全速之下！

　　总而言之，有这帝云舰在，要将外面的这些学生安全救回，机会无疑增加了许多许多。

　　至于紫晶石，他已经想好了，回去就去找萧别离报销！

　　不到一会，杨叶等人就来到了一座大山深处。

　　刚到大山深处，杨叶眉头就是一皱，因为他听到了打斗声。

　　被发现了？

　　杨叶连忙催动帝云舰朝着远处疾奔而去。

　　一座大山脚下，紫南与秋云等人此时正与一行人对峙着，在他们对面，不是两百多人，而是五百多人，都是白鹿书院学生。

　　“顾云城，你这是要背叛书院吗？”紫南冷冷看着对面那为首的一名学生。

　　那名叫顾云城的学生冷哼了一声，道：“背叛书院？真是可笑，紫南，你自己看看，我们在这外面被人追杀多久了？好几天了！这几天来，我们天天被人追杀，其中最低是圣者与高级圣者，甚至连半帝的身影都有。可我们书院的强者呢？我们的书院强者在哪里？到现在，书院都没有派人来救我们，你说我们背叛书院，可我想说，不是我们背叛书院，而是书院已经放弃了我们！”

　　说到最后，顾云城几乎是用吼的。

　　而在顾云城身后的那些学生也是满脸气愤，眼中带着怒火。

　　“书院没有放弃我们！”紫南沉声道：“我之前已经与你说过，他们已经派人来救我们了。”

　　“那杨叶？”

　　顾云城冷笑了一声，道：“一个半圣，来救我们，紫南，你还能够幼稚一点吗？”

　　紫南直视顾云城，道：“顾云城，之前你一直在外历练，对杨叶不了解，我理解。但是我告诉你，他不是一般半圣，他斩杀过半帝，他曾经以一人之力在千羽宗杀了千羽宗片甲不留。你若不信，你问问你身后的这些学生，我有没有欺骗你！”

　　“我不需要问他们！”

　　顾云城冷声道：“我只知道，这么多天了，书院没有管我们生死，任由我们在外面像被狗一样追杀。”

　　说到这，他转身看向身后的那些人，道：“你们许多人来到这里之前，我相信，身边肯定都有许多人，但是现在，你们看看，你们身边的那些人还在吗？不在了！莫家与千羽宗派出他们长老与精英级别的强者来杀我们这些学生，而我们书院的长老与精英却是对我们不闻不问，任由我们被追杀，我问你们，我们背叛了书院，还是书院背叛了我们？”

　　“顾云城！”

　　这时，一旁紫南狞声道：“你这是要造反？”

　　“造反？”

　　顾云城冷声道：“我们，只想活着！”

　　“活着？”

　　紫南看向顾云城身后的那些学生，道：“我知道，你们心中有怨。因为莫家与千羽宗派出来的强者都是圣者之上，这些人，我们根本不是对手。而我们书院内的圣者与强者又没有出来支援我们，所以，你们心中有恨也是正常的，因为我们之前心中也有怨！但是……”

　　说到这，紫南声音加大：“你们只想到自己，可有想过书院？此时的书院，被好几名半帝堵着，他们的情况，比我们还糟糕。我……”

　　“那我们就该死吗？”

　　一旁，顾云城突然打断了紫南的话，怒喝道：“难道我们这些人就该死？还有，紫南，你说那杨叶要带领我们回去，我问你，此时书院情况比我们还遭，我们回去是要做什么？回去送死吗？啊？”

　　紫南脸色阴沉，就要说什么，在她身旁的秋云却是阻止了她，道：“还看不明白吗？他别有用心！”

　　闻言，紫南顿时恍然大悟，她现在才明白，对方其实根本不是在埋怨书院不救，如秋云所言，对方这根本是别有用心！

　　顾云城看了一眼秋云，然后道：“我是别有用心，但我这别有用心是好心。紫南，秋云，目前书院的情况你们应该比我更清楚。在这外面是死，回去更是死。我想，你们两个也不想死，对吧？”

　　“你想说什么！”秋云淡声道。

　　顾云城扫了一眼四周，然后道：“诸位，现在这种情况，我们若想活，那就只有一个办法，那就是脱离白鹿书院，另寻庇佑！”

　　哗！

　　场中一片哗然，众人不可思议的看着顾云城。

　　脱离白鹿书院！

　　场中许多人对书院确实是有怨，但他们可没想过要脱离书院，对书院，大家自然是有感情的，而且，在这种时候背叛书院，那会让中土神州的人不耻的。因为这个时候，是白鹿书院最困难的时候！

　　一个势力，若是不能保护好自己的人，会被别的势力视作无能的表现；而如果一个弟子在一个势力最危难时刻背叛，这种人，别说别人，许多人自己都会看不起自己。不能共患难的人，谁看得起？

　　因此，当顾云城提出脱离白鹿书院时，场中许多人看向他的目光，已经有了敌意，包括他身后的那些人。

　　察觉到这一幕，顾云城脸色微变，但是很快就镇定下来，然后道：“脱离白鹿书院，并不是代表就是背叛书院……我……”

　　“那代表什么？”紫南打断了顾云城的话，问道。

　　顾云城扫了一眼四周，沉默许久，然后道：“任长老，出来吧！”

　　顾云城声音落下，一名身穿墨色长袍的老者出现在了场中。

　　见到这名老者，众人脸色大变！

　　因为这任长老他们认识，这是法派的长老！

　　“你与法派勾结！”紫南看向那顾云城，眼中有了杀意。

　　“勾结？”

　　顾云城冷笑了一声，他扫了一眼四周，道：“你们可知为何我们到现在都没有死？不是因为白鹿书院，而是因为法派，因为任长老与李师祖为我们向莫家与千羽宗求情，我们才能够活到现在。至于刚才紫南说的背叛，哼，法派本来就与我们是一脉，现在我们回归法派，这怎么能说是背叛白鹿书院？只能说我们是弃暗投明！”

　　“放你狗屁！”

　　紫南忍不住爆粗，“顾云城，法派成为莫家与千羽宗走狗，屠杀我们那么多学生，你现在要我们投降他们，跟他们一样成为莫家与千羽宗的狗腿子！顾云城，你可有想过那些死在莫家与千羽宗还有他们法派手中的学生？你可有想过？”

　　顾云城被说的脸色难看，他正欲说什么，这时，那任长老却是摆了摆手，道：“废话就不必多说了。我没有那么多时间与耐心听你们废话，现在，想要活命的，站到我身后来，只要来到我身后，我法派既往不咎，你们还是我们的学生，并且以后也不分什么法派与儒派。记住，机会只有一次，我们爱才，但你们还不至于让我们到低声下气的程度！”

　　听到那任长老的话，场中许多学生脸色顿时变了。大家知道，不站过去，就意味着要死了。

　　没有意外，那顾云城直接站到了那任长老的身后。

　　很快，场中许多人开始犹豫起来，就在第二名学生要走过去时，一旁的紫南突然大吼：“杨叶，你还不出来！”

　　杨叶！

　　听到紫南的话，场中所有人都是一愣！

　　那任长老也是一愣！

　　就在这时，杨叶凭空出现在了场中。

　　见到杨叶时，那任长老顿时脸色剧变，整个人如临大敌。杨叶，他自然不陌生，这可是诛杀过半帝的存在啊！

　　当下，他右手一挥，十几名高级圣者出现在了他身后。

　　杨叶没有管对方，而是看向紫南，道：“你应该让我晚点出来的！”

　　紫南直视杨叶，道：“不是每个人都像你一样不怕死，他们坚持到现在都没投降，这已经足够了。而且，这一次，是书院欠他们的，因为那些人，根本不是他们能抗衡的，那些人，应该是书院圣者以上的强者来对付的，但是书院没有派来，这不是他们的错！你不能这么对待他们！别让他们犯错，算我求你！”

　　她知道，一旦让那些想活命的学生踏出那一步，那就意味着没有回头路了。因为踏出，即代表背叛。那时，以杨叶的性格，肯定会诛杀这些人，别说杨叶，就是她都会出手杀了这些人。所以，她立即将杨叶喊了出来！

　　为什么？

　　这些人，不该死。只要杨叶出来，这些人没有踏出那一步，他们就还是白鹿书院的人，大家日后就没有隔阂！可是一旦踏出了，即使杨叶不杀，她不杀，日后大家也会有隔阂！

　　杨叶看着紫南许久，然后道：“你是一个不错的学姐！”

　　说完，杨叶转身看向那任长老，后者正欲说话，杨叶突然猛地拔剑一斩而下。

　　一道剑气激射而出！

　　一百道叠加斩天拔剑术！

　　加持了两种意境的斩天拔剑术！

　　在所有人的目光之中，那任长老双眼陡然圆睁起来，下一刻，他的身体直接自中间分了开来。

　　嗤！

　　鲜血伴随着五脏倾洒一地！

　　秒杀！


第1125章 准备大战一场！

　　那任长老被当场一剑秒杀，这让剩下的那些法派与那顾运城直接石化。不过他们反应也不慢，很快就回过神来。回过神来后，他们并没有朝着杨叶一拥而上，而是转身身形一闪，朝着远处疯狂逃去。

　　开玩笑，任长老在他们之中可是最强者，然而即使是他都被一剑秒杀，更何况他们？

　　在他们的全力之下，眨眼间便是已经逃出了数百里，但是对于杨叶来说，他们的速度无疑跟乌龟没区别。

　　在所有白鹿书院学生眼中，杨叶消失在了场中，然而还不到三息，他又回到了原位。与此同时，十几个人头落在了杨叶的脚下，正是那刚才逃走的顾运城等人的。

　　见到这一幕，众人脸色剧变。

　　他们都听过杨叶的一些事，甚至其中一些人还在杨叶与法派大比时看过杨叶的实力，但是，他们没有想到，这杨叶竟然已经强到了这种程度！

　　这些圣者在他面前几乎无还手之力啊！

　　其实，杨叶虽然只是半圣，但是他的肉身其实已经相当于半帝境了。所以，根本不能以境界来论杨叶的实力。当然，谁又会想到杨叶的肉身已经达到神变境呢？要知道，杨叶可是剑修，而不是体修啊！

　　也正是因为这个原因，因此许多人在与杨叶对战时，都没能很好的估算杨叶的实力，因此轻敌，或者低估。

　　所以，境界虽然没有达到圣者，但是对于杨叶来说，其实也有好处，因为可以迷惑敌人，可以让对方低估他的实力，甚至是直接轻视他的实力。当然，不能说境界就不提升了，境界是一切之根本，冲击圣者，对他来说，也是需要的。要知道，达到圣者，他的实力肯定会大幅度提升的。

　　不过白鹿书院危机没解决之前，肯定是无法冲击圣者了。而且，帝女曾说他根基不稳，这事也是需要解决的。

　　“我们现在回书院？”这时，一旁的紫南打断了杨叶的思绪。

　　杨叶看向众人，然后道：“除了你们，我们还有差不多两千左右的学生在这外面，这些人，都等着我们去救。现在我们若是就回去，他们可能会死很多人。所以，我决定将所有人都集合之后，然后一起带你们回去。”

　　虽然这有点冒险，但也是没办法的事情，因为如果要将这些人都带回去，必定会惊动白鹭城莫天等人，到那时，要想在出来救人，就难了。而且，这一去一来，其中必定要浪费许多时间，这段时间内，指不定又要多少人死在莫家等人手中了。

　　紫南微微点头，道：“你说的对，现在我们若回去，这外面的那些学生，肯定会有许多人死在莫家等人的手中。现在的他们，肯定都在等我们去救他们。”说着，她转身看向众人，道：“先去救人，你们可有意见？”

　　众人顿时摇头，他们体会过那种等待的滋味，现在许多学生肯定已经快绝望！

　　紫南看向杨叶，杨叶微微点头，道：“既然都没意见，那就上帝云舰吧！”

　　说着，他手一挥，隐藏在一旁的帝云舰顿时出现在了众人视线中。

　　“帝云舰！”

　　一旁，紫南失声惊呼道。

　　杨叶诧异的看了一眼紫南，道：“你认识这玩意？”

　　紫南看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“你真让我惊讶，竟然连这东西都能够弄到。有了它，我们要平安回去的几率至少可以达到六七成以上。好了，别浪费时间了，我们立刻启程吧。”说着，她带领众人登上了帝云舰。

　　杨叶看了一眼紫南，然后身形一动，也登上了帝云舰。

　　很快，帝云舰消失在原地。

　　帝云舰与普通梭云舰不同，在它高速飞行时，有一道紫色的光幕笼罩着云舰周身，可以让人待在云舰之上而不受速度的影响。

　　“他们都在哪里？”云舰上，杨叶身旁，紫南问。

　　杨叶沉声道：“在离这里十万里之外的一座名为南风城内，有差不多一百多人，其余的……总之，这是一个麻烦事。”确实是一个麻烦事，那些学生都不是集中一起，而是分布在各个地方，这对他来说，无疑是一件非常麻烦的事情。

　　“这么救，太浪费时间了！”

　　这时，那秋云突然来到了两人的身旁，道。

　　“你有什么办法？”杨叶看向秋云。

　　“通知所有人，全部到一个地方集合。”秋云沉声道：“如此一来，我们可省下不少时间，也可以降低大家的危险。要知道，在这外面浪费时间越多，许多人就越可能会死去。”

　　“不行！”

　　紫南反驳道：“许多人之所以还活着，就是因为他们隐藏了起来，如果他们暴露，这会更危险。”

　　“莫家与千羽宗，还有法派总共派多少来围杀我们？”秋云突然问。

　　“你什么意思！”紫南问。

　　秋云道：“他们之所以能够屠杀我们，不是因为他们人多，而是因为他们派出的都是精英与长老级别的强者，而我们的精英与长老都被他们堵在了白鹭城，因此，我们这些学生在面对他们时，几乎没有什么还手之力。所以，据我估计，他们三家总共派出来的高级圣者，不会超过两百圣者。”

　　说到这，秋云顿了顿，又道：“而我们在外面的人，还有将近两千左右。这些人，分布在不同的地方，他们一起暴露，然后朝着我们指定的位置赶来，这种情况下，莫家等强者，就算要杀，也只能杀少部分人，因为他们人少。”

　　沉默许久，紫南沉声道：“还是会有人死！”

　　“可不这么做，可能会死更多人，而且，此时许多人肯定已经快到崩溃边缘，也许，他们不需要莫家等人来杀他们，他们自己就已经彻底崩溃，然后做出一些愚蠢的举动！”秋云道。

　　紫南微微一叹，然后看向杨叶。

　　杨叶看向秋云，后者也看向他，道：“这是我们目前为止最好的一个办法，但是，有一个致命的危险。”

　　杨叶点了点头，道：“一旦那些在外面的学生受不了死亡的恐惧而投降，那我们这个举动，可能就会害死所有人，对吧？”

　　秋云点头道：“我们想要聚集所有人，然后一起回书院。但是，如果被莫家等人发现，那他们肯定会聚集所有强者在我们要聚集的地方埋伏我们。那个时候，一个弄不好，我们就是自己挖坑埋葬我们自己了。所以，如果实行这个计划，你有没有信心面对莫家与千羽宗还有法派的那些强者？其中，甚至可能有半帝，也许还不止一位！”

　　杨叶屈指一弹，一缕白光没入那秋云眉心，道：“这是苏长老给我的那些学生的藏身之处，还有他们的资料以及与他们的联系方式。你传音给他们，让他们全部赶到南风城去，到了南风城，可活命。是活是死，看他们自身造化。”

　　如紫南所说，他根本没办法去每一个学生的藏身之处救人，太危险了。不是他危险，而是在外面的那些学生太危险了。要知道，那些学生藏身天南地北，他如果要赶到每一个地方去，而且还是带着这些人，估计没个几天是不行的。

　　几天的时间，局势瞬息万变，那时，可能又有许多事端了。

　　而让那些人全部都赶到南风城，那样就甚时间多了，最多一天，以那些学生的实力与速度，最多一天就能够全部赶到南风城！

　　“你真的有把握？”秋云看着杨叶，问。

　　“除了我，你还能在相信谁？”杨叶反问。

　　秋云看着杨叶许久，然后点了点头，转身离去。

　　“你真的有把握？”秋云走后，那紫南又问。

　　杨叶翻了翻白眼，道：“我们现在除了这个办法，还有更好的办法吗？还有，除了我，你现在还能相信谁？”

　　“可是如果你没把握，到时我们可能全军覆没！”紫南认真道。

　　“那你说怎么办？”杨叶反问。

　　紫南想了半天，然后道：“我没有办法。”

　　杨叶道：“这不就是了？好了，别纠结这个问题了。回去好好休息一下，没准我们真的可能得大战一场！”

　　紫南看了一眼杨叶，然后点了点头，转身离去。

　　一刻钟后。

　　隐藏在外面的白鹿书院学生在接到秋云的信息后，全部离开了藏身之处，然后朝着南风城赶去。


第1126章 我这人，脾气不太好！

　　南风城。

　　南风城属于一个人口不过千万的小城，这座小城，不属于任何一方势力，因为它根本没有什么价值。因此，一直以来，南风城的人都还算安居乐业。

　　然而今天，这座南风城注定不平静。

　　南风城外，杨叶盘坐在地，在他身后，是紫南等白鹿书院学生。

　　之所以不在城中，这是紫南的建议，因为在她看来，事情肯不会那么顺利。一旦发生战争，如果在城中，那座小城肯定经受不起他们的摧残。而且，在城里也有诸多不便。所以，在她建议下，众人都守在了南风城城外。

　　时间一点一点过去，很快，十几道人影突然出现在了杨叶等人的视线中。

　　“是李木缘！”

　　见到这十几人，场中紫南等人顿时一喜，连忙迎了上去。

　　“紫南，秋云！”

　　那十几人见到紫南等人，也是大喜，连忙跑了过来。其中那为首的男子一下子抱住了秋云，笑道：“我就知道，以你的智商，肯定不会那么容易死。”说着，他转头看向紫南，然后抱向紫南，道：“来，紫南，也抱抱，庆祝一下！”

　　不过迎接他的是紫南的拳头。

　　众人一阵打闹嬉戏，这时，秋云带着那为首叫李木缘的男子来到了杨叶面前，道：“介绍一下，杨叶，是书院派来接我们的人；李木缘，内院学生，以前在我们儒派排名第四，实力非常不错。”

　　杨叶看着对方，微微点头，眼前这李木缘是圣者，而且还是中级圣者，以对方这个年龄达到这种实力，确实算不错了。

　　“你就是杨叶？”李木缘直视杨叶，脸上已经没有了笑意。

　　杨叶点了点头。

　　“这次莫家与千羽宗突然对我们白鹿书院开战，就是你的缘故吧？”李木缘声音冷了下来。

　　听到这，众人就是在傻也知道李木缘是要找事了。

　　秋云将李木缘拉退了一些，道：“木缘，这个时候，正是大家该同心协力的时候。只有我们团结一致，我们才可能回到……”

　　李木缘突然挣脱了秋云的手，他走到杨叶面前，道：“你要救自己的女人，我李木缘管不着，但是，你知不知道，你连累了我们整个白鹿书院？你知不知道，有多少人因为你而死？那些人，何其无辜？你……”

　　“够了！”

　　这时，秋云怒喝道：“木缘，现在不是说这些事的时候。我……”

　　“怎么能够？”

　　李木缘直接打断了秋云的话，道：“知道吗？原本跟我们在一起的，有五十多人，但是现在，你们看看，我们只有十几人了。那些人，他们该死吗？不，他们不该死。”说到这，他突然指着一旁的杨叶，怒道：“就是因为他，如果不是他，我们书院就不会死那么多人，也不会落得如今这般绝境！”

　　“也是他救了我们！”这时，紫南忽然道。

　　李木缘冷笑了一声，看着杨叶，道：“你以为这样就能赎罪了吗？不，你……”

　　突然，他声音戛然而止，因为杨叶出现在了他面前，然后捏住了他喉咙。

　　见到这一幕，场中所有人脸色大变。

　　“杨叶，不要……”一旁，紫南失声喊道。

　　“杨，杨叶，别冲动……”那秋云也是连忙道。

　　而在那李木缘身后的那些人却是直接祭出了武器，然后朝着杨叶冲了过去。这时，杨叶突然转头冷冷看了一眼，道：“在上前一步，萧老头来都救不了你们。”

　　杨叶声音落下，那紫南与秋云顿时身形一动，挡在了那些人的面前，紫南怒喝道：“你们想死吗？”

　　那十几人看了看紫南，又看了看杨叶，终究还是没有敢动手。

　　紫南与秋云转身看向杨叶，杨叶却是没有管他们，而是扣着那李木缘的喉咙，将其缓缓提了起来，道：“赎罪？你是在跟我开玩笑吗？”说着，他转头扫了紫南等人一眼，道：“你们觉得我来救你们，是在赎罪吗？”

　　“杨叶……”

　　紫南想说什么，杨叶却是打断了他的话，道：“我来救你们，只是一个原因，那就是萧院长。我杨叶救我女人，杀上千羽宗与莫家，那个时候，是萧院长不遗余力的助我，他对我有恩，这恩，我应该报答。”

　　说到这，杨叶轻笑道：“你们呢？你们对我有恩吗？你们为我杨叶做过什么？我在千羽宗被众人围攻时，你们有为我杨叶做过什么？”说着，他转头看向那脸色紫青的李木缘，道：“你呢？你李木缘为我做过什么？他们没有，你更没有。既然没有，你有什么资格来指责我？你哪来的资格？你哪来的优越感？”

　　说着，杨叶猛地将其往地面一砸。

　　澎！

　　整个地面剧烈一颤，一个坑出现在了杨叶脚下。

　　杨叶没有管那李木缘，而是转身看向众人，道：“你们记住一点，你们被杀，我心中有愧，但是，这个愧是因为萧院长，因为他助我，让得他与白鹭书院的学生被连累，说真的，我心里确实感觉很愧疚，因为这一切都是因为我。但是，你们要给我记着，我杨叶不欠你们什么。之所以来救你们，不是愧对你们，而是愧对萧院长，你们别自我感觉太好。”

　　说着，他转身看向那地上的李木缘，道：“我这个人，脾气不太好，也不太喜欢跟人唧唧歪歪，下次在来跟我唧唧歪歪，展现你的优越感还有莫名的愤怒情绪时，你最好先想想自己脑袋够不够硬。”

　　说完，杨叶不在理众人，转身走到了一旁，然后盘坐下来。

　　如他所言，白鹿书院这些人被杀，他心中确实有愧，但这个愧，不是对这些学生，而是对萧别离。来救这些学生，主要原因也是因为萧别离，因为当初他在千羽宗时，是萧别离不顾后果地出手助他。

　　至于这些学生，说句不好听的，这些学生为他杨叶做过什么？

　　什么都没有！

　　场中沉默。

　　李木缘双手紧握，脸色铁青，这时，那秋云走到他面前，道：“他不是在跟你开玩笑，一个杀意已经达到虚无境的人，什么人是他不敢杀的？那莫家与千羽宗就是最好的例子。还有，现在，对我们来说，活着回白鹿书院才是最要紧的事情！”

　　说完，他拍了拍李木缘的肩膀，然后转身走到一旁盘坐起来。

　　李木缘依旧双拳紧握，脸色铁青着。不过此时却是没有人在管他们了。如秋云所言，现在，安全回到白鹿书院才是最要紧的事情。

　　紫南盘坐在杨叶身旁，道：“其实，没必要把事情弄的这么僵！”

　　杨叶转头看向她，道：“你应该对他们说。”

　　“他们心中有恨，有怨，我们也一样，因为死了很多人，其中许多人，还是我们的朋友！”紫南道：“如果你朋友因为别的人而被牵累，你会如何？”

　　“你想说什么？”杨叶道。

　　“你做事，太偏激，让得许多小事变成了大事，大事变成了不可收拾的事。”紫南道。

　　“看到周围了吗？现在很安静！”杨叶道：“知道为什么吗？你知道的。可之前如果我换种方法，与他理论？与他讲理？结局可能会变成什么？会变成真正的不可收拾。因为人群之中，跟他有一样想法的人，肯定不少，甚至还包括你。但是现在，谁敢出来废话一句？当断不断，必受其乱。”

　　紫南沉默许久，然后道：“你这样，会得罪人！”

　　杨叶看了紫南一眼，道：“你觉得我在乎吗？”

　　紫南眼角微跳，她看向杨叶，然而杨叶却是已经转过头了。直到此刻，她才明白一点。那就是，她们，包括白鹿书院的这些学生，其实跟杨叶都不是一个级别的。

　　杨叶的对手是高级圣者，是半帝！

　　不是一个层次的人……说简单点，她们的想法，对杨叶来说，一点都不重要，因为她们对杨叶根本造不成威胁。

　　就像刚才的李木缘，对于杨叶来说，要杀他，何其的简单？

　　紫南苦笑了笑，也不在言语。

　　时间一点一点过去，越来越多的白鹿书院学生赶到南风城外，此时的南风城，已经有一千多名白鹿书院学生。

　　期间有几个学生找茬的，想找杨叶出气的，不过杨叶还未动手，那几名学生就直接被紫南与秋云等人给打爬下了。

　　用紫南的话来说就是：这是为你们好！

　　让杨叶出手，这些学生指不定就没命了。他们也算是看出来了，杨叶完全就是一个不能以常理来论的疯子。

　　少惹为妙！

　　这是紫南等人的想法！

　　次日，一轮红日出现在天际尽头。

　　所有人的目光都在看着那远处尽头，因为除了半路死去的那些人，还剩最后五人没到了。

　　时间一点一点过去，很快，五名白鹿书院学生出现在了众人视线中。

　　呼！

　　见到这一幕，场中所有人顿时松了一口气，脸上更是浮现出了喜悦笑容。

　　“终于都到齐了啊！”

　　就在这时，一道声音突然在天际响起。

　　场中众人脸色剧变，所有人抬头看向天际，在那天际，不知何时出现了一名灰袍老者，而在这老者身后，有将近一百五十名玄者，全部是高级圣者！

　　而那灰袍老者则是半帝！


第1127章 意外吧？惊喜吧？

　　一名半帝，一百五十多名高级圣者！

　　场中，所有白鹭学院学生脸色巨变，他们没想到这莫家等人的强者真的来了，而且一来就来一百五十多位高级圣者，高级圣者也就罢了。连半帝都出动了！

　　半帝啊！

　　在这没有帝者的灵界，除了那些超级妖孽之外，这可以说是灵界目前最顶尖的力量了。

　　所有人目光都看向了杨叶！

　　杨叶能挡得住这半帝与那些高级圣者吗？

　　这是此时所有白鹿书院学生心中的疑问！

　　空中，那名灰袍老者扫了一眼下方众人，道：“如果你们都藏起来，要剿灭你们，还真有一点麻烦。但是，我没想到，你们竟然全部跑出来，并且还集合在一起。这真的是让我太意外了一些啊！”

　　说着，他目光落在了下方的杨叶身上，道：“你就是那杀过半帝的杨叶吧！看来你相当的自信，不然，也不会让他们全部来这里集合了。我真的想看看，你自信的底气是什么。”

　　杨叶转头看向紫南，道：“让所有人登上帝云舰，然后你们先走，我随后就到！”

　　说着，杨叶心念微动，隐藏在一旁的帝云舰出现在了众人视线中。

　　紫南看了一眼杨叶，然后点了点头，当下转身道：“所有人登舰，立刻！”她知道，她们这些人留在这里，根本帮不了杨叶什么，只会拖累。

　　众人没有迟疑，一个个身形一动，朝着帝云舰掠去。

　　“都说你杨叶嚣张，果不其然！”

　　灰袍老者轻笑了笑，然后右手微微抬起，下一刻，其对着下方的帝云舰猛地一抓，刹那间，整个帝云舰周围的空间瞬间扭曲起来，那些还未登上帝云舰的学生大骇，因为他们感觉自己仿佛在被什么挤压着，身体就要爆裂。

　　嗡！

　　这时，一道血色剑气自下方冲天而起，瞬间至那灰袍老者的面前。

　　灰袍老者双眼微眯，手微微一顿，然后猛地一翻，那血手剑气周围的空间顿时如同波浪一般起伏起来，接着，以肉眼可见的速度被那空间挤压，直至彻底消散。

　　而这时，白鹿书院等学生已经全部登上帝云舰，并且离开。

　　“拦住他们！”

　　灰袍老者声音落下，在他身后的一百多名高级圣者顿时身形一动，朝着帝云舰飞速而且。而就在这时，一百名黑衣人挡在了那些高级圣者的面前。

　　见到这一幕，灰袍老者与那一百五十多名高级圣者脸色顿时变了。

　　“原来这就是你的底气！”灰袍老者看着杨叶，沉声道。

　　“意外吧？惊喜吧？”杨叶笑道。

　　灰袍老者冷冷看了一眼杨叶，然后目光落在了杨叶周围那些傀儡身上，道：“没想到当初在白鹭城死去的那些人都被你炼制成傀儡了。真是好手段啊！”

　　杨叶看了一眼灰袍老者身后的那些人，道：“一个抵一个，我没意见，你呢？”

　　灰袍老者脸色阴沉，他当然有意见，杨叶的那些都是傀儡，他的这些可是人，一个抵一个，他又不傻！当然，他也明白杨叶是什么意思。当下，道：“就这么让你离开，我实在有点不甘心，过两招？我正好想看看号称杀神的你究竟有多逆天！”

　　“如你所愿！”

　　杨叶心念微动，他身后的一百名高级圣者傀儡顿时退到了身后数千丈开外。

　　灰袍老者右手一挥，他身旁的那些高级圣者也退到了数千丈开外。

　　杨叶手腕一动，一柄意剑凝聚而成，没有废话，其右脚猛地一跺地面，整个人化作一道剑光朝着那天际的灰袍老者暴射而去。

　　在杨叶动手的那一刻，灰袍老者双眼就微眯了起来，眼中有着一丝凝重，不敢大意，其右手微动，一根黑色铁棍出现在他手上。下一刻，其一声怒喝，随即双手握着铁棍对着下方猛地就是一劈。

　　铛！

　　一道尖锐刺耳的金铁相交声在整个天际轰然响彻，随着那刺耳声响彻，整个天际的空间刹那间龟裂开来，一道道细小的裂缝弥漫整个天际。不过很快，这些裂缝就被天道法则修复。两人都没有认真，根本还不足以让天道法则都修复不过来。

　　一触即风。

　　杨叶回到了原先的位置。

　　杨叶看着灰袍老者冷冷一笑，道：“莫家是吧，我不知道你们底蕴有多厚，实力有多强，但是，既然你们想要杀我杨叶，那我不介意陪你们好好玩玩。”

　　“你玩的起吗？”灰袍老者冷笑道。

　　“玩了不就知道了？”

　　杨叶说完，不在废话，右手一挥，将那些傀儡收了起来，他突然转头看了一眼天际某处，嘴角泛起一抹冷笑，然后身形一动，消失在了原地。

　　杨叶走后，灰袍老者身后的一名玄者沉声道：“临长老，为何不留下他？我们人比他人多！”

　　灰袍老者收微微一松，在他手中的那根铁棍瞬间化为一阵齑粉在空中消散。见到这一幕，在灰袍老者身后的那些人脸色剧变。

　　灰袍老者看着天际许久，然后道：“留下他们？让你们去跟那些傀儡一命抵一命？不值得啊！这次是我失策了。没想到他有炼制傀儡的本领，此事必须得让家族知道。走吧，去白鹭城。不管他们怎么逃，他们终究回白鹭城，我倒要看看，他要如何进城！”

　　说完，灰袍老者身形一动，与周围的人消失在了原地。

　　在灰袍老者等人离开后，一名中年人突然出现在了场中。

　　这中年人不是别人，正是那陆元浩！

　　看着那天际，陆元浩低声道：“实力又变强了啊……当真是一怪胎！看来，不能在继续拖了。”

　　说完，陆元浩消失在了原地。

　　而就在陆元浩离开之后，那之前原本离去的杨叶却是突然出现在了场中。看着那陆元浩离去的方向，杨叶脸色微沉。

　　之前，他之所以不把半帝傀儡叫出来，就是因为他发现了这陆元浩。如果不是这陆元浩在，他之前完全可以屠了那灰袍老者等人。但是有这陆元浩在，他不敢冒险。因为在他与灰袍老者交手时，这陆元浩肯定会插一手。

　　“必须得想办法诛杀此人！”

　　对于杨叶来说，这陆元浩必须要死的。明枪易躲，暗箭难防，对方一直在暗中窥视他，这让他如芒在背。而且，对方还知道他体内小漩涡的秘密。当然，在对方眼中，那是无尽识海。但是，当初这玩意可是让无数强者为之疯狂的，其中包括那些逆种玄者。

　　如果这事泄露出去，这灵界就真的没有他容身之地了。

　　所以，这陆元浩必须得解决！

　　在原地沉吟一瞬，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　帝云舰。

　　此时的帝云舰正高速在空间内穿梭着，不过速度不快，应该说很慢，显然这是在等杨叶。

　　“他能够挡得住那名半帝吗？”云舰上，紫南身旁，秋云沉声问。

　　虽然他们都知道杨叶实力强大，但是，那可是一名半帝加一百多名高级圣者啊！而杨叶，只是一名半圣，而且还只是一个人。

　　紫南微微摇头，道：“他的真实实力与底牌，我都不知道。不过，他不像是一个无脑的人，既然敢留下来拦他们，他应该是有把握！”

　　“可万一他要是死了呢？”

　　这时，一旁的李木缘突然道。

　　听到李木缘的话，紫南与秋云皆是脸色一沉，紫南看向李木缘，道：“你什么意思！”

　　李木缘淡声道：“没什么意思，我只是想说，我们现在当务之急是尽快赶回书院，而不是在这浪费时间。一旦被对方的强者追上来，那我们这两千多人岂不是要全军覆没？”

　　“你的意思是不管杨叶了？”紫南声音沉了下来。

　　“我只是为大家安全着想！”李木缘淡声道。

　　“我看你是怀恨在心吧！”紫南毫不客气道：“李木缘，没有杨叶，你觉得我们能够活着回到书院？不是他，现在你们还在四处躲藏；不是他留下来拦着那些人，我们刚才就全军覆没了。而现在，你竟然要我们抛下他，全速赶回书院？你的良心呢？”

　　李木缘阴沉着连看向紫南，道：“那我问你，如果杨叶死了。而我们还在这慢悠悠，到时那些强者追上来怎么办？你是要让我们所有人都为他陪葬吗？”

　　“可是万一他没死呢？”紫南怒道：“他要是没死，我们全速之下，以他的速度，根本跟不上帝云舰！你要知道，这帝云舰是他的，不是我们的。”

　　“我是说，万一他要是死了呢？”李木缘沉声道。

　　紫南正欲说话，这时，一道声音突然在云舰之上响起：“你就这么希望我死？”

　　声音落下，杨叶出现在了李木缘的面前。

　　见到杨叶，那李木缘脸色宛如吃了粪一般，无比难看了起来。


第1128章 不然，离开滚！

　　李木缘看着杨叶半晌，然后转身离去。

　　“我让你走了吗？”

　　杨叶突然开口了。

　　听到杨叶的话，场中气氛陡然紧张了起来。那李木缘停下脚步，与此同时，之前与他在一起的十几名学生顿时站到了他身旁，全神戒备着。

　　一旁的紫南与秋云也是脸色微变，对于杨叶的脾气，他们两个已经是领教过了的。一旦发疯，恐怕就算是萧别离来都制不住他。

　　紫南犹豫了下，然后正欲说什么，杨叶却是看向她，道：“我这个人，别人尊敬我，我就尊敬别人。别人若是不尊敬我，我绝不会去尊敬别人。还有，我最讨厌背后玩手段的人。”说着，他看向李木缘，道：“你是不是觉得，我真的不敢杀你？”

　　李木缘道：“我只是做最坏的打算！”

　　“是吗？”

　　杨叶道：“好吧，不管你出于什么目的。现在，我看你很不爽，也不想在继续带着你，所以，你是自己滚，还是我让你滚？”

　　听到杨叶的话，众人心中一凛，这个时候让李木缘离开，无疑是要让他去送死啊！

　　不管此时，许多学生却是没站住来说什么。

　　对于许多人来说，他们也看李木缘不爽，别说杨叶，李木缘刚才那种做法，任谁都不会爽的。

　　那李木缘听到杨叶的话，也是脸色陡然一变，他没想到杨叶竟然要将他赶下去！以他自己的实力，怎么可能回到白鹿书院？而现在，如果不回白鹿书院，他又能去哪？又敢去哪？哪都去不了，也哪都不敢去！

　　除非是永久藏起来！

　　要知道，现在外面可都是莫家与千羽宗的天下，哪个势力会收留他？敢收留他？

　　“杨叶，事情非要做的这么绝？”李木缘沉声道。

　　杨叶冷笑了一声，道：“看在萧老头的面子上，我已经手下留情了。按我个人的意思，我是要一剑结果了你的。所以，现在趁我还没改变主意，尽快滚。不然，待会你想滚都没机会了。”

　　他杨叶可不希望自己去救一个白眼狼，从刚才这李木缘的举动，他知道，这绝对不是最后一次，一旦他不在，对方肯定还会搞其他小动作。他没兴趣跟对方来玩这些小阴谋，所以，他直接让对方滚蛋。

　　他不想留一个敌视自己，并且想害自己的人在云舰上，更不会去救一个这种人，他杨叶可不是善人！

　　以德报怨？

　　不！他喜欢以怨报怨！

　　“杨叶……都是自己人，没必要闹的如此！”

　　这时，秋云突然道：“我知道，此事是木缘做的有些不地道，让他给你道个歉，如何？我们大家都是书院的学生，闹的你死我活，这一定不会是萧院长希望看见的。”

　　紫南也道：“秋云说的对。现在我们书院正是危难时刻，我们大家应该团结一致，而不是相互闹矛盾。木缘，向杨叶道个歉，这事就算了。还有，如果以后你在有刚才那种言行，别说杨叶，我紫南第一个就不会放过你！”

　　“木缘，道个歉吧！大家都是自己人，没必要弄的你死我活！”

　　“就是，我们现在的敌人是莫家与千羽宗，还有法派。我们在这自相残杀，只会便宜莫家那些杂碎。”

　　“道个歉吧，这事就算揭过了。李木缘，你也别觉得委屈，这事也怪你。杨叶为我们阻挡强敌，你却在背后耍些小手段，这事，大家都看在眼里，确实是你做的不地道。现在，道个歉，我相信，杨叶学长会给你一个机会的！”

　　“……”

　　李木缘扫了四周众人一眼，然后道：“道歉？我凭什么道歉？我刚才还不是因为你们？还有，难道我刚才做错了吗？他杨叶万一要是死了，而我们却还在这慢悠悠，那莫家等人追上来了，那时，我们该怎么办？我让大家先走，错了吗？”

　　“木缘！”

　　一旁，秋云沉声道：“这事，你道个歉就算揭过去了。明白？”

　　“我不道歉！”

　　李木缘冷笑了一声，看向杨叶，道：“杨叶，你比我强，你要赶我走，我没法反抗。你放心，我不是那种不要脸的人，我现在就走。云舰停下，我现在就走！”

　　“我跟你走！”

　　“我也跟你走……”

　　很快，原先跟着李木缘在一起的那十几人都站了出来。

　　“云舰停下！”杨叶的声音在场中响起。

　　云舰依旧在飞。

　　杨叶扫了场中众人一眼，道：“现在是怎么回事？”

　　“事情真的没必要做的这么绝！”秋云沉声道。

　　杨叶走到那秋云的面前，道：“按你的意思，是要我杨叶求着他留下来？然后我还要求着他让我保护他，你是这个意思吗？”

　　“他有错，但罪不至死！”秋云道。

　　杨叶看着秋云片刻，然后扫了场中众人一眼，道：“你们是不是觉得我非要救你们不可？还是觉得，白鹿书院没了你们，日后就没有了未来？”

　　闻言，众人脸色剧变。

　　杨叶是什么意思？

　　想到某种可能，众人眼中顿时浮现出惊骇之色。

　　“杨叶，你……”那紫南眼中也蛮是惊骇之色。

　　杨叶扫了周围众人一眼，道：“我杨叶，日后不会在书院发展，也不会成为白鹿书院的院长。所以，书院的任何规则都束缚不了我，你们对我是什么看法，更不重要。我现在，之所以站在这里，是因为萧院长。我之所以与白鹿书院共进退，也是因为他，而不是因为你们，更不是因为白鹿书院。你们，最好是摆正自己的心态！现在，既然你们上了我的云舰，那我希望，你们按我的规则来，不然，立刻滚！”

　　说着，杨叶猛地一跺云舰。

　　澎！

　　整个云舰剧烈一颤。

　　杨叶道：“现在，停下云舰，不要让我在说第二次！”

　　两息后，云舰停了下来。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“觉得看不惯我的，或者心理不爽的，可以跟着他一起走，放心，我绝对不会拦着你们。至于你们要向萧院长投诉什么的，请便。”

　　他不想在这与这些学生浪费时间，对他来说，他还有更重要的事做。

　　这一次，众人不是惊骇，而是惊恐了。到现在，他们才明白一个道理。那就是，他们的生死，其实在杨叶眼中，根本不值钱……

　　人家来这，根本不是为了他们，而是因为记萧院长的情。

　　而他们之前，却是把这当成理所当然，甚至有的人还觉得是杨叶亏欠他们……

　　场中，李木缘冷冷看了一眼杨叶，然后身形一动，跃出了帝云舰，他身后的那十几人也没有犹豫纷纷跃了出去。

　　“杨叶，风水轮流转，今日之辱，我李木缘记下了。你最好乞求你别有落难的那一天，不然，今日之辱，我定百倍奉还！”天际，传来了李木缘的声音。

　　不留两局狠话就离去，李木缘怎会甘心？

　　原本走向云舰包厢的杨叶突然停了下来，他转头看向了天际，道：“风水轮流转？我倒要看看，没了脑袋，你要怎么转！”

　　声音落下，杨叶拔剑猛地一斩，一道剑气划过长空，消失在了那天际尽头。

　　“啊……”

　　瞬息后，天际尽头传来了那李木缘的惨叫声，还有之前跟着李木缘离去的学生的惊叫声。

　　见到这一幕，场中所有人忍不住下意识后退了一步，看向杨叶时，在他们眼中满是震惊，还有深深的忌惮。

　　杨叶无视众人，转身走进了包厢，与此同时，他的声音自包厢内传来：“掉头，前往千羽界。”

　　场中，所有人还在震撼中。

　　这杨叶……是真的敢杀他们，他不是在开玩笑！

　　半晌，秋云道：“我还是低估他的狠辣了。木缘也低估了。”

　　“我们都低估了！”紫南道。

　　沉默许久，秋云道：“他刚才说掉头去千羽界……你去问问他，他是什么意思。”

　　紫南点了点头，走向了杨叶的包厢。

　　包厢内。

　　杨叶盘坐在地，一枚紫晶石在他体内源源不断散发着灵气任由他吸收。之前与那老头一战，浪费了不少玄气，得补回来！

　　这时，紫南走进了包厢，她盘坐到杨叶的面前，道：“你刚才说去千羽界，是什么意思？”

　　杨叶睁眼看向紫南，道：“你觉得我们现在这样回得去白鹿书院吗？”

　　“为什么回不去？”紫南不解：“有这帝云舰在，我们完全可以的。”

　　杨叶摇了摇头，道：“在白鹭城外面，有五名半帝镇守。刚才那名半帝与那些强者，肯定已经赶回白鹭城。现在我们回去，根本进不了城，也没办法进城。六名半帝，完全可以在瞬间就毁灭我们！”

　　“那这跟你去千羽界有什么关系？”紫南不解。

　　“你说呢？”杨叶反问。

　　紫南想了想，突然，她双眼圆睁，惊骇地看着杨叶，道：“你，你要偷袭千羽宗……”


第1129章 洗劫千羽宗！

　　紫南不傻，她如何不明白杨叶的意思？

　　现在白鹭城被人堵着，他们想要回到城中，几乎不可能。而杨叶这个时候选择去千羽宗，自然不会是去做客的。

　　偷袭千羽宗！

　　想到这，紫南不禁一阵心惊肉跳。

　　那可是钻石阶势力啊！这杨叶莫不是真的疯了不成？

　　看到紫南的表情，杨叶笑道：“怎么，怕了？”

　　紫南很老实地点了点头。

　　杨叶道：“你想想，现在白鹭城的处境可能比我们还要危险，因为莫家与千羽宗还有法派随时可能攻城。他们全部加在一起，实力是我们白鹿书院的数倍。即使我们有护城大阵，但是，你觉得我们又能够坚持多久呢？”

　　紫南沉默。

　　杨叶又道：“最重要的是，即使我们现在能够回到书院，对书院的帮助也是不大的。因为现在，拼的都是高端力量。但是，我们现在在外面，我们可以做很多事情。”

　　“我们的实力太弱！”紫南沉声道。

　　“千羽宗也不强！”

　　杨叶道：“她们现在唯一的一名半帝都在我们白鹭城，还有那些高级圣者也有不少在我们白鹭城外，所以，我估计，她们现在宗内的高级圣者数量绝对很少，不会超过二十个。当然，我们不是去灭宗，我们没那个实力，也没有那个时间，我们要做的是多杀点人，让她们自乱阵脚，然后顺便增加点我们白鹿书院的士气。”

　　紫南沉默许久，然后道：“你这个想法，很疯狂，也很危险。”

　　“我们现在本身就很危险了！”

　　杨叶道：“被莫家与千羽宗以及法派围攻，难道还不危险吗？紫南，看清楚自己现在的处境。说句不好听的，也许下一刻我们就会死去。”

　　紫南深呼了一口气，然后道：“听你的！”

　　杨叶微微点头，道：“走吧！”

　　说着，杨叶起身朝门外走去，紫南随即跟上。

　　帝云舰上，在杨叶面前，是两千多名白鹿书院学生。其中有高级圣者，有普通圣者，也有半圣，甚至皇者境都有一些。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“现在，我们的目标是千羽宗。没错，我们就是要偷袭千羽宗。你们可敢？”

　　偷袭千羽宗！

　　场中一片哗然。

　　这对众人来说，无疑是一件难以想象的事情。要知道，他们现在只不过是一群学生，而且大多都还是受了伤的。偷袭千羽宗？那不是去送死吗？千羽宗，那虽然没有莫家这种势力强，但好歹也是一个钻石阶势力啊！

　　这杨叶不会是真的疯了吧！

　　杨叶道：“现在在白鹭城，至少有五位半帝以上，我们回去，进得了城吗？进不了！即使进了城，我们又能做什么？什么都做不了。顶多就是大战开始，我们去当炮灰。但是，在外面，我们可以做很多事情，比如偷袭千羽宗！”

　　“可是，我们人太少，而且实力也太弱！”这时，一名学生道。

　　杨叶看向那名学生，道：“我们不是去跟他们摆开阵势单挑，我们是去偷袭。所以，人少，反而有优势。至于你说的实力太弱，其实，不是你实力太弱，是你对自己没有信心。当初我一个人就在千羽宗杀了个天翻地覆，现在，我们是一群人，是一群人！”

　　说到这，杨叶扫了一眼众人，道：“之前，你们被追杀的如丧家之犬，难道现在就不想报仇吗？”

　　听到杨叶最后句，场中众人脸色顿时难看了起来，杨叶这句话无疑戳到了他们的痛处。之前被追杀的那段时间，对众人来说，绝对是非常憋屈的。要知道，作为白鹿书院学生的他们，何曾被人追杀的如丧家之犬过？

　　这时，杨叶又道：“如果你们实在不敢去，我也不会强求，不过，我会自己去。”

　　“我跟你去！”这时，紫南第一个表态。

　　“我也去！”第二个表态的是秋云。

　　随着两人的表态，场中许多人顿时不在犹豫。

　　“偷袭千羽宗，干他娘的！”

　　“我白鹿书院没有孬种，算我一个，就算死，我也要去拉几个千羽宗弟子陪葬。”

　　“杀上千羽宗！”

　　“杀……”

　　“……”

　　杨叶微微点头，虽然白鹿书院现在处于绝境，但还有希望。因为这些学生还有血性！

　　杨叶看向紫南，道：“离千羽宗大概还有多少路程？”

　　“一个时辰！”紫南道。

　　杨叶点了点头，然后屈指一弹，场中每人面前顿时多了一枚紫晶石，道：“服下，伤养好。”

　　见到紫晶石，众人顿时一喜，这可是快速恢复玄气的好东西，而且一枚紫晶石对他们来说，那作用至少能够持续两个时辰。这对即将与千羽宗开战的他们来说，无疑是一个保命的东西。

　　当下众人连忙向杨叶道谢。

　　杨叶看向紫南，道：“你将人分一下，达到半圣与半圣以上的人都分出来，待会让他们与我们一起杀进千羽宗，其余半圣以下的，也别闲着，给他们一个任务，那就是进入千羽宗后，让他们去抢劫，能抢多少是多少！”

　　“抢劫？”紫南满脸错愕。

　　杨叶道：“自然，千羽宗好歹也是一个钻石阶势力，好东西应该不少，我们既然来了，怎么能空手回呢？”

　　紫南看着杨叶半晌，然后点了点头。

　　“记住，一百息！”

　　杨叶看向众人，道：“我们只有一百息的时间，一百息一到，所有人离开回到云舰上！”

　　“为什么？”紫南不解。

　　这时，秋云道：“因为从我们动手的那一刻，到千羽宗通知她们宗主，然后到一名半帝赶回来的时间，差不多需要一百息。所以，我们必须要赶在千羽宗宗主与莫家强者回来之前离开，不然，我们会死很多人！甚至全军覆没！”

　　紫南看了一眼秋云，然后点了点头，道：“明白了！”

　　杨叶没有在说话，转身看向天际，在他眼中同样带着一丝忧愁。虽然他拥有百名高级圣者傀儡，还有一名半帝傀儡，但是，这点力量，在莫家与千羽宗以及法派面前，根本不够看。特别是那莫家，到现在，那莫家展现出来的实力，可能还只是冰山一角。

　　除了莫家，还有那陆元浩在暗中窥视。

　　不管是白鹿书院，还是他，处境都非常不妙。

　　“你在想什么？”这时，紫南突然走到杨叶面前，轻声问。

　　“我交代你的事，你这么快就做好了？”杨叶反问。

　　紫南指了指远处的秋云，道：“他去做了。他比我擅长这些！”

　　杨叶看了一眼远处的秋云，道：“确实！”

　　“其实，我之前在想一个问题，如果我们白鹿书院没有你，会变的如何。”紫南忽然道。

　　“没有我，白鹿书院还是白鹿书院！”杨叶道。

　　紫南微微摇头，道：“没有你，当初我们会被法派赶走。而法派不会像我们儒派，他们一定会针对我们，那时的我们，下场肯定很凄惨。而现在，如果没有你，我们这些人可能都会死。当然，如今书院被莫家与千羽宗围攻，其中多少有你的缘故。但是，总的来说，你功大于过。”

　　杨叶转头看向紫南，道：“我若想加入武宗，亦或者邪派，你觉得他们会不会收我？你觉得他们会不会保我？”

　　紫南沉默许久，然后道：“会！”

　　杨叶的天赋与实力，绝对能够进入武榜，而且至少还是前二十以上。这种天才，任何势力都无法拒绝。

　　杨叶道：“我说这些，没有别的意思。只是想告诉你，书院不负我，我就决不负书院。人不负我，我不负人，这是我做人的底线与原则。现在的我们，算是自己人，所以，你们不跟我玩阴的，我就不会抛下你们。”

　　紫南看了一眼杨叶，然后道：“我明白了！”

　　这时，秋云走了过来，道：“我们之中，半圣以上，有一千一百二十人，其余都是半圣以下。待会半圣以上的人都会跟着你，听你指挥，其余的人，我已经吩咐他们，让他们趁乱去千羽宗的玄技阁以及玄宝阁，还有他们的藏宝库等地方进行洗劫，总之，凡是有可能有宝贝的地方，他们都会去……不过，这些地方可能都有强者守护！”

　　杨叶右手一挥，五十名高级圣者出现在了场中，道：“这些会保护他们。”

　　见到五十名高级圣者傀儡，众人脸色顿时一变，他们没想到杨叶竟然有这么多傀儡，而且还都是高级圣者！

　　这时，秋云又道：“有这些高级圣者傀儡保护，他们应该能顺利完成任务。但是，如果我没猜错的话，千羽宗内有守护阵，即使我们破了阵，他们里面肯定还有各种攻击阵法，这些……”

　　“我来！”杨叶道。

　　秋云道：“最后一个问题，谁来守帝云舰？”

　　“放心，我已经安排好了。”杨叶道。

　　秋云深呼了一口气，道：“没问题了。”

　　杨叶看了一眼秋云，道：“考虑的很周全，很不错。待会，你负责指挥众人，还有这五十名高级圣者傀儡待会也由你指挥，尽量让我们少死人。至于千羽宗那些顶尖强者，我来负责处理！”

　　“不会让你失望的！”秋云道。

　　杨叶点了点头，转头看向天际。

　　半个时辰后，千羽界到了。

　　在杨叶一行人进入千羽界，来到千羽城时，众人才被千羽宗发现。

　　就在千羽宗要启动护城大阵时，可惜已经完了。

　　一道血柱冲天而起，接着，那禁锢飞行的阵法轰然破碎。

　　“血债血偿！”

　　场中，不知谁喊了一句，顿时，所有白鹿书院学生都齐齐吼叫了起来。

　　在一道血色光柱带领下，无数道光柱划过天际，直奔千羽宗。


第1130章 血战千羽宗！

　　因为是偷袭，因此，杨叶等人非常顺利就进入了千羽界，并且直接越过了千羽城，来到了千羽宗。

　　不过，就在他们要杀进千羽宗时，一道巨大光幕瞬间笼罩住了整个千羽宗。

　　与此同时，无数千羽宗强者与弟子从四面八方来到了千羽宗，不到一会，千羽宗内就足足聚集了数万人。

　　“是杨叶！”

　　看到那光幕之外的血人，场中无数千羽宗弟子顿时失声叫了起来。

　　对于杨叶，他们自然是不陌生的。当初杨叶可是在千羽宗内杀了她们的副宗主，并且还在千羽宗内大杀特杀！

　　那血腥的一幕，对于许多千羽宗弟子来说，绝对是终生难忘的！

　　千羽宗内，当看到是杨叶后，许多千羽宗弟子脸色直接苍白起来。特别是在杨叶身后，还有一大群人，而且其中还有高级圣者五十多人！不过，好歹是钻石阶势力，还没有到被杨叶就吓的整个宗门瘫痪的地步。

　　“结阵！开启所有阵法！传信宗主！”

　　一道怒吼声在千羽宗内响彻而起，接着，整个千羽宗弟子顿时恢复镇定，然后有条不紊的排阵起来。

　　一名中年美妇身形一动，来到了天际，她看向杨叶，道：“杨叶，你来做什么！”现在对她来说，自然是要拖延时间，拖到凤晴羽赶来！

　　“让开！”

　　就在千羽宗内那些弟子在排阵时，杨叶的声音也在场中响起。

　　白鹿书院等人没有迟疑，纷纷朝后退了开来。

　　杨叶没有理那中年美妇，他双手握着血剑，右脚猛跺虚空，整个人化作一道血光直接撞在了那护宗光幕之上。

　　澎！

　　整个光幕剧烈一颤，一道嗡鸣声在天际响彻而起。在所有人的目光之中，那护宗光幕出现了无数手臂粗的裂缝。

　　见到这一幕，那中年美妇与所有千羽宗弟子脸色大变。

　　“攻！”

　　中年美妇连忙怒喝。

　　“攻！”

　　下方，无数千羽宗弟子一声怒吼，刹那间，无数道蓝色光束冲天而起，这些蓝色光束在空中刹那间组成了一道巨大光束，然后朝着那光幕外的杨叶轰了过去。

　　“杀！”

　　光幕外，响起秋云的声音。

　　随着秋云声音响起，在他身旁的五十名高级圣者傀儡，还有所有白鹿书院学生齐齐出手，无数道能量光束铺天盖地朝着那道蓝色光束暴射而去。

　　轰轰轰……

　　天际，响起一道道震耳欲聋的轰鸣声。

　　秋云等人自然无法敌过千羽宗内数万人的联手，因此，他们的攻击只是阻挡了一下那道蓝色光束。不过对杨叶来说，这已经足够了。

　　“破！”

　　天际，响起杨叶的怒喝声。

　　杨叶双手握着血剑抵在那光幕之上猛地一旋，消亡法则渗透而出，加上他全力之下，那巨大光幕在所有的目光之中，“轰”的一声，直接炸开了一个巨大的洞。虽然不是很大，但是对于杨叶等人来说，这已经足够了！

　　“杀！”

　　杨叶声音落下，整个人化作一道血光冲进了千羽宗。

　　那中年美妇双腿骤然一缩，她很快反应过来，当下怒吼道：“结阵，攻！所有人听令，开启所有攻击阵法。给我杀！我……”

　　嗤！

　　一道血光突然自那中年美妇喉咙处一闪而过，接着，中年美妇脑袋直接飞了出去。

　　“杀！”

　　秋云等人紧随杨叶身后。

　　而这时，整个千羽宗内，突然不知从何处涌出无数道蓝色光束，这些光束铺天盖地朝着杨叶等人暴射而去。

　　“秋云，按原计划进行！”

　　杨叶声音落下，整个人身形一动，手中血剑一阵疾挥，无数道血色剑气朝着四周溅射开来，每一道血色剑气都会对上一道蓝色光束，因此，那些蓝色光束并没有对杨叶等人造成什么影响。

　　这时，秋云猛地看向场中一名白鹿书院学生，道：“袁明，速度！”

　　“跟我走！”

　　那叫袁明的白鹿书院学生身形一动，朝着千羽宗深处掠去，在他身后，是一千多名白鹿书院学生。除此之外，还有三十名高级圣者傀儡在他们四周。凡是有遇到阻碍的，都会被这三十名高级圣者无情灭杀，因此，袁峰等人一路非常顺利，不一会就消失在了远处。

　　场中，此时正进行着一场激烈地激战。

　　白鹿书院人少，且实力大多都不如此时的千羽宗，但是，有杨叶在，因此，场中落于下风的是千羽宗等人。因为杨叶以一人之力抗住了千羽宗内的那些阵法，还在空中不断点杀千羽宗那些高级圣者，这种情况下，场中几乎是屠杀！

　　无数千羽宗弟子在场中不断惨叫！

　　不过，却是没有一人逃走！越来越多的千羽宗弟子从各个地方赶来，还有千羽城内也有许多强者赶来。

　　随着越来越多的千羽宗弟子赶来，因此，场中白鹿书院从优势渐渐变成了劣势。

　　场中，杨叶双眼微眯，沉吟一瞬，他心念微动，场中一名高级圣者傀儡消失在了原地。不一会，千羽宗后山传来了一道巨响声，接着，无数道大笑声自千羽宗后山传来。

　　“千幽狱！”

　　场中千羽宗一些长老脸色大变，杨叶这是将千幽狱毁了啊。那里面可是关着许多千羽宗敌对势力，但更多的是千羽宗自己人，这些人对千羽宗肯定是有着极大怨气的，因为一般进入千幽狱，基本是别想活着出来了！

　　果不其然，很快，千羽宗后山大乱了起来。

　　不过此时千羽宗那些高级圣者却是没有人去管那些人，因为相比那些人，杨叶等人更加可怕！那些人，在杀又能杀多少人？而这杨叶，如果没有人牵制，那是会杀光千羽宗弟子的！

　　此时的千羽宗为了对付杨叶等人，也是不惜一切代价了。各种攻击阵法不断催动，这种阵法每一次催动，那是需要消耗非常多的紫晶石的。但是，此时对她们来说，她们不得不这么做。因为如果不是有这些阵法牵制住杨叶，那些普通千羽宗弟子，根本不是杨叶一剑之敌。

　　但是，即使是所有攻击阵法都针对杨叶，但也难以牵制住杨叶。

　　“所有人向我靠拢！”

　　这时，杨叶的声音在场中响起。

　　白鹿书院学生听到杨叶的话，没有迟疑，全部朝着杨叶靠过去，虽然中间有人阻止，不过都被杨叶一一点杀。场中，杨叶剑气所指，几乎没有人能够活命。不一会，白鹿书院学生基本都靠在了杨叶的周围。

　　而在他们周围，全部是千羽宗弟子。此时，这些千羽宗弟子也是杀红了眼，一个个悍不畏死。

　　到底是钻石阶势力，并没有如普通势力那般不堪。

　　空中，杨叶扫了四周一眼，此时，他们几乎已经被包围，而且，还有千羽宗弟子与侍卫源源不断从千羽城赶来！

　　不能在久留！

　　杨叶看向场中的秋云，道：“让所有人全部赶回来，我们回帝云舰！”

　　秋云不敢迟疑，当下连忙传音给那些去抢劫千羽宗的学生。不一会，那些学生在高级圣者傀儡的护送下赶了回来。

　　“别让他们走，拦住他们，宗主等人最多十几息就能够赶到！”场中，一名千羽宗长老见到杨叶等人要逃走，当下连忙大吼。

　　如果不能将杨叶等人留在这里，那千羽宗就真的要成为整个中土神州的笑柄了！那时的千羽宗所有人，在别的钻石阶势力的弟子面前，将在也抬不起头来！

　　听到这名长老的话，场中所有千羽宗弟子顿时如同发了疯一般朝杨叶等人扑去，在这些千羽宗弟子悍不畏死的阻拦下，场中白鹿书院等学生脸色顿时无比凝重了起来。

　　而就在这时，杨叶却是突然右手一挥，顿时，又是五十名高级圣者傀儡出现在了场中。

　　见到这一幕，千羽宗等人顿时脸色大变。

　　杨叶却是没有管千羽宗等人，右手一挥，道：“跟紧了，一起杀出去！”

　　说着，他猛地拔剑一斩，一道血色剑气激射而出，那挡在他们面前的一百多名千羽宗弟子直接被一剑分尸！

　　“杀！”

　　杨叶身形一动朝着远处暴射而去，他身后的白鹿书院等学生立即跟了上去。

　　在多出五十名高级圣者之后，那些千羽宗弟子在也无力阻止杨叶等人，只能眼睁睁的看着杨叶等人消失在那天际。

　　就在杨叶等人离开千羽界还不到五息，凤晴羽与那莫天出现在了千羽宗。

　　当看到千羽宗那满地的尸体时，凤晴羽脸色瞬间狰狞了起来。

　　“杨叶！”

　　凤晴羽那宛如野兽咆哮的声音在整个千羽界响彻而起。


第1131章 疯剑杨叶！

　　杨叶带领两千白鹿书院学生攻打千羽宗一事，如同瘟疫一般在整个中土神州迅速蔓延开来！

　　整个中土神州沸腾！

　　千羽宗虽然已经没落，但好歹也是钻石阶势力啊！他们底蕴还是有的啊！而起，最重要的是，杨叶不过是半圣，而他带的那些白鹿书院学生，说是残兵败将也不为过。而就是这样，他们却是打上了千羽宗。

　　并且杀了千羽宗将近一万多名弟子，除此之外，千羽宗内的玄宝阁，玄技阁，药材阁等值钱的东西，也几乎被洗劫一空！

　　最重要的是，最后他们还扬长而去……

　　这一战，让得整个中土神州的人都记住了一个名字，那就是：杨叶！

　　因为杨叶每次杀人都会变成血红，而且拿的又是凶剑，加上他做的事情在外人看来，跟疯子差不多，因此，中土神州许多好事者给杨叶取了一个外号：疯剑杨叶。

　　不管如何，这一战，让得世人不得不重新看待白鹿书院。

　　之前，在众人眼中，白鹿书院的结局其实已经注定。莫家与千羽宗还有法派联手，白鹿书院根本没有翻身的可能。但是现在，大家不得不重新审视这个问题。不为其它，只因为白鹿书院有疯剑杨叶！

　　半帝，这是灵界目前最顶端的力量。

　　但是，这并不是最强。真正强的，是那些武榜之上的妖孽。也许那上面的一些妖孽不过是半圣，比如杨叶，但是他们的实力却是已经能够斩半帝。还有一些，比如前十的那些超级天才，甚至连帝者都能够斩！

　　总的来说，杨叶的出现，让众人觉得白鹿书院也许还有机会！

　　白鹭界。

　　此时的白鹭界，无数人在欢呼沸腾！

　　因为，杨叶带着众人偷袭千羽宗一事，此时白鹭界的人都已经知道。

　　“杨叶与紫南他们好样的，好啊！今天这是这几月来，最解气的一天！走走，喝两杯去！”

　　“诛杀千羽宗近万人，劫走千羽宗无数宝贝，哈哈……痛快啊！真他娘的痛快啊！”

　　“真想跟着他们一起杀上千羽宗啊！真想啊！啊……”

　　“你鬼叫个什么？以后机会多的是！我相信，那一天很快就到来！”

　　“杀上千羽宗算什么，老子日后要杀上莫家，杀光这些所谓的古老世家，让他们知道，我们白鹿书院虽然分裂了，但也不是谁想欺负就能够欺负的！”

　　“杀上千羽宗！杀上莫家！”

　　“……”

　　浩气殿中。

　　殿中只有三人，萧别离，萧灵，还有苏士河。

　　“这小子，真是疯狂！”场中，苏士河突然斥责道：“他这是在拿所有学生的性命在乱来啊！”虽然是在斥责，但是其脸上却是带着笑容，声音之中也没有丝毫斥责的意味，反而倒像是在夸奖。

　　萧灵看了一眼苏士河，然后笑道：“虽然这一次，他太疯狂了一些，但不得不说，这一战，让我们白鹿书院被中土神州的人刮目相看，而且，还振奋了我们的士气。你听听，城中那些小家伙，现在一个个正喊着要杀上千羽宗与莫家呢！”

　　萧别离看了一眼萧灵与苏士河，然后苦笑了笑，道：“这小子，真的不让人省心啊。罢了，别说在外面，就算是在这里，老夫可能也管不了他，随他去闹吧。以这小子的狠辣与无耻，他肯定是不吃亏的。”

　　萧灵笑了笑，然后正色道：“我们必须得严加防范，因为莫家与千羽宗，还有法家，很可能会直接出手。”

　　萧别离点了点头，道：“传令下去，全城依旧戒备。还有，传音给那小子，让他与那些小家伙在外面小心点。”

　　苏士河点了点头，然后转身退了出去。

　　“疯剑……呵呵，这称号，倒是与那小子般配！”

　　……

　　帝云舰上。

　　离开千羽宗后，杨叶等人直接将帝云舰的速度催动到了极致。此时他们帝云舰的速度，就算是一名半帝，也别想轻易追上。

　　“半圣以上，死了两百二十一名，半圣以下，因为没有参加战斗，只死了三十二人。”云舰上，秋云沉声道。

　　场中沉默。

　　虽然他们这伤亡算很小，但是，那些死去的可都是他们的朋友，甚至有些还是他们的亲人。

　　这时，秋云又道：“我们以这么小的代价让千羽宗付出了那么惨重的代价，说到底，是我们赚大了。”

　　杨叶看向秋云，道：“将那些死去的人名字记下来，日后这些人的家族与家人，白鹿书院重点照顾。”

　　秋云点了点头。

　　“说说这一次的收获吧！”杨叶道。

　　秋云道：“我初步估计了一下，这一次，我们所获得的玄技，玄宝，各种矿石，灵草等东西总共价值，至少值五万枚紫晶石以上！”

　　五万！

　　听到秋云的话，场中众人顿时倒吸了一口凉气。

　　五万枚紫晶石！那是什么概念？可以说，场中众人就算赚一辈子，可能也赚不到这么多紫晶石！

　　即使是现在白鹿书院，也不可能一下子就拿出五万枚紫晶石出来。场中众人的鲜血顿时沸腾了起来！

　　这时，秋云苦笑道：“虽然最低价值至少五万以上，但是，怎么卖出去，这是一个问题。”

　　“我来卖吧！”杨叶道。他认识白湘瑶，以云盟商会的实力，要吞下这些东西，应该只是小菜一碟。

　　“你有销路？”秋云看向杨叶。

　　杨叶点了点头，然后道：“将那些东西拿出来，让大家先选一选，比如那些玄宝，有合适的，大家可以买走。记住，是买。待会东西全卖之后，从大家应该分的紫晶石里面扣。至于卖多少，秋云你来定。”

　　“你是说，这些紫晶石大家一起分？”秋云惊愕道。

　　场中众人也惊愕的看向杨叶。

　　“不然呢？”杨叶反问道。

　　秋云愣了愣，然后道：“这，这些东西，其实，应该都是你的，因为如果不是你，我们早已经死了。这一次，没有你，我们也不可能活着出来，我……”

　　杨叶摆了摆手，道：“我明白你的意思。我想告诉大家，现在，我们是在一条船上，有难同当，有福，自当同享！这些东西，都是大家拼了命赚来的，而不是我杨叶一个人赚来的。此事，就这么定了！”

　　听到杨叶的话，场中众人看向杨叶时，目光之中多了一些别的意味，那是信服！要知道，如果杨叶要独吞这些东西，其实场中没有人敢反抗的。因为，如果不是杨叶，他们连千羽宗都不敢去。但是，他并没有真正做！

　　杨叶虽然狠辣，霸道，唯我独尊，但是，一旦他当你是自己人，他就不会亏待你，更不会抛弃你，也不会自私。

　　他对你是什么态度，取决于你对他是什么态度！

　　杨叶没有在管众人，他转身看向了天际，沉思起来。

　　“之前为什么不直接把那些高级圣者傀儡都叫出来呢？”这时，紫南突然走到了杨叶的面前，问。

　　“因为如果那样，我们可能就出不来了！”

　　这时，秋云走到两人身旁，道。

　　“为什么？”紫南不解。

　　秋云解释道：“如果我们的实力与千羽宗太悬殊，也就是，她们觉得没有丝毫胜的可能，你说，她们会怎么做？”

　　紫南想了想，脸色一变，道：“她们会唤祖！”

　　秋云点了点头，道：“一百名高级圣者，加上堪比半帝的杨叶，她们根本无法抵抗，那种情况下，她们只有一条路，那就是唤祖。而一旦逼的她们唤祖，我们别说杀人抢劫了。就是能不能活着出来，都是一个问题了。”

　　杨叶看了一眼秋云，微微点头。其实，之前他可以直接召唤出半帝傀儡，还有剩下的那一百名傀儡的。他并没有这么做，为什么？怕的就是那些千羽宗的人唤祖。

　　一旦帝者降临，他们可能真的全军覆没！而如果只有五十名高级圣者的话，那千羽宗的人肯定不会唤祖，虽然他不知道唤祖的代价有多大，但肯定很大，不然，当初他屠杀千羽宗时，那种情况下，对方都没有唤祖，这足以证明，唤祖的代价是很大的！

　　听到秋云的话，紫南微微点头，道：“明白了！”

　　“天都城到了！”这时，秋云突然道。

　　杨叶微微点头，然后看向秋云，后者屈指一弹，十枚纳戒出现在了杨叶手中。这是之前打劫千羽宗的东西。

　　杨叶道：“我去去就来，你们开启帝云舰的隐身阵法。如果有意外，立即通知我。”

　　两人点头。

　　杨叶身形一动，消失在帝云舰上。

　　“你觉得他如何？”这时，紫南忽然道。

　　“不是一个合格的领导者！”秋云道。

　　紫南沉默。

　　这时，秋云又道：“但是，却是我们这个时候最需要的领导者。这个时候的我们，就需要一个镇的住场面，敢打敢冲的领导者。他就是，只不过，我们可就危险了。”

　　紫南：“……”

　　杨叶偷偷潜入天都城，进入天都城后，他直奔云盟商会。

　　他没有光明正大进去，而是偷偷潜入了云盟商会。这个时候光明正大进云盟商会，这是给白湘瑶找麻烦，也给他自己找麻烦。

　　神识一扫，很快，杨叶发现了白湘瑶的房间，当他来到了白湘瑶的房间时，脸色却是一变。

　　因为在白湘瑶房间内，竟然有一名半帝！

　　“湘瑶，你，你真是大胆至极，竟然将帝云舰借人！而且还是借给杨叶那个疯子，你可知道，现在，莫家，法派，千羽宗的强者都找到你老爹我，问我白家是不是要与他们为敌。除了他们，商会里的李家与梵家那些王八蛋也来找我麻烦，说我们连累云盟商会……”

　　一道声音自屋中传出。

　　白湘瑶的父亲？

　　屋外，杨叶微微皱眉。

　　屋内，白湘瑶沉声道：“帝云舰是我们白家的，跟他们李家还有梵家有什么关系？”

　　“我也这么认为啊！”

　　白湘瑶父亲气愤道：“但是有什么办法？因为我们现在确实已经连累了商会。莫家已经有言，如果我们不收回帝云舰，与杨叶撇清关系，那日后，在他们势力范围内，最好不要出现云盟商会的影子，不然，有多少，他们杀多少！”

　　“欺人太甚！”白湘瑶怒道：“难道我们云盟商会就任由他莫家威胁？”

　　“我们是生意人，做任何事，都要看价值。你说，那杨叶值得我们为了他去得罪莫家吗？在商会看来，一点都不值得。杨叶天赋是不错，但那又如何？他终究只是一人。至于白鹿书院，白鹿书院现在已经残了。想要崛起，除非风轻意回归，加上这杨叶，而且还要莫家与千羽宗还有那法派放过他们才可能崛起。可这可能吗？”白湘瑶父亲道。

　　“你想说什么！”白湘瑶道。

　　“我知道，你一定有办法联系杨叶那小子。你现在，速度将他叫来！”

　　“你要拿下他，然后将他交给莫家？”白湘瑶道。

　　“你爹还没那么蠢。这杨叶虽然只是一个半圣，但潜力却是无比的大。万一日后他不死，那我可就给我们白家招惹一个未来超级强者了。叫他来，只是想让他将帝云舰还给我们。然后，你发个声明，与他撇清关系。这事，也就算过去了。”

　　沉默半晌，白湘瑶道：“我没法联系他！”

　　“湘瑶，你是不是喜欢是那小子了？”这时，白湘瑶父亲忽然道。

　　“你胡说什么？”白湘瑶声音之中带着一丝温怒。

　　“不喜欢就好，这小子，就是一个疯子，他来我们白家，虽然不辱没我们白家，但是我白家可经不起他折腾。”

　　白湘瑶：“……”

　　“好了，丫头，快将他叫来，让他把帝云舰还给我们。就算你不为你老爹我，也得为我们白家想想。”

　　白湘瑶沉默。

　　“白管事，让你麻烦了。”

　　就在这时，杨叶的声音突然在场中响起。


第1132章 莫家要玩命！

　　杨叶出现在了房间内，房间内，除了白湘瑶，还有一位与白湘瑶有着几分相似的华袍中年人。不用说，这就是白湘瑶的父亲。

　　“杨公子？”白湘瑶眼中有着惊讶。显然，她没有想到杨叶会突然出现。

　　华袍中年人目光也落在杨叶身上，不断打量着杨叶。

　　杨叶对着白湘瑶微微点头，道：“抱歉，没想到连累了白管事。”他没想到，这千羽宗与莫家竟然知道了帝云舰，并且还查到了这帝云舰是白湘瑶借给他的。不过也是，他好几次出现在天都城，与白湘瑶也有过几次来往，以莫家的实力，查到白湘瑶头上，也是情理之中。

　　“是我疏忽了！”白湘瑶道。她也没想到莫家与千羽宗查到了她头上，并且还像白家施压。

　　“小子，你不怕我将你拿下，去交给莫家与千羽宗？要知道，此时的千羽宗，可是恨不得吃你的肉，喝你的血！”华袍中年人突然道。

　　“对你有好处吗？”杨叶反问。

　　“怎么没好处？如果抓了你，千羽宗与莫家必定会与我白家交好，日后我白家与他们做生意，肯定有诸多好处！”华袍中年人道。

　　“我怕你没命享受这些好处。”杨叶直视华袍中年人。

　　华袍中年人看着杨叶半晌，然后道：“不愧是诛杀过半帝的人，以半圣的实力在半帝面前，却是没有丝毫的畏惧。好了，也不废话了。老夫没兴趣参合你白鹿书院与莫家还有千羽宗那些破事，帝云舰还来，日后我们两不相欠。”

　　“不还！”杨叶果断道。

　　华袍中年人一愣，然后道：“你小子是不是要耍无赖？”

　　杨叶看了一眼中人，然后看向白湘瑶，道：“白姑娘，很抱歉，连累你，待会我就会让人将帝云舰送来。”

　　虽然帝云舰对他现在来说，非常重要，但是，他还是要还给白湘瑶。对敌人，可以无耻，可以下流，可以不要脸。但是对自己朋友也这样，那做人就没意思了。对于眼前的白湘瑶，他杨叶是当朋友看待的。

　　“暂时不用还了！”这时，白湘瑶忽然道。

　　场中，杨叶与那华袍中年人皆是一愣，那华袍中年人连忙道：“丫头，你胡说什么？”

　　白湘瑶深吸了一口气，然后看向华袍中年人，道：“父亲，这帝云舰是我自己的，我有权处将它借给谁！”

　　“这是当初你嫁人时，我给你做嫁妆的！”华袍中年人沉声道。

　　“这不就是了？它现在就是我的了。”白湘瑶道。

　　“你……”华袍中年人气结。

　　这时，杨叶道：“白姑娘，没必要这样。即使没有帝云舰，我也能带着我书院的学生回到白鹿书院。”

　　“算你小子还有良心！”华袍中年人瞪了一眼杨叶道。

　　白湘瑶微微摇头，道：“但我相信，有帝云舰在，你可以做很多事情。此事我已经决定，如果你还将我当朋友，就别说了。”

　　“丫头，你这是要坑爹是不是！”华袍中年人道。

　　白湘瑶看向华袍中年人，道：“父亲，帝云舰是我白家的，借给谁，那是我们的自由，凭什么要莫家与千羽宗的人来指手画脚？还有李家与梵家，这跟他们又有什么关系？如果他们说我们白家连累了商会，那这样好了，我白家退出云盟商会！”

　　退出云盟商会！

　　华袍中年人脸色微变，半晌，他苦笑了笑，道：“你跟二丫头一个德行，动不动就要退出商会。”

　　“如今的商会，早已经没有了当年的和谐，商会内那些老不死除了勾心斗角之外，还会什么？继续留在里面，对我们白家来说，弊大于利！”白湘瑶道。

　　“你别给我转移话题，商会的事情，我日后会妥善处理好。你放心好了，你老爹不是那种软弱的人。”华袍中年人，道：“现在，我们该谈谈这帝云舰与这小子的事情。”

　　“没什么可谈的，我已经借出去了！”白湘瑶态度很坚决。

　　华袍中年人道：“我尊重你的决定！”

　　闻言，杨叶与白湘瑶皆是一愣，这家伙改变主意了？

　　似是知道两人所想，华袍中年人道：“知道我为什么突然改变主意吗？因为这小子会替你着想，这证明这小子不是一个无情与自私的人。说的现实点，这小子潜力很大，日后说不定能够帮到我白家。当然，如果他是一个无情与自私的人，即使他潜力在大，我都不会赞成。用老祖宗的话来说，投资一个人，先看品德，在看潜力。”

　　“可莫家与千羽宗……”白湘瑶轻声道。

　　“他们奈何不得我！”华袍中年人，道：“顶多就是不在他们势力范围内做生意罢了。至于商会内，他们还敢罢免我不成？给他们十个胆子，他们也不敢。”

　　“多想！”这时，杨叶忽然道。

　　华袍中年人转身看向杨叶，道：“你觉得自己很强，对吗？”

　　“还可以吧！”杨叶道。

　　“你以为之前我没发现你吗？”华袍中年人又道。

　　杨叶看了一眼华袍中年人，道：“发现了，那又如何？”

　　华袍中年人看着杨叶半晌，然后道：“改天，改天有时间我们单挑单挑，我让你知道，不是所有半帝都跟千羽宗那位一样弱。就像你，你虽然是半圣，但是并不是所有半圣都像你这么强。半帝之中，也有强与弱！”

　　说完，华袍中年人哼哼了两声，然后转身离开了房间。

　　杨叶：“……”

　　“杨公子来找我，可是有事？”这时，白湘瑶忽然问。

　　杨叶点了点头，然后拿出了那十枚纳戒递给了白湘瑶，道：“你看看，值多少。”

　　“这是你在千羽宗抢来的？”白湘瑶问。

　　杨叶点了点头，道：“不会给你带来麻烦吧？”

　　白湘瑶微微摇头，道：“我云盟商会收东西，从来不看来历。你稍等，我看看都有些什么，然后给你估价。”说着，她退到了一旁。

　　“小子，出来聊聊！”这时，那华袍中年人的声音突然出现在杨叶脑中。

　　杨叶微微迟疑，然后转身离开了房间。一旁，白湘瑶看了一眼走出去的杨叶，沉吟片刻，她拿起一枚纳戒又开始查探起来。

　　屋外。

　　“前辈有事？”杨叶走到那华袍中年人身旁，道。

　　“白鹿书院，现在就是一个死局。有没有兴趣来我白家？放心，只要你愿意，莫家与千羽宗那边，我会来解决！”中年人道。

　　“我来，你真的会收吗？”杨叶反问。

　　中年沉默片刻，然后笑道：“确实，如果你现在抛弃白鹿书院，老夫还真不敢收你。养白眼狼这种事情，我可不会做。”

　　说到这，中年人正色道：“老实说，如今白鹿书院的处境，可以说是绝境，至少在我看来，你们没有翻盘的可能。你有什么打算？”

　　“还能怎么办？他们要杀我们，那我们只能杀他们了！”杨叶道。

　　“莫家若是真的要玩命，就算你白鹿书院没有分裂都不会是他们的对手！”中年人道。

　　“前辈这是要助我白鹿书院？”杨叶反问。

　　“你别打我的主意了！”中年人道：“我白家是绝不会牵扯到你们与莫家还有千羽宗之间恩怨的。只是很好奇，你未来是如何打算的。”

　　杨叶道：“没有打算，战到底！”

　　中年人看了一眼杨叶，正欲说什么，这时，白湘瑶走了出来，她看了两人一眼，然后走到杨叶面前，道：“我估计了一下，十枚纳戒内的物品，差不多值将近五万枚紫晶石，但是，如果你不一次性卖，而是让我们来拍卖的话，到时可能卖出六万，甚至是七万枚紫晶石。不过拍卖，我们会抽取佣金，到时商会差不多会抽取五千枚紫晶石！”

　　“你这丫头，哪有你这样做生意的！”一旁，中年人苦笑道：“把老底都透露给他！”

　　杨叶摇了摇头，道：“拍卖，我没那么多时间等。”

　　“那我直接给你五万枚紫晶石？”白湘瑶道：“不过这样一来，你会亏许多。”

　　杨叶道：“亏就亏吧，反正对我来说，已经赚了！”

　　白湘瑶微微一笑，道：“这对我来说，可是一笔大生意，这次绩效评比，估计没有人能够超过我了。”

　　说着，她转身离去，不一会，她又走了回来，然后她屈指一弹，一枚纳戒飞到了杨叶面前。

　　杨叶看也没看就收了起来，然后道：“前辈，白姑娘，我事情比较多，就先告辞了。”

　　“以后有新的东西，都可以来这来，不管有多少，我们都吃得下！”中年人嘿嘿笑道。

　　白湘瑶瞪了一眼中年人，然后看向杨叶道：“一切小心！”

　　“后会有期！”

　　杨叶说完，不在停留，身形一动，消失在了原地。

　　白湘瑶看着远处，黛眉微蹙，不知在想什么。

　　“丫头，你是不是看上这小子了？”中年人忽然道。

　　闻言，白湘瑶脸上浮现出一抹温怒，道：“你胡说什么？”说完，她转身离去。

　　中年人顿时松了一口气，道：“还好，你要真喜欢上这家伙，那你爹我这辈子就别想安生了。我算是发现了，这小子就是一个疯子，也只有幽冥殿与邪派这两个势力才罩得住他的疯。”

　　……

　　杨叶刚回到帝云舰，秋云与紫南就连忙迎了上来，两人脸色都无比的凝重。

　　“莫家与千羽宗还有法派，开始攻城了！”秋云沉声道。

　　闻言，杨叶双眼顿时眯了起来。


第1133章 共进退，同生死！

　　帝云舰上。

　　“莫家三名半帝，还有法派的李老拐，此时正在白鹭城外攻城。除此之外，他们还聚集了将近五百名高级圣者，以及两千多名普通圣者。可以说，除莫家之外，法派与千羽宗所有精锐都派出来了。”秋云沉声道。

　　“白鹭城可以坚持多久？”杨叶问。

　　“有大阵守着，加上院长还有萧副院长在，应该可以坚持一两个时辰。”秋云道。

　　“城破，书院会不会唤祖？”杨叶又问。

　　“如果到那个时候，就是书院要灭亡的时候了。”秋云道：“你可能不知道，唤祖降临，那是要付出极大代价的。首先，这个世界承受不住帝者，因此，帝者降临，也就意味着天罚要来。其次，唤祖，需要非常多的玄气，这个玄气需求量，差不多要所有人玄气都祭出去才行。也就是说，唤祖，等于是用所有人的玄气来换一位帝者下来！”

　　说到这，方云声音沉重了起来，“而且，帝者存在世间最多也就一刻钟作用，如果一刻钟内他灭不了所有人，那等待我们的，就是真正的灭亡。因为那个时候，我们书院的人，恐怕已经没有丝毫的抵抗之力了。”

　　“难怪千羽宗不敢轻易唤祖！”杨叶道。如果千羽宗唤祖，即使是杀了他们，但是，如果有别的势力突然对千羽宗发起偷袭，那千羽宗估计就要从中土神州消失了。

　　唤祖！

　　说到底就相当是同归于尽，不到万不得已，是没有哪个势力愿意这么做的。

　　千羽宗是，白鹿书院也是！

　　“现在，我们怎么办？”秋云看向杨叶。

　　场中所有人都看向杨叶。

　　杨叶扫了场中众人一眼，然后道：“现在，你们有两个选择，一是离开中土神州，去别的地方，为书院保留一丝火种；二是跟着我杀回去，与书院共进退。不管是选择一，还是选择二，都是为了书院，没有区别！”

　　“我自然是要回去！”紫南道。

　　秋云也点了点头，道：“所谓火种……老实说，没了白鹿书院，让我们重振书院？别开玩笑了，那时我们恐怕天天都得东躲西藏，那种日子，谁想过？而且，现在书院正是需要人的时候，我们又怎么能在这个时候离去？”

　　紫南点了点头，道：“说的对，如果我们逃走，倘若书院胜了，到时，我们有何面目去见书院的那些兄弟姐妹？”

　　“回书院！跟书院共进退，同生死！”

　　“对，共进退，同生死！”

　　场中众人，纷纷表态，没有一人选择离开中土神州。

　　杨叶看了众人一眼，然后屈指一弹，一枚纳戒飞到了秋云面前，道：“里面是五万枚紫晶石，都分了吧！”

　　“拿一万出来分给大家就可以了！”这时，紫南忽然道。

　　“为什么？”杨叶看向紫南。

　　紫南轻轻跺了跺帝云舰，道：“这玩意对于紫晶石的消耗，你们应该都很清楚，我们总不能一直让你出这紫晶石吧。还有，这帝云舰可不是只有速度快，它还有攻击阵法，只要有足够的紫晶石，它能够对抗一名半帝。当然，前提是紫晶石得够！因为每一次启动阵法，至少需要一千枚紫晶石！”

　　一千枚紫晶石！

　　杨叶眼角微跳，一千枚紫晶石，这帝云舰就是一个烧钱的货啊！

　　杨叶看了一眼众人，然后道：“依紫南所言，拿出一万枚紫晶石出来分，其余紫晶石全部留下来维持帝云舰。你们没意见吧！”

　　“没意见！”

　　当下众人连忙摇头表态，这个时候了，谁要是在自私，那就真的是要作死了。

　　杨叶点了点头，然后看向紫南，道：“帝云舰你来操控，打起来后，别心疼紫晶石，花了多少，到时我们找院长报销。”

　　紫南：“……”

　　杨叶转身看向远处，沉吟一瞬，他右手一挥，道：“回书院！”

　　“回书院！”

　　场中，所有人齐声吼了起来。

　　很快，帝云舰方向一转，朝着白鹭城方向疾射而去。

　　白鹭城。

　　轰轰轰……

　　此时的白鹭城上空，不断传来一道道轰鸣声，随着轰鸣声不断响彻而起，天际的光幕与整个白鹭城都在剧烈颤抖着。

　　在那天际，是四名半帝在疯狂攻击着。

　　而城中，无数人源源不断地为那光幕传输玄气。像这种护城大阵，对于玄气的消耗是极大的，如果没有源源不断的玄气支持，根本撑不住半帝的攻击。

　　城墙之上，萧别离双手负于身后，抬头看着那天际，眼中满是阴沉与凝重。在他身旁，是萧灵与苏士河。

　　“杨叶偷袭千羽宗一战，灭了他们威风，长了我们士气。他们这是不敢在耗下去了啊！”萧别离身旁，苏士河道。

　　“这城，可能守不住！”萧别离身旁，萧灵忽然道。

　　苏士河点了点头，道：“这护城大阵比起我们的护宗大阵差了许多，不如让所有人撤到青云山之上？”

　　“必须守住！”

　　萧别离沉声道：“此城是我们的根基，若是丢失，损失的财富不说，其中不知多少人要死。书院学生是人，城里那些人也是人，谁也别放弃，谁也别丢下了。”

　　苏士河看了一眼萧别离，然后道：“我们得做好最坏的打算！”

　　“最坏的打算就是唤祖！”萧别离道。

　　闻言，苏士河眼角微跳，道：“真的要走到那一步？”一旦唤祖，那就真的是玩命了啊！

　　“不走那一步，我们还能走哪一步？”

　　萧别离看着天际，“看到了吗？这莫家与千羽宗，此时整个中土神州的人都在看着他们，他们现在也是骑虎难下，如果不灭了我们，那时，不仅是千羽宗，就是他莫家也会成为中土神州的笑柄。至于千羽宗那就更不用说了，至于彻底灭了我们儒派，才能够洗刷他们的耻辱。所以，一旦让他们进城，你觉得城中的人还有活的可能吗？”

　　苏士河沉声道：“可如果唤祖之后，还是灭不了他们，怎么办？”

　　萧别离沉默，负于身后的双手缓缓握紧了起来。

　　许久，萧别离道：“传令给杨叶他们，让他们别回来了。让他们远离中土神州，有多远就走多远，让我们有一个念想。”

　　苏士河脸色沉了下来，半晌，他点了点头，然后转身离去。

　　“即使是唤祖，也不能灭了他们吗？”苏士河离去后，萧灵道。

　　“肯定能！”

　　萧别离道：“但是，你觉得他们不会想到我们要唤祖吗？他们肯定会想到的，肯定也有准备的。你要知道，帝者，虽然很强，但是，并不代表无敌。特别是强行降临此界，实力或多或少会有打折的。”

　　“不知不觉中，我们白鹿书院已经到了生死存亡的地步！”萧灵道。

　　萧别离抬头看向天际，看着天际几名半帝疯狂地攻城，萧别离眼中闪过一抹寒芒，道：“放心，就算我白鹿书院被灭，我也要让他们付出难以承受的代价。特别是莫家，呵呵……古老世家，我倒要看看，他底蕴到底有多深厚！”

　　就在这时，苏士河走了过来，道：“他们没有回。”

　　萧别离眉头一皱，这时，萧灵道：“别操心他们了，有杨叶在，他们不会吃亏的。至于你让他们离开中土神州，别的人我不知道，但是杨叶肯定不会离开的。”

　　苏士河点了点头，赞同道：“此人当初肯为了云海书院来到中土神州，足见此人的为人，这一次，他肯定不会抛下书院离开。呵呵……说真的，我都不知道该欣慰还是无奈。老实说，我是希望他带着那批人离开的，只要他们活着，特别是有他杨叶在，即使我们书院被灭了，但也还有希望！”

　　轰！

　　就在这时，天际响起一道巨响声，接着，在所有人的目光之中，那天际的光幕竟然开始龟裂开来。

　　“白鹿书院，若是全体投降，臣服我莫家，尚可活命，不然，世上在无白鹿书院。”天际，响起了那莫天的声音。

　　“莫天，都这个时候了，又何必在玩这些心理战术？你有本事，就尽管来！”萧别离冷声道。

　　“我就知道你会这么说！”

　　天际，莫天声音落下，然后抬手对着下方的光幕猛地一拍，在他身旁，李老拐与莫家的三名半帝也连忙出手。

　　五名半帝齐齐出手，那声势何其骇人？

　　即使有光幕阻挡，众人也感觉仿佛天要塌了一般！

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那护城大阵直接轰然碎裂开来。

　　“哈哈……萧别离，我李老拐说过要回来的，我没骗你吧？”

　　天际响起了那李老拐疯狂的大笑声。

　　“杀！”莫天的声音随后响起。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　那原本守在城外的一千多名强者身形一动，朝着白鹭城闪掠而去。


第1134章 刀君！刀出人不留！

　　五名半帝，五百多名高级圣者，一千多名圣者！

　　这般阵容，即使是还未分裂的白鹿书院恐怕都难以抵抗，更何况现在？

　　还未彻底开战，但是这些人的气势就压的白鹭城中的人有些喘不过气来。

　　“启动阵法！”

　　这时，场中响起了萧别离的声音。

　　随着萧别离的声音落下，城中众人顿时镇定下来，隐藏在白鹭城四角的学生双手结着奇异手印，接着，整个白鹭城这一刻剧烈颤动了起来，特别是白鹭城地底，仿佛有什么东西要破土而出一般。很快，四道巨大光柱自城中四角冲天而起。在每一道光柱内，都有一头巨兽，其中分别是一条青色巨龙，一头火红色的凤凰，一头全身深蓝的乌龟，还有一头纯白色的白虎。

　　虽然每一头巨兽都是由能量凝聚而成，但是此刻，这些巨兽却是宛如实体般真实，那其中的威压更是丝毫不弱那场中的半帝！

　　“四象阵！”

　　天际，见到这四头巨兽，那李老拐失声骇道：“萧别离，你疯了，竟然利用白鹭城地脉凝聚四象圣兽！”这地脉，自然就是白鹭城地下的地脉之力，相当于灵脉，不过没有上品灵脉那么好，但却属于白鹭城的根基。

　　一旦地脉消失，那么白鹭城也算是彻底毁了。因为没有了地脉之力，白鹭城就会慢慢失去生机，并且会对灵气排斥，简单点来说，就如同一座废城了。那时，白鹭城内绝对不可能在出现人才了。

　　也就是说，即使他得到了这白鹭城，也不过是废城一座了。

　　“毁地脉，总比死一城人好！”

　　萧别离冷冷看了一眼李老拐，然后又道：“所有阵法开启，进城者，一个不留！”

　　随着萧别离声音落下，城中顿时出现了一个个蓝色光幕圆圈，这些光幕圆圈内，不断闪烁出一道道光束朝着那莫家等人激射而去。

　　与此同时，那白鹭城四角之上的四大能量圣兽也齐齐发出一声怒啸，然后朝着那天际的莫天等人暴射而去。

　　“一个不留？萧别离，你好大的口气，区区几个破阵法，就想杀我们，你想的太天真了！”

　　随着莫天声音落下，莫天身后的三名莫家长老顿时朝着那四大能量圣兽冲了过去。而莫天与李老拐则看向了萧别离与萧灵，双方都锁定了双方，任何一方若动，另一方必定会出手。不过，此时双方都没有出手。

　　场中，虽然白鹿书院高级圣者与普通圣者没有莫家与千羽宗还有法派的多，但是，在各种阵法的辅助下，大家还是抗住了那一千五百多名强者。不过任谁都看的出来，此时的白鹿书院全面处在下风。

　　虽然那四头圣兽极为强悍，但对上三名半帝，依然还是远远不够，因为它们终究只是一个能量体，而不是真正的圣兽。而下方的那些白鹿书院学生，虽然他们靠着阵法的辅助抗住了莫家与千羽宗还有法派那些高级圣者，但是，一旦阵法被迫，那等到他们的就是死！

　　双方高端力量相差实在是太悬殊了！

　　“萧别离，没想到你儒派也有今天把？”天际，李老拐冷笑着看着萧别离，心中说不出的快意。当初，他与法派被赶出去。现在，他与法派强势归来，这让他有一种扬眉吐气与报复的快感。

　　萧别离看了一眼李老拐，淡声道：“我儒派在如何，我们终究站的直，是一个人。而你法派，你法派与你李老拐如今不过是莫家的一条狗。我就想不明白了，作为一条走狗，你有什么好得意的？”

　　李老拐脸色阴沉了下来，他与莫家勾搭上，自然是许诺了莫家条件，不然，莫家根本不可能会直接与白鹿书院开战，顶多只会让白鹿书院交出杨叶，针对杨叶一个人。因为如果开战，莫家损失会很大。就如现在，莫家与白鹿书院开战以来，已经死了一名半帝。

　　莫家不傻，没有足够的利益，他们怎么会去做损害自己利益的事情？

　　而这个利益，自然就是他李老拐许诺莫家的事情，虽然他许诺的，让他都难以接受，但是，为了能够重回白鹭界，重新夺回曾经属于法派的一切，什么条件都是值得的。

　　李老拐冷笑了一声，道：“萧别离，你就逞口舌吧。希望待会看到你儒派所有人惨死时，你还能这么逞！”

　　萧别离没有在废话，他转头扫了一眼四周，脸色顿时沉了起来。场中，已经有多处阵法被破，许多白鹿书院学生被杀。而一旁的四象圣兽在莫家三名半帝的联手围攻下，身体越来越虚幻，仿佛随时就要彻底消失一般！

　　萧别离双手缓缓紧握了起来。

　　一旁，莫天双眼微闭，但是在他身后的双手也握紧了起来，而在他身旁的李老拐则脸上带着冷笑的看着萧别离。

　　轰！

　　就在这时，城外突然响起一道巨响声，接着，一道黑色光柱划过天际轰向了一旁一名莫家半帝。

　　黑色光柱速度极快，加上又是出其不意，因此，那名莫家半帝回过神来时，已经没时间躲避，只能硬憾。

　　轰！

　　一声巨响，在所有人的目光之中，那名莫家半帝整个人直接倒飞了出去。

　　所有人转头看向了城外，在城外，不知何时多了一座巨大云舰，而在那云舰之上，站着一名大家都熟悉的人。

　　杨叶！

　　“是杨叶！”场中，有人当即失声叫了起来。

　　见到杨叶那一刻，不知为何，场中许多人顿时松了一口气，脸上情不自禁的浮现出了笑容。

　　萧别离脸上也是浮现出了一丝笑容，在他身旁的萧灵道：“看吧，我说这小子会回来的。诺，还有那些小家伙也跟着回来了。”

　　萧别离微微点头，虽然他希望杨叶带着白鹿书院的学生离开中土神州，但是当看到杨叶等人回来，他心中还是非常欣慰的。

　　一旁，莫天与李老拐也看向了杨叶，当看到杨叶时，两人脸色都沉了下来。对于李老拐来说，他与法派之所以变成丧家之犬，可以说都是拜杨叶所赐。对于杨叶，他是做梦都想着杀的！

　　而莫天自然也是想杀杨叶的，杨叶不仅杀了莫家莫云天，还当着他的面杀了莫机，这对他与莫家来说，都是一个耻辱。不杀了杨叶，这个耻辱会伴随着他与莫家一生！

　　杨叶看了一眼莫天与李老拐，然后右手一挥，一百名黑衣傀儡身形一动，杀入了城中。突然多了一百名高级圣者，场中白鹿书院学生的压力顿时减轻许多。

　　杨叶身形一动，来到了萧别离身旁，对着萧别离微微点头，道：“我没回来晚吧！”

　　萧别离道：“其实，你们应该离开！”

　　“这种事情，我可做不出来！”杨叶道。

　　萧别离苦笑了笑，然后道：“也罢，既然回来了。那我们就好好与他们战上一战，今天我们就看看，我们白鹿书院会不会从中土神州除名！”

　　杨叶点了点头，然后转身看向李老拐与莫天，这时，那莫天突然道：“杨叶，等你这么久，终于回来了。”

　　听到莫天的话，萧别离眉头顿时皱了起来，心中升起一股不妙。

　　杨叶也是如此。

　　莫天看着三人冷笑了一声，道：“萧别离，杨叶，你们不会以为我莫家就这点实力吧？这一次，我们可是玩真的。”

　　随着莫天声音落下，莫天身旁空间微微一颤，接着，那凤晴羽与两名灰袍老者出现在了场中。

　　三名半帝！

　　加上原本的五位半帝，也就是说，莫家与千羽宗还有法派加起来一共有八位半帝！

　　见到这一幕，白鹿书院等人脸色瞬间惨白了起来！

　　如果是五位半帝，大家还有一线希望，但是八位……

　　这怎么打？

　　“看来你莫家，是真的要灭绝我白鹿书院啊！”萧别离双手紧紧握着，眼中杀意凛然。

　　“你以为我莫家是在与你闹着玩吗？”

　　莫天冷笑了一声，然后看向一旁的凤晴羽，道：“凤宗主，这杨叶就交给你了。没问题吧？”

　　“自然没问题！”

　　凤晴羽死死看着杨叶，下一刻，她玉手一抛，场中空间一阵扭曲，接着，杨叶直接消失在了原地，再次出现时，已经与凤晴羽在天际一个蓝色光罩内。

　　凤晴羽狰狞着看着杨叶道：“我要将你的皮扒了，然后将你全身经脉一根一根抽出来，在禁锢你的灵魂，让你永生永世活在痛苦之中。对了，你放心，你那女人晓雨夕，我也会让她陪着你的！”

　　声音落下，凤晴羽身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　“动手！”

　　下方，莫天的声音也在场中响起。

　　“唤祖！”

　　就在这时，萧别离的声音在场中响彻而起，然后一道玄气光柱自其体内冲天而起，直刺天际苍穹。

　　随着萧别离声音响起，场中所有人顿时一愣，但是很快，大家立即催动着体内玄气，接着，一道道玄气光柱直刺苍穹。

　　天地变色！

　　很快，一股滔天威压自苍穹之手倾泻而下。

　　“终于唤祖了吗？”

　　一旁，莫天双眼微眯，接着，他转身看向远处，道：“阁下，该你出手了。”

　　随着莫天声音落下，在他面前不远处的空间突然裂了开来，接着，一名身穿白色长袍的断臂男子自其中走了出来。

　　在断臂男子腰间，撇着一柄没有刀鞘的刀，刀长三尺有余，上面锈迹斑斑，宛如一柄废铁。

　　断臂男子无视所有人，抬头看向天际，眼中古井无波。

　　在见到这名断臂男子时，一旁的萧别离脸色瞬间剧变，他骇声道：“你，你是刀君夜聆风！”

　　听到萧别离的话，场中所有人脸色剧变，包括那莫天身旁的李老拐。

　　刀君夜聆风，刀出人不留。

　　武榜第七！


第1135章 帝者降临！

　　武榜前十的强者，向来都是神秘的，因为大多进入前十的强者，都不会在停留在这灵界，而是前往外域历练。

　　为什么？

　　因为对他们来说，没有帝者的灵界，对他们已经没有什么威胁。对于一个对他们没有威胁的世界，他们如何在进一步？因此，许多人在实力达到一定程度后，就会选择离开，然后前往域外历练。

　　正因为这样，很少人见到这些天才。

　　但是，对于这些妖孽的传说，中土神州的人却是无人不知，无人不晓。

　　就如这刀君夜聆风，关于他的传说，那可是多不胜数。其中最为人熟悉的是，传闻他在域外斩杀过帝者！

　　是真是假不知道，但是，无风不起浪，既然出现过这种传说，那证明，即使他没有斩杀过帝者，但肯定有与帝者交过手！

　　与帝者交过手，这已经很疯狂了！

　　要知道，这夜聆风，不过是一名高级圣者而已啊！

　　所有人的目光都落在了那夜聆风身上。

　　夜聆风身着一袭白色长袍，长袍后，还有件白色披风；惹人注目的是他的头发也是白色的，当然，大家的目光都没有落在他头发上，而是落在他左臂处，那里，衣袖飘荡，衣袖内，空无一物。显然，是断臂！

　　这也是所有人都好奇的地方，因为达到圣者之后，就已经能够断肢重生，但是，这夜聆风却是一直都是断臂。

　　没有知道是为什么！

　　此时众人也没有兴趣去知道这个原因，对于白鹿书院等人来说，夜聆风的出现，无疑是雪上加霜，因为这夜聆风是莫天叫出来的。

　　这夜聆风怎么会跟莫家走在一起？

　　这是此时所有人的疑问。

　　轰！

　　就在这时，天际突然呈现出一片雾白色，接着，一道光柱自其中落下，直达白鹭城中。在所有人的目光之中，一名手持玉白色戒尺，身穿紫色长袍的老者自其中缓缓降了下来。与此同时，一股恐怖的气息自上面倾泻而下。

　　当这股气息出现时，整个大地都在颤抖，而城中许多人更是直接趴伏在了地上。当然，众人现在之所以如此不堪，最主要的原因还是大家将体内玄气都祭出去唤祖了。因此，他们根本无法调动玄气抵抗威压！

　　帝者威压，那是超越天地威压的！

　　不过很快，这股威压就消失了。场中一切恢复平静。

　　当这名紫袍老者出现后，萧别离与场中所有白鹿书院学生顿时朝着紫袍老者行了一礼，齐声道：“见过师祖！”

　　远处，那夜聆风目光落在那紫袍老者身上，这时，他右手握住了刀柄。

　　而在他身旁的莫天等人则脸色凝重了起来，帝者啊！虽然他们对着夜聆风有信心，但是万一他有名无实，那他们可就玩完了。

　　紫袍老者扫了一眼场中，最后，他目光落在了萧别离身上，道：“别离？”

　　萧别离点了点头，道：“见过英师叔！”

　　紫袍老者再次扫了场中一眼，然后道：“没想到，我白鹿书院会有今日。”

　　闻言，萧别离一阵羞愧，道：“是我无能。”

　　紫袍老者微微摇头，道：“当初书院就不该分所谓的儒派与法派，此祸当年就种下，只不过现在才爆发罢了。当然，书院变的如今这般，你也难辞其咎。仁慈，是你的优点，但也是你的缺点。”

　　萧别离微微躬身，没有反驳。

　　紫袍老者没有废话，而是看向了一旁的莫天，道：“此事可和解？”

　　“不可！”莫天道。

　　紫袍老者微微点头，然后目光落在了那夜聆风身上，道：“在场中，有四个人给我危险的感觉，其中一个就是你。而你目光一直锁定着我，想来你是他们请来对付我的。来吧，让我看看，我灵界现在的天才，强到了何种程度！”

　　夜聆风朝前踏出一步，右手朝前一伸，道：“借刀！”

　　声音落下，场中天地突然变色，接着，防御周围数万里内的灵气突然朝着夜聆风汇聚而来，瞬息间，一柄由无数灵气凝聚而成的刀出现在了夜聆风手中，刀并不长，只有二尺有余，宽更是只不到一指！

　　但是，当夜聆风握紧那柄由灵气凝聚而成的刀时，一股恐怖的气势自其体内暴涌而出，那股气势仿佛是一柄无形的刀，直劈天际紫袍老者。

　　天际，紫袍老者右手握着那白色玉尺微微一震，一道清脆的铃声自其中扩散开来。

　　轰！

　　天际陡然爆发出一道炸响声。

　　紫袍老者左手微微一拂，顿时，天际一切恢复平静。

　　“斩！”

　　这时，夜聆风的声音在场中响彻而起，接着，一道雪白色刀气席卷而出，刀气出，其面前的空间直接被粉碎。与此同时，众人惊骇的发现，那道刀气竟然是呈螺旋的方式朝紫袍老者劈去，其所过之处的空间直接被绞的粉碎，连天道法则都没能够立即修复！

　　见到这一幕，场中萧别离等人神色无比凝重了起来。不仅萧别离，就是旁边的莫天等半帝脸色也凝重了起来。这一刀之威，就算是他们几位半帝，恐怕也难以接得下。

　　就凭这一刀，他们就知道，眼前这夜聆风不是有名无实，而是有名有实！

　　天际，看着那道刀气，紫袍老者脸色平静，当那道刀气来到他面前时，紫袍老者右手握着白色玉尺朝着面前轻轻一点，一点寒光顿时自那玉尺顶端闪现。

　　轰！

　　那道刀气刺在了紫袍老者手中的白色玉尺之上，天际顿时响起一道轰鸣声，整个天地在这一道轰鸣声下剧烈一颤，那天际之上的空间更是直接龟裂开来，一道道裂缝遍布天际，骇人无比。最重要的是，众人发现，那紫袍老者在这一刀之下，竟然朝后退了五步。

　　更恐怖的是，那道刀气并没有消失！它还抵在紫袍老者的白色玉尺上！

　　紫袍老者双眼微眯，他右手握着白色玉尺猛地一旋，一道寒芒顿时在天际炸裂开来。

　　轰！

　　寒光现，那道刀气顿时在天际轰然碎裂开来。见到这一幕，萧别离等人顿时松了一口气，而就在这时，那碎裂开来的刀气在天际微微一颤，然后又迅速汇聚在了一起，接着，那道刀气竟然直接劈向了那紫袍老者。

　　那紫袍老者眼中有着一丝诧异，不过却面不改色，他握着白色玉尺猛地一扫，一道白色光束激射而出，与那道刀气撞在了一起。

　　轰！

　　天际再次传来一道巨响声，声音落下，一股恐怖的气浪在天际席卷开来，整个天际空间顿时如同浪潮一般剧烈起伏了起来。

　　很快，天际恢复平静。

　　紫袍老者看向夜聆风，眼中多了一丝凝重。

　　下方，夜聆风沉吟一瞬，下一刻，他右脚猛跺虚空，接着，整个人带起一道刀气冲天而起，其所过之处，空间直接被撕裂开来！快要来到紫袍老者面前时，夜聆风又是举起手中的刀猛地一劈而下！

　　紫袍老者眼中有着凝重之色，不敢大意，手中白色玉尺猛地迎了上去。

　　澎！

　　刀尺相撞，整个天际剧烈一颤。

　　一触即分。

　　紫袍老者朝后连退数十步！

　　但是下一刻，夜聆风却是再次诡异地出现在了紫袍老者面前，接着，又是一刀斩下……

　　就这样，不到一息的时间，夜聆风就连斩了将近百次！

　　他的刀每一次落下，紫袍老者都会被震退，而且每一次被震退的距离都越来越远！

　　完全被压制！

　　场中白鹿书院所有人脸色惨白了起来！

　　许久之后，在一道巨响声之下，紫袍老者朝后连退了将近百丈。这一次，夜聆风没有在出手，而是退到了一旁，道：“你我无恩怨，不杀你。”

　　随着夜聆风声音落下，天际突然乌云密布，接着，一只巨眼出现在了天际，那只巨眼锁定住了场中的紫袍老者。

　　天道之眼！

　　紫袍老者深吸了一口气，他目光落在了夜聆风身上，道：“好，很好。”随着他开口，一抹鲜红自其嘴角溢了出来。

　　说完，他看向一旁的萧别离等人，道：“我必须离去，否则天罚会毁了书院。我虽离去，但书院尚有一线生机！”

　　说着，他看了一眼远处正与凤晴羽激战的杨叶，然后又看了看天际尽头某处，接着，他不在停留，身形一闪，消失在了原地。

　　紫袍老者走后，一旁夜聆风手一松，手中那柄刀顿时化作无数灵气散了开来。接着，他转头看向一旁的莫天，道：“从此之后，我与你莫家两不相欠！”

　　说完，他朝前踏出一步，直接消失在了场中。

　　场中，所有白鹿书院学生面若死灰。此时的他们，已经玄气枯竭，可以说，他们已经没有战力了。现在，他们如何抵挡莫家与千羽宗还有法派那些强者？

　　那萧别离也是面若死灰，眼中死寂一片。

　　“天道之眼没有离去！”

　　就在这时，场中不知谁突然失声道。

　　众人抬头看去，发现那天道之眼竟然还在上面。众人顿时一愣，帝者都离开了，这天道之眼怎么还不走？

　　莫天等人也是愣住，按道理来说，这天道之眼该离开才是！它怎么还待着不走了？

　　就在这时，天道之眼突然看向了天际远处的杨叶与凤晴羽。

　　下一刻，一道黑色神雷自其中电射而出，朝着那正在激战的杨叶与凤晴羽落了下去。

　　见到这一幕，所有人再次愣住。

　　这天道之眼搞什么鬼？怎么会对杨叶与凤晴羽出手？

　　远处，被天道之眼锁定，那凤晴羽先是愣了愣，然后脸色无比难看了起来，像吃粪了一般。


第1136章 老天，快劈了他吧！

　　凤晴羽之所以脸色难看，是因为她发现，这天道之眼锁定了她。这黑色神雷，对她危险不是特别大，毕竟已经是半帝了。

　　但是，她想不明白的是这天道之眼为什么要攻击她！

　　自问，她凤晴羽没干过什么逆天的事情啊！

　　来不及多想，凤晴羽手微微一舞，她手中的一根彩色丝带顿时冲天而起，迎上了那道黑色神雷。

　　见到这一幕，一旁原本想动手的杨叶顿时停了下来，他不可思议地看向凤晴羽，他自然知道这天道之眼为什么不离去，还用说？肯定是闻到了他的气息。他跟这灵界的天道可谓是老冤家了，对方见到他，怎么可能轻易离去？

　　但是他没想到，这凤晴羽居然出手！

　　这凤晴羽居然这么好心，替他阻挡天罚？

　　不过很快，杨叶就想明白了。他之前与凤晴羽在一起，离的非常近，这天道之眼在针对他时，肯定下意识之中也将凤晴羽加进去了。然后这凤晴羽肯定认为这天道之眼在针对她……也是，谁会认为天道之眼会去针对一个半圣呢？

　　想到这，杨叶嘴角泛起一抹笑容，他朝旁边微微退了一些，不过却是没有退太远。他也没有趁机偷袭，因为现在不合适，这凤晴羽虽然在对抗天道之眼，但是杨叶知道，对方可是时时刻刻在戒备着他。

　　不仅凤晴羽，旁边的莫天等人此时气息也锁定在他身上，只要他出手，肯定好几位半帝对他发动攻击。

　　反正偷袭也不会成功，他索性退到了一旁，看着这凤晴羽与天道之眼单挑。

　　轰！

　　天际的那道黑色神雷被凤晴羽一击击碎，而这时，那天道之眼似乎怒了。它目光直接锁定了凤晴羽，然后又是一道黑色神雷电射而出。这一次，那道黑色神雷比之前的黑色神雷大了足足五倍不止，那威力也是强了好几倍！

　　见到这一幕，凤晴羽眼瞳微缩，眼中满是震惊与疑惑之色。

　　这天道之眼发什么疯？

　　不仅凤晴羽，场中所有人都满是不解地看向天道之眼，不过很快，他们目光就看向了一旁的凤晴羽，包括莫天等人也看向了凤晴羽。

　　这凤晴羽造了什么孽？竟然惹得天道之眼针对！

　　这是所有人心中的想法，包括莫天等人也是。因为天道之眼一般是不会乱来的，至少到目前为止，还没听到过天道之眼乱来过的。

　　莫天等人脸色有些难看，这天道之眼针对凤晴羽，这个时候，还怎么灭白鹿书院？当然，他也可以不管凤晴羽，但是，这天道之眼如果杀不了凤晴羽，那肯定是要玩大的，到那时，整个白鹭界都会被波及！

　　他最担心的是，万一他们几个老家伙出手，惹来了这天道之眼注意，那时麻烦可就大了。

　　因为天道之眼的出现，场中本来该是你死我活的场面，却是突然都停了下来，双方目光都看着那天道之眼还有凤晴羽。

　　天道之眼不走，谁也不敢动手。

　　轰轰轰……

　　在所有人的目光之中，凤晴羽轰碎了一道又一道黑色神雷。

　　而那凤晴羽也一次比一次难看了起来，因为到现在，她都不知道自己为什么会被天道之眼针对。

　　“凤宗主，你究竟做了何事，竟让这天道之眼针对你？”这时，莫天突然忍不住问道。

　　“我也想知道！”凤晴羽阴沉着脸道。

　　“你真的没有做过什么天怒人怨的事？”莫天还是有些不相信。确实，如果凤晴羽没做过什么逆天的事情，这天道之眼怎么可能会针对她？这天道之眼怎么也不像是一个会乱来的货啊。因为如果它要是乱来的话，这灵界不早就大乱了。

　　“你爱信不信！”凤晴羽也火了。

　　莫天脸色一沉，他看了一四周，沉吟片刻，然后道：“凤宗主，你将天道之眼引到别处可好？”现在白鹿书院都是一群残兵败将，只要这天道之眼离开，他们根本不用多大力气就能够灭了白鹿书院所有人。

　　听到莫天的话，一旁的杨叶双眼微眯，如果这凤晴羽真的离开，他估计这天道之眼肯定会放弃她，然后来针对他。对于这点，他是非常自信的。凤晴羽顶多只能算迁怒了天道之眼，不算大事，而他可是天地罪人！

　　因为帝女送给他的头巾的缘故，别人不知道这点，但是他相信，这天道之眼肯定知道，或者说，他给天道之眼非常不爽的感觉……

　　远处，凤晴羽沉吟一瞬，然后点了点头，虽然她很恼火，但是也知道，当前必须以大局为重。而且，对于灭白鹿书院，她比莫天更渴望！

　　凤晴羽不在迟疑，身形一闪，朝远处掠去，而这时，杨叶却是突然身形一动，跟着她走。开玩笑，他不跟着，这天道之眼肯定会放弃凤晴羽。

　　不过就在这时，李老拐突然挡在了杨叶的面前，道：“杨叶，你还是就乖乖待在这里吧！”他们自然不会让杨叶离开场中，不管是莫家还是法派，除了灭白鹿书院，他们还有一个首要任务，那就是杀杨叶！

　　杨叶看了一眼李老拐，然后耸了耸肩，道：“那就待在这里吧。”

　　李老拐冷笑了一声，道：“杨叶，有没有想好你自己的结局？如果没有想好，我替你想好了。你放心，我替你想了好几千种死法，肯定有你满意的。”

　　杨叶可没兴趣与李老拐玩口水战，他扫了一眼场中，握着古鞘的手缓缓紧了起来。

　　这时，凤晴羽已经出现在了数十里之外，而那天道之眼也朝着凤晴羽追去，见到这一幕，莫天等人微微一松，而就在他们准备动手时，众人却是惊愕的发现，那原本去追凤晴羽的天道之眼突然又回来了！

　　回来了！

　　所有人都懵了。

　　那已经逃到远处的凤晴羽也懵了，这天道之眼到底在搞什么？

　　场中莫天等人疑惑地看着那天际的天道之眼，这天道之眼到底要干什么？还是说，它真的疯了，在乱来？

　　这时，天道之眼突然看向了一旁的杨叶与李老拐。

　　见到这一幕，所有人再次一愣，这天道之眼要针对李老拐？针对李老拐？

　　那李老拐此时也是有些懵，这天道之眼竟然要针对他？那莫天更是眉头紧皱，他疑惑地看了一眼李老拐，难道这货也干了什么逆天的事情？

　　没有人想到这天道之眼是在针对杨叶，为什么？因为杨叶才半圣。没有人会觉得，天道之眼会去针对一个半圣。一般来说，只有成圣与成半帝还有成帝的人才会让天道之眼注意，因为这类人，已经对它有威胁了。

　　至于圣者以下，如果连半圣都能够对它造成威胁，那天道之眼未免也太弱了一些。

　　因为杨叶境界的缘故，因此，场中所有人都潜意识将他忽略了。

　　天道之眼内突然电射出一道漆黑色神雷，没有意外，这道漆黑色神雷直接朝着杨叶与李老拐电射而去。这一次，这道漆黑色神雷足足有数百丈那么粗，当它出现在天际时，一股恐怖地威压顿时倾泻而下。

　　这是真正的天地之威，虽然没有帝者气息那么强大，但却也极为恐怖了。

　　见到这一幕，那李老拐脸色一变，看着那天道之眼，怒道：“你发什么疯啊？”虽然怒骂，但是他可不敢大意，当下抬手一掌朝上派出，一道能量巨掌顿时闪现而出，朝着那道漆黑色神雷轰了过去。

　　轰！

　　能量掌印与漆黑色神雷相撞，天际顿时爆发出一道惊天巨响声，然而下一刻，一道比之前那道神雷更大的神雷又出现在了众人目光之中。这一次，它的目标还是那李老拐。

　　见到这一幕，李老拐脸色无比难看了起来。

　　“大家看到没！”

　　就在这时，一旁的杨叶突然指着李老拐等人怒吼道：“大家看到没？他们攻打我们白鹿书院，天道不容，因此降下天罚处罚他们！”

　　众人一愣，特别是白鹿书院等人，他们眨了眨眼，看向那天道之眼。难道真的是因为莫天等人来攻打自己书院是天道不容？这天道是来帮我们的？

　　虽然许多人心中还是有疑惑，但是更多人却是信了。当下齐声吼道：“天道不容！莫家，法派，千羽宗，你们攻打我们白鹿书院，乃逆天而为，你们还不快快投降？”

　　“逆天而为！莫家，千羽宗，法派，你们看到了吗？你们的行为连老天都看不过去了。你们这是在逆天，在不投降，小心神魂俱灭！”

　　“……”

　　那萧别离也看向天道之眼，眼中带着一丝疑惑，难道这天道之眼真的是来帮自己书院的？

　　而场中那些莫家还有千羽宗以及法派的强者则面面相觑，眼中，除了震惊还有一丝忌惮。逆天而为，他们可不敢！

　　“杨叶，放你狗屁！”

　　这时，那莫天突然怒吼道：“逆天而为？真是可笑至极，你以为你白鹿书院是什么？会让天道相助？你太看得起你白鹿书院了！”

　　杨叶冷笑了一声，道：“你不信？那我证明给你看！”

　　“来，快证明给我看，你要证明不了，老夫亲手毙了你！”莫天狞声道。他自然不相信杨叶的鬼话，逆天而为？扯淡吧！

　　杨叶身形一动，来到了莫天的对面，然后指着那莫天，怒道：“此人就是罪魁祸首，老天，快劈了他吧！”

　　随着杨叶声音落下，在所有人的目光之中，那天道之眼内突然射出一道黑色神雷，然后，然后众人双眼顿时圆睁了起来，因为那道黑色神雷竟然没有去攻击李老拐，而是朝一旁的莫天落去……

　　众人：“……”

　　那莫天双也眼圆睁，连嘴巴也张了起来，在他眼中，是难以置信还有一丝茫然。


第1137章 替天行道！

　　不仅莫天，此时莫家与千羽宗还有法派的强者都难以置信地看着那天道之眼。

　　难道自己等人的行为，真的是逆天而为？为天不容？

　　此时，众人脑中升起了这个让他们觉得有些荒诞的念头。

　　为什么说有些荒诞呢？

　　因为白鹿书院算什么？什么都不算！这天道之眼怎么会为了他们亲自出面，还降下天罚。这不合理啊！完全不合理啊！

　　如果白鹿书院有天道罩着，以后中土神州谁敢动他们？

　　但是，这怎么可能呢？天道之眼怎么可能会罩着白鹿书院呢？白鹿书院何德何能？

　　他们脑中怎么都不相信自己是在逆天而为，更不相信这天道之眼会罩着白鹿书院。但是，事实是这天道之眼竟然真的去对付莫天了。

　　这时，一旁的杨叶突然给萧别离等人使了个眼色，萧别离微微一怔，随即明白过来，当下吩咐下去，让白鹿书院所有人吞下紫晶石，恢复玄气。虽然现在有点来不及，但总没有一点玄气，任人宰割的好。

　　杨叶收回目光，然后他突然指着莫家与千羽宗还有法派的那些强者，怒喝道：“看到没？你们的行为是在逆天，你们已经为上天不容。现在，若是赶紧放下武器投降，或许还有一线生机，若是对抗天道，你们应该知道是什么后果！”

　　他自然不会傻到就这样可以骗过莫天等人，现在，他要做的就是尽量拖延时间！给白鹿书院的人争取时间！

　　对抗天道！

　　听到杨叶的话，众人脸色一变。

　　虽然灵界有无数人喊过逆天什么的，但是，真正敢这么做的，又有几人？要知道，逆天而为，不仅是要与天道之眼为敌，还是与那灵界守护者为敌啊。

　　灵界守护者！

　　别说莫家，就是幽冥殿还有邪派以及那些隐藏的超级势力都不敢轻易招惹的存在啊！

　　这时，场中许多人已经心中生怯。

　　远处，莫天在对抗天道之眼，但是，他的表情就与之前的凤晴羽还有李老拐一样，难以置信，非常地难以置信！

　　天道之眼怎么会针对他们？怎么会？为什么会？

　　这是莫天等人此时怎么想也想不通的事情！

　　“杀！”

　　就在这时，杨叶心念微动，他一百多名高级圣者傀儡直接杀入了人群之中，而他则紧紧跟着那莫天。

　　对于杨叶来说，现在这个时候正是动手的最好时候，因为这个时候的莫家与千羽宗还有法派等人士气正是最低落的时候，也是迷茫的时候，这个时候动手，事半功倍！

　　随着杨叶的开始动手，成为的帝云舰上的紫南等人也立即动手，不过他们没有冲进城中杀人，而是催动了帝云舰上的阵法，一道又一道光束炮自帝云舰之上激射而出，朝着城中的莫家与法派还有千羽宗等强者轰去。

　　白鹿书院等人也没闲着，那些还有战力的白鹿书院强者也果断出手。

　　场中，大战再起！

　　或许是因为天道之眼的缘故，此时作为绝对弱的一边的白鹿书院的气势竟然比莫家与法派还有千羽宗等强者气势还要强。

　　这一刻，在他们心中，是无穷的斗志。因为天道之眼是站在他们这边的，那些莫家与法派，还有千羽宗都是在逆天而为，这些是为上天不容的。他们白鹿书院杀这些人，那是在替天行道！

　　“替天行道！”

　　场中，无数白鹿书院学生齐齐吼叫了起来。

　　听到“替天行道”四个字，场中莫家等人气势更弱了。

　　在他们看来，那天际悬浮的天道之眼就是来杀他们的……因此，在动手时，他们不仅气势弱了几分，还要提心吊胆地戒备那天道之眼！

　　而这时，莫家的那些半帝强者就要动手，然而就在他们要动手时，杨叶突然来到其中一名半帝面前，然后指着他道：“此人是帮凶，快劈他。”

　　那名莫家强者微微一怔，下一刻，天际一道漆黑色神雷朝着他与杨叶的位置落了下来。

　　见到这一幕，即使以他的心智，也是不由心中一骇。看着那道黑色神雷，他眼中多了一丝迷茫。

　　难道自己等人真的是在逆天而为？

　　虽然有些迷茫，但是他可不会傻到等死，因此，其果断出手。

　　见到对方出手，成功招惹那天道之眼，杨叶便是没有在管对方，而是又跑到另外一边去指着另外一名半帝，道：“他也是帮凶，快劈他，劈死他奶奶的！”

　　杨叶声音落下，又是一道漆黑色神雷落下。

　　这一刻，场中许多白鹿书院学生看向杨叶时，眼中满是崇拜。看，杨叶手指着谁，那天道之眼就劈谁，多威风……

　　现在的杨叶确实是非常惹人注目的，因为他走到哪，指着谁，天道之眼就劈谁，因此，场中那些半帝都有些忌惮他了。当然，他们心中更疑惑的是，为什么杨叶指着谁，这天道之眼就劈谁呢？

　　场中，杀戮依旧在继续。

　　杨叶一人几乎拖住了场中所有半帝，他现在就是不断在那几名半帝周围跑来跑去，而那天道之眼似乎越发地怒了。那漆黑色神雷一道比一道粗，一道比一道速度更快，因此，整个天际杨叶与那些半帝周围，几乎变成了一个雷池。

　　到最后，那天道之眼几乎是无差别攻击了。

　　在杨叶的牵制下，莫天等人都被天道之眼牵制住，而场中莫家与千羽宗还有法派那些强者则在帝云舰的炮轰下，死伤惨重。

　　因此，就出现了这诡异一幕。明明白鹿书院此时都是残兵弱将，但是却将那莫家还有法派以及千羽宗等强者死死压着打。而且还是越打越来劲，越打越兴奋，仿佛莫家与千羽宗还有法派那些强者才是残兵弱将一般！

　　“先杀了杨叶！”

　　这时，场中突然响起了那莫天狰狞的声音。被天道之眼针对，这已经让他无比的憋屈了。然后还见到杨叶在场中蹦来蹦去，最憋屈的还是，这杨叶指谁，那天道之眼就劈谁！虽然他不明白为什么会这样，但是他只知道，必须要干掉杨叶！

　　因为杨叶太嚣张了！

　　听到莫天的话，场中莫家等人没有丝毫的迟疑，在劈碎一道黑色神雷后，果断对一旁的杨叶出手。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，他可挡不住八名半帝联手一击。可是他又不能跑，一旦跑，那可就穿帮了啊！因为天道之眼肯定跟着他跑！

　　所以，他只能硬憾！

　　不过，八名半帝啊！怎么硬憾？

　　就在杨叶要使用出星辰护体术硬憾时，萧别离突然挡在了杨叶的面前，见到萧别离，原本要出手的莫天等人顿时脸色一变，不约而同地全部停了下来。这个时候，半帝在这出手，那可能就不是黑色神雷，而是紫色神雷了！

　　一旦出紫色神雷，那大家都完蛋了！

　　如果是平时还没事，但是现在，天道之眼就在上面啊！而且，这个天道之眼此时好像还跟疯了一样，谁知道它会不会发疯地处紫色神雷？

　　紫色神雷，那可是连帝者都可能扛不住的存在啊！

　　轰轰轰轰轰……

　　天际，一道道漆黑色神雷不断落下，无尽的天地之威铺天盖地倾泻而下，整个大地与白鹭城都在颤栗。

　　这一刻，中土神州无数势力与强者都看向了白鹭界。

　　好奇！

　　所以人都在好奇，这天道之眼怎么跑下来了，而且还在打莫家等人……

　　那莫家与千羽宗还有法派等人则更加憋屈了，因为到现在，他们都不知道究竟是哪里招惹这天道之眼了！

　　“愚蠢！”

　　就在这时，天际突然响起一道怒喝声，接着，一只遮天大手划过天际，很快，那天际要落下的所有黑色神雷尽数消失。

　　很快，一名身穿暗金色长袍的中年人出现在了那天际。

　　“族长？”

　　见到这名暗金色长袍中年人，莫天与莫家等人脸色一变，连忙拜了下去，那莫天也是连忙微微行礼。

　　而那萧别离则脸色难看了起来！

　　莫轻锋！

　　莫家家主！

　　莫轻锋目光落在杨叶身上，然后道：“所有人退开！”

　　那些莫家强者哪敢违抗？当下连忙退了开来，而杨叶也要动，这时，那莫轻锋突然伸手一抓，杨叶周围的空间直接层层收缩，将杨叶困在了那里。

　　这时，莫轻峰身形一闪，退到了一边。

　　轰轰！

　　无数道神雷自天际倾泻而下，而这一次，众人再次石化，因为那些漆黑色神雷全部是朝着杨叶落去！

　　天道之眼针对的是杨叶！

　　这一刻，所有人都明白了！

　　噗噗……

　　一旁的那莫天等人明白过来后，莫天与其中几名半帝当即气的直接喷出了几口精血……


第1138章 杨叶的帮手！

　　莫天等人此时心中那个憋屈与恨，简直无法用言语来形容！

　　从始至终，这天道之眼针对的都是杨叶，而不是他们。因为他们离杨叶很近，因此，直接被那黑色神雷笼罩，这让他们错以为那天道之眼针对的是他们，然后出手拦截黑色神雷。然后换来的结果就是真的迁怒天道之眼，被天道之眼针对！

　　这一刻，场中许多人自然也明白了为什么杨叶指谁，那天道之眼就劈谁了。不是他指谁劈谁，而是他走到哪，天道之眼就会往哪劈！

　　要知道，天道之眼本来针对的是杨叶，而他们却出手拦截，在天道之眼看来，他们自然是帮凶了。而且，阻拦天罚，这等于是挑衅天道之眼，它自然会出手。也就是说，从始至终，都是他们自己在替杨叶挡天罚！

　　想到这点，莫天与凤晴羽还有李老拐等半帝脸色简直如同吃了十斤大粪一样难看。

　　蠢！

　　真的蠢！

　　这时，就是他们自己都忍不住在心中骂自己。堂堂八位半帝，竟然被一个半圣当猴一样玩，这不是蠢是什么？

　　当下，莫天等半帝全部看向了远处的杨叶，如果眼神能杀人，现在杨叶已经化为灰烬了。

　　当看到那些神雷向杨叶落去时，场中萧别离等人完全懵住，他们如何也想不到，这天道之眼竟然会针对杨叶。

　　杨叶只是半圣啊！

　　这天道之眼怎么会针对他？

　　远处，杨叶看着那罗下来的黑色神雷，眼中却是平静，跟天道之眼打交道多了，这玩意，他已经见怪不怪了。

　　轰！

　　一股血柱自他体内冲天而起，在他周围的那些收缩的空间瞬间被冲散，不过转瞬就被修复。杨叶手腕微动，一柄血剑出现在他手中。下一刻，无数道血色剑气冲天而起，朝着那些黑色神雷暴射而去。

　　轰轰轰！

　　天际，传来一道道轰鸣声，很快，那些黑色神雷与血色剑气在空中消散。

　　杨叶没有管那天道之眼，而是看向一旁的帝云舰上的紫南，然后手中血剑指着远处的莫家半帝，道：“给我轰，不要命的轰，所有人的紫晶石都拿出来，给我狠狠地轰，到时紫晶石找院长报销。”

　　说着，杨叶看向一旁萧别离，道：“萧老头，能不能拦住上面那位？”

　　萧别离抬头看了一眼天际那莫轻锋，然后道：“拦不住也要拦！”说着，他冲天而起，朝着那莫轻锋暴射而去。

　　一旁，萧灵看了一眼萧别离，眼中有着一丝担忧，这时，杨叶又道：“萧灵前辈，你去帮院长，这里我搞得定！”

　　“真的？”萧灵看向杨叶。

　　“我不会打肿脸充胖子的！”杨叶道：“你快去帮他，他受伤了，一个人肯定不是那莫家家主的对手！”

　　“你小心！”

　　萧灵说完，整个人身形一动，没入了天际。

　　很快，天际虚空之中，传来了阵阵轰鸣声。

　　“白鹿书院所有学生听着，还有战力的给我开启阵法，全部朝着那些残存的高级圣者给我打，狠狠地打，不要心疼紫晶石，打完了到时找院长报销。没有战力的，全部撤到青云山去恢复玄气去。现在，立刻执行。”这时，杨叶的声音再次在天际响彻而起。

　　听到杨叶的话，众人没有丝毫的迟疑，白鹿书院那些还有战力的学生，立即重新开启了阵法对抗莫家与法家还有千羽宗的那些高级圣者，因为之前那些人被他们坑杀不少，加上还有杨叶一百名高级圣者，不对，现在只剩下七十多名了。

　　不管如何，现在白鹿书院的学生们压力相对较少。

　　场中，天道之眼依旧还在降下天罚，不过对于现在的杨叶来说，那天罚威胁不是特别大，顶多就是非常麻烦，当然，只是暂时的。因为每一次天罚的威力都在越来越强，在过一会，连他都会吃不消！

　　一旁，莫天讥讽道：“杨叶，怎么，你要以一人之力单挑我们六位半帝？”

　　之所以是六位，是因为那帝云舰硬生生拖住了两名半帝，当然，紫南等人心在滴血，这是在拿紫晶石拖半帝啊！

　　杨叶深吸了一口气，然后大声喊道：“救命啊！”

　　救命啊？

　　见到这一幕，莫天等人嘴角一阵抽搐，喊救命？这杨叶不会是傻了吧？

　　远处的紫南与场中许多白鹿书院听到杨叶的话，差点没一头栽下去，救命？他们以为杨叶肯定是有什么底牌，但是他们没想到，这杨叶竟然喊救命……这个时候，谁会来帮助白鹿书院？

　　一旁，莫天等人脸上满是讥讽，道：“杨叶，老夫真的是为你智商折服。来，你在喊两声，我倒要看看，谁会来救你，谁又敢来救你！”

　　杨叶耸了耸肩，道：“给点面子，快出来！”

　　没有人。

　　莫天等人脸上讥讽越发浓郁，这时，莫天又道：“杨叶，原本我觉得你是一个人物，但是现在看来，你不过就是一个小丑。没有人会来救白鹿书院，也没有人敢来！在这中土神州，谁敢不给我莫家面子？”

　　“是吗？”

　　就在这时，一道女声突然在场中响起。接着，两名女子出现在了场中。其中一名，身穿麻衣，赤脚，身上缠绕着一根漆黑色铁链；另一名，身穿一袭洁白色长裙，怀里抱着一只狐狸，文文静静。

　　见到两女，莫天等人眉头顿时皱了起来，眼中带着一丝疑惑。

　　幽冥殿的殿下都是神出鬼没，他们很少见到，因此，不认识冥女两人，也没有什么奇怪的。

　　见到两女，杨叶微微一怔，他之前就已经感受到了冥女的气息，但是他没想到，这湮女也来了。杨叶拔剑一战，一道血色剑气冲天而起，趁着这个机会，杨叶来到了两女的面前。

　　杨叶目光落在冥女身上，微微一笑，道：“好久不见。”说着，他又看向一旁的湮女，道：“啧啧，你速度真快，现在就已经中级圣者了。”那副模样，就好像两人是非常非常好的朋友一般……

　　湮女抬头看了一眼杨叶，然后又低头去抚摸怀里的狐狸。

　　被无视！

　　杨叶也不尴尬，笑了笑，然后将冥女拉到了一旁，道：“她怎么来了？”冥女来，他不是很意外，他在中土神州搞出这么大的事，冥女肯定是知道的，以对方的性格，肯定会来的。倒不是他自作多情，因为如果冥女如果有难，他肯定也会第一时间去的。

　　在他心中，将冥女当朋友，而他也相信，冥女肯定也是如此。

　　冥女看了一眼杨叶，然后道：“你觉得我一个人来，有用吗？”

　　杨叶看了一眼一旁，八位半帝……冥女一个人来，似乎还真没太大作用，毕竟人家人多。杨叶讪笑了笑，道：“她怎么会来帮你？”他可没忘记，当初他与这湮女可是杀的差点同归于尽的，就算对方不记仇，但也不会过来帮他吧。

　　冥女淡声道：“她欠我一个人情，现在是来还的！”

　　“你来，幽冥殿知道吗？”杨叶又问。

　　冥女微微摇头。

　　“他们知道了，会不会怪你插手白鹿书院与莫家的事情？”杨叶还是比较担心这点。

　　冥女看了一眼杨叶，道：“没有人会管我们！”

　　杨叶还准备说话，这时，一旁的莫天突然道：“不知两位是何人？”他可不傻，眼前这两女敢来到这里，这证明人家根本不怕他莫家，或者说，人家有实力。

　　冥女没有管莫天，而是看向杨叶，道：“事情结束了，干脆加入我们吧！”

　　杨叶愣住，然后道：“为什么？”

　　“算了，你还是别来了。”冥女又道：“你来了，我们恐怕在也不得安宁了。”

　　从她见到杨叶那一刻起，杨叶的麻烦就从未断过。而且，他惹的麻烦还一次比一次大。其实，她真的很想问杨叶：你怎么还可以活到现在？她们幽冥殿的人算是很嚣张了，但是与杨叶一比，她们真的很低调了。

　　杨叶：“……”

　　片刻后，杨叶微微摇头，然后道：“你就认命吧，谁让你与我是朋友？”

　　冥女嘴角为抽，她看着杨叶，道：“几年的时间，你脸皮不仅变厚了，还学会耍无赖了！”

　　杨叶：“……”

　　“够了！”

　　这时，一旁的莫天突然怒喝道：“你们两个女人，不管你们是谁，何来历，趁现老夫没改变主意，立即给我滚，不然，待会老夫让你们生不如死！”

　　唔。

　　随着莫天一的一声怒喝，那湮女怀中的狐狸突然动了动，见到这一幕，那湮女连忙轻轻拍打狐狸，过了好一会，狐狸这才又安静地睡去。

　　这时，湮女突然抬头看向了那莫天，她眼中，一片冰冷。

　　莫天则嘴角带着讥讽看着对方，一名中级圣者而已，这种人，他能打一百个！

　　轰！

　　这时，天际突然落下一道将近千丈长的黑色神雷，黑色神雷钻出天道之眼就朝着杨叶与冥女还有湮女的位置落去。

　　湮女突然抬头看向那道黑色神雷，在她的注视下，那道黑色神雷竟然一点一点分解……不到一息，那道近千丈长的黑色神雷就直接分解没了。

　　见到这一幕，场中所有人脸色大变。

　　而那莫天更是想到了什么，脸色瞬间惨白，指着湮女，颤声道：“你，你是幽冥殿殿下……”


第1139章 战还是不战？

　　幽冥殿！

　　这三个字在灵界的分量可不轻，应该说很重。至少，目前为止，除了灵界守护者之外，没有哪个势力敢公然挑衅这个势力。即使是邪派，还有一些隐藏的超级势力，也不敢公然对抗幽冥殿。至于四大世家，除非世家联手，不然，也不敢轻易冒犯这个神秘的势力。

　　幽冥殿的殿主，没有人知道是谁，至于对方有多强，就更没有人知道了。

　　但是，众人知道那些幽冥的殿下有多强。

　　幽冥有十殿，每一殿代表一位殿下，而每一位殿下，都是逆天级别的妖孽。虽然这些殿下都没有上武榜，但是，没有任何人怀疑她们的实力。

　　曾经有人估计，如果这幽冥殿的殿下全部都去打武榜，前十至少有五个席位会被幽冥殿包了。

　　更有人估计，其实幽冥殿的实力，已经达到暗金阶。

　　不过只是估计，因为整个灵界，达到暗金阶势力的只有一个，那就是灵界守护者。

　　虽然如此，但由此可见，幽冥殿是何等的恐怖！

　　在得知湮女两女是来自幽冥殿时，那莫天等人脸色都白了起来，声音更是带着颤声。作为半帝，心性与胆识肯定是有的。但是，没有达到一定层次的人，根本不知道这个势力的恐怖。幽冥殿十位殿下，每一个的实力那绝对是远超半帝的。

　　甚至，还有堪比帝者，也许，连比帝者还要恐怖的都有！

　　这杨叶怎么会认识幽冥殿的人？

　　莫天等人脸色难看到了极点！

　　没有人敢在动手，莫家与千羽宗还有法派所有人都停了下来，事情如果不搞清楚，他们根本不敢在打下去。因为他们怕打着打着与幽冥殿对上了。莫家虽然自信，虽然要面子，但是不傻，如果与幽冥殿对上，白鹿书院现在的下场就是他们的前车之鉴。

　　莫家与法派还有千羽宗停手，白鹿书院等人也停手，他们可没闲着，而是全部拿出了紫晶石，然后开始恢复玄气。现在对他们来说，时间是最宝贵的！

　　轰轰！

　　就在这时，天际，莫轻锋与萧别离还有萧灵出现在了天际。萧别离与萧灵脸色苍白如纸，在两人嘴角，都有着一抹极其显眼的鲜红。显然，两人败了。也是，因为唤祖，两人都消耗了太多的玄气，那个时候的他们，怎么可能会是全盛时期的莫轻锋对手？

　　莫轻锋没有管萧别离与萧灵，而是目光落在了下方的冥女与湮女身上。看着两女半晌，莫轻锋道：“我莫家与幽冥殿，似乎并没有什么恩怨。”

　　“没有！”冥女道。

　　“那为何两位殿下要来插手我莫家与白鹿书院之间的事情？莫非，这并不是幽冥殿的意思，而是两位殿下自己的意思？”莫轻锋道。

　　“你猜？”冥女反问。

　　莫轻锋双眼微眯，负于身后的双手缓缓握紧了起来，片刻后，他道：“我莫家与幽冥殿，从未有过任何恩怨，我莫家更是没有做过任何得罪幽冥殿的事情，两位殿下如今前来插手我莫家与白鹿书院之间的事情，有些不妥吧？”

　　冥女抬头看着莫轻锋，道：“杨叶与白鹿书院与我们有点交情，这事，就这么算了，如何？”

　　“算了？”

　　莫轻锋脸色冰冷了下来，道：“杨叶杀我莫家莫云天，又杀我莫家一位半帝，这事就这么算了？”当然不能这么算，如果现在放弃，那莫家的牺牲都白牺牲了？而且，事情传出去，那他莫家颜面何存？

　　幽冥殿两位殿下就吓的莫家退兵投降……

　　那时，莫家真的会成为整个中土神州的笑柄，一辈子可能都无法翻身。

　　冥女玉手一挥，她身上的铁链出现在她手上，她抬头看着莫轻锋，道：“那就战！”

　　那就战！

　　声如闷雷炸响，在这整个白鹭界响彻而起。

　　此刻，众人才真正明白，这幽冥殿行事是有多嚣张，有多霸道！

　　战还是不战？

　　所有人的目光都看向了天际的莫轻锋，这可是幽冥殿的殿下，这莫家敢战吗？

　　不管战还是不战，对白鹿书院众人来说，幽冥的人出现，无疑给了他们希望。虽然他们不知道杨叶怎么会认识幽冥殿的人，但是，这不重要，重要的是现在幽冥殿的人站在白鹿书院这边，这就足够了！

　　莫轻锋双手紧紧握着，他目光死死看着下方的冥女，半晌后，他道：“中土神州，一直传闻幽冥殿殿下个个举世无双，我很想见识见识，今日得幸遇见，还请两位赐教。”

　　他当然要战！这不仅关系到莫家的利益，更关系到莫家的名声。如果不战，那对莫家的影响是何其的大！当然，如果冥女刚才那句话是代表整个幽冥殿说的，那他自然不敢这么草率就答应，但可惜的是，按他猜测，对方只是代表个人，而不是整个幽冥殿！

　　只要他不杀了对方，就不会有幽冥结成死仇！

　　应该说，只要他牵制住两女，莫天等人就可以灭了白鹿书院了。

　　“两位？”

　　冥女微微摇头，道：“一位就足矣！”语落，冥女整个人冲天而起，朝着那莫轻锋暴射而去。

　　莫轻锋双眼微眯，眼中没有半分轻视，有的，只要凝重与认真。他虽然比冥女高出了一阶，但是，他怎敢大意？眼前这位可是幽冥殿的殿下！

　　轰轰轰……

　　很快，天际传来了一道道巨响声，冥女没有选择进入虚空，那莫轻锋自然也只能在场中与冥女交手。

　　一交手，整个天际就剧烈颤动起来，空间破碎，灵气崩溃……

　　那天际的天道之眼顿时锁定住了天际的冥女与莫轻锋，接着，一道道漆黑色神雷不断电射而出，朝着两人落去。

　　“杀！”

　　下方，莫天一声怒喝，身形一动，朝着杨叶暴射而去。在他身旁的莫家半帝也果断出手，目标全部是杨叶！

　　四位半帝！

　　而那凤晴羽与李老拐则冲向了一旁的萧别离与萧灵。

　　杨叶退到了那湮女身旁，道：“你能打几位？”

　　湮女看了一眼杨叶，道：“都是你的！”

　　杨叶：“……”

　　轰！

　　一道晶蓝色光柱突然自天际落下，然后没入了杨叶的体内，刹那间，杨叶整个身体瞬间变成了晶蓝色。

　　“斩！”

　　杨叶猛地拔剑一斩，一道剑气激射而出，瞬间轰在了那冲在最前面的莫天身上。

　　轰！

　　一声炸响，那莫天直接被这一剑震的朝后暴退数百丈。而这时，杨叶又猛地拔剑一扫，一道血色剑气横斩而出，那已经冲在他面前的三名半帝同样被震的朝后连退了数百丈。

　　一剑斩退数名半帝，杨叶连忙转头看向湮女，道：“快帮帮忙！”

　　湮女看了一眼杨叶，没有说话。

　　“我服你了！”

　　杨叶声音落下，整个人暴射而出，冲向了莫天四人。

　　一人独战四名半帝！

　　说的好听点是这样，说的难听点就是一人被四名半帝吊打！莫天四人都是活了不知道多久的老怪物，不管是战斗意识还是其它，都比杨叶要强，因此，一开战，杨叶就被死死压制，如果不是有终极版星辰护体术，他绝对撑不了三息！

　　“出手！”这时，天际突然传来了冥女的声音。

　　下方，湮女沉吟一瞬，她突然抬头看向其中一名莫家半帝，然后右手朝前一探，刹那间，她面前的空间竟然直接开始分解，瞬息间就分解到了那名半帝面前。那正在围观杨叶的莫家半帝大骇，他连忙一掌拍出，然而，掌刚拍出，他那只手掌就直接开始分解！

　　见到这一幕，那名莫家半帝吓的魂飞魄散，这时，一旁的莫天果断出手，一道掌刃一闪而过，那名莫家半帝整只手臂直接飞了出去！

　　莫天等人没敢在出手，他们戒备地看向那湮女，这湮女的攻击，太诡异了！

　　“逆！”

　　就在这时，天际突然响起冥女的声音，接着，整个天际突然呈现一片黑色，许久之后，天际恢复正常。

　　当天际恢复正常后，冥女出现在了湮女身旁，而那莫轻锋则出现在了莫天等人身旁，众人发现，此时莫轻锋双臂不见了！

　　莫轻锋输了！

　　“好一个幽冥殿殿下！”

　　莫轻锋看向冥女，道：“老夫今日算是领教了。最后一句，两位离去还是不离去？”

　　冥女淡声道：“你说呢？”

　　莫轻锋微微点头，然后他心念微动，一道卷轴出现在了他面前，下一刻，那道卷轴化作一道光柱冲天而起。

　　很快，那道卷轴直接化作了三道黑色的门悬浮在天际。

　　“世家盟约！”

　　杨叶身旁，冥女黛眉蹙了起来。

　　“世家盟约？”杨叶不解。

　　“所谓世家盟约，就是四大家的一个盟约，这是一个针对我幽冥殿还有邪派，以及一些隐藏地势力的一个盟约。只要对上我们幽冥殿或者邪派，还有那些隐藏势力，四大世家并会立即被动结盟，因为任何一个世家，都不可能敌的过我们幽冥殿与邪派还有一些隐藏势力。”冥女解释道。

　　“也就是说，现在我们要面对四大世家？”杨叶问。

　　冥女点了点头。

　　“没想到是你莫家首先动用盟约！”

　　就在这时，那天际左边的一道门内传来了一道声音，接着，一名白发老者与七位老者自其中走了出来。

　　在这八人衣服上，绣着一个小小的“陆”字。

　　显然，这是四大世家之一的陆家！

　　八位半帝！

　　“我也没想到！”

　　这时，在那右边的门内也传来了一道声音，接着，一名手持一本宛如由符纹绘制而成的书籍的中年男子自其中走了出来，在男子身后，同样是七位老者。

　　全部是半帝！

　　当这八人出现时，那为首的中年人突然微微一震手中的那本厚厚书籍，刹那间，整个天地间瞬间布满了符箓，就连那天道之眼的周围也被神秘符纹布满。接着，这些符箓全部开始闪烁着淡淡的蓝色光芒，并且慢慢地旋转了起来。

　　这一刻，所有人宛如置身在一个符纹世界。

　　最恐怖的是，他们发现，当这些符箓出现后，他们体内的玄气竟然正在缓缓流失！

　　当发现这点，所有人大骇，杨叶连忙调动体内玄气，但是确实依然没有阻止体内玄气的流失，好在就在这时，他体内的小漩涡旋转了起来，随着小漩涡的旋转，他体内这才恢复正常。

　　而其余的白鹿书院等人则没这么好运了！所有人的玄气都在缓缓流逝着，按照这个速度，加上他们体内本来就没有多少玄气，因此，最多不用半个时辰，所有人的玄气就会彻底枯竭！

　　在这些人身上，都绣刻着一个小小的“符”字。

　　这是四大世家之一，诸葛家！

　　就在这时，那中间的那道门突然走出来了一名身着盛装的美妇，美妇扫了场中众人一眼，最后目光落在了下方的冥女还有湮女身上，打量了一眼两女，然后走到了一旁，沉默。

　　在这名美妇的身后，同样是七位半帝！

　　在美妇等人面前，绣着一个小小的“幕”字。

　　这是幕家！

　　四大世家齐聚！

　　一共三十多位半帝！

　　三十多位半帝！

　　而且其中好些都是老牌半帝，甚至一些还都是要离开这个世界的半帝！

　　这一刻，白鹿书院等人顿时面若死灰。现在，他们是一点希望都看不到了。

　　远处，杨叶也是脸色沉了下来，要不要把穷奇放出来？

　　不放穷奇，他也没招了。

　　“两位殿下，离去？”这时，莫轻锋突然说话了。看似是在商量，但是声音之中却是带着一股威胁与强迫。

　　湮女看了天际那些半帝一眼，然后低头轻声道：“他们人好多！”

　　“他们这是要欺负我们！”冥女道。

　　“不能走，不然要被她们笑！”湮女道。

　　“那叫人！”冥女道。

　　湮女犹豫了下，然后点了点头，道：“那就叫人吧！”

　　“你叫！”冥女道。

　　“我不叫，好丢人，你叫！”湮女道。

　　“我也不叫！”冥女道。

　　“我替你们叫行不行？我不怕丢人！”一旁，杨叶满脸黑线。

　　冥女看了一眼杨叶，然后拿出了一张符箓，下一刻，那手中的符箓直接碎裂开来。

　　与此同时，冥女的声音在场中响起：“打架……缺点人，谁来……”

　　虽然冥女的声音很轻，但是这一刻，整个中土神州的人都听到了她的话。

　　沉寂一瞬，冥女等人身后的空间突然剧烈颤动了起来。


第1140章 骑猪的少女！

　　见到这一幕，场中四大世家的人的脸色都极其凝重了起来。

　　四大世家当初签订世家盟友，目的自然是为了对抗像幽冥殿还有邪派以及那些神秘势力。因为如果世家不这么做，他们任何一家若是不小心招惹上幽冥殿与邪派这种势力，结局都只有一个，那就是死。

　　可一旦四大世家联手，那就算幽冥殿与邪派也不敢小觑！

　　但是，现在真正对上了幽冥殿，众人心中还是有些没底。因为这个势力的真正实力，一直以来都是一个谜。没人知道他们究竟有多强，更没人知道他们其余那些从未在中土神州出现过的殿下有多恐怖！

　　不过他们知道，这些，他们很快就会知道了。

　　除了四大世家的人，其余众人目光也看向了冥女与湮女身后的那片空间，他们也想看看这冥女叫来的是哪位殿下。

　　很快，空间裂开，在所有人的注视下，一名穿着碎花裙的少女出现在了众人的视线中。

　　见到这名少女，场中所有人愣住。

　　少女大约二十来岁，那满头的秀发被结成一根手臂粗的麻花辫落于脑后，她容貌不能说漂亮，只能说五官清秀，唯一比较亮眼的是她的眼睛，很大，很水灵。她的身材很娇小，如果只看身材的话，这让她看起来好像只有十五六岁。

　　身材虽然娇小，但是她却给人野蛮的感觉，且带着一丝滑稽。

　　为何？

　　因为这少女的肩膀上，扛着一根比她人都还要大三分的黑色狼牙棒！除此之外，她并不是一个人来的，她还骑着一头……还骑着一头猪！

　　没看错！

　　她就是骑着猪来的！在她座下，是一头肥头大耳的大肥猪，而此时，这头猪嘴里还叼着一根骨头。

　　没有一点美感，只有粗狂与狂野！

　　骑猪的少女！

　　场中许多人不禁擦了擦自己的眼，这是幽冥殿的殿下？真的没来错人？

　　杨叶却是发现，当见到这名少女时，冥女与那湮女两女眼中竟然凝重了起来。见到这一幕，杨叶心中一凛，不管是湮女还是冥女，那实力都是极其恐怖的，能够让这两女都凝重，这少女绝对不是一个简单的人！

　　“她是谁？”冥女身旁，杨叶轻声问。

　　“你现在肉身达到神变境了，对吧？”冥女反问。

　　杨叶点了点头，眼中有着一丝得意，人类之中，达到他这种肉身的应该是很少的。要知道，他现在的肉身可已经相当于半帝了！

　　冥女看了一眼杨叶，然后淡声道：“她曾经手撕过一条龙，那条龙是神变境巅峰。”

　　杨叶表情僵住。

　　冥女又道：“那条神龙被她硬生生撕裂成将近一万块，然后全部被她拿来喂猪了。”

　　杨叶：“……”

　　骑猪少女抬头看了四大世家的人一眼，然后骑着猪来到了冥女与湮女的面前，道：“打架可以，有没有好处！”

　　湮女很没义气地退到了一边，她只是来帮忙的。

　　冥女沉吟片刻，然后看向杨叶，这个好处应该杨叶给，因为是帮他打架。

　　杨叶：“……”

　　那骑猪少女也看向杨叶，她打量了一眼杨叶，眼中带着一丝诧异，道：“哎呦，少年不错哈，竟然达到神变境的肉身了。我们来比划比划？放心，姐不会打死你的。”

　　杨叶嘴角一抽，如果不是知道对方曾经手撕过神变境巅峰巨龙，他没准就豪气的答应了。但是现在……现在也不能弱了威风啊！他很清楚这些天骄，你若是示弱，他们不会认为你是在谦虚，而是会看不起你！

　　当下，杨叶犹豫了下，然后道：“比划比划是可以，只是，只是我这人出手没个轻重，万一把你打死或者打伤了，那就不好了。”

　　听到杨叶的话，一旁的湮女突然抬头看向杨叶，她眨了眨眼，那副模样，就好像在说：我没听错吧？

　　而一旁的冥女也是嘴角微抽，她看了一眼杨叶，然后转过了头。脑袋直摇。

　　听到杨叶的话，那骑猪的少女眼睛却是一亮，道：“够爷们，你放心，就凭你这豪气，姐绝对不会打死你，顶多就打残你！”

　　咳！

　　杨叶脸色有些不自然，不过很快就恢复平静，他摸了摸鼻子，然后抬头看向那四大世家的人，道：“你看，我们是不是先把他们解决了在说单挑的事情？”

　　少女挥了挥手，道：“都是一些乌合之众，不足为虑。你先说好处，有好处了我在帮你打架！”

　　听到少女的话，场中四大世家的人脸色顿时阴沉了下来，都说幽冥殿的人嚣张，他们现在算是见识到了。

　　杨叶也是嘴角一抽，乌合之众……现在，人家有三十多位半帝啊！三十多位啊！

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“给你好处，你把这些人全部都解决？”

　　“你当我是神啊！”少女没好气道：“如果他们一个一个来，倒是没什么大问题，但是如果一起上，我也得溜。如果你给我好处，你指谁，我杀谁，杀五个，场中任何人，恩，这两女人不行，我杀不了她们。”

　　“阁下好大的口气！”

　　杨叶还未说话，一旁，一名陆家半帝站了出来，道：“都说幽冥殿殿下如何如何的强，我陆川想见识见识，你们这些所谓的殿下，到底有多强。”

　　骑猪少女看了一眼那陆川，下一刻，她双腿轻轻拍打了一下那白猪。

　　“哼！”

　　白猪一声轻哼，下一刻，在所有人的目光之中，那白猪直接化作一道白光消失在了原地。接着，一道长长的空间裂缝出现在了天际，那是那白猪造成的……

　　这是猪？

　　这真的是猪？

　　“这猪是吃各种天才地宝，还有圣兽长大的！”杨叶身旁，冥女忽然说了一句。

　　杨叶：“……”

　　砰！

　　一声闷响，那陆川直接倒飞了出去，但是下一刻，那白猪直接出现在了他的面前，接着，在所有人的目光之中，那白猪一口咬住了那陆川，然后直接开始吃起来。

　　“放肆！”

　　一旁，那陆家为首的老者大怒，就要出手，而这时，一只狼牙棒瞬间至他面前，那老者眼瞳剧烈一缩，不敢有丝毫的大意，双手相叠猛地拍出。

　　澎！

　　那陆家老者直接被震飞，这一飞，足足数千丈！而且其飞出去时，因为速度太快，其所过之处的空间直接龟裂开来。

　　最恐怖的还是当那老者停下来时，他的双手竟然直接化作一摊肉泥！那老者看着这一幕，眼中满是惊骇之色，眼前这少女竟然如此的恐怖，这一击，就差点直接秒杀了他。而对方，还不过是一名高级圣者而已！

　　如果她达到帝者，那得多变态？

　　场中所有人也是脸色大变！

　　他们知道这少女肯定很强，但是他们没想到，这女人竟然差点一击秒杀了一位老牌半帝！

　　所有人心中震撼地无以复加！

　　杨叶也是眼瞳一缩，这骑猪少女这力量，好恐怖！最重要的是对方对力量的控制，他觉得，比他至少要高出一个层次！

　　什么是天才？什么是妖孽？像之前那夜聆风，还有冥女以及湮女，还有现在这个骑猪少女就是！

　　他杨叶比起这些人如何？

　　变强！努力！

　　这是杨叶此时脑中所想！

　　场中，所有世家的人的强者脸色都难看了起来。骑猪少女的实力，实在是远远超出了他们的预料！

　　远处，那骑猪少女右手一招，那狼牙棒又飞回她手里，接着她拍了拍身下的白猪，道：“小猪快吃！”

　　那白猪吃着那陆川的尸体，吃着吃着，似是嫌弃，它直接吐了出来，然后摇了摇那肥头大脑袋，满是嫌弃。

　　“真是挑食，改天我带你去吃龙！”

　　少女轻轻拍了拍白猪，然后看向一旁的杨叶，道：“死的这个，算我送你的。现在，你开价吧，看在那两女人的面子上，我可以给你打折。恩，我帮人打架，起步价是至少一万枚紫晶石。”

　　一万枚紫晶石！

　　杨叶倒吸了一口凉气，这女人，真会做生意啊！

　　杨叶看向冥女，后者道：“这不是我们幽冥殿的事情，属于私事，而且还是你的事，所以……给她吧！”

　　杨叶深吸了一口气，然后看向远处的紫南，后者会意，屈指一弹，一枚纳戒出现在他手上，他扫了一眼纳戒，里面有两万多枚紫晶石。

　　杨叶直接屈指一弹，那枚纳戒飞到了那骑猪少女面前，道：“两万，我要杀十个！”说着，他指着远处的莫家等人，道：“就是他们，先给我弄死他们！恩，还有那千羽宗宗主，还有那个法派的李老拐，杀，杀光他们！”

　　这莫家还有千羽宗与法派的，他早就看不爽了。

　　那莫家莫轻锋与莫家等人脸色当即阴沉了起来，不过很快，那莫轻锋神色就狰狞了起来，他看向那骑猪的少女，道：“我倒要看看，你怎么杀我们！”

　　“我陆家也要看看，就凭你三位殿下，要怎么杀！”陆家那名为首的白发老者脸色同样狰狞起来。

　　与此同时，那幕家等人，还有诸葛家的强者体内玄气全部运转了起来。

　　四大世家不想与幽冥殿为敌，但是，这个时候他们必须动手，不然，所谓世家盟约，就是一个天大的笑话！

　　三十多位半帝，可以说，四大世家精锐全出。

　　“莫家所有人听着，待会直接屠尽所有白鹭城所有人！”

　　这时，莫轻锋狰狞的声音在天际响彻而起。这一次，他是真正怒了。

　　杨叶双眼微眯，胸前渐渐浮现出了穷奇的纹身，他当然不会把希望都寄托在那骑猪少女身上，对方虽然强大无比，但是，三十多位半帝啊！三十多位老牌半帝玩起命来，就算是两位帝者都能够干掉了！

　　万不得已时，他肯定会将穷奇放出来。穷奇有多强，他不知道，他只知道，帝女都忌惮它，这点就足够了。

　　骑猪少女扫了场中众人一眼，然后道：“今日我来，是要让你们知道，你们四大世家就是一群乌合之众，一群不入流的货色。对抗我幽冥殿？还要以多欺少？看着，你们的行为是有多么的可笑！”

　　说着，骑猪少女手中狼牙棒快速旋转了起来，她抬头看向天际，道：“界女，给我封死他们！”

　　还有一位幽冥殿殿下！

　　四大世家的人脸色剧变，四位幽冥殿殿下！

　　这幽冥殿殿下几乎来了一半了啊！

　　场中，骑猪少女声音落下，场中的空间突然扭曲了起来，瞬息后，杨叶惊骇地发现，四大世家除幕家之外，场中所有人，包括他的周围都出现了一道几乎透明的方块，这方块犹如一个牢笼，死死将他们困着。

　　沉吟一瞬，杨叶拔剑一斩，一道剑气劈在那道透明方块之上。在杨叶震惊的目光之中，他的剑气在触碰到那方块时，竟然无声无息消散了开来！

　　就在这时，冥女突然来到了他身旁，然后伸手按在了那方块之上，道：“此乃结界，连帝者都能困住！”

　　声音落下，在杨叶周围的方块直接消失。

　　“趁这个机会，杀吧！”冥女声音落下，朝着那莫家暴射而去。

　　那湮女也没闲着，右手对着那莫家方向的强者缓缓伸出……

　　那骑猪少女更是已经冲了过去。

　　杨叶深吸了一口气，下一刻，一道血柱冲天而起，接着，一柄血剑出现在他手中，然后他整个人化作一道血光朝着那莫家的方向暴射而去。

　　“莫家，老子今日要你们在这中土神州除名！”

　　杨叶的声音在场中响起。


第1141章 紫色神雷出！！！

　　陆家，幕家，诸葛家三家的强者全部被结界困住。

　　他们自然不会甘心受困，纷纷出手，然而让他们惊骇的是，即使是他们众人联手，竟然也没能够破掉那困住他们的结界！

　　莫家加上千羽宗还有法派，共有八位半帝，而幽冥殿只有三人，加上杨叶，算四个，但是，此时这四人竟然压着八位半帝打！场中最恐怖的还是幽冥殿三女，那骑猪少女简直就是一个暴力狂，每一棒落下，都是非死即伤。

　　而那湮女与冥女两人也是极为恐怖，两女攻击太诡异，诡异的让那些莫家半帝眼中都露出了惊恐之色。

　　相比三女，杨叶反而显得有些普通了。比力量，他的力量确实很强，但是比那骑猪少女还是差了许多，比能力诡异，他就更比不上那湮女与冥女了。但是，他却是场中最显眼的一个，一身血红，无尽戾气与杀意散发，想让人不注意都难！

　　一刻钟后。

　　“啊！”

　　这时，场中突然响起一道惨叫声，众人看去，只见一名莫家半帝被那骑猪的少女一棒砸成了一摊肉泥。

　　“啊！”

　　又一道惨叫声响起，众人看去，只见一名莫家半帝在那空中直接不断分解着，不到一会就直接分解成了虚无！

　　“啊……”

　　惨叫声依旧在响彻！

　　一旁，李老拐与与那凤晴羽见到这一幕，两人眼中满是惊骇之色，因为杨叶四人的首要目标是那莫家等人，因此，他们两个倒是比较闲。他们本想出手，但是，在见到其余三大世家的人被困，莫家半帝被屠杀时，两人在也没有出手的念头了。

　　两人相视了一眼，眼中皆是有了退意！

　　“我莫家愿意退走！”

　　就在这时，场中突然响起了那莫轻锋的声音。此时，莫轻锋双眼血红，整个人已经快陷入癫狂。因为交手到现在，短短的时间里，莫家就已经死了四名半帝。面前的四人，虽然境界最高的只是高级圣者，但是，四人的实力，却是比半帝还要恐怖！

　　甚至，他觉得，别说对付他们，即使四人对上几名帝者，恐怕也能够战上一战！

　　这四人，太变态了！

　　最可怕的是还有一名不知隐藏在何处的幽冥殿殿下，对方的这结界之力，直接让得其余三家废了。

　　在打下去，莫家所有半帝都要死在这里了，包括他莫轻锋！

　　如果他们都死在这里，那莫家真的就要从中土神州除名了。

　　没有选择，只能认输！

　　听到莫轻锋的话，一旁杨叶双眼微眯，正要说话，一旁的那骑猪少女却是率先道：“现在要投降？晚了！犯我幽冥殿者，杀光光！”

　　声音落下，骑猪少女骑着那大白猪整个人暴射而出，朝着她对面的那名莫家半帝狠狠撞了过去。在她面前的那名莫家半帝眼瞳一缩，还未回过神来，直接就被那白猪撞在了身上，与此同时，一根狼牙棒直接砸在了他脑袋上。

　　澎！

　　那名莫家半帝脑袋直接爆裂开来，与此同时，对方的身体也在这一刻直接化作一摊肉泥自空中飘散而下。

　　“啊！”

　　这时，一旁突然传来一道惨叫声，众人连忙看去，只见一根漆黑色铁链自一名莫家半帝眉心一穿而过。

　　那名莫家半帝双眼圆睁，不一会，眼中再无色彩。

　　现在，场中只剩下了莫轻锋与那莫天。

　　四对二！

　　莫轻锋深吸了一口气，他双眼缓缓紧闭，下一刻，莫轻锋双眼陡然睁开，眼中满是狰狞与疯狂。他没有在废话，在所有人的目光之中，莫轻锋腹部以极快的速度膨胀起来，与此同时，周围的灵气瞬间狂暴起来！

　　自爆！

　　半帝自爆！

　　见到这一幕，场中所有人大骇。一旁，萧别离等人也是脸色大变，这莫轻锋自爆，不用说，即使白鹭界不被毁，这白鹭城也是保不住了。而且，场中圣者以下的人，估计都要死，甚至连圣者都无法幸免。

　　半帝自爆，那威力何其的恐怖？

　　杨叶自然也知道这一点，就要出手，不过却被冥女阻止。杨叶不解看向冥女，后者淡声道：“让他爆！”

　　出于对冥女的信任，杨叶微微点头，没有出手。虽然她不知道冥女三人为何不出手，但是他知道，对方肯定是有信心，或者说有办法应对对方的自爆！

　　见到莫轻锋自爆，一旁的那凤晴羽还有李老拐脸色大变，两人不再有丝毫的犹豫，转身一闪，朝着远处暴射而去。

　　然而两人刚逃出数千丈，一个几乎透明的方块就出现在了两人周围，将两人困的死死的。

　　“三个贱人，大家一起死吧！”

　　这时，远处那莫轻锋突然疯狂大笑道，接着，其整个人直接爆裂开来，其刚爆裂，一道恐怖的气浪风暴就陡然扩散开来，瞬息间就扩散到百丈开外。所有人脸色大变，无数人朝后疯狂逃去。

　　然而这时，在所有人的目光之中，那股风暴气浪竟然停了下来，接着，又一点一点往内收缩！

　　众人一愣！

　　杨叶也是一愣，不过很快他就发现问题了。一道方形薄壁出现了在那股风暴的周围，不是那些风暴在收缩，而是那方形薄壁在搜索，而那股狂暴的风暴能量在那方形薄壁的挤压下，不断收缩着！

　　见到这一幕，杨叶眼瞳顿时一缩！

　　这半帝自爆产生的能量何其恐怖？然而现在却是被这结界困住，施展这结界的那位殿下的实力恐怖到了什么程度？

　　场中其余三大世家的人也是被眼前这一幕给震撼，以前，他们已经非常高估幽冥殿那些殿下的实力，但是现在，他们知道，他们低估了，远远的低估了。这些幽冥殿殿下的实力，比他们想的要强太多太多！

　　只是四名幽冥殿殿下，就让得他们四大世家束手无策，如果是十名都出来……

　　很快，在所有人的注视下，那莫轻锋自爆所产生的能量风暴渐渐被压缩粉碎，直至最后化作虚无。

　　见到这一幕，那莫家最后一名半帝莫天脸色瞬间死灰。

　　结束了！

　　一切都结束了！

　　中土神州四大世家之一的莫家，就这样结束了。虽然，他们莫家依然还存在，但是，丧失了几乎全部半帝的莫家，日后如何在这中土神州立足？

　　现在起，中土神州没有四大世家了，只有三大世家！

　　这时，一旁的杨叶突然消失在原地，远处，那莫天脸色大变，下一刻，杨叶已经出现在他的身后，而那莫天则双眼圆睁，不一会，双眼内再无色彩。

　　斩尽杀绝！

　　好狠的人！

　　见到这一幕，三大世家的人皆是心中一凛！那骑猪少女也是看了一眼杨叶，不过她没有说什么。

　　这时，困住那三大世家的那些结界突然消失了。但是，没有一人敢动手，也没有人敢走。

　　这时，杨叶突然看向了幕家，幕家等人顿时脸色微变。不过那为首的美妇倒是脸色平静，没有丝毫的波澜。

　　“打听一个人，幕家可有一名叫阿青的人？”杨叶没有忘记幕老交代的事情，当初幕老燃魂自爆时，让他来灵界打听那阿青的人。如果幕家没有这个人，那按幕老所交代……这幕家就没必要存在了！

　　听到杨叶的话，幕家等人脸色齐变，那为首的美妇眼中带着震惊与疑惑，还有一丝激动，“你是谁！”声音有些颤。

　　“你回答我！”杨叶手缓缓紧握着手中的血剑。

　　“你认识他，你一定认识他，你来自下界，你来自下界，对不对！”美妇激动的有些语无伦次。

　　杨叶看着美妇半晌，手缓缓松开，语气带上了一丝尊敬，“你就是阿青？”

　　美妇点了点头，然后颤声道：“他，他还好？”

　　杨叶微微摇头，道：“死了。”

　　死了！

　　那美妇如遭雷击，整个人脸色瞬间惨白，许久，她目光有些呆滞地看向远处，“死了，死了……”

　　杨叶深吸了一口气，道：“他让我带句话给前辈，不用等他了。”

　　说完，杨叶目光看向一旁的诸葛家，道：“诸葛韵可在？”

　　如果是之前，他们肯定会无视杨叶，但是现在，没有人敢这么做！

　　那诸葛家为首的中年男子看了一眼杨叶，然后道：“不在此界！”

　　“那算了！”

　　杨叶扫了场中三大世家一眼，道：“现在，你们都可以走了！”

　　留下这三大世界的人？不现实！也没那必要，因为这三大世家跟白鹿书院没有直接矛盾。有直接矛盾的是莫家，而莫家已经完了。

　　现在的白鹿书院，需要休养生息！

　　诸葛家与陆家看了一眼杨叶然后转身离去。

　　当诸葛家离去时，那出现在天际的那些符箓顿时消失，这时，那天道之眼重新出现在了众人视线中。

　　冥女看了一眼杨叶，然后道：“我们走了。”

　　说着，与另外两女就要离去，然而就在这时，那天道之眼突然爆发出一道恐怖的天地之威，当这股威压出现时，场中一些圣者竟然直接被压的趴伏在了地上！

　　接着，那天道之眼之内出现了一点紫光，很快，一道紫色神雷出现在了众人视线中。

　　灭世神雷！

　　见到这一幕，场中所有人都懵了！

　　那骑猪少女与冥女还有湮女也是睁大了眼睛，眼中满是不可思议！

　　“完了！”

　　一旁，杨叶脸色难看了起来。


第1142章 天要灭我，我便斩天！

　　紫色神雷！

　　那是什么概念？那是灭世神雷啊！

　　别说半帝，就算是帝者在它面前都要颤抖！

　　怎么会出现灭世神雷？

　　这是此刻所有人心中的想法。因为出现灭世神雷，一般只会是两种情况。一是有人要毁灭世界，比如帝者降临灵界，然后大规模破坏，这种情况下，极有可能引来灭世神雷，因为普通黑色神雷对帝者一点用都没有！

　　第二种情况是行逆天之举或者有过逆天之举的天地罪人！

　　凡是被天道之眼定为天地罪人的，那代表曾经对方有过逆天之举，并且当时的天道之眼无可奈何对方，因此，天道之眼自我牺牲，将对方定为天地罪人！

　　眼下，并没有帝者破坏世界，也就是说，有天地罪人！

　　所有人的目光都看向了杨叶！

　　杨叶是天地罪人？

　　许多人此时心中确实是这么想的，但是，很快他们又自我否认。开玩笑，杨叶不过是半圣，即使在逆天又能逆天到哪里去？以杨叶的实力，根本不可能让天道之眼都无可奈何，然后自我牺牲来将他定为罪人！

　　杨叶虽然很强，但是绝对没有强到那种程度！

　　只是，如果杨叶不是天地罪人，那天道之眼为何要对他降下灭世神雷？

　　那紫色神雷自然是针对杨叶的，在它出现后，它就直接锁定住了下方的杨叶。

　　一旁，骑猪少女目光也落在了杨叶身上，在她身旁的湮女还有冥女目光也落在了杨叶身上。就是冥女自己也想不明白，这天道之眼为何会针对杨叶，而且还降下紫色神雷。虽然杨叶确实闯祸了点，但也不至于惹怒天道之眼到这种程度啊！

　　远处，杨叶深吸了一口气，他左手微动，古鞘出现在手中，接着血剑插入古鞘，然后猛地拔剑一斩。

　　嗡！

　　伴随着一道剑鸣声响起，一道血色剑气冲天而起，朝着天际那紫色神雷暴射而去。

　　一百二十道叠加斩天拔剑术！

　　杨叶自然是不敢大意的，这紫色神雷比起当初在玄者大陆时的紫色神雷不知强大了多少。他如何敢有丝毫的轻视与大意？

　　在所有人的目光之中，杨叶那道血色剑气与天际那道紫色神雷轰在了一起。

　　轰！

　　一道巨响声在天际响彻而起，无数道血丝在天际激射开来。剑气已不在，但是那紫色神雷却是依然存在，并且速度不减的朝杨叶位置落去。

　　见到这一幕，白鹿书院等人脸色顿时沉了下来。

　　一旁，冥女黛眉微蹙，就要出手，却是被湮女拦住。湮女没有说话，那骑猪少女道：“这是灭世神雷，你若插手，必引雷罚己！我知道你不在乎，但是，你现在出手，只会让事情更加复杂。”

　　冥女犹豫一瞬，然后看向远处的杨叶。确实，如果她现在出手，那天道之眼肯定会降下两道紫色神雷。除非她能够直接灭了这天道之眼，不然，事情永远不会结束。而灭天道之眼……就算是整个幽冥殿，也要掂量掂量！

　　远处，见到自己剑气没有给这紫色神雷造成一点影响，杨叶神色凝重了起来，这一次，他不敢在有留手。

　　因为紫色神雷已经离他不足百丈了！

　　一旦让它落下来，整个白鹭界将顷刻间毁灭！

　　血剑紧贴眉心，双眼微闭，下一刻，杨叶整个人直接化作一道剑光消失在原地，再次出现时，已经在那紫色神雷后。

　　而那紫色神雷依然在往下降，然而过了两息后，在所有人的目光之中，那紫色神雷轰然碎裂，化作漫天紫色电流。这时，天际的杨叶血剑疾挥，一道道剑气在场中不断闪过，很快，那些紫色电流全部被血色剑气斩成虚无！

　　“这剑法不错！”

　　这时，一旁的那骑猪少女忽然赞赏道：“肉身速度，速之法则，加上他两种意境，还有那披风的速度，这一剑，就算帝者都不能轻视。”说着，她看向一旁的湮女与冥女，道：“这男的跟你们什么关系？你们竟然为了他不惜不要面子的呼救！”

　　湮女朝后退了一步，表示跟她没关系。

　　冥女看了一眼远处的杨叶，然后道：“朋友！”

　　“朋友？”

　　骑猪少女看了一眼冥女，眼中有着浓浓兴趣，道：“这我可就好奇了。”

　　湮女看了一眼冥女，没有说话。

　　远处天际，杨叶在击碎一道紫色神雷之后，不出意外的，又一道紫色神雷出现了。这一道紫色神雷，比之前的那道紫色神雷还要大，足足有将近百丈长！见到这一幕，场中萧别离等人刚松开的眉头又再次皱了起来！

　　杨叶深呼了一口气，然后看向一旁的骑猪少女，道：“喂，一万枚紫晶石，你帮我把这个天道之眼干掉行不？两万枚也是可以商量的！”

　　骑猪少女眨了眨眼，然后道：“你当姐是棒槌吗？”

　　杨叶耸了耸肩，抬头看向那道紫色神雷，看着那道紫色神雷，杨叶眼中有着一抹狰狞。从他在玄者大陆斩天道那一刻，他就知道，他跟这天道对上了。这是一个麻烦，是一个超级麻烦。但是，当时的他根本没有选择！

　　天道为了要灭逆种玄者，不惜要灭掉整个玄者大陆，他身为玄者大陆一份子，自然只能拔剑与之一战！

　　就像现在，他同样没有选择！

　　倒不是他想与天道之眼为敌，而是天道之眼非要他杨叶死。对杨叶来说，人要杀我，我就杀人，天若要灭我，那我便灭天！

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，接着，杨叶整个人冲天而起，一道血柱直刺苍穹，瞬息间，那道血柱直接自那道紫色神雷之中一穿而过。然而还未结束，那道血柱速度不减，朝着那悬浮在天际的天道之眼狠狠轰了过去！

　　见到这一幕，所有人脸色都变了！

　　这杨叶疯了？竟然去砍天道之眼！

　　萧别离手在颤抖。他知道杨叶很疯，但是他没想到杨叶这么疯，连天道之眼都敢砍，那是天道之眼啊！那是代表着天道的啊！

　　杨叶他真的是要逆天？

　　不仅萧别离等人，那骑猪少女与湮女还有冥女脸色也变了，在三女眼中，都带着一丝震惊与难以置信！

　　砍天道之眼，那意味着杨叶与天道之眼对着干，也意味着他站到了灵界守护者的对面！

　　“胆，真肥！”骑猪少女忽然说了一句。

　　湮女点了点头，表示赞同。

　　冥女眼中却是浮现出了担忧之色。

　　天际，在所有人的目光之中，杨叶化作一道血光撞在了那天道之眼之上。

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，无数道血色剑气在天际溅射开来，每一道血色剑气划过天际，都会将天际的空间切割开来，刹那间，无数道漆黑裂缝出现在了那天际的上空。

　　轰！

　　这时，天际又传来一道巨响声，接着，一道人影自天际狠狠坠落下来。

　　这道人影自然是杨叶！

　　一旁冥女脸色微变，身形一动，来到了那杨叶的下方，右手轻轻抵在了杨叶的后背，顿时，杨叶停了下来，然而冥女的右手却是变成了血红色。

　　冥女心中一惊，她看向杨叶，此时，杨叶已经龟裂开来，鲜血正缓缓溢出！

　　冥女眼瞳微缩，她抬头看向天际，天际，那天道之眼依然存在，但是在其上面，却是多了数道裂缝。

　　这时，一道紫色神雷又自其中缓缓钻了出来。

　　见到这一幕，冥女双眼微眯，就要出手，不过却是被杨叶拉住。冥女转头看向杨叶，杨叶看着她微微摇头，道：“你已经帮我很多了，不能在连累你了。这事，让我自己来吧！”

　　“还要逞强？”冥女道。

　　杨叶微微摇头，道：“让我自己来吧！”

　　对抗天道之眼，这意味着要与天道对着干，他不想连累冥女。

　　冥女看着杨叶许久，然后点了点头，退到了一旁。

　　杨叶转头看向那天际落下的紫色神雷，片刻后，他手微微摊开，手中血手长剑顿时欢呼消散，与此同时，他身上的那些杀气与戾气也全部涌回体内。

　　看着那道紫色神雷，杨叶眼中闪过一抹戾气，猛地吼道：“剑灵！”

　　嗡！

　　声音落下，一道剑鸣声冲天而起，在所有人惊骇的目光之中，那天际的那道紫色神雷竟然在空中直接龟裂开来，无数道裂缝弥漫其上！

　　所有人眼瞳一缩！

　　远处，那骑猪少女眼中第一次有了震惊之色，她的目光死死盯着杨叶右手中的那柄剑上，在她眼中，除了震惊，还有一丝忌惮！

　　在她身旁的湮女与冥女亦是如此！

　　杨叶握着剑祖猛地插入古鞘！

　　嗡！

　　又一道剑鸣声冲天而起！

　　轰！

　　在所有人惊骇的目光之中，那道紫色神雷直接被这道剑鸣声整碎，然后化作虚无……

　　“你要我死，我就要你亡！”

　　杨叶狰狞的声音在场中响彻而起！


第1143章 血罚！

　　除了那道紫色神雷，就连天际的那天道之眼在这道剑鸣声的穿刺下，都裂开了无数道裂缝，仿佛要爆裂开来一般。

　　剑灵可以说是杨叶最后手段之一，之前不使用，就是怕引来天道之眼，但是现在，天道之眼已经来了，根本不需他引。这种情况下，他当然不会在有什么顾忌。因为，那紫色神雷实在太恐怖，如果不毁掉这天道之眼，他会被那紫色神雷给玩死！

　　别无选择，只能拔剑！

　　而就在杨叶右手握住剑柄的那一刻，那天际的天道之眼突然爆发出一道璀璨的光芒，接着，在所有人的目光之中，它直接爆裂开来，然后一道红色光束自天际电射而下，速度极快，快到杨叶都没反应过来就没入了他体内！

　　轰！

　　一道血柱自杨叶体内冲天而起，不过与以前不一样的是，这道血柱没有丝毫的杀气与戾气，连血腥味都没有。

　　然而，杨叶的头发却是变成了与以往那般血红色，而且，在杨叶头顶，多了一个血红色的字：罚。

　　血红色的“罚”字！

　　见到这一幕，萧别离等人眼中是满脸疑惑之色。他们没有想到，这天道之眼竟然自爆，然后弄了这么一出。

　　这是什么意思？

　　萧别离与白鹿书院等人疑惑地看着杨叶头顶那个“罚”字。

　　然而，那幽冥殿的骑猪少女与冥女还有湮女却是脸色剧变，这一刻，三人眼中的震惊比之前杨叶拿出剑祖时还要浓！

　　“血罚，怎么可能……”

　　骑猪少女眼中满是震惊与惊骇，还有一丝疑惑与不解。在她身旁的湮女看了一眼杨叶，然后连忙低头去看自己怀里的狐狸，在她眼中，与骑猪少女一样，是震惊，还有一丝忌惮。而一旁的冥女则脸色则白了起来，在她眼中，是难以置信！

　　杨叶也发现了自己头顶多了一个血红色的“罚”字。

　　杨叶眉头皱了起来，他心念微动，一道剑气闪现而出，最后劈在了他头顶的那个“罚”字上。

　　砰！

　　一声炸响，剑气消散，然而那个“罚”字却是丝毫未损！

　　“这是血罚！”

　　就在这时，冥女突然走到了他身旁，然后道：“比天罚更为恐怖的血罚，天罚，那只是将一个人定位天地罪人，天道不容他。而血罚，则代表这方世界的天道与对方不死不休，不死不休！”

　　不死不休！

　　杨叶双眼微眯了起来。

　　这时，冥女又道：“你应该听过，当年我幽冥殿出了一个天地罪人吧？”

　　杨叶点了点头，道：“听过！”

　　冥女道：“其实，她不是天地罪人，如果只是天地罪人，以我幽冥殿的实力，完全可以让她离开这片世界，去往别的世界。如此这般，那天道便对她无可奈何。然而，她不是天地罪人，而是被天道血罚。天道不会让她离开，对于这种人，天道甚至会不惜毁灭一个世界来毁灭这种人。”

　　说到这，冥女直视杨叶，道：“当初，并不是我幽冥殿怕守护者，而是我们不想毁掉这片世界，更不想与天道死拼。天道之眼，只是天道的一个分身，真正的天道，远在世界之外，它掌控着将近上百灵界这种世界。而在天道之眼背后，还有势力……水很深，当初我幽冥殿有一半的人未觉醒，所以，我们妥协了！”

　　杨叶：“……”

　　冥女深吸了一口气，然后看着杨叶，道：“你到底做了什么？你到底做了什么？”声音之中带着一丝颤抖。

　　一旁，骑猪少女与湮女也看向了杨叶，她们也想知道杨叶到底做了什么。

　　杨叶轻呼了一口气，然后道：“还记得玄者大陆吧？知道当初我是怎么活下来的吗？”

　　冥女摇头。

　　杨叶道：“当初，天道为灭逆种玄者，不惜降下灭世神雷。我们自然不甘坐以待毙，所有人联手对抗。因为一些原因，无数逆种玄者成圣，无数玄者自爆，最后重伤了那天道之眼。而在关键时刻，我一剑灭了它。然后，然后它就记上我了。我成半圣，它也来，别人成圣，只要我在场，它见到我，它也要来电我，总之，只要让它闻到我气息，它就不会放过我！”

　　说到这，杨叶摇了摇头，道：“其实，委屈的是我。当初，它要毁灭整个大陆，我要活命，没办法，只能干它了。来到灵界后，因为一些原因，在青州它又被灭了。好吧，我没想到它只不过是一个分身，然后还特别记仇……”

　　冥女：“……”

　　“你斩过天道之眼？”这时，一旁的骑猪少女忽然道。

　　杨叶看了对方一眼，然后点了点头，道：“不像吗？”

　　骑猪少女看了一眼杨叶手中那柄剑，然后道：“你这剑……挺好。你卖不？”

　　杨叶：“……”

　　骑猪少女耸了耸肩道：“反正你也要死了，不如把这剑卖给我，到时我说不定能为你报仇呢。怎么样？我可以给你十万枚紫晶石！这是我所有积蓄了！”

　　“她有好几十万！”这时，一旁的湮女忽然道。

　　骑猪少女闻言顿时大怒，她狠狠瞪了一眼湮女，道：“你这个叛徒！改天我要把你狐狸烤了吃了！”

　　“那我把你猪烤了吃了！”湮女不甘示弱。

　　“停！”

　　见到骑猪少女还要说什么，这时，杨叶没好气道：“两位大姐？你们能不能顾忌一下我的感受？我现在都这样了，你们还在这讨论吃，你们能不能别这么刺激我？”

　　“你要死了！”骑猪少女看着杨叶，一副你很可怜的样子。

　　湮女点了点头，表示赞同。

　　“为什么？我感觉没什么问题啊！”杨叶不解道，虽然头顶多了一个悬浮的“罚”字。但是，他身体并没有感觉到什么不适。

　　“守护者要来找你了！”骑猪少女道。

　　杨叶表情一僵，然后道：“如果要来，以他们的实力，应该早就到了。现在都没来，肯定是他们不来了。”

　　“你做梦呢！”

　　骑猪少女毫不留情打击道：“他们之所以还没到，是因为他们不在这个世界。如果我没猜错，现在他们已经在来的路上了。等他们一到，你就玩完了。”

　　“逃！”这时，一旁的冥女忽然道。

　　逃？

　　杨叶愣住。

　　“往哪逃？”骑猪少女道：“除非他能够现在就突破这个世界，逃到外域星空去，不过，以他的实力，要突破这个世界，还差好远。而且，他就算逃到外域去，人家要找到他还不是轻而易举？别忘了，这片星域都在对方掌控中！”

　　冥女沉默半晌。

　　杨叶也沉默，片刻之后，他看向骑猪少女，后者连忙道：“我告诉你，你别打我的主意。这活，我可不接。你给多少紫晶石都不接！”说到这，她又看向冥女，道：“还有你，你别打我的主意，这活，就是一个赔本的买卖！说不定连姐都要赔进去！”

　　冥女双拳紧握，眼中寒光闪烁。

　　这时，骑猪少女看着冥女，道：“小十，这可不是开玩笑。你若出手，会牵扯到我们整个幽冥殿！”

　　“不能帮了！”这时，那湮女也到。

　　不管是骑猪少女还是湮女，两人眼中都是凝重之色。

　　“这一次，也还是让我自己来面对吧！”

　　这时，杨叶突然看向冥女，道：“你已经帮我很多了。而且，你不是一个人，你的一言一行，都会牵扯到别人。”

　　“你打不过他们的！”冥女直视杨叶。

　　杨叶看向一旁的骑猪少女，道：“如果我投降，他们会不会杀我？”

　　“投降，要看双方实力相差不是很大，弱的一方才有机会投降。而你对上他们，你这么弱，你觉得他们会让你投降吗？”骑猪少女淡声道。

　　“那没办法了，只能战了！”

　　杨叶深吸了一口气，然后看向冥女，道：“你们走吧！”

　　冥女没有说话，骑猪少女正欲说话，而就在这时，她眼瞳骤然一缩，她霍地抬头看向天际，道：“来了！”

　　骑猪少女声音落下，天际尽头突然出现两点金光，很快，两名身穿金色盔甲，手持金色长枪的中年男子出现在了白鹭界的上空。

　　帝者！

　　两名帝者！

　　两名中年人无视所有人，目光直接落在了杨叶的身上，当看到杨叶头顶那个血红色“罚”字时，两人眼中顿时闪现杀意。

　　那左边的金甲男子正欲出手，而就在这时，一道剑光自天际袭来，很快，一名身穿黑袍的男子出现在了场中。

　　“叶琅邪？”

　　见到这名黑袍男子，萧别离等人微微一怔，显然，他们认识叶琅邪，或者说见过叶琅邪。

　　叶琅邪目光直接落在杨叶身上，当看到杨叶头顶那个血红色“罚”字时，叶琅邪脸色微变，显然，他听过血罚。很快，他抬头看向天际，当见到两名帝者时，他脸色一沉，然后又看了一眼杨叶，他似乎明白什么了。

　　“你欠我一个人情，没错吧？”杨叶看着叶琅邪道。

　　叶琅邪没有反悔，微微点头。

　　杨叶指了指上面的那两位金甲中年人，道：“我杀一个，你杀一个！”

　　叶琅邪眼皮一跳，他看着杨叶许久，然后道：“你，坑人！”


第1144章 其实，我也不想这样！

　　坑人！

　　叶琅邪心中如万马奔腾，杨叶救他妹妹，对抗的只是半帝，可现在杨叶倒好，让他来杀帝者，而且还是守护者！

　　如果只是一般帝者也就罢了。但是，这是守护者啊！

　　他当然知道守护者意味着什么！

　　当初幽冥殿都不敢杀啊！

　　“如果你觉得困难，可以拒绝。”杨叶道。

　　叶琅邪右手缓缓紧握，但是很快又松开，不过没过多久，又缓缓紧握了起来。片刻后，他抬头看向杨叶，道：“我叶家欠你一命，今日，替你斩帝一位！”

　　“斩帝？”

　　这时，天际左边那名金甲人突然看着叶琅邪道：“阁下天纵之才，未来前途不可限量，又何必自寻死路？你乃我灵界英才，本帝惜才，此时你若离去，本帝可放你一条生路。若是在冥顽不灵，待会就是你神魂俱灭之时！”

　　就在这时，杨叶突然抬头看向那名说话的金甲人，道：“我也是灵界英才，你能不能也放我一马？”

　　“你？”

　　那名金甲人目光落在杨叶身上，道：“本帝不知你曾经做过什么，但是，你让天道之眼不惜牺牲以此来对你施展血罚，想来你必定是做了人神共愤之事。今日，不仅你要死，凡与你有关之人都要死！”

　　听到金甲人的话，萧别离等人脸色顿时沉了下来，这是要诛九族啊！

　　一旁，杨叶脸色也是阴沉了起来，他右手缓缓握住了剑祖的剑柄，体内玄气与星辰之力同时运转了起来。

　　而这时，那金甲人又看向一旁的骑猪少女三人，道：“幽冥殿的人？”

　　骑猪少女看了对方一眼，直接无视对方，然后看向一旁的冥女，道：“我们走吧，这事，我们幽冥殿不能在插手了。”

　　被无视，那金甲人脸色当即沉了起来，随即道：“想你幽冥殿也不敢插手，当年你幽冥殿怨女……”

　　听到金甲人的话，骑猪少女脸色瞬间阴沉起来，她抬头看向金甲人，狞声道：“你在敢提她，我现在就杀了你。”

　　一旁冥女与湮女脸色也阴沉了起来。

　　那金甲人双眼微眯，就要说话，这时，在他身旁的那名脸上有着一道月牙形盗版的男子突然阻止了他，然后看向骑猪少女，道：“当年之事，已经过去，在论，毫无意义，今日我等前来，非为幽冥殿，而是为血罚之人。所以，四位可以离去了！”

　　骑猪少女冷冷看了一眼那金甲男子，道：“你要明白，当年，我等之所以妥协，并非是怕尔等。还有，当年之仇，尔等记着，终有一日，要你等血债血偿！”

　　“可笑！”那金甲男子冷笑道：“凭你幽冥殿？”

　　这时，那骑猪少女突然骑着白猪冲天而起，来到了那金甲男子面前不远处，道：“不说废话，我们四人，你可以任选一人与你单挑，百招内杀不了你，我们四人自尽在此，你若百招内杀不了我等，你自尽在此，你可敢？”

　　金甲男子双眼微眯，就要说话，但是再次被他身旁的那刀疤男子阻止。刀疤男子直视骑猪少女，道：“幽冥殿殿下，个个能力通天，我守护者没有轻视贵殿的意思。我在重申一遍，此次前来，并非为幽冥殿，而是血罚之人。我想，阁下也不想节外生枝吧？”

　　骑猪少女冷冷看了一眼那金甲男子，然后道：“不过是一个跑腿的垃圾，不知你哪来的优越感！”

　　说完，骑猪少女转身离去，而这时，那金甲男子突然狞声道：“贱人，你说什么！”他在守护者之中，确实只能算跑腿的，也因为如此，当骑猪少女那么说时，他果断忍不住了。

　　金甲男子声音刚落下，那骑猪少女突然转身猛地一棒砸下，一股恐怖的气势直接笼罩住那金甲男子，那金甲男子脸色一变，当下手中长枪猛地刺出。

　　砰！

　　在所有人的目光之中，那金甲男子被震退了将近千丈！

　　一旁，那刀疤男子脸色一变，就要动手，然而这时，湮女突然出现在其面前，刀疤男子微微一怔，就要动手，这时，湮女突然轻声道：“万物归零！”

　　声音落下，湮女直视刀疤男子，在她的注视下，刀疤男子周围的空间竟然开始分解，不仅周围空间，就连刀疤男子身上盔甲都开始蠕动起来，然后开始分解……

　　那刀疤男子脸色大变，手中长枪猛地一掷，长枪破空，带起一道金色长芒瞬间至湮女面前。湮女伸手一指点在那长枪前。

　　那长枪周围的金色枪芒顿时犹如雪遇沸油，瞬间消散，而那长枪也在那刀疤男子惊骇的目光之中分解着！

　　刀疤男子大骇！

　　不敢有丝毫的大意，其体内猛地涌出一股恐怖的气势，无数道金光层层叠叠围在他的周围抵挡着湮女那诡异地分解能力！

　　而远处，那金甲男子在骑猪少女疯狂攻击下，节节败退。完全被压制，从两人交手到现在，金甲男子几乎没有还过手！

　　下方，见到两女出手，杨叶就要出手，他可不会放过这个机会。然而这时，冥女却是挡在了他面前，道：“逃！”

　　“可以杀了他们的！”杨叶道。对方虽然有两名半帝，但是如果他与三女还有叶琅邪联手的话，要杀对方，根本就是轻而易举的事情。

　　“她们不会杀他们的！”冥女道。

　　杨叶微微一怔，随即明白，这是三女在给他争取时间，能逃吗？他当然是可以逃的。他要隐藏起来，帝者都找不到他。

　　但是，白鹿书院怎么办？

　　如果他逃了，这守护者必定迁怒白鹿书院，白鹿书院如何能够承受得住这守护者的怒火？

　　杨叶深吸了一口气，然后摇了摇头。

　　见到杨叶摇头，冥女复杂的看了他一眼，没有说话。这时，天际的骑猪少女与湮女突然停手，退到了一旁。

　　骑猪少女与湮女停手，那金甲男子与刀疤男子顿时松了一口气，两人心中都惊骇的无以复加，金甲男子此时的长枪已经扭曲变形成为了一块废铁，而那刀疤男子的盔甲则消失了一大半……

　　骑猪少女没有管金甲男子，而是看向下方的杨叶，道：“算个男人！”说着，她看向一旁的冥女，道：“走吧，别连累姐妹们了。如果这是你自己的事，来一百个守护者，我们都替你扛，但是，这不是你的事情！”

　　冥女沉默。

　　杨叶看向冥女，道：“我的事，我自己来吧。如果可以的话，我说如果，若是我挂了。你帮我照顾一下青州还有白鹿书院的人。”

　　“这事，我可以答应你！”

　　这时，一旁的骑猪少女突然说了一句，然后她抬头看向天际的那两名帝者，道：“杨叶是血罚之人，但白鹿书院的人却不是，而且，他们之前也不知情，所以，这事跟他们没关系，你们说是不是？”

　　那两名帝者脸色有些难看，这是在威胁啊！

　　沉默半晌，那刀疤男子道：“自然！”

　　骑猪少女收回目光，看向杨叶。杨叶微微点头，道：“多谢了！”说完，他看向一旁的叶琅邪，道：“我改变主意了，这两个，我自己来解决。不过，我希望以后若是白鹿书院有难，你能够出手相助！”

　　“我能替你杀一人！”叶琅邪认真道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我自己来就好！”

　　说完，杨叶身形一闪，消失在了天际，在这白鹭界大战，不用说，白鹭界都要被毁。

　　那天际的两名帝者也瞬间消失在原地。

　　叶琅邪犹豫了下，然后也跟了上去。一旁的冥女也要跟上去，不过却是被骑猪少女与湮女挡着。

　　“我不出手，只是看看，你们难道不想看看他真正的实力吗？”冥女道。

　　骑猪少女看着冥女半晌，然后道：“那就看看吧！”

　　说完，三人消失在了原地。

　　一片荒芜之地，周围数十万里都无人烟。

　　杨叶站在地上，在他头顶不远处，是那两名帝者。

　　“这事，没法善了，对吗？”杨叶看着那两名帝者道。

　　“你说呢？”金甲中年人冷声道。

　　杨叶微微点头，道：“其实，我是替你们着想。”

　　“是吗？”金甲中年人嘴角带着讥讽，“来，不用为我们着想，尽管拿出你真正的实力。”

　　轰！

　　一股星辰之力自天际坠落而下，瞬间没入杨叶体内，杨叶整个人顿时变成了晶蓝色。

　　与此同时，虚无境杀意与虚无境剑意自杨叶体内涌出。

　　下一刻，杨叶握住剑柄，抬头看着那两人，道：“其实，我也不想这样！”

　　语落。

　　杨叶猛地一拔。

　　嗡！

　　一道剑鸣声冲天而起，方圆数十万里内的空间在这一刻瞬间崩塌。

　　一道紫色剑气冲天而起。

　　撕裂天地！


第1145章 斩帝！

　　剑气冲天而起，最后没入那遥远的天际。

　　轰！

　　伴随着一道遮掩天际的巨大蘑菇云出现，一道震天颤地的巨响声在那遥远的天际轰然响起。接着，那天际直接变成了一片黑暗。

　　轰隆隆。

　　以杨叶为中心，周围数十万里内的山开始崩塌，那些山，几乎在顷刻间就化为了齑粉，直至最后化作虚无。与此同时，数十万里内的地也开始不断下陷。最为恐怖的还是，那周围数十万里内的空间在被天道法则修复之后，又开始崩塌，而天道法则又修复……

　　就这样反反复复将近三十次，周围天地空间才恢复正常。

　　在那遥远的天际，空间虽然恢复正常，但是一股灰色气流却是遮掩住了整个天际，连阳光都无法穿透！

　　世界，一片灰暗。

　　至于之前那两位半帝，此时，已经不见踪影。不是逃了，而是死的连渣都不剩了。

　　而且，这一剑斩出，这世界似乎少了些什么。

　　这一刻，几乎整个中土神州的强者目光都看向了杨叶的方向，所有强者脸色都变的极其难看起来。除了难看，还有震惊！

　　之所以脸色难看，是因为他们发现，这天地间的灵气竟然变的稀薄了起来，不到十几息的时间，那灵气比之前少了至少三成以上。

　　有人在破坏世界！

　　所有强者脑中冒出了这个念头。灵气消失，只有两种可能，一是天道之眼被毁，天道之眼虽然是天道的分身，但其实它是由世界上的各种能量形成，这些能量组成了天道之眼。天道之眼被毁，消失的，其实是这个世界的各种能量，包括玄气。

　　灭天道，损世界！

　　这也是为什么许多人有那个实力斩天道之眼，但却是没有做，因为灭了它，就相当于在毁世界的根本。一个世界，灵气，包括各种能量都不是无穷无尽的，一旦这些都消失，那这个世界的人将在无法修炼，只能是普通人。

　　第二种就是大规模破坏世界！

　　而现在，有人在大规模破坏世界！

　　无数强者脸色阴沉了起来，接着，一道道光束自中土神州冲天而起，朝着杨叶的位置暴射而来。

　　灵界有规定，一旦达到圣者，如果与人交手，就必须进入开辟出来的虚空之中，不能在灵界动手。为什么？因为就怕毁坏世界。

　　这是灵界所有强者规定！

　　几乎没有人敢不遵守这个规定，因为一旦不遵守规定着，将受到灵界所有圣者以上的强者追杀。

　　而现在，有人竟然在大规模破坏世界，损伤了灵界的根本，让得灵气锐减。

　　不管对方是谁，都将成为灵界公敌！

　　荒芜之地，空中。

　　杨叶双手握着剑祖支撑在空中的虚空之中，他双眼微闭，整个人在微微颤抖着。在他的四周，是骑猪少女与湮女，还有冥女以及那叶琅邪。

　　几人目光都落在杨叶身上。

　　几人都是超级天才，越阶挑战这种事情，对他们来说就跟吃饭一样简单，哪怕是半圣杀帝者，他们也不会觉得奇怪。但是现在，几人心中都如惊涛骇浪。杨叶以半圣杀帝者，也就算了，他还一次杀两个！

　　一次杀两个也就算了，他还一剑伤了灵界的根本！

　　这可不是一般人能够做到的，能够让整个灵界的灵气都变的稀薄，这至少也要好多帝者联手才能够做到！

　　而现在，杨叶一人就做到了！

　　叶琅邪死死看着杨叶，眼中除了震撼外，还有一丝战意。

　　“他的剑……好强！”骑猪少女身旁，湮女忽然说了一句：“当初他拿出这剑，我可就死了。”

　　骑猪少女看向湮女，道：“你觉得，是他的剑强，而不是他人强，对吗？”

　　湮女很老实的点了点头。

　　骑猪少女微微摇头，然后看向一旁的叶琅邪，道：“用剑的，那把剑给你，你能够施展出这一剑吗？”

　　叶琅邪看了一眼骑猪少女，然后摇了摇头。

　　骑猪少女看向不解的湮女，解释道：“看到他现在的状况了吗？如果我没猜错，此剑力量太强，即使是他，都无法完全驾驭，所以才造成了他现在这样。”

　　“还是不明白！”湮女道。

　　骑猪少女看向杨叶，道：“那一剑的威力之所以那么强，是他加持了两种虚无境意境，还有玄气以及星辰之力，除了这两种，还有一种紫色的能量，一开始我以为是本源紫气，但是并不像。除了这些，他还加上了已经达到神变境的肉身力量！所以，这一剑，并不单单是剑的威力。当然，最主要的还是这剑！”

　　说到这，骑猪少女顿了顿，然后又道：“这些都不是重点，重点是，这一剑，帝者以下，估计也就他能够施展了。”

　　“为什么？”湮女又问。

　　骑猪少女道：“他的肉身已经达到神变境，刚才还引星辰入体，那些星辰之力进入他体内后，他的肉身力量，恐怕已经能够与我肉搏了。而他当时的肉身防御，恐怕就算是我的力量，他都能够硬抗！然而，即使是这样，他拔出那一剑后，他的肉身都差点崩裂开来，可以想象，这一剑的威力强到了何种程度。”

　　说到这，骑猪少女看向一旁的叶琅邪，道：“如果那把剑给这家伙，他估计连剑都拔不出来！”

　　叶琅邪看了一眼骑猪少女，没有说话。因为，他确实拔不出来……他是剑道强，不是肉身强！

　　“你能拔出来吗？”这时，湮女突然问骑猪少女。

　　叶琅邪也看向骑猪少女。

　　骑猪少女点了点头，道：“拔的出来，但是，我会死。这剑的力量，太强。没有剑意还有强大的肉身防御支撑，拔出来那一刻，我身体会被它撕裂开来。不过，如果我达到帝者，应该就没有问题了。当然，即使能拔出来，威力也没有这么强。这剑已经认他为主，他们之间的完美融合，不是任何能够比的！”

　　说到这，骑猪少女突然道：“不过我知道有一个人肯定能够拔出来，而且一点事都不会有！”

　　“谁？”湮女问。

　　“不告诉你。哈哈……”骑猪少女得意的笑了起来。

　　湮女看了一眼骑猪少女，然后道：“我知道哪里有金刚果！”

　　“哪里？”骑猪少女连忙问，她的大白猪可是最喜欢吃金刚果的。

　　“我也不告诉你！”湮女说完，不在管骑猪少女，然后低头轻轻抚摸着怀中的狐狸。

　　骑猪少女：“……”

　　“有人来了！”这时，冥女忽然道。

　　骑猪少女抬头看了远处天际一眼，然后道：“这家伙闹的动静太大了，这下可麻烦了。”

　　“还有更麻烦的在后面！”湮女道。

　　骑猪少女看了一眼冥女，道：“我们已经帮他很多了。”

　　“最后一次，如何？”冥女道：“让他伤势恢复就可以了。”

　　骑猪少女点了点头，然后道：“我去北边！”说完，她身形一动，朝着北边掠去。

　　湮女犹豫了下，然后道：“那我去南边！”说着，她身形一动，朝着南边掠去。

　　“我去东边！”叶琅邪身形一闪，消失在了原地。

　　冥女看了一眼场中的杨叶，然而朝西边飞去。

　　很快，那些从四面八方来的强者尽数被四人阻挡。一开始，许多人自然不爽，就要动手，但是，在知道四人的身份之后，顿时没有人敢这么做了。不过，那些人也没有退去。

　　场中，杨叶双眼紧闭，身上那些龟裂开来的皮肤正迅速修复着。

　　在施展出真正的星辰护体术后，他在施展真正的斩天拔剑术，受到的伤害比之前要弱太多了。在青州施展过一次，那时的他，几乎连动手指头的力量都没有。而现在，施展一次这真正的斩天拔剑术，其实就相当于施展一次没有加持星辰护体术的终极版一念瞬杀！

　　当然，之所以这样，除了他的肉身达到神变境之外，还有一个原因，那就是真正的星辰护体术的加持。

　　如果没有真正的星辰护体术加持，他的神变境肉身都扛不住那一剑的威力！

　　总的来说，肉身的提升，加上真正版的星辰护体术，已经能够让他正常施展真正的斩天拔剑术！

　　想到这，杨叶嘴角不禁泛起一抹笑意。当然，这不代表他能够无限次施展斩天拔剑术，就如现在，他虽然没有重伤残废，但是如果在来一次，他的肉身肯定会崩裂。现在，他肉身虽然没有崩裂，但是处在崩裂的边缘！

　　在来一次，那是百分之百要死人的！不过按他估计，最多只要过一个时辰，他的肉身就能够差不多完全修复，那时，在施展就没有问题了。

　　就在这时，天际突然出现将近十道金光，金光散去，一名白袍老者与九名身穿暗金色盔甲的中年人出现在了天际！

　　十名帝者！

　　见到这一幕，杨叶眼瞳一缩。


第1146章 穷奇出！

　　这时，骑猪少女与冥女还有湮女以及那叶琅邪又出现在了杨叶身旁，看着那十名帝者，骑猪少女等人脸色都凝重了起来。

　　天际，那为首的白袍老者右手轻轻一挥，顿时，那弥漫在天际的那些灰色气流顿时消散。接着，他看了一眼骑猪少女等人，突然，他屈指一弹，接着，方圆十万里内的空间如同波浪一般起伏了一下。

　　砰！

　　一声闷响在天际响彻而起，接着，一名青裙女子出现在了骑猪少女的身旁。

　　“没事吧？”骑猪少女看向青裙女子。

　　青裙女子微微摇头，眼中有着凝重之色，道：“他破了我的十方结界！此人，实力深不可测，除非二姐或者三姐来，不然，我等不是对手！”

　　骑猪少女微微沉吟，然后看向冥女，道：“小十！”

　　冥女沉默。

　　白袍老者看了一眼骑猪少女等人一眼，然后目光看向杨叶，道：“血罚，没想到这方世界出现了一个血罚。而血罚之人，竟然不过是一名半圣，而且你的实力，竟然如此了得，一剑杀两名帝者，你着实让我有些惊讶！”

　　杨叶没有说话，他左手紧紧握着古鞘，体内为数不多的玄气缓缓运转，在他胸前，一头凶手的纹身缓缓浮现。

　　白袍老者没有在看杨叶，而是看向了一旁的骑猪少女等人，片刻之后，他道：“先前之事，作罢。现在，立即离开我的视线。不然，你们最好是将你们殿中最强的那几人叫出来，因为就你们四个，还太弱太弱！”

　　骑猪少女正欲说话，一旁的杨叶忽然道：“你们走！”

　　冥女看向杨叶，杨叶也转头看向她，道：“听我的，带着她们走，离开，离的远远的，不要回头。”

　　“你要做什么！”冥女沉声道。

　　“我要召唤个东西出来咬人！”杨叶道。

　　“你现在就算是把龙族族长召唤出来都没用！”冥女道。

　　杨叶轻笑了笑，然后认真道：“你不是一个人，你留下来，还会连累她们。而且，说真的，这个时候，你留下来也没有什么用，只会让我顾忌。”

　　冥女看着杨叶许久，然后道：“如果你死了，放心，终有一日，我会替你报仇。”

　　说完，她转身离去。

　　骑猪少女看了一眼杨叶，道：“你的剑到底卖不卖？我可以给你十万枚紫晶石！十万枚啊！姐的全部家产！”

　　杨叶直接无视骑猪少女，后者自讨了个没趣，当下耸了耸肩，然后骑着她的大白猪转身离去。

　　湮女看了一眼杨叶，她犹豫了一下，然后道：“我听人说，你身上有金刚果，卖我几颗好不好？”

　　不用说，湮女一定是听光女说的。杨叶也不小气，当下屈指一弹，十枚金刚果出现在了湮女的面前。

　　见到金刚果，湮女连忙收起来，然后她道：“我可不白要你的东西！”说着，她屈指一弹，然后转身一闪，直接消失在了远处。

　　杨叶一看，在他面前，是一枚紫晶石……

　　一枚紫晶石！

　　杨叶脸都黑了。你不给还好，给一枚，这是什么意思？

　　“他们，我打不过！”这时，一旁叶琅邪道。

　　杨叶收回思绪，看向叶琅邪，道：“帮我照顾一下白鹿书院！”他之前让叶琅邪帮他杀帝者，并不是真的希望对方帮他杀帝者，而是想试试看对方守不守信用。事实证明，对方很守信用。如此一来，他自然更不能让来对付守护者了。

　　因为对方来对付守护者，只不过是来送死罢了。让对方照顾白鹿书院，这才是他真正的目的。有一名武榜前十的强者照顾，即使他出了一个意外，白鹿书院也不至于被人欺负。

　　叶琅邪看着杨叶片刻，然后道：“可以！”说完，他转身身形一动，消失在了天际。

　　所有人都走后，杨叶抬头看向了天际，在那里，有十名帝者。十名帝者！即使他在施展真正斩天拔剑术也没用了。

　　十名帝者啊！

　　“我知道，你还有底牌！”白袍老者忽然道。

　　杨叶点了点头。

　　白袍老者看着杨叶，道：“即使此界所有强者全部来，对我来说，都没有太大的威胁。而此界的那些神秘强者，显然不会为了你与我们守护者为敌。来，让我看看，你所谓的底牌，究竟是什么。真的很好奇！”

　　杨叶道：“虽然有些自讨没趣，但我是还是要问一问，你们守护者，不会放过我的，对吧？”

　　“血罚之人，当诛九族！”白袍老者道。

　　“明白了！”

　　杨叶点了点头，然后伸手撕开了自己的衣服，他深吸了一口气，然后眼中陡然浮现一抹戾气，“穷奇，出来咬人了！”

　　吼！

　　一道吼声在场中陡然响彻而起。

　　数千里外，那骑猪少女身下的大白猪在听到这声怒吼声时，顿时发出一道哀鸣声，然后一下子瘫倒在了地上，瑟瑟发抖。

　　那湮女怀中的那狐狸也是发出一道哀嚎，然后双手死死抱着自己的脑袋，不断发出一道道哀鸣声。

　　四女大惊，她们齐齐转头看向杨叶的方向。

　　他召唤的是什么？

　　在那道吼声响起的那一刻，方圆百万里内，只要是妖兽，不分级别，不分种类，全部痛苦的趴伏在地上，不断发出一道道哀嚎声。

　　与此同时，灵界的天际，又出现了一道天道之眼。

　　这一次，那天道之眼比之前的，大了至少十倍！

　　无尽的天威自其中倾泻而下，这一刻，几乎整个中土神州的人都在颤栗！

　　“本尊，终于出来了！终于出来了！”

　　与此同时，一道狰狞的野兽咆哮在这天地间响彻而起。


第1147章 穷奇之威！

　　在杨叶面前不远处，出现了一只外貌如虎，大小如象，全身暗黑色，额头长有两根淡金色的龙角，背后有一对黑色羽翼的凶兽。

　　这凶兽，自然就是当初被小漩涡与帝女联手封印的穷奇！

　　在穷奇出来的那一刻，天际的那白袍老者与十名帝者脸色当即就变了。变的难看，变的凝重。虽然他们不知道眼前这只怪物究竟是个什么玩意，但是，本能告诉他们，危险，非常危险！

　　不仅白袍老者等人，就是杨叶脸色也变的极其凝重起来。

　　因为这穷奇比起当初，要强太多！刚才对方那一声巨吼，让得他差点精神崩溃！最重要的是，对方刚一出来，就直接切断了与他之间的契约联系！

　　看着那眼中满是血红与戾气的穷奇，杨叶右手握住了剑祖剑柄，体内的玄气与星辰之力开始慢慢运转起来。

　　他之所以敢叫穷奇出来，除了因为他自己实力大增之外，还有一个原因，那就是这天道与守护者肯定不容穷奇。

　　穷奇可是与逆种玄者来自同一个地方！

　　而且，这家伙还极为憎恨这片世界的苍天，就算这片世界的天道放过它，它肯定也不会放过这片世界的天道。

　　他猜的没错，当穷奇出来的那一刻，又出现了一个天道之眼，而且，这天道之眼比之前还要大。而那穷奇在出来的那一刻，首先看的不是他，而是抬头看向了那天际的天道之眼。

　　这让杨叶心中一松，最好是穷奇与对方干起来，他在旁边捡漏！

　　然而就在这时，那穷奇却是突然收回目光看向他，杨叶眼皮一跳，右手缓缓握紧剑柄。

　　穷奇缓步朝着杨叶走去，杨叶双眼顿时微眯起来，就在这时，那天际的白袍老者忽然道：“凶兽……你是当年与逆种玄者一起来到这世界的凶兽，没想到这方世界还有余孽，也好，今日就一起解决了。”

　　白袍老者声音落下，在他身旁的一名身穿暗金色盔甲的帝者身形一动，化作一道巨大金色光束朝着穷奇暴射而去。

　　穷奇停下脚步，目光从杨叶身上移开，它抬头看向那道袭向他金色光束，眼中戾气闪现，下一刻，其一声怒啸，化作一道黑光暴射而出。

　　轰！

　　在杨叶与白袍老者等人惊骇的目光之中，那道金光直接消散，天际，传来一道巨响声与闷哼声，金光与黑光散去，穷奇与那名身穿暗金色盔甲的帝者出现在了众人的视线中。当见到场中场景时，杨叶眼皮再次忍不住一跳，额头也不禁浮现出了一滴冷汗。

　　穷奇还是穷奇，那名帝者也还在，只不过少了一个头，而他的头，在穷奇的爪子中。

　　一击秒杀帝者！

　　而且还是如此的轻松！

　　杨叶感觉自己脑袋有些不够用，什么时候，帝者变的这么弱了？

　　那白袍老者等人脸色也前所未有的凝重了起来！

　　穷奇将那脑袋丢进自己嘴中，咬了几口，他又吐了出来，道：“低等世界的蝼蚁，难吃。”说着，他突然转头看向一旁的杨叶，道：“你的肉应该不错！”

　　输人不输阵！

　　杨叶抬头看向穷奇，淡声道：“我怕你牙齿不够硬！”

　　“我试试！”

　　穷奇说完，就要动手，杨叶也准备拔剑，而就在这时，那天际的天道之眼之中突然钻出一道紫色神雷，那道紫色神雷直接朝着一旁的穷奇落了下去。

　　穷奇目光再次从杨叶身上收回，抬头看向那天道之眼，眼中满是不屑，他身形一动，直接化作一道黑光撞在了那道紫色神雷之上。

　　澎！

　　被穷奇一撞，那道紫色神雷直接化作虚无，仿佛从未出现过！

　　下方，杨叶嘴角微微一抽。这家伙，强的有些离谱啊！

　　穷奇并没有停手，而是身形一动，朝着那天道之眼撞去。

　　“放肆！”

　　天际，那白袍老者一声怒吼，隔空对着穷奇一掌拍出，掌出，一道能量掌印顿时自天际坠落而下，朝着那穷奇轰了过去。

　　见到这一幕，杨叶眼中浮现一抹惊骇，因为他发现，这一掌，至少叠加了上万道！

　　能量掌印轰在穷奇身上，天际剧烈一颤，空间就要破碎，不过却是不知什么原因，立即又恢复原状，而且杨叶发现，周围的空间越发的坚固。恐怕他就算是在施展一次真正的斩天拔剑术，都难以破坏！

　　能量掌印与穷奇相撞，穷奇身形顿时停在空中，而那道叠加了至少千道的能量掌印瞬间破碎，直至化作虚无！

　　见到这一幕，白袍老者眼皮一跳，眼中有着一丝震惊，不敢在有丝毫的轻视，当下道：“先杀此兽！”

　　在白袍老者心中，杨叶自然是无法与穷奇比的，而且，穷奇对他来说威胁最大，只要解决了穷奇，至于杨叶，那还不是挥挥手的事情？

　　白袍老者声音落下，其与其身后的八名帝者齐齐出手，朝着那穷奇暴射而去。

　　轰！

　　八名帝者联手一击，那穷奇直接自天际坠落而下，不过很快，他又猛地冲天而起，接着，他的身体不断变大，当冲到天际时，其身躯已经大了差不多十倍。

　　轰！

　　一名帝者被其撞到，直接化作一道黑线倒飞出去，杨叶发现，那名帝者直接成为了一团肉泥。

　　杨叶喉咙滚了滚，真正斩天拔剑术能干掉这个家伙吗？之前他还是很有信心的，但是现在……

　　变大后的穷奇实力简直呈倍数增加，凡是被它撞到的，基本是直接毙命。即使是那最强的白袍老者，也不敢与穷奇硬憾！

　　穷奇最恐怖的还不是他的肉身力量，而是他的爪子还有牙齿，那锋利程度，轻而易举地就破开了其划过之处的空间。

　　不到一刻钟，场中就死了足足五名半帝！

　　杨叶看的是心惊肉跳，他倒是想逃，但问题是，他能逃哪去？而且，他发现，穷奇这家伙气息一直在锁定着他，只要他敢逃，对方一定会朝他撞来。他虽然速度很快，但是在这穷奇面前，完全就是小儿科！

　　这时，那天际的天道之眼突然张开眼睛，一道将近千丈长的紫色神雷自天际坠落而下，其速度极快，眨眼间就轰在了那变大的穷奇身上。

　　澎！

　　穷奇自天际坠落而下，不过在坠落数百丈后，它就停了下来。

　　杨叶发现，在穷奇身上，有着十几道伤口，见到这一幕，杨叶顿时松了一口气，还好这家伙不是无敌的！

　　也是，九名帝者，还加上那天道之眼，这穷奇如果还能丝毫不损，那这世界就太疯狂了。

　　虽然穷奇受伤，但是那些守护者却是一共死了六名！

　　六名帝者！

　　多么可怕的一个数字！

　　穷奇没有出手，那白袍老者等人也没有在出手，那天道之眼却是没有停下，而是又降下一道紫色神雷，这一次，这道紫色神雷足足有将近两千丈。其一出现，方圆十万里内的空间都开始剧烈激荡起来！

　　穷奇眼中戾气闪现，他再次冲天而起，举起右爪朝着那道紫色神雷狠狠拍了过去。

　　澎！

　　这一次，那紫色神雷没有消失，而是剧烈一颤，龟裂开来，下一刻，穷奇另外一只爪子猛地一爪拍在那紫色神雷上。

　　轰！

　　紫色神雷轰然碎裂，但是穷奇却是被震的朝下坠落数百丈！

　　杨叶发现，在穷奇嘴角，有着一抹猩红。

　　受伤了！

　　如果穷奇肯合作，他倒是不介意帮忙，但是，对方即使到了现在，都还在锁定他，他哪里敢帮？解决了那些守护者，这家伙绝对马上对他出手！

　　“出手！”

　　这时，一旁的白袍老者突然开口，接着，其四人再次俯身冲下，朝着穷奇暴射而去。

　　“滚！”

　　穷奇一声怒啸，其抬起右爪猛地朝天际一拍。

　　轰！

　　周围空间剧烈一颤，一道巨爪直接撕裂开空间，轰在了那天际一名帝者身上，这名帝者瞬间被撕裂成虚无。

　　“退！”

　　就在这时，一道带着古老气息的声音自那遥远的天际传来。

　　听到这道声音，那白袍老者三人脸色顿时一喜，身形一闪，退了开来，那天道之眼本来已经发出的紫色神雷又被它吞了回去。

　　杨叶发现，穷奇神色凝重了起来。

　　很快，一股古老且带着沧桑之意的气息出现在了这片天地间。不一会，一名身穿灰袍，弓着腰的老者出现在了天际。

　　杨叶眼瞳骤然一缩，这老家伙给他深不可测的感觉！

　　与此同时，他体内的小漩涡疯狂旋转了起来！

　　预警！

　　小漩涡感受到了威胁！

　　帝者之上？

　　灰袍老者在杨叶身上看了一眼，然后目光落在穷奇身上，道：“域外凶兽……实力倒也还可以，我刚好缺一头坐骥，你可愿臣服我？”

　　“吼！”

　　穷奇化作一道黑光冲天而起，朝着那灰袍老者撞了过去。

　　这是它的回答！

　　“如果是你巅峰期，老夫或许还要忌惮一二，现在的你，连巅峰期五分之一力量都没，也敢在老夫面前放肆！”

　　灰袍老者声音落下，他伸手一指点出，这一指，仿佛有无穷力量一般，那穷奇在撞到这一指时，顿时发出一道痛苦的嚎叫声，然后自空中坠落而下，最后重重砸进了地面之中。

　　不过很快，穷奇又钻了出来，不过此时，它全身皮肤都龟裂了开来。

　　灰袍老者正欲出手，突然，他看向杨叶，道：“还是先解决你吧，血罚之人，留着是一个祸害。”说到这，他眉头突然一皱，目光落在了杨叶额头帝女赠送给他的那根丝带之上，微微沉吟，他屈指一点，一缕精芒电射而出，杨叶还未回过神来，他额头的那根丝带就轰然碎裂。

　　丝带碎裂的那一刻，青州，爱琴海，蓬莱岛，一座宫殿内，盘坐在地上的帝女陡然睁开了眼睛。


第1148章 止戈！

　　场中，当杨叶额头上的丝带破碎时，在他额头上的那个“罪”字出现在了灰袍老者等人的视线中。

　　见到这个“罪”字，灰袍老者等人双眼顿时微眯了起来，在他们眼中，有着一丝震惊。显然，他们没有想到杨叶不仅仅是血罚，还是天地罪人！

　　灰袍老者看着杨叶半晌，然后道：“血罚，天地罪人……你倒真是让我惊讶了。”

　　杨叶没有说话，体内的玄气与星辰之力疯狂运转，右手紧紧握着剑柄，体内力量疯狂积蓄着，在他周围的空间无声无息起伏起来。

　　虽然眼前这老者实力深不可测，根本不是他能敌，但是，他杨叶可不会坐以待毙。

　　对他现在来说，打的过要打，打不过，也要打！

　　“你知道自己有多可笑吗？”

　　见到杨叶蓄势待发，灰袍老者突然道：“你这剑不错，你境界虽然低，但实力倒也还过得去。你加上这柄剑，实力勉强可以。但是，你却想杀我，这就好比一只蚂蚁，面对一头大象时，说我要杀你。无知且可笑！”

　　杨叶没有理灰袍老者，而是转头看向穷奇，道：“你现在有两个选择，一是等我死后，你在死，二是你我联手，让他们先死。”

　　穷奇看向杨叶，沉默。

　　杨叶伸手指着远处的天道之眼，又道：“你我都为这天道不容，从某种程度上来说，我们算是一类人。现在，你我联手，尚有一线生机，不然，大家一起玩完！”

　　“可笑！”

　　这时，天际的灰袍老者嘴角泛起一抹讥讽，那般模样，就好像是在看两只蚂蚁在商量着怎么杀一头大象一样。

　　穷奇看了一眼天际的灰袍老者，然后转头看向杨叶，道：“上来！”他虽然狂妄，但不傻，现在这形势，根本不是他能够对抗的。如杨叶所说，联手，还有一线生机。不然，不管是他还是杨叶，都得死。

　　听到穷奇的话，杨叶微微一怔，随即身形一动，落在了穷奇的背上。

　　“先杀天道之眼！”穷奇突然道。

　　“为何不先杀那老头？”杨叶不解。因为场中那灰袍老者实力最强，只要解决了对方，剩下的就没有太大威胁了。

　　“他只是一具分身！”

　　穷奇道：“斩灭天道之眼，你我一起冲出这方世界，不然，他本体来到时，除非我巅峰时期，否则你我都得死。”

　　分身！

　　杨叶眼瞳一缩，他没想到这老头竟然只是一具分身！一具分身都已经如此强，其本体得恐怖到何种程度？

　　“将剑撇在腰间，左手抓住我的角，待你我冲到那天道之眼面前时，你在拔剑一斩。”穷奇道。

　　“这个，我自己来就可以！”杨叶道。

　　穷奇道：“天道之眼不过是渣渣，你我要一鼓作气破开这片天地的屏障，离开这片星域。不然，对方的强者会无穷无尽来。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，道：“那上吧！”

　　“上个鬼！”

　　穷奇怒道：“你肉身根本承受不了我的速度与力量，你必须用星辰之力加固你的肉身，不然，我现在一冲，你就会被撕裂成碎片。”

　　杨叶有些汗颜，连忙引星辰之力入体，在肉身得到加固后，杨叶将剑撇在腰间，右手紧紧握着剑柄，然后左手死死抓住穷奇的角，道：“上吧！”

　　“可笑至极！”

　　这时，那灰袍老者突然出现在天道之眼下方，道：“来，让老夫看看，你们两个蝼蚁，要如何当着我的面斩碎天道之眼。”

　　“怎么办！”杨叶道。

　　“一起杀！”

　　穷奇声音落下，双爪猛地一拍地面，整个人暴射而出。

　　当穷奇暴射而出的那一刻，杨叶眼睛瞬间睁的大大的，然后他感觉自己全身仿佛被几十万匹马在拉扯一般，整个人都不好了。

　　“拔剑！”

　　这时，穷奇的声音突然在杨叶脑中响起。

　　杨叶一个激灵，右手连忙拔剑一斩。

　　当剑出的那一刻，他与穷奇刚好来到那灰袍老者面前，灰袍老者双眼微眯，右手化掌一掌拍在了杨叶的剑上。

　　嗤！

　　一声巨响，在一旁白袍老者等人惊骇的目光之中，那灰袍老者的整只手臂直接被切了开来。灰袍老者脸色当即大变，他没想到他眼中的这两个蝼蚁联手起来，竟然如此的强！如果不是他关键时刻身形一闪，他直接被这一剑给劈成两半了！

　　而杨叶与穷奇却是速度不减，朝着那天道之眼冲了过去。那天道之眼察觉到危机，当下爆发出一道璀璨紫光，然后一道紫色雷柱自其中闪现而出，轰向杨叶与穷奇。不过当那紫色雷柱碰到杨叶的剑时，就犹如纸被锋利的刀片划过一般……

　　紫色雷柱轻而易举被切开，杨叶与穷奇直接来到了那天道之眼的面前，接着，杨叶的剑砍在了那天道之眼之上！

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，那天道之眼轰然碎裂，化作无数能量自天际散落下来。

　　然而杨叶与穷奇依然没有停下来，两人化作一道紫光朝着那天际深处破空而去。

　　杨叶的真正斩天拔剑术，加上穷奇的速度与力量，那威力，完全能够毁天灭地。可以说，现在杨叶的斩天拔剑术，比之前以往任何一次的斩天拔剑术都要强上至少无数倍。也正因为如此，即使是那灰袍老者都差点被一剑秒杀！

　　至于这天道之眼，更是轻而易举就被粉碎。最重要的是，还没有结束！

　　“拦住他们！”

　　这时，灰袍老者的声音在场中响起，接着，其与一旁的三名帝者身形一动，朝着杨叶与穷奇追了过去。

　　然而他们却惊骇的发现，他们根本追不上，只能看着穷奇带着那高举着剑的杨叶朝着那天际深处暴射而去。

　　其实，就算追上，他们也不敢挡在此时的穷奇与杨叶面前。现在这一人一兽的状态，杀帝者就跟杀狗一样。

　　十息后。

　　轰！

　　天际深处突然传来了一道巨响声，接着，在那遥远的天际，突然裂开了一道巨大口子。

　　下方，灰袍老者等人脸色彻底阴沉了起来。因为这片世界的屏障被斩碎了！何为世界屏障？就是指阻挡着一方世界的人进入域外的一道门。达到帝者，可以离开本世界，但是，那是在渡过天劫之后，天道主动让其离开世界，也就是说，一个人达到帝者，世界屏障会主动打开，让其离开这方世界。

　　但是现在，这不是天道主动打开的，而是被人强行破开的！

　　也就是说，在世界屏障没有修复之前，灵界的许多即使没有达到帝者的人也可以随时离开灵界。当然，没那个实力的人，离开灵界前往外域，就是找死的。

　　天际。

　　世界屏障破碎的那一刻，突然，一只布满皱纹的手指突然自其中钻了出来，然后点在那穷奇身上。

　　澎！

　　穷奇带着杨叶直接自天际坠落而下，不到数息，就砸进了地面之中。

　　不过很快，一人一兽就从地面冲了出来。不过这时候的穷奇与杨叶，身上都布满了伤，受伤最重的还是杨叶，这一次，他是真的残了。在他身上的皮肤全部龟裂开来……总之，跟他当初在千羽宗一战后所受的伤差不多。

　　唯一的区别是他现在还醒着，当然，他更希望自己昏迷。

　　穷奇也好不了哪去，全身鳞片也都裂了开来，特别是他头顶，直接出现了一个血洞。那是刚才被那根手指点的！

　　一人一兽抬头看向天际，在那天际裂开的口子之中，一名老者自其中缓缓走了出来。这老者竟然跟那灰袍老者长的一模一样！

　　远处那灰袍老者在见到这名老者时，顿时身形一动，化作一道流光没入了那天际老者的体内。

　　“这是他的本体！”穷奇道。

　　杨叶微微点头，体内小漩涡旋转了起来。

　　半晌，那老者目光落在了下方的杨叶与穷奇身上，道：“没想到这方世界，出现了你们两个畸形。杀守护者，诛天道之眼，你们倒是很有能耐啊！我本想直接诛杀你们，不过那样一来，就没什么意思了。我准备将你们魂魄拘出来，然后吊在这灵界屏障前，永生永世受那烈日灼魂之苦！”

　　说着，老者不在废话，右手朝下方一探，一只枯手直接出现在了杨叶与穷奇的上空。

　　就在杨叶准备催动体内小漩涡拼死一战死，突然，一道熟悉的背影出现在了他的面前。

　　那人抬起玉手朝上轻轻一点！

　　轰！

　　老者那只巨手直接轰然碎裂。

　　帝女！

　　来人正是帝女！

　　见到帝女，老者眉头一皱，道：“人间帝者……没想到这世界还有一个畸形。也罢，一起解决了！”

　　说着，老者就要动手，而就在这时，帝女突然对天伸出右手，道：“止戈！”

　　声音落下。

　　遥远的域外星空深处，一道白光划破星空，沿途所过之处，星光无不熄灭。

　　很快。

　　一道白光自天际电射而来落在了帝女手中。


第1149章 人人得而诛之！

　　方天画戟！

　　在帝女手中，是一柄白色方天画戟，通体雪白，宛如白玉所铸。长约一丈五，宽约三指，在戟杆之上，绘着一头张开獠牙的巨兽，巨兽模样狰狞，似要择人而噬。

　　握着方天画戟，帝女抬头看向了天际。目光深邃，仿佛穿透星空。

　　在遥远的宇宙深处，无尽的星空之中，一座星球之上，一间宫殿内，当帝女握着方天画戟的那一刻，盘坐在宫殿首座的一名中年男子陡然睁开了眼睛，在他眼中，有着一丝兴奋与激动。

　　“小姐，终于找到你了。所有人，立刻启程，不要节约灵力，直接空间跳跃。”

　　声音落下，中年男子冲天而起，在他身后，是五十名身穿火甲的玄者。

　　全部是帝者！

　　下一刻，中年男子等人就直接跨越了数个位面……

　　灵界。

　　帝女收回目光，然后抬头看向那天际的老者，道：“你可是要战？”

　　老者看着帝女道：“你不是此界之人！”

　　“是与不是，又有何意义？”帝女看着老者，平静道。

　　老者看着帝女半晌，然后道：“也是！”

　　声音落下，老者双手虚抬，然后轻轻一按，刹那间，本来的白昼烈日，瞬间变成黑夜，无数星辰遍布灵界上空，接着，那无数星辰开始在天际旋转起来，形成了漩涡般的星河。

　　下方，看到这一幕，坐在穷奇身上的杨叶眼瞳一缩，心中震撼的无以复加，瞬间天地改变，星河倒悬，这是什么神通？这一刻，杨叶心中不禁升起一股挫败感。

　　因为他发现，即使是自己的真正斩天拔剑术在这面前，恐怕也不够看。这一次，他真正的感受到了自己的渺小。

　　承认自己弱，这可耻吗？

　　在杨叶看来，这当然不可耻。一个人如果不能清楚的认识自己，定位自己，那才可耻，不仅可耻，还很可悲。

　　天际，当那星河漩涡出现后，无数晶蓝色光束自那星河漩涡内暴射而出，如同雨点一般朝着那帝女暴射而去，应该说朝着帝女与杨叶还有穷奇落去，因为他们三人都被这片星河漩涡所笼罩。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，那些晶蓝色光束内蕴含的能量根本不是他能给抗衡的，哪怕就算是一道，他也抗不住，因为在这些晶蓝色光束内，还蕴含着某种神秘的力量！

　　杨叶看向那远处的帝女，眼中有着一丝担忧。

　　在杨叶坐下的穷奇眼瞳也是微微一缩，如果是他全盛时期，这些他自然不惧，但是现在，如果被这些能量光柱轰中，他就算不死也要残。穷奇目光也落在了帝女身上，现在，他也只有将希望寄托在眼前的女人身上了。

　　看着那天际如暴雨般袭来的晶蓝色光束，帝女面无表情，她左手拿出了一根白色丝带，然后绕到自己脑后，将自己那披肩长发束了起来。当那些晶蓝色光束来到她头顶上空数百丈时，帝女突然握紧手中方天画戟，然后猛地自下而上一挑。

　　临界！

　　一旁，杨叶眼瞳一缩。

　　嗤！

　　一道犹如刀片划过布匹的声音在场中响起，接着，那些晶蓝色光束瞬间烟消云散，与此同时，那片星空漩涡也在刹那间支离破碎，瞬息后，场中一切恢复正常。

　　天际，那老者看着帝女，神色前所未有凝重。

　　杨叶坐下，穷奇眼中也带着凝重，还有一丝忌惮。

　　“起！”

　　这时，帝女声音在场中响起，接着，其整个人冲天而起。她的速度很诡异，一开始时，她的速度很快，但是渐渐的，她的速度却是慢了下来，越来越慢，不到一会，就如同在走路一般！

　　“时间之力！”

　　见到这一幕，杨叶坐下的穷奇突然凝重道。与此同时，那天际的老者脸色极其难看了起来。

　　“时间之力？”杨叶不解。

　　“这女人……好强！”

　　穷奇凝重道：“她已掌握部分时间之力，你别看她现在的速度很慢，那只是在我们看来很慢。其实，她的速度已经快到了一种以肉眼难以看清的程度。看到了那老不死的脸色了吗？他现在正被时间之力针对，在他的世界里，面对的是这女人真正的速度！”

　　就在这时，天际的帝女与老者同时消失了。

　　“老头反击了！”穷奇沉声道。

　　“你能看到他们？”杨叶问。

　　“废话！”

　　穷奇冷声到：“本尊巅峰时期，他们两个联手都不是我对手。”说到这，穷奇顿了顿，然后道：“其实，你体内那玩意才厉害。如果你能给发挥它的威力，这方世界都能给被它封印，或者直接装下。不对，是这片星域都能给被它封印。”

　　闻言，杨叶脸色一变，道：“你，你知道它的来历？”

　　“知道一点！”穷奇道。

　　“那你怎么不抢？”杨叶不解，鸿蒙塔，何等的逆天，别说穷奇，他相信，如果真正暴露其功效，恐怕这片星河的所有至强者都要来抢。

　　“我不想死！”穷奇淡声道。

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　“它已经认你为主，也就是说，你是那位的道统传承者……”说到这，穷奇声音之中带上了一丝忌惮，然后他不说了。

　　“那位是谁？”杨叶连忙问。对于鸿蒙塔，他其实知道的也很少，包括小七与那在塔中出现过的白发老者的身份，他都不清楚。不过他知道，这穷奇说的“他”应该就是那白发老者。

　　“身体恢复多少了？”穷奇突然道。

　　杨叶微微一愣，随即道：“五六成了。”

　　闻言，穷奇眼皮一跳，他差点忍不住爆粗了。杨叶刚才受的伤丝毫不比他弱，而现在，杨叶已经恢复了差不多五六成。这恢复能力……这是人的恢复能力吗？

　　穷奇吐了一口浊气，然后抬头看向那天际的白袍老者三人，道：“联手干掉他们，如何？”

　　杨叶看向那白袍老者三人，嘴角泛起一抹冷笑，道：“正合我意！不过，不能在施展那拔剑术了。你听我指挥，如何？”

　　沉吟一瞬，穷奇点了点头。

　　见穷奇点头，杨叶右手微动，一柄意剑出现在他手中，意剑紧贴眉心，其体内为数不多的玄气运转了起来。

　　天际，当杨叶与穷奇目光落在那白袍老者身上时，白袍老者等人脸色微变，就要出手，而就在这时，那穷奇突然化作一道剑光消失在了原地，再次出现时，已经在他的身后百丈开外。

　　场中，白袍老者眼瞳骤然一缩，身体僵硬，眼中是难以置信。很快，白袍老者眼中色彩缓缓消散，接着，其脑袋一歪，滚落天际！

　　一剑秒杀帝者！

　　旁边，另外两名帝者大骇！

　　终极版一念瞬杀！

　　杨叶没有施展真正的斩天拔剑术，那威力虽强，但是后遗症实在太强，而且，以他现在的肉身在施展，肯定要玩完。因此，他施展出了终极版一念瞬杀。这一次的一念瞬杀，比以往任何一次都要强数倍！

　　因为这一次除了他自身的速度与力量还有各种加持外，还加上了穷奇的力量速度！

　　这一剑，可秒帝者！

　　杨叶与穷奇看向了另外两名帝者，那两名帝者大骇，就要出手，而这时，杨叶与穷奇又化作一道剑光消失在了原地。

　　嗤！

　　另外一名帝者脑袋瞬间抛飞出去……

　　穷奇有要冲，杨叶却是连忙阻止了对方，他肉身虽然达到了神变境，但也经不起如此频繁的施展一念瞬杀啊！

　　斩杀两名帝者后，已经是他现在身体的极限。

　　穷奇想要说什么，这时，那消失的帝女与老者又出现在了天际。帝女还是站在原先的位置，还是一袭白裙，还是一纤尘不染。那老者也还是站在原来的位置，但是，他的双臂却是不见了。

　　见到这一幕，杨叶心中顿时一松，而这时，帝女嘴角却是溢出一抹鲜红。杨叶脸色一变，帝女受伤了？

　　天际，那老者死死看着帝女，道：“你，究竟是谁！”

　　帝女手中方天画戟直指一旁的杨叶，道：“此人的命，我想留着！”

　　“天地罪人，人人得而诛之！你护天地罪人，也该当诛！”老者狞声道。

　　“凭你？”帝女声音很平静，但是却透着一股讥讽。

　　“如果在加上我们呢？”这时，一道声音在天际深处响起，接着，将近二十名帝者与一名红袍老者出现在了天际上空。

　　二十一名帝者！加上那无臂老者，场中一共二十二名帝者！

　　红袍老者看了一眼无臂老者，道：“断沐，没想到你连手都被人废了！”

　　无臂老者看了对方一眼，道：“要不你去与她试试？”

　　红袍老者目光看向帝女，沉吟半晌，他道：“不管你来自哪里，但是，既然你犯了我们星域的规矩，那就留你不得。”

　　“放肆！”

　　就在这时，在那裂开的世界屏障之外，突然传来了一道怒喝声。

　　听到这道怒喝声，红袍老者与无臂老者脸色顿时一变，转头看向了那天际。

　　帝女在听到这道声音时，眼角微跳，然后双眼缓缓闭了起来。

　　很快，一名身穿火红色铠甲，手持火红色长枪的中年男子与五十名身穿火甲的男子出现在了灵界天际。

　　五十一名帝者！

　　那红袍老者与无臂老者等人脸色顿时无比凝重了起来。

　　特别是那为首手持红色长枪的中年男子，从气息来看，可以说是场中最强最恐怖的存在！

　　那手持火红色长枪的男子直接无视红袍老者与无臂老者，与身后的一行人来到了帝女的面前，然后在所有人惊骇的目光之中，齐齐对着帝女单膝跪下，道：“天火殿殿主焚沧炎见过小姐！”

　　“见过小姐！”

　　在那中年人身后，那五十名身穿火甲的帝者也连忙单膝跪了下去，低下了头，齐声道。

　　众人：“……”


第1150章 帝女身世！

　　所有人都呆若木鸡，包括杨叶。

　　他没想到，帝女不仅实力强大，而且看这样子，她的身份也不一般。那跪在帝女面前的中年人，实力绝对是帝者之上的强者。

　　而就是这样的一个强者，竟然对帝女如此恭敬，甚至还跪下！

　　帝女究竟什么来历？

　　杨叶心中充满了好奇。

　　天际的那无臂老者与红袍老者在见到这一幕时，脸色顿时凝重了起来。

　　帝女没有说话，双眼依旧微闭着。

　　而那念沧炎等人则一直跪着！

　　场中气氛有些沉重。

　　许久，帝女道：“家里如何了？”

　　“主母很担心你，发动了五行殿所有人寻找小姐。”念沧炎恭敬道。

　　闻言，帝女玉手微微一紧，半晌，她又道：“他们还是没有改变主意，对吧？”

　　念沧炎犹豫了下，然后道：“小姐，恕属下多言，主母与尊上他们也是无奈，我们天云星域面临大敌，如今已经失去十多个世界，如果没有蛮荒星域相助，我们恐怕……”说到这，念沧炎没敢在说下去。

　　“父亲他，老了！”

　　帝女突然睁开眼睛看着手中的方天画戟，道：“当年那个凭借一把方天画戟打出数十个世界的战神的豪气没了。”说到这，帝女声音之中带着一丝不甘，还有一丝无奈。

　　念沧炎没敢接话。

　　帝女看着手中的方天画戟，又道：“当初他将此物交予我，让我不要辱没‘战神’称号。为了这个称号，我从不敢有丝毫的懈怠，也从未让此称号被辱没。然而如今，他却是要让一个‘战神’放下武器，去以联姻的方式来拯救他的帝国！”

　　说到这，帝女突然转头看向杨叶，道：“你知道我最欣赏你什么吗？”

　　杨叶：“……”

　　那念沧炎目光也看向杨叶，眼中带着一丝疑惑。

　　帝女看着杨叶，道：“你的天赋，在我所见过的人之中，只能算一般。你的智慧，很多时候，只能用弱智来形容。但是，在你身上，有一样东西，却是很多天赋比你好十倍，智慧比你高十倍的人都没有。”

　　说到这，帝女声音加重，道：“那就是‘宁折勿弯’。不管你面对多强大的敌人，你从未屈服过，也从未怕过，只要是你的敌人，你就敢拔剑。很多人，做不到这点。包括很多时候的我，还有我那曾经号称战神的父亲。从某种程度上来说，你比他更男人！”

　　听到帝女的话，那念沧炎双眼顿时微眯了起来。

　　被帝女这么夸，杨叶顿时有些不好意思了。他正欲谦虚几句，这时，帝女又道：“可是，你这种人，注定是活不久的。你能够活到现在，其实，已经是一种奇迹。”

　　杨叶：“……”

　　“小女娃，你这话就说错了！”这时，穷奇突然道。

　　帝女看向穷奇。

　　穷奇道：“他能够活到现在，不是靠奇迹，而是他重情。我跟着这小子也有一段时间，如你所说，之前我也觉得他能够活到现在，是一种奇迹。但是，最后我发现，其实不然。这小子，虽然狠辣，血腥，杀人如麻，但是，他却重情。也正是因为如此，他才能够活的如此久，因为他总有贵人相助。比如现在的你，你之所以帮助他，肯定不单单只是因为欣赏他那疯子性格吧？”

　　帝女沉默，脑中不禁浮现出了当初一些事情……

　　沉默片刻，帝女突然伸手一挥，刹那间，场中场景一阵变幻，成为了一片星空世界，无数星辰布满天空，深邃迷人。

　　而场中，只有杨叶与她！

　　帝女看了一眼杨叶，然后身体缓缓躺在了虚空之中，目光投向了天际星河。

　　杨叶犹豫了一下，然后走到了帝女身旁，躺在了她身边。

　　“你想说什么！”杨叶率先打破了沉默。

　　帝女看着那片星空，轻声道：“我来自天云星域，那片星域，有一百多个像灵界这种小世界。这些小世界，全部是由我家掌控。这些世界，都是我父亲一手打出来的，那个时候，他被称为战神，在天云星域，他属于无敌的存在。很快，他统一了整个天云星域。

　　但是，天云星域出现了一个强敌，这个强敌很强，我父亲第一次尝试到了失败的滋味。他这个在天云星域几乎从未败过的战神，第一次败在了一个人身上。接着，我们天云星域节节败退，损失了十几个小世界。”

　　说到这，帝女突然偏头看向杨叶，道：“你知道我的伤怎么来的吗？”

　　杨叶微微摇头。

　　帝女道：“我父亲想让我去与蛮荒星域之主的蛮族联姻，以此获得蛮荒星域的帮助。我没有答应，我拿着我父亲给我的止戈独身前去挑战那个击败我父亲的人，我想向他证明，我可以保护天云星域。结果你也看到了，我失败了。境界跌落，永受那宇宙射线之苦！”

　　杨叶突然伸手拉住了帝女的手，帝女看着杨叶，没有挣脱，只是那样看着。

　　杨叶道：“那什么宇宙射线，还在你体内，对吧？”

　　“是！”帝女道。

　　杨叶微微点头，然后双眼缓缓闭上，很快，他体内的小漩涡突然旋转了起来，小漩涡的速度越来越快，接着，一股吸力自杨叶手臂传出。

　　帝女眼瞳一缩，道：“停下！”

　　然而那股吸力却是越来越大了！

　　很快，三根如同针线的深红色线条顺着帝女手臂直接没入了杨叶体内。当那深红色线条进入杨叶体内那一刹那，杨叶双眼陡然圆睁，眼珠几乎冲破眼眶，接着，他整个脸瞬间扭曲了起来。下一刻，他直接晕死了过去。

　　那三根宇宙射线并没有进入小漩涡，而是盘踞在了杨叶的杀戮之心周围。

　　不知过了多久，杨叶意识清醒了一些，他缓缓睁开眼睛，还是在那片星空内。而他则躺在帝女的怀里，此时，帝女正在注视着他。

　　“为什么？”帝女道。

　　“你的那个什么敌人，我可能杀不了。不过，让你伤势恢复，我还是可以做到的。”杨叶笑道：“好像，也是我唯一能做的。”

　　帝女看着杨叶半晌，然后抬头看向那片星空，道：“知道吗？这在片星空之外，还有无数个星空，宇宙之大，无穷无尽。许多星域，是人类主宰，但是也有很多星域，是其他族类主宰。总之，世界很大，我们很弱，很渺小。”

　　说到这，帝女低头看向杨叶，道：“这次我回去，只有两条路，一是战死，二是与人联姻。你希望我走哪条路？”


第1151章 被迫放逐！

　　“两条都不要！”杨叶果断道。

　　帝女看着杨叶许久，接着，她拿出了一枚戒指，戒指呈暗金色，印有一尊狰狞的野兽头颅，而在那头颅的正中间，刻着一个小小的“战”字。帝女将戒指戴在了杨叶的食指上，道：“三年内，来天云星域，然后对我在说一遍你刚才说的话。超过三年，就不必来了。因为，那时一切都没意义了。明白？”

　　“如果你愿意告诉我你的名字，我一定来！”杨叶直视帝女。

　　“妆未然！”帝女道。

　　“等我！”杨叶道。

　　帝女抬头看向天际，道：“这片星域，名天河星域，是一个名为守护者联盟的势力所掌控，他们掌控着三十来个这样的世界。以你的实力，你根本无法对抗他们。所以，我决定将你送到这片星域之外的瞑狱星域。那片星域，只有一个世界，是一个被遗弃的世界，因为那里灵气已经濒临枯竭。那里很乱，没有天道，几乎没有秩序，为了灵脉与能量石，那里的人可以做任何事，那是一个人吃人的世界！”

　　“我没有选择，对吗？”杨叶道。

　　“在那里，根基稳固后，你可快速提升自己实力，因为那里没有天道，即使你直接突破到帝者，也不会有天道来罚你。而在别的世界不行，就如此界，你若现在晋升圣者，必引来天道本尊降临。天道本尊的实力，即使是巅峰时期的我，也无法抗衡。”

　　帝女道：“最重要的是，在那里，有一物，对你用处极大，你需取来。”

　　“何物？”杨叶问。

　　“星河剑图！”帝女道。

　　“星河剑图？”杨叶皱眉。

　　帝女微微点头，道：“此物由一位远古大能观宇宙星空所绘，一旦催动此物，将引动九天星辰之力化为剑气！如果有一柄绝世好剑为引，它几乎可以毁去一片星域。最重要的是，此物或许能让你掌握剑域。”

　　“掌握剑域！”

　　杨叶眼瞳一缩，虽然帝女曾经有跟他要掌握剑域，需要靠悟。但是，怎么悟？他一点门道都没有，连见都没见过剑域。如果要他打坐闭关个几百年，也许能够悟出来点什么，但问题是，他根本没有时间！

　　帝女点头道：“因为要催动此物，必须要以剑域为根基。此物之上，定有剑域之法门。”

　　沉默一瞬，杨叶道：“有那东西的确切位置吗？”

　　帝女微微摇头。

　　杨叶：“……”

　　帝女道：“其实，此物可能与你有关系！”

　　“与我有关系？”杨叶愣住。

　　帝女道：“可否还记得造化树？”

　　杨叶点了点头，道：“当然！”

　　帝女道：“当年在天云星域，那时我还年小，偶遇一名身穿蓝白色道袍，手持拂尘的白发老者。他似乎在寻找什么人，错将我当成对方，最后却发现找错人。他说相识即有缘，然后他赠了一颗造化果并且教了我一段时间。那颗造化果，最后被我种在了我的须臾空间，然后成长成了造化树。”

　　蓝白色道袍，手持拂尘……

　　杨叶皱眉沉思了一会，突然，他眼睛圆睁，道：“是他！”

　　杨叶口中的那个“他”自然就是鸿蒙塔里出现过的那个老头，那个与小七来自同一个地方的老头。

　　帝女道：“当时，在他的道袍上，有一座小塔，就是你体内那座小塔。当初我找你要此塔，除了疗伤，还有一个原因，那就是希望通过此塔帮他寻找他要找之人。可我没想到，此塔已经认你为主。”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“你可知他实力有多强？”

　　“很强！”

　　帝女直视杨叶，神色很认真，道：“你可知，当年瞑狱星域乃中等世界，相当于一百个灵界这么大。其中，强者无数，但是那世界的天道与一些神秘强者不知何原因招惹了那位老者，然后，那个世界的天道，包括那个世界的那些神秘强者全部被诛杀。那个世界，直接变成了小世界，灵气渐渐枯竭，还有神秘之力笼罩其上，无人可出……而他，只是亿万一缕分身……”

　　杨叶：“……”

　　半晌，杨叶道：“那星河剑图跟这有什么关系？”

　　“那个中等世界最强者，是一名剑修，在与他对敌时，施展了这星河剑图。引动了九天星辰之力化为剑气……最后的结果是，道袍老者消失了。而那名强者也死了。但是他的星河剑图却是遗落在那瞑狱星域。”帝女道。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“日后我要如何找你？”

　　“实力够，你自然会知道。实力不够，知道也无意义！”

　　帝女说完，右手轻轻一挥，场中场景一阵变幻，很快，两人周围一切恢复正常。

　　那念沧炎正欲说话，突然，他目光陡然看向杨叶手指上的那枚戒指，当看到这枚戒指时，念沧炎脸色当即大变，怒道：“放肆，你……”

　　说到这，念沧炎声音戛然而止，因为帝女看向了他，道：“是我给他的！”

　　念沧炎微微一怔，随即脸色极其难看了起来，道：“小姐，他何德何能？这可是……”

　　“我做什么，需要你同意？”帝女道。

　　“不敢！”念沧炎连忙低下了头，颤声道。

　　帝女收回目光，看向一旁的穷奇，道：“十年，跟着他十年，我救你一命。”

　　穷奇抬头看了一眼天际红袍老者等人，没有犹豫多久，他当下点了点头。十年对他来说，弹指间的事情。

　　帝女抬头看向那天际的红袍老者，道：“我让他离开此界，此事，就此了结，如何？”

　　红袍老者看着帝女等人半晌，然后道：“与他有关之人，都得离开此界！”

　　“两年！”

　　帝女，道：“两年后，这些人会离开，如果没有，是杀还是放逐，任由你们处置！”

　　红袍老者沉吟许久，然后道：“可！”

　　帝女转头看向杨叶，道：“对你来说，有些苛刻，但是，这就是你‘宁折勿弯’要付出的代价。记住，如果你不能王者归来，所有跟你有关系的人，都要死！”

　　说完，她双手再次微微抬起，刹那间，杨叶与穷奇周围的空间瞬间剧烈颤动了起来，下一刻，一人一兽直接消失在了原地。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　不知从何处传来了杨叶与穷奇的惨叫声……

　　“小姐，他们恐怕承受不住横渡虚空的力量……”

　　“我忘了。”

　　“……”


第1152章 你脑袋没坏吧？

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开眼睛。

　　入眼，不是蓝天与白云，而是一片灰蒙蒙，在那灰蒙蒙的云层内，不时有闪电划过，一道接着一道。

　　世界有点不一样。

　　杨叶收回目光，然后再次沉睡了过去。

　　“苍兰姐，这有一个人，可惜，才半圣。”

　　一道略带有些惋惜的声音在场中响起。

　　很快，三名女子来到了躺在地上的杨叶面前，为首的女子大约二十多岁，身穿一件银色紧身小甲，身材凹凸有致，不过那清秀的左脸上却是有着一条数公分长的疤痕，疤痕宛如一条狰狞的小蜈蚣，看上去颇为狰狞恐怖。

　　疤痕女子目光落在杨叶身上打量了片刻，突然，她目光落在杨叶手指上的戒指上，她右手一招，那枚戒指顿时飞到了她手中。

　　“是纳戒吗？有能量石吗？”在疤痕女子身旁，一名女子连忙问。

　　疤痕女子微微摇头，然后拿出了一柄匕首轻轻在那戒指上一划。

　　铛！

　　一道火光闪过，疤痕女子手中的匕首顿时断裂成无数碎片。

　　“好东西！”

　　疤痕女子身旁的一名身穿兽皮的女子看到这一幕，眼睛顿时一亮，要知道，那匕首可是神阶下品啊！

　　那疤痕女子眼中也是闪过一抹诧异，她看着手中戒指一会，然后将其收了起来。接着，她目光落在了杨叶身上。

　　“怎么处置？”疤痕女子身旁，那名穿着兽皮的女子道。

　　“杀了！”

　　疤痕女子说完，转身离去。

　　杨叶身旁，一名女子嘴角泛起一抹冷笑，手中匕首猛地朝着杨叶喉咙切了过去。

　　“铛！”

　　那名女子手中匕首直接断裂，而那名女子也被震的朝后连退数十步。

　　刀疤女子停下了脚步，她转身看向杨叶，与她周围的几女一样，眼中带着一丝诧异。

　　“苍兰姐，他好像是一个体修。”刀疤女子身旁，身穿兽皮的女子道：“我们可以把他卖掉。”

　　刀疤女子微微沉吟，然后点了点头，随即转身消失在了原地。

　　……

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛，沉默一瞬，他目光扫了一眼四周，顿时一愣，因为他发现自己竟然在一间囚牢里。

　　杨叶没有去想这是哪里，而是连忙查看自己的伤势，半晌，杨叶顿时松了一口气，低声道：“还好，只是受了重伤，其它都是正常的。”

　　不过很快，杨叶眉头皱了起来。因为他发现，自己体内一丝玄气都没有，最重要的是，他发现自己周围都没有灵气，不对，不是没有灵气，而是灵气非常稀薄，稀薄到几乎快没有的地步了。

　　沉吟一瞬，杨叶连忙双眼微闭，吸收星辰之力。过了一会，杨叶睁开了眼睛，脸色有些难看了起来。

　　因为，星辰之力竟然无法落下来！

　　没有玄气，没有星辰之力，他就无法让小漩涡给他修复身体。他现在的肉身……可是布满了裂痕。

　　在横渡虚空的时候，他的肉身其实比现在还要严重，不过那时他体内还有点玄气，因此，在小漩涡的修复下，身体伤势恢复了一些。不过现在，玄气已经用光了。

　　就在这时，杨叶脸色再次一变，他猛地低头看向自己的手，在那食指上的戒指，已经不见踪影。

　　戒指！

　　杨叶脸色阴沉了起来，那是帝女送给他的戒指，虽然他不知道那有什么涵义，但是，从那念沧炎的态度中，他知道，这枚戒指肯定很重要。最重要的是，这是帝女送给他的！

　　杨叶努力让自己冷静下来，他现在首要目的是将自己伤势恢复。

　　没有灵气，星辰之力不能吸收，那就只有一个办法，那就是能量石！可惜，他装有能量石的戒指在横渡虚空时直接化成虚无了。

　　穷奇！

　　杨叶突然想到穷奇，他连忙低头看向自己胸前，在他胸前，有着一道淡淡的穷奇纹身。不过，任由他如何召唤，都没有一点回应。

　　杨叶脸色越发阴沉，他又召唤剑灵，同样没有回应。

　　“看来都受重伤了啊！”

　　杨叶不由苦笑了起来，这一次，真的是一点力量都没有了。

　　就在这时，一名身穿兽皮的女子走了进来，女子上身与下身都只有一件兽皮，其余部位，全部裸露在空气之中，透着一股野性的诱惑。容貌不能说好看，但也不难看。

　　高级圣者！

　　杨叶有些惊讶，这女人这么年轻就已经是高级圣者，怎么修炼的？这鬼地方灵气少的可怜啊！

　　兽皮女子打量了一眼杨叶，然后道：“你是谁？”

　　“不记得了！”杨叶道。用失去记忆这个借口，无疑是最合适也最简单的。

　　兽皮女子打量着杨叶，似乎在看他有没有说谎。

　　这时，杨叶有些怯声道：“你，你不会杀我吧？”

　　听到杨叶的话，兽皮女子嘴角泛起一抹笑容，道：“不会，因为你差不多可以卖一万枚超品能量石！”

　　杨叶一怔，他眨了眨眼，道：“卖我？一万枚超品能量石？”

　　“是啊！”

　　兽皮女子拿出了一株蓝色的草放在杨叶的胸前，道：“很多势力喜欢收体修，然后炼制成傀儡。或者收来做苦力，挖掘晶石。还有一些女子也喜欢体修，因为她们可以采阳补身。可惜，你实力太弱了。不然，肯定能够卖一个好的价钱。对了，这草赶紧吃了，应该能够让你的伤恢复。带伤的你，恐怕五个超品能量石都没有人要！”

　　杨叶：“……”

　　兽皮女子说完就要走，这时，杨叶突然道：“那个，能不能借我一块紫晶石？”如果有一块紫晶石，他就能够让自己伤恢复一些了。现在的他，跟废人没啥区别。

　　听到杨叶的话，兽皮女子转身看向杨叶，她就那样看着，看的杨叶有些发毛后才道：“紫晶石？你找我借紫晶石？”

　　杨叶看了一眼兽皮女子，道：“你放心，我一定会还你的！”

　　兽皮走到杨叶面前蹲下看着杨叶，然后道：“你知道一枚紫晶石等于多少超品能量石吗？”

　　“一百万枚！”杨叶自然记得。

　　“一百万？”

　　兽皮女子拍了拍杨叶脑袋，道：“你脑袋没坏吧你！”


第1153章 其实，我一般不杀人的！

　　“怎么了？”杨叶不解。

　　“紫晶石虽然珍贵无比，但是，也不可能值一百万超品能量石啊！一枚紫晶石，等于差不多十万枚超品能量石。”兽皮女子道。

　　杨叶微微皱眉，很快，他便是想明白了。应该是灵界与这里的不一样。

　　兽皮女子又道：“你，最多最多可以卖一万枚超品能量石，而一枚紫晶石，相当于十个你。十个你都不值一枚紫晶石，你还找我借紫晶石……你病的可不轻。在说了，一枚紫晶石，我要省吃俭用好几年才能赚到，怎么能借你？我还要突破半帝呢！”

　　杨叶：“……”

　　“快把草吃了，你要是不赶紧把伤养好，苍兰姐会杀了你的。她可不养没有价值的废人！”

　　兽皮女子说完，转身走了出去。

　　杨叶看着手中的草，有些无语，这到底是一个什么样的世界？紫晶石与超品能量石竟然珍贵到了这种程度！

　　就在这时，兽皮女子突然又走了进来，然后道：“走！”

　　“你要放了我？”杨叶道。

　　砰！

　　兽皮女子在杨叶脑袋敲了一下，道：“你真是想多了。我发现，你有点不正常呢！你被抓起来，要被卖掉，我发现，你好像一点也不伤心，也不害怕。”

　　杨叶微微一怔，随即无比认真道：“你这么漂亮，这么善良，怎么可能会做出这么残忍的事情？你说对不对？”

　　“你少拍马屁，要不是你长的有点像一个人，我才懒的管你。别废话了，快走。我们发现了一座山脉，可能有灵脉。”兽皮女子说完，然后抓着杨叶的肩膀就往外面走。

　　……

　　出了地牢，杨叶看向天际，一片灰蒙蒙，在那灰蒙蒙的云层内，不时有闪电划过，一道接着一道。而周围的灵气，灵气有，但却极为稀薄。如帝女所言，这是一个灵气快要枯竭的世界。现在他明白这个世界的能量石为何那么珍贵了！

　　能量石都是由灵气产生，这地方灵气如此稀薄，那能量石自然珍贵无比。

　　杨叶收回思绪，看向远处，在远处，有十几名女子，其中境界最低的都是圣者！

　　为首的是一名脸上有刀疤的女子，也是场中最强者，高级圣者。虽然对方是高级圣者，但是对方却给他半帝强者的感觉。

　　这个世界的天才，不简单！

　　杨叶心中想着。

　　见到杨叶与兽皮女子，那刀疤女子身旁的一名女子皱眉道：“南霜，不是让你杀了他吗？你带他出来做什么？”

　　杨叶：“……”

　　名叫南霜的兽皮女子看向刀疤女子，道：“苍兰姐，让这家伙跟着我吧。反正杀了他，他也不会爆灵气出来。”

　　“南霜，你还在想着那林星，人家现在是玄天宗的弟子，早已经忘了你。你快醒醒吧！”刀疤女子身旁的那名女子又道。

　　“谷蓝，你想挨揍是不！”南霜双手紧握，怒视着那名女子，宛如一头发怒的母老虎。

　　杨叶看了一眼身旁的南霜，难道自己与那什么林星真的长的有点像？不管怎么样，这也算是好事，因为如果不是这女人护着，他现在处境恐怕……

　　“好了！”

　　这时，那刀疤女子看向南霜，道：“你要带着他，可以，但是如果他有丝毫影响到我们，我会亲手杀了他。”

　　杨叶看了对方一眼，似是察觉到杨叶的目光，刀疤女子看向杨叶，不过此时杨叶已经收回了目光，并且躲到了南霜的身后。

　　刀疤女子黛眉微蹙，不过却没做什么。

　　这时，远处突然跑来一名女子，女子脸上带着一丝兴奋与激动，“苍兰姐，前面发现一个落单的圣者，好像还受了伤。”

　　听到那名女子的话，刀疤女子身旁等女子顿时眼睛一亮，眼中有着一丝兴奋与激动，然后看向刀疤男子。

　　“走！”

　　刀疤女子声音落下，与她身旁的人身形一动，消失在了远处。

　　“走，杀人去！”南霜抓着杨叶就朝着远处飞去。

　　“被发现的那人，是你们的仇家？”杨叶问。

　　“不是啊！”南霜道。

　　“那你们干嘛去杀人家？”杨叶有些不解。

　　“真是笨，杀了圣者可以爆灵气啊！”南霜道。

　　杨叶表情僵住，半晌，他喉咙滚了滚，道：“你们去杀人家，就是因为杀了对方，可以爆灵气？”

　　“不然呢？”南霜道。

　　杨叶觉得自己脑袋有些不够用，圣者陨落，其体内灵气会回馈给世界，这个，他自然是知道的。但是，他没想到，这些女人，竟然就是因为这个灵气，去杀一个与他们没有任何仇怨的人。想到这，杨叶不禁一阵后怕，因为如果他是圣者，估计早就被这些女人给杀了爆灵气了。

　　虽然他肉身已经达到神变境，但是，如果对方真要杀他，肯定是能够弄死他的，顶多就是要多花些力气。毕竟，神变境可不是无敌。

　　杨叶犹豫了一下，然后道：“这样，是不是有点不太好啊？”

　　南霜转头看了一眼杨叶，道：“看不出来，你这人还挺善良的。不杀圣者爆灵气，我们怎么获得能量石？没有能量石，我们怎么提升实力？没有实力，我们怎么生存？话说，你到现在都还只是半圣，是不是因为从没杀过人啊？”

　　杨叶表情有些不自然，他想了想，然后道：“其实，我一般是不杀人的。”


第1154章 这对眼睛，我替你摘了！

　　“这可不行！”

　　南霜道：“不杀人，你没办法在这个世界生存的！当然，这些对你来说，可能也没什么用了。因为到时你身体好了，我就会把你卖了。你可是值一万枚超品能量石啊！”

　　杨叶：“……”

　　“到了！”

　　南霜停了下来。

　　“你们是谁！可知我乃……”

　　远处，传来一道一道怒喝声。

　　杨叶举目望去，远处，一名中年人正被那刀疤女子等人围攻，那名中年男子实力也不错，竟然硬生生抗住了刀疤女子等人的围攻，不过他并没有抗多久，不到一会，就被刀疤女子等人联手解决了。

　　当那中年人死掉的那一刻，无数灵气自其体内涌出，回馈天地。

　　不过，就在那些灵气出现的那一刻，那刀疤女子连忙拿出了一个黑色葫芦，那黑色小葫芦涌出一股吸力，那些灵气顿时尽数被吸入其中，杨叶发现，那黑色葫芦爆发出一道璀璨的光芒。

　　南霜连忙带着杨叶走了过去，这时，刀疤女子打开黑色葫芦，杨叶神识扫了一眼，里面差不多有十万枚左右的超品能量石。

　　聚灵成石？

　　杨叶看了一眼那葫芦，心中有些惊讶，因为他没想到这玩意竟然将灵气变成超品能量石，这跟小白的能力有点类似。不过，这玩意比小白差的太多了。因为这葫芦在制作超品能量石时，浪费的太多。如果是小白来吸，那些灵气，至少可以变成十枚紫晶石左右！

　　当然，他不会傻到把小白放出来。

　　这时，场中刀疤女子屈指连弹，场中每一名女子面前都多了一堆超品能量石。杨叶扫了一眼，每人面前差不多有五千枚超品能量石。

　　杨叶看了一眼刀疤女子，这女人，自己占了差不多一半。不过让他意外的是，场中那些女人并没有什么意见或者不满，反而还觉得很满足。

　　看着眼前的这一幕，杨叶沉默。

　　这个世界的生存规则，比灵界还要残酷无数倍，这是一个真正人吃人的世界！

　　必须得尽快恢复实力！

　　只有恢复实力，他才能够在这里生存下来！至于星河剑图，还有冲击圣者的事情，都得暂缓缓，现在首要目的是活着！

　　嗖！

　　就在这时，天际突然袭来一道流光，接着，一名中年男子出现在了场中。

　　见到这名中年男子，场中众女目光顿时落在了对方身上。目光不善！因为这名中年男子是一名高级圣者！

　　“我还是来晚了！”

　　中年男子双拳紧握，脸色有些狰狞，他深吸了一口气，然后看向刀疤女子等人，道：“连我‘噬魂佣兵团’的人也敢杀，你们是吃了熊心豹子胆！”

　　听到中年男子的话，杨叶发现，场中众女脸色顿时齐齐一变，变的有些难看，还带点苍白。

　　“不要放走他！”

　　这时，刀疤女子声音突然在场中响起，接着，其身形一动，朝着那中年男子暴射而去，而在她身旁的那些女子也是连忙身形一动，朝着中年男子暴射而去。

　　那名中年男子脸色微变，他没想到自己在亮出身份后，这些女人还敢杀他。他脸色更加狰狞起来，不过他却是没有动手，而是转身身形一动，朝着远处暴射而去。眼前这些人实力不弱他，人更比他多，他没有丝毫赢的可能！

　　很快，那名中年男子与刀疤女子等人消失在了杨叶的目光之中。

　　杨叶扫了一眼四周，想了许久，最终还是没有选择现在离去。这个世界太危险，出去随时可能被人干掉……虽然这些女人对他也不是那么友好，但是至少这些女的暂时没有要杀他的想法。总的来说，还是留在这里比较安全。

　　很快，刀疤女子等人又回来了。杨叶发现，众女脸色很难看。

　　不用说，一定是那中年人逃走了。

　　“苍兰姐，怎么办？”南霜问。

　　名叫苍兰的女子抬头看向远处的一座山脉，沉默许久，然后道：“进山脉！”

　　南霜犹豫了下，然后道：“苍兰姐，灵脉虽然重要，但是……”

　　苍兰打断了南霜的话，道：“噬魂佣兵团要赶来，至少需要两个时辰，两个时辰，对我们来说，足够了。走！”

　　说完，苍兰身形一动，朝着远处山脉掠去。

　　其余众女也连忙跟上，南霜来到杨叶身旁，抓着杨叶也朝远处掠去。

　　“你们为何不催动玄气？那样速度更快！”杨叶问南霜。他发现，这些女人都是靠肉身，而没有动用玄气，如果动用玄气，速度至少可以提升好几倍。

　　“笨啊你！”

　　南霜道：“玄气是用来战斗的，如果用来提升速度，到时候遇到危险，没有玄气怎么办？”

　　杨叶：“……”

　　沉默许久，杨叶突然低头看向南霜的腰侧，在那里，有一道血红掌印。

　　“你受伤了？”杨叶道。

　　“小伤！”南霜道。

　　杨叶道：“给我十枚超品能量石，行不行？”

　　“不行！”南霜果断拒绝，“我要存起来，然后晋升到半帝。”

　　杨叶嘴角一抽，道：“借我十枚超品能量石行不行？以后我还你十枚紫晶石！”

　　南霜看了一眼杨叶，道：“你这人，实力虽然弱的不行，但是却挺能吹的。”

　　杨叶无语。

　　过了一会，南霜突然拿出十枚超品能量石递到了杨叶的面前，道：“记住，十枚紫晶石，以后要还我十枚紫晶石！”

　　杨叶也不废话，拿过超品能量石就吞下，过了一会，他体内多了丝丝紫气。然后他伸出右手放在了南霜的腰间，杨叶手刚放到南霜腰间，南霜的手突然就掐住了他的脖子，道：“你不仅挺能吹，还挺色的啊！”

　　杨叶没有解释，手收了回来，南霜却是愣住了。

　　她低头看向自己的腰间，那里，之前那道血红手印已经消失。半晌，她抬头看向杨叶，道：“你的玄气能够疗伤？”

　　杨叶点了点头。他倒是想给自己疗伤，但是，那点超品能量石根本不行。他的伤，要彻底恢复，至少也要十紫晶石以上。

　　见杨叶点头，南霜身形一动，拉着杨叶来到了那为首的刀疤女子面前，道：“苍兰姐，他会疗伤，他的玄气是特殊玄气，可以疗伤。”

　　刀疤女子等人顿时停了下来，刀疤女子目光在南霜腰侧看了一眼，然后又看向杨叶，道：“你的玄气能够疗伤？”

　　杨叶点了点头，没法隐瞒，也不想隐瞒。他要有价值，这些女人才有理由不杀他。

　　听到杨叶的话，场中众女顿时一喜，而那刀疤女子却是沉默。

　　“苍兰姐，别犹豫了。快让他给你把伤弄好，不然不仅影响你的实力发挥，还可能让你伤势恶化，留下隐患。”南霜道。

　　刀疤女子不在犹豫，他抓住杨叶身形一动，消失在了原地。

　　很快，杨叶被刀疤女子带到了一个空地，周围无人。

　　“你自己有伤，为何不给自己治疗？”苍兰直视杨叶，问。

　　“没有能量石！”杨叶老实道。

　　苍兰盯着杨叶看了半晌，然后屈指一弹，十枚超品能量石落在了他面前，杨叶也不废话，拿起来就吃。过了一会，杨叶看向苍兰，道：“可以开始了。”

　　苍兰却是沉默，大约过了十几息，苍兰不在犹豫，她解开了自己上身的银色小甲，然后将自己一对白兔暴露在了杨叶视线中。她没有羞涩，只是面无表情的看着杨叶。

　　杨叶也不是初哥，自然不会被眼前景象所迷惑，他目光落在苍兰胸前，发现在那苍兰胸前中间，有着一道竖着的刀痕，足足有二十来公分长！

　　见到这道刀痕，杨叶眉头一皱，半晌，他摇了摇头，道：“我医不好！”

　　“那你死！”苍兰道。

　　杨叶嘴角一抽，然后道：“我的玄气太少，你这伤是不是一般强者所伤，要彻底医好，至少需一千枚超品能量石。”

　　苍兰玉手一弹，一千枚超品能量石出现在了杨叶面前。

　　杨叶没有在废话，他走到苍兰面前，正准备开始，似是想到什么，他看向苍兰，道：“我这是在给你疗伤，不是占你便宜，你应该明白吧？”

　　“你想说什么！”苍兰道。

　　“待会你不会以我看了你的身体，或者摸了你的身体为借口杀我吧？”杨叶觉得有必要先说清楚一下，他现在可招不住这女人。

　　苍兰看着杨叶半晌，然后道：“不杀你！”

　　杨叶点了点头，不在顾忌什么，伸手放在了苍兰的胸前，然后体内紫气传出。

　　其实，眼前这女人伤并不算严重，当然，不用鸿蒙紫气，普通紫气就足够了。当然，这是对他紫气而言。如果让这女的自己修复，她估计至少要用个把月的时间。至于一千枚超品能量石，其实也用不了那么多，最多几十枚就可以了。

　　之所以那么说，自然是为了能够赚点超品能量石。虽然那些超品能量石无法修复好他的伤，但是，能修一点是一点。

　　不到一刻钟，杨叶在吸收所有超品能量石后，他收回了自己的手，然后一下瘫倒在地上，一副筋疲力尽的模样。

　　这时，那苍兰突然俯身抓住了杨叶的衣领，杨叶脸色一变，“惊恐”道：“你，你要做什么！你说过不杀我的！”

　　苍兰没有注意到，杨叶那藏在腰侧的右手并了起来，其上，闪烁着丝丝寒芒。

　　“我不杀你，但是，你看了不该看的东西，所以，这对眼睛，我替你摘了！”

　　苍兰声音落下，曲起两根手指戳在了杨叶双眼上。

　　“啊！”

　　场中陡然响起一道惊叫声……


第1155章 其实，我是为她好！

　　惊叫声不是杨叶发出的，南霜不知何时出现在了一旁，她睁着大眼睛不可思议地看着杨叶与苍兰。

　　此时的杨叶与苍兰姿势不得不说有些暧昧，苍兰上身全裸，她俯身扣着杨叶的喉咙，那模样，就像是压在杨叶身上一样。而杨叶的左手不知什么时候抵在了苍兰的胸上……从角度上来看，那有点像是在摸。

　　因为南霜的叫声，苍兰的手指在离杨叶眼睛不到半寸处停了下来。

　　这时，其余十几名女子在听到南霜的叫声也连忙赶了过来，当看到苍兰与杨叶的姿势时，众女皆是愣住，很快，众女脸色古怪了起来。

　　南霜犹豫了一下，然后轻声道：“苍兰姐……那个，现在，有点不是时候啊！”

　　旁边众女连忙点头，表示赞同。

　　苍兰收回手指，看着杨叶，杨叶脸色苍白，眼中阵阵惊恐，身体还有点微微颤抖。

　　“无能！”

　　苍兰说完，起身穿好了衣服，然后道：“走！”说完，其身形一动，消失在了远处。

　　杨叶看了一眼那消失在远处的苍兰，那藏在腰侧的右手上的寒芒顿时消散。之前在给苍兰疗伤时，他就感觉，这女人可能不会放过他。因此，他吸收的那些玄气剩下来的，他并没有用来修复自己的肉身，而是储存了起来。

　　那些玄气，足以让他发一道剑气。当时那么近的情况下，那一道剑气，他有六成的把握一击必杀对方。就算剑气无法击杀对方，他还有一招，那就是消亡法则。他左手放在对方胸上，可不是想临死占个便宜，如果南霜不出现，剑气与消亡法则都会命中这苍兰。

　　当然，就算苍兰死，他肯定也得完蛋。因为他体内的玄气，最多也就只能让他发一道剑气，而且，因为肉身与体内经脉受损的缘故，强行催动剑气与消亡法则，必定让他伤上加伤，那时的他，面对南霜等人，就只有等死！

　　好在，南霜赶了过来。

　　旁边众女看了一眼杨叶，然后也连忙跟了上去。

　　南霜走到杨叶身旁，没有说话，她抓着杨叶也跟了上去。

　　路上，杨叶转头看向南霜，道：“你之前是特意来救我的？”南霜等人不傻，那种情况下，如果她们还看不出苍兰要对他不利的话，那未免就太蠢了些。

　　“不怪我坏你的好事吗？”南霜淡声道。

　　杨叶微微一笑，然后道：“谢谢。”虽然这女人对他的照顾是因为他长的像某人，但是，对他来说，这不重要。重要的是，这情，他记着了。

　　南霜没有说话。

　　杨叶看了远处苍兰一眼，然后道：“我手上的戒指在她手里，对吗？”

　　听到杨叶的话，南霜突然转头看向杨叶，道：“你最好不要说这事，不然苍兰姐一定会杀了你。我告诉你，她杀的人，多到你无法想象。在她眼中，除了我们自己人，她不会对任何人有一点仁慈之心。你要不想死，就最好忘记这事！”

　　杨叶点了点头，现在身体没有恢复，他自然不会去作死。

　　“你的伤大概需要多少超品能量石才能够修复？”南霜突然问。

　　闻言，杨叶一喜，连忙道：“全部恢复的话，差不多要十枚紫晶石，如果只恢复一些的话，差不多……”

　　“停！”

　　南霜突然打断了杨叶的话，道：“我就随便问问，没有别的意思。”

　　杨叶：“……”

　　很快，苍兰一行人进入了一片山脉内。苍兰旁边的一名女子手中拿着一个类似罗盘的白色玉盘，玉盘之中，有着一根白色玉针。苍兰一行人进入山脉之后，她们就按着那根玉针所指来走。

　　“苍兰姐，测灵盘有动静了！”

　　这时，苍兰身旁的那名女子突然道。

　　众人看去，只见那测灵盘之上，那根白色玉针指着远处某个方向不断剧烈颤动着。见到这一幕，众女顿时一喜，就是那苍兰脸上也带着一丝笑容。

　　然而，一旁的杨叶却是眉头皱了起来。

　　“走，加快速度！”

　　苍兰说完，带头朝前面掠去。

　　其余众女也连忙跟上，那南霜抓着杨叶就要跟上去，杨叶却是突然抓住了她的手，道：“有危险！”因为没有玄气的缘故，他虽然神识无法展开，但是对危险的本能却还是有的。直觉告诉他，远处有危险。

　　能够让他感觉到危险的，那一定不是一般危险。

　　杨叶刚说完，那远处的苍兰突然身形一动，出现在了杨叶的面前，道：“危险？你说有危险？你怎么知道有危险？”

　　其余众女也停了下来，目光看向了杨叶。

　　杨叶嘴角微抽，这女人竟然在偷听他说话。他看了一眼苍兰，眼中又露出了畏惧与惊恐，然后躲到了南霜的身后。

　　见到这一幕，一旁众女眼中顿时摇头。这男人，也太没用了一些……难怪到现在才混到半圣。

　　苍兰双眼微眯，这时，南霜连忙将杨叶拉了出来，然后道：“快说，为什么说有危险？”

　　杨叶看了南霜一眼，然后轻声道：“直觉，因为我胆子很小，所以，有危险出现，我都能够感觉出来。前面给我危险的感觉，所以，我们最好还是别过去。”他只能这么解释了，当然，他知道，这些女人绝对不会信。

　　果然，听到杨叶的话，那些女人顿时摇头，那苍兰看了杨叶眼，然后身形一动，朝着远处掠去。

　　一旁，那名叫谷蓝的女子看了一眼杨叶，然后看向南霜，道：“南霜，你要找个替代品，也找个好一点的嘛。这家伙，完全就是一个超级大草包，你找他，以后要是遇到你那未婚夫林星，你还指不定被怎么嘲笑呢！”

　　说完，谷蓝也不等南霜说话就转身离去。

　　南霜没有说话，抓着杨叶继续往前走。

　　“为什么你在苍兰姐面前要装成一副懦弱的样子？虽然你弱了一点，但是，你也没有那么不堪。”这时，南霜的声音突然在杨叶脑中响起。

　　玄气传音！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“其实，我是为她好！”


第1156章 我不能在低调了！

　　“什么意思？”南霜不解。

　　杨叶微微摇头，没有说话。那苍兰，一看就是一个狠辣果断的人，这种人，任何对她有威胁的事情，她肯定都不会允许存在。如果他表现的太镇定，太不一般，对方肯定会杀了他，以除后患。而他之所以说是为对方好，原因嘛，自然是如果苍兰动手，他肯定会拼死反击。

　　如果是之前，他肯定没有还手之力，而现在，他体内已经有了一道剑气的玄气。关键时刻，这一道剑气足以击杀对方了。

　　见杨叶不说话，南霜看了一眼杨叶，然后加快了速度。

　　很快，一行人来到了一个三面环山的小峡谷。

　　“到了！”

　　这时，远处那手持测灵盘的女子停了下来，看着手中闪烁着光芒的灵盘，她兴奋道：“苍兰姐，测灵盘光芒如此闪耀，这里一定是一条中品灵脉！”

　　闻言，其余众女也是兴奋了起来。中品灵脉，如果全部吸收其中灵气，那至少有上百枚紫晶石啊！上百枚紫晶石，分下来，她们每人至少都有十枚左右。而十枚紫晶石，已经差不多可以让她们冲击半帝了！

　　杨叶身旁，南霜也是一阵兴奋，道：“中品灵脉，中品灵脉，我有机会成为半帝了！”

　　而这时，杨叶却是突然拉住她的手，然后拉着她往后走。南霜眉头一皱，转头看向杨叶怒道：“你做什么？”说着，她直接甩开了杨叶的手。

　　这时，一旁的苍兰突然脸色一变，道：“小心！”

　　其声音落下，突然，峡谷周围的山峰之中突然暴射出近百道能量光束，这些光束速度极快，瞬间来到了苍兰等人的面前。

　　见到这一幕，南霜等女顿时脸色大变，众女不敢在保留玄气，齐齐出手，抵挡着那漫天的能量光束。

　　那些光束威力不是很强，很快被众女尽数摧毁。

　　“撤！”

　　苍兰没有丝毫犹豫，准备带着众女离开峡谷。这个时候，就算在傻也知道这是一个陷阱了。

　　“撤？往哪里撤？”

　　这时，唯一的出路突然传来一道大笑声，接着，三十来人出现在了苍兰等人的视线中。

　　见到这三十来人，苍兰等女脸色顿时难看了起来。

　　因为这三十来人，实力最低的都是圣者，而那为首的光头中年男子，则是半帝！

　　一名半帝，加上三十来名圣者！

　　“老大，没想到这次钓到大鱼了哈！十三名圣者，啧啧，这得爆多少灵气啊！而且，还都是女的，哈哈……老大，这些女的，能不能先别弄死，先让兄弟们先爽爽啊？”

　　光头中年男子身旁，一名猴脸男子目光不断打量着苍兰等人，淫笑道。

　　听到猴脸男子的话，其周围的那些男子顿时笑了起来，其中一些还盯着苍兰等人开始做出淫亵动作。

　　为首的中年人目光落在苍兰的身上，道：“阁下就是黑凤凰牧苍兰吧？”

　　听到中年人的话，他身后的众人脸上笑容顿时少了许多，目光落在了苍兰身上。

　　苍兰目光在中年人脖子处停留了一下，那里，纹着一条狰狞的狼。微微沉吟，苍兰道：“狼魂佣兵团？”

　　听到苍兰的话，她身后的南霜等女脸色有些难看了起来。

　　中年人微微一笑，道：“黑凤凰，我袁峰不喜欢废话。你火凤佣兵团不错，如果你愿意带着你的人加入我狼魂佣兵团，并且嫁给我，以后大家就是一家人。如果不愿意，你知道你们的下场的。”

　　牧苍兰手腕微动，一把匕首出现在她手中，“要做我的男人，就必须赢过我。”

　　“有意思！”

　　袁峰嘴角泛起一抹笑容，然后身形一动，朝着牧苍兰暴射而去。

　　牧苍兰也不甘示弱，手中匕首带起一道道寒光朝着袁峰激射而去。

　　很快，两人战在了一起。

　　杨叶发现，两人并没有进入虚空，而且，周围的空间很坚固，即使是一名半帝与一名堪比半帝的强者战斗，也没能够破坏空间。

　　“不愧曾经是中世界！”

　　杨叶心中微微点头，这世界的空间，恐怕只有帝者才能够震碎。

　　“喂！”

　　这时，南霜突然看向杨叶，道：“待会我，我顾不上你了。你，你自己看着办吧！”

　　杨叶微微一怔，他看了一眼众女，当看到众女身上散发着淡淡玄气时顿时明白了。她们不会投降。也是，那牧苍兰一看就是一个心高气傲之人，她又如何愿意成为别人的手下？而且，还是要以嫁给对方这种屈辱的方式。

　　杨叶看了周围一眼，然后点了点头，道：“没事，大不了我就投降，我想他们应该不会杀我的。”

　　南霜看了一眼杨叶，没有说话。

　　“天地囚锁！”

　　这时，天际突然传来牧苍兰的声音，接着，无数道匕首残影出现在天际出现，这些匕首瞬间组成了一囚牢，将那袁峰困住了天际。

　　“走！”

　　牧苍兰一声怒喝，然后身形一动，冲入了那远处狼魂佣兵团人群之中，手中匕首不断划过……

　　在牧苍兰声音落下那一刻，南霜等人也不在迟疑，手腕一动，每人手上出现了一张符箓，杨叶认出来了，这是神品神行符。

　　众女拍在了自己身上，然后身形一动，化作一道道流光朝着天际暴射而去。见到南霜等人逃走，那牧苍兰不在恋战，身形一动，消失在了天际。

　　杨叶手缓缓紧握了起来，而就在这时，那已经离去的南霜突然又折了回来，看着面前的南霜，杨叶一愣，刚要说话，南霜却是抓住他的肩膀朝着天际暴射而去。

　　轰！

　　这时，天际那困住袁峰的那些匕首残影轰然消散，接着，一道人影挡在了南霜与杨叶面前。

　　正是那袁峰。

　　此时，袁峰等人脸色极为难看，特别是袁峰，他没想到，那牧苍兰竟然骗他！他转头看了一眼一旁，地上，有四具尸体，是牧苍兰离去时杀的！

　　袁峰转头看向天际，此时，牧苍兰等人已无踪影。

　　袁峰脸色更加阴沉了！

　　这时，那南霜突然伸手掐住了杨叶的腰，狠狠地掐着，道：“都是你，都是因为你，现在我要死了。早知道我就不来救你了！我不想死，我要成为半帝，我要去找那个家伙报仇……”说到最后，其声音带上了哭腔。

　　杨叶：“……”

　　袁峰冷冷看了一眼南霜，道：“你们不是要爽吗？现在你们可以好好爽爽了！”

　　袁峰身后众人目光落在南霜身上，冷笑了起来，接着，几人朝着南霜冲了过来。

　　南霜脸色一变，眼中有着决绝与不甘。

　　“等等！”

　　就在这时，杨叶突然将南霜拉到了身后，他扫了袁峰等人一眼，然后深吸了一口气，道：“看来，我不能在低调了！”

　　袁峰等人目光顿时落在了杨叶身上。


第1157章 我投降！

　　杨叶脸色平静，左手负于身后，看着袁峰等人，眼中平静，应该说是漠视，就仿佛袁峰等人是蝼蚁一样。

　　杨叶身后，南霜一瞬不瞬盯着杨叶，有些懵。

　　“杀了他！”

　　这时，袁峰突然道。他自然不会被一个半圣玄者吓到！

　　之前冲向南霜的几名狼魂佣兵团成员不在犹豫，朝着杨叶冲去，而就在这时，杨叶突然手腕一动，一柄意剑出现在了他手中。

　　见到这柄意剑，场中众人皆是一愣，而那冲向杨叶的几人也停了下来。

　　虚无境剑意！

　　众人都不是一般人，自然认出了杨叶手中的剑是剑意所化，而且还是虚无境剑意所化。

　　杨叶身后，南霜眼睛睁的更大了。显然，她没有想到，杨叶竟然是虚无境剑意！

　　袁峰看着杨叶半晌，然后道：“虚无境剑意，我倒是眼拙了。只是，你终究不过是半圣，我倒是有些好奇，你想怎么个不低调。如果你想用身份来吓唬我，那我劝你就别浪费口水了。即使你是灭世道的弟子，今天你也必死无疑。”

　　以半圣的境界就领悟了虚无境剑意，在袁峰看来，这肯定不是一般人。不过，这更让他有了杀心。在这世界，如果得罪一个自己不能惹的势力的人，实力允许的情况下，最好是将对方彻底绝杀，永除后患！因为如果不这样，那才是真正的祸患无穷！甚至可能遭到灭顶之灾。

　　不过他还是有些顾忌，因为像眼前这种来历不凡的人，肯定都有些底牌。

　　所以，袁峰决定让杨叶先出手看看，以免被打的措手不及。

　　虽然他是半帝，但是他做人一直是要求自己要谨慎，谨慎！因为谨慎，他才能够活到现在！

　　杨叶扫了袁峰等人一眼，最后目光落在了袁峰身上，道：“一剑杀你！”

　　杨叶声音落下，袁峰周围那些人顿时大笑了起来，笑容中，充满了讥讽与可笑。

　　杨叶身后的南霜摇了摇头，朝旁边走了两步，一副她不认识杨叶的模样。

　　半圣杀半帝！

　　这种事情，不是没有过，但是能够做到这样的，都是这个世界顶端的绝世天才。

　　南霜看了一眼杨叶，杨叶算绝世天才吗？肯定不算的，如果算绝世天才，怎么可能才半圣？要知道，她虽然比杨叶要小好几岁，但都已经高级圣者了。

　　而杨叶，才半圣！

　　与杨叶相处的时间不长，她知道杨叶有点喜欢吹牛，但是她没想到杨叶这么能吹！

　　那袁峰听到杨叶的话，先是微微一怔，随即笑了起来，道：“我真的很好奇，好奇你怎么一剑杀我，来，让我看看！”

　　以袁峰的眼力，自然看出杨叶受伤了，而且还不轻。一个受了伤的半圣居然说一剑杀他……

　　“你不信我！”杨叶怒道。

　　“我信，我信，来，给你一个机会，让我看看，你要怎么一剑杀我！”袁峰笑道，心中，对杨叶又看轻了几分。在他看来，杨叶属于那种没经过历练的弟子，也许身后势力有点强大，但本人却是一个草包。

　　“我现在就杀给你看！”

　　杨叶声音落下，一道剑光圈圈出现在他脚下，那道圈圈慢慢往上覆盖。

　　见到这一幕，袁峰等人脸色当即一变，因为这至少是帝阶剑技！

　　袁峰不敢大意，手一挥，一道道玄气防护罩出现在他身体四周，与此同时，他双手缓缓紧握了起来，双拳之上，闪烁着森冷拳芒。

　　一息过去，两息过去……

　　当第三息时，杨叶突然一声怒喝，袁峰等人眼皮顿时一跳，就在他们以为杨叶要发出大招时，杨叶却是突然转身将身后的南霜拉在怀里死死抱着，道：“梭！”

　　声音落下，杨叶与南霜直接化作一道剑光没入了他们面前的空间内。

　　不见了。

　　袁峰等人愣住，一息后，袁峰等人才回过神来。

　　“无耻之徒！”

　　袁峰怒吼声在峡谷内轰然响彻，他竟然又被耍了！又被耍了！还是被一名半圣耍了！对方从始至终根本就没想过与他们交手，对方之所以那么做，只是想拖延时间施展剑技逃命。而他竟然还傻乎乎的真的给对方时间施展剑技……

　　其实，除了愤怒，袁峰心中还是有一丝震惊的，因为对方这一剑直接逃出了他神识覆盖的范围。

　　他神识，是可以覆盖住周围近十万里的！

　　“老大，现在怎么办？”袁峰身旁，一名狼魂佣兵团沉声问。

　　沉吟半晌，袁峰阴沉着脸，道：“找！”这口气，他咽不下！

　　……

　　一座深山树林内，杨叶躺在地上，南霜爬在他的怀里。在他们周围，是十几颗断裂的大树。

　　沉寂一瞬，南霜突然睁开了眼睛，她双手撑着杨叶身体连忙爬了起来，这时，她身下的杨叶顿时倒吸了一口凉气，接着，一抹猩红自他嘴角缓缓溢了出来。

　　南霜低头看去，当看到杨叶时，她顿时倒吸了一口凉气。杨叶嘴角的血还没什么，最重要的是他身上的血。此时杨叶的全身衣物都已经变成了红色，那是鲜血染红的。南霜目光落在杨叶胸前那裸露出来的身体上，那里，已经龟裂开来，鲜血一点一点流，触目惊心！

　　愣了愣，南霜连忙拿出了十几颗蓝色的草递到杨叶的嘴边，道：“你吃……”

　　杨叶看了一眼那蓝色的草，然后摇了摇头，道：“这东西对我没有用！”说着，他看向了南霜的纳戒。那里面，有超品能量石。

　　察觉到杨叶目光，南霜连忙把手缩到了身后，她看了一眼杨叶，轻声道：“这，这是我的……”

　　杨叶嘴角微微一抽，他收回目光，心中低声一叹。不是叹南霜小气，而是叹自己倒霉。本来伤没好，现在施展虚空梭剑术又伤上加上。现在要是遇到什么危险的话，他就只能等死了。

　　这时，南霜忽然轻声道：“你，你大概要吃多少超品能量石才能把自己医好？”

　　“十……”杨叶本想说十枚紫晶石，但是一想到紫晶石的珍贵程度，加上南霜对紫晶石的态度，他连忙改口，“那个，你给我，不，你借我三枚紫晶石就好。”三枚紫晶石，虽然无法彻底修复好他的伤，但是，至少可以让他恢复三成实力了。

　　“三枚紫晶石！”

　　南霜睁着大眼睛看着杨叶，道：“你……我……要，要不，你还是吃草吧。我，我有很多草。”

　　杨叶：“……”

　　半晌，杨叶收回目光，道：“你快走吧，那些人可能不会放过我们，他们可能会派人来找我们。”

　　“那，那你怎么办？”南霜轻声道。

　　“这地方凉快，我趟一会在走！”杨叶道。

　　南霜犹豫了一下，然后道：“我，我真的走了哦。”

　　“走吧！”杨叶道。

　　南霜看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶双眼微闭，南霜离去，他倒是不怪对方，也没资格怪对方，对方不欠他什么，相反的，对方还帮了他很多次。

　　感受着四周那稀薄的灵气，杨叶无语问苍天。以这稀薄的灵气，他估计得躺上好几个月才可能有行动自如的能力。

　　“真是个鬼地方啊！”

　　杨叶心中一叹。没有玄气也就罢了，连星辰之力都没有。当初那道袍老头到底对这世界做了什么？竟然连星辰之力都隔绝了！

　　就在这时，杨叶突然睁开了眼睛，入眼的是一双水灵灵的眼睛，这对眼睛的主人正是南霜。

　　“你回来做什么？”杨叶问。

　　南霜双手紧握着，脸上在挣扎，似是在做什么重大决定一样。半晌，她深吸了一口气，然后手腕微动，拿出了一枚紫晶石递到了杨叶的嘴边，道：“你吃吧。”

　　杨叶看了一眼南霜，南霜道：“你快吃呀，不然，不然我要后悔了！”

　　杨叶不在犹豫，连忙吞下了那颗紫晶石。当紫晶石落入腹中，顿时化作无数灵气被小漩涡吸收，接着，一丝丝鸿蒙紫气自小漩涡内传了出来，然后修复着杨叶体内那些受损的经脉与五脏。

　　很快，杨叶睁开眼睛看向南霜。

　　“还不够吗？”南霜弱弱道。

　　杨叶微微点头。

　　南霜深吸了一口气，又拿出了一枚紫晶石递到了杨叶嘴边，也不客气，直接吞了下去。

　　一刻钟后，杨叶又睁开了眼睛，看向南霜，看着南霜那都快哭了的表情，杨叶不由产生一股愧疚，正欲开口不要了。

　　这时，南霜突然拿出了一枚紫晶石塞到了杨叶的手里，然后她一下子坐到了一旁，双手抱着膝盖，将脑袋埋在了膝盖上。

　　杨叶低声一叹，他起身走到南霜面前，轻声道：“算我欠你的，以后等我发财了，十倍，不，百倍还你，好不好？”

　　南霜没有说话。

　　杨叶正欲说话，这时，远处突然跃来一道光影，很快，两名女子出现在了两人的面前。来人不是别人，正是那牧苍兰与谷蓝。

　　见到南霜没事，牧苍兰两人脸色顿时一松，突然，牧苍兰目光落在了杨叶手上的那枚紫晶石上，见到杨叶握着紫晶石，牧苍兰脸色当即沉了下来，她右手一招，南霜手上那么纳戒顿时飞到了她手上。

　　精神力一扫，当发现其中空空如也时，牧苍兰脸色瞬间狰狞了起来，她身形一动，手中匕首朝着杨叶切了过去。

　　这女人又发什么疯？

　　杨叶脸色微变，右手并指，指尖，剑芒闪烁。就在这时，南霜突然挡在了他面前。那牧苍兰顿时停了下来。

　　“苍兰姐，是，是我给他的，跟他没关系！”南霜轻声道。

　　“让开！”牧苍兰道。

　　南霜微微摇头，道：“苍兰姐，这，这是我自己的紫晶石，你让我自己处理，好不好？”

　　“我说让开！”牧苍兰声音狰狞了起来。

　　见到牧苍兰发怒，南霜娇躯微微一颤，显然，她有点怕生气的牧苍兰。这时，杨叶将南霜拉到了身旁，看着牧苍兰，道：“三枚紫晶石……我就是找她借了三枚紫晶石而已，你，你至于这样吗你？”

　　杨叶心中是非常郁闷的，三枚紫晶石，这玩意，他曾经有好几万的啊！好几万的！

　　“三枚紫晶石！”

　　这时，牧苍兰身旁的谷蓝突然怒道：“你知道那三枚紫晶石是南霜存了多久才有的吗？你知道她有这三枚紫晶石付出了多少吗？三年，整整三年！这三枚紫晶石，是她存了三年才有的！这三年期间，她连一把好的武器，一件好护甲都不舍得买，即使受了伤，也是吃最普通的蓝灵草治疗，而不是买好的疗伤符！你，你竟然骗她的紫晶石，你，你该天打雷劈啊你！”

　　杨叶：“……”

　　谷蓝道又道：“南霜，你也是傻，你，你快让开，让我们杀了他！”

　　南霜微微摇头，道：“他没骗我，是我自己给他的。谷蓝，苍兰姐，这，这是我的事，你们让我自己处理好不好？”

　　“你处理个头！”谷蓝怒道：“你就是缺心眼，你，你就是太傻。这个男人一看就不是什么好东西，他是不是跟你说，他不是要你的紫晶石，而是找你借？并且以后会加倍还给你？”

　　杨叶：“……”

　　“你怎么知道？”南霜抬头看向谷蓝，有些诧异道。

　　“你没救了！”

　　谷蓝恨铁不成钢地看了一眼南霜，道：“这种弱智谎言，你竟然也相信。你，我是说你天真呢？还是说你傻？你，你让开，我杀了他！”

　　说着，谷蓝就要动手。

　　就在这时，杨叶突然脸色大变，道：“小心！”

　　这时，三根黑色墨箭突然自三人面前的空间钻了出来。

　　那牧苍兰与谷蓝瞬间脸色剧变，两人猛地拿出匕首斩下。

　　澎澎！

　　牧苍兰与谷蓝被震的朝后连退近百丈才停下来，而杨叶却是在那三支箭出来时，抱着身旁的南霜朝旁边移了一步，与一支箭擦肩而过。

　　这时，一名手持长弓的女子出现在了牧苍兰等人眼中，与此同时，在他们周围，出现了数百人，竟然全部都是圣者。

　　最重要的是，在那长弓女子的身旁，有六七个囚笼，里面装的全部是凤凰佣兵团的成员。

　　“噬魂佣兵团！”一旁，牧苍兰脸色沉了下来。

　　南霜身旁，杨叶轻声道：“我们走！”说着，他抱着南霜就欲施展虚空梭剑术逃走。现在，他伤势恢复了一些，施展虚空梭剑术最多只需要一息就可以。

　　“带苍兰姐她们一起走！”南霜道。

　　杨叶微微摇头，道：“我只能带一个！”这倒不是说假，他现在的实力，只能带一个，如果带两个，很可能大家都会死在虚空乱流中。

　　“那我不走！”南霜道。

　　而就在这时，远处那长弓女子突然拿出一根箭搭在了弓弦上，然后对准了场中的杨叶。

　　见到这一幕，杨叶顿时一愣，然后连忙举起双手，道：“我投降！”


第1158章 想占我便宜！

　　投降！

　　场中众人皆是一愣，那长弓女子也是微微一愣，看着杨叶半晌，她收起了长弓。

　　“没骨气！”

　　杨叶与南霜身后，那谷蓝狠狠地瞪了一眼杨叶。

　　牧苍兰看了一眼杨叶便是收回了目光。

　　杨叶身旁的南霜则朝旁边走了两步，一副与杨叶不熟的样子。

　　投降是可耻的！

　　特别是一个男人投降，那就更可耻了。

　　见到女子收起长弓，杨叶顿时松了一口气。这女人，可是半帝，这一箭过来，他的身体恐怕又要被打回原形。现在，可没紫晶石在给他修复身体，好不容易让身体恢复了一些，他可不想在残废了。至于那谷蓝的话，他根本没有放在心上。

　　不过他心中还是有些憋屈的，来到这个地方后，太受气了！

　　杨叶抬头看向那长弓女子，长弓女子身材极为高挑，比他都要高出至少一个头，身穿一袭绿色紧身劲装，身材纤细，手持一把墨绿色长弓。至于长相，长相不是特别美，但却有一股英姿飒爽的气质。

　　杨叶目光左移，落在了长弓女子右边的一名老者身上，老者是半帝！

　　两名半帝！

　　长弓女子目光落在了牧苍兰身上，道：“黑凤凰，我听过你。在这末日城一带，你算一号人物。你凤凰佣兵团杀我噬魂佣兵团的人，这账，你觉得该怎么算？”

　　“直接说吧，何必啰嗦？”牧苍兰道。

　　“爽快！”

　　长弓女子道：“你凤凰佣兵团，很不错，我夜流云看上了。带上你的人，跟着我，以后有福同享，有难同当！”

　　“如果我不呢？”牧苍兰道。

　　“你们所有人都得死！”夜流云淡声道。

　　牧苍兰沉默。

　　夜流云也沉默，不过杨叶发现，这夜流云目光竟然时不时落在他身上。杨叶心中一凛，他知道，肯定是之前他带着南霜躲开对方的箭支的缘故。不过还好，这夜流云不像牧苍兰那女人一样心狠手辣，对方应该只是好奇，而没有太大的恶意，不然之前也就不会收弓了。

　　沉默许久，牧苍兰抬头看向夜流云身旁的那些牢笼，里面都是凤凰佣兵团的成员，虽然这些人都被关了起来，但是并没有受伤。

　　又过一会，牧苍兰抬头看向一旁的夜流云，道：“此刻起，世上在无凤凰佣兵团！”

　　夜流云脸上浮现出一抹笑容，道：“从今日起，牧苍兰乃我噬魂佣兵团的副团长，还不见过副团长？”

　　“见过副团长！”

　　周围，无数噬魂佣兵团成员对着牧苍兰微微一礼。

　　夜流云又道：“黑凤凰，在我噬魂佣兵团内，你只听我一人命令，你凤凰佣兵团的人也都还是你的人，由你自己管。”

　　牧苍兰走到夜流云面前，单膝欲跪下，而夜流云却是拦住了她，道：“这些花的就不用了。今日起，你我以姐妹相称！”

　　牧苍兰看了一眼夜流云，微微点头，然后站到了夜流云身旁。

　　夜流云手微微一挥，那些被关起来的凤凰佣兵团成员顿时放了出来。

　　一旁，杨叶也是微微松了一口气，还好和平解决了。如果真打起来，他肯定是要带着南霜逃的，而一旦施展虚空梭剑术，他肯定会再次受伤。还好，事情没往坏的方向发展。

　　杨叶看了一眼场中众人，就要溜走。虽然外面也有点危险，但是，留在这里更危险，那牧苍兰与那谷蓝可是随时想着杀他的。现在他身体已经恢复了一些，至少有二成的实力。加上他自己对危险的感应，离开后，小心些，应该不会有生命危险。

　　至于帝女送给他的戒指，以他现在的实力，根本无法夺回来。所以，最好的办法是先恢复实力后，在回来找这牧苍兰。反正那戒指上有他留下的精神烙印，不管在谁手中，他都能够感应到。

　　噬魂佣兵团的人没有管杨叶，杨叶只是半圣，太弱了，他们根本没有兴趣。杨叶放慢脚步，走着走着，他走到了后面去，就在他要转身逃走时，突然，杨叶脸色一变，接着，一道身影闪过，那牧苍兰出现在了他的面前。

　　“去哪里？”牧苍兰道。

　　这女人盯上自己了啊！

　　杨叶犹豫了一下，然后老实道：“想逃！”这女人聪明的很，想忽悠，那根本是不可能的，还不如老实一些。

　　牧苍兰没有说话，只是那样盯着杨叶。

　　杨叶微微低头，没有与对方对视，不过他藏在身后的右手缓缓紧握了起来。

　　“苍兰，怎么了？”就在这时，那夜流云走了过来。

　　牧苍兰收回目光，道：“处理点小事！”

　　这时，南霜与谷蓝也走了过来，当看到牧苍兰站在杨叶面前，南霜脸色微微一变，连忙走到了杨叶身旁，然后轻声道：“苍兰姐，他，他真的没有骗我，是，是我自己要借给他的。”

　　牧苍兰看了一眼南霜，然后微微摇头，道：“此事，我不管了！”

　　说着，她看向夜流云，道：“团长可是有事？”

　　“叫我流苏就可！”

　　夜流云微微一笑，道：“我得到一个消息，离这里十万里外的一座山脉之中，有人发现了遗迹。很有可能是当年瞑狱大陆末世危机时被覆灭的宗门，就是不知道是什么阶别的势力。不过，不管是什么阶别的势力，我觉得我们都不应该放过。”

　　牧苍兰沉吟片刻，然后道：“消息可靠吗？”

　　夜流云点了点头。

　　牧苍兰道：“确实不应该放过，只是，一般出现这种遗迹，都会有无数佣兵团出现，甚至连三城两宗一道的人都可能出现。我们的实力……”

　　“三城两宗一道的人应该还看不上，除非是钻石阶实力以上的遗迹。但是，那处遗迹应该不是钻石阶势力，不然，现在恐怕早已经被三城两宗一道的人给占领了。”夜流云道：“当然，即使不是，此去也危险至极。但是，我觉得我们应该要拼一下，你觉得呢？”

　　“其实，你决定就好了！”牧苍兰道。

　　夜流云笑道：“你是副团长，我自然是要找你商量的。苍兰，你我都是女人，我们女人要在这个畸形的世界生存，是一件不容易的事情。所以，我没有将你当手下看待，而是将你当姐妹，我希望你也能够放下心中的芥蒂，与我一起努力，让我们能够更好的在这世界生存！”

　　牧苍兰沉吟许久，然后道：“我会的！”

　　夜流云笑了笑，然后抬头看了看天际，道：“已经入夜，今晚休息一晚，明早我们出发。”

　　说完，夜流云转身离去。

　　杨叶看了一眼那离去的夜流云，这女人，不是大奸就是大善。在这世界，善良的人肯定是活不下来的。不过，不得不说，这女人手段很强，至少，南霜等人对她似乎很有好感，就连那牧苍兰对她的态度也有所改变。

　　牧苍兰看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　那谷蓝狠狠地瞪了一眼杨叶，然后也跟着离去。

　　“你，是不是想逃？”南霜道。

　　杨叶点了点头，道：“你苍兰姐天天想杀我，我不逃不行啊！”

　　“她人，其实挺好的！”南霜道。

　　杨叶苦笑了笑，道：“那是对你们，对我，你看看，她动不动就要杀我。”

　　说着，杨叶手腕微动，一枚紫晶石出现在了他手上，那是之前南霜给他的，他还没吃。将手中紫晶石递到南霜面前，道：“抱歉，我不知道你的紫晶石这么来之不易。你放心，我说过的话算数，以后，我让你有用不完的紫晶石。”

　　“你又吹牛皮了！”

　　南霜看了一眼杨叶手中的紫晶石，然后道：“你自己拿着用吧！”

　　说着，她走到身旁的一棵树前坐下，身体靠着树，双手抱着膝盖，仰着头，看着那漫天的乌云。

　　虽然月光无法穿透那片乌云，但是场中却是有着淡淡月光，那是噬魂佣兵团用月光石放出来的。

　　杨叶走到南霜身旁坐了下来，道：“你对我这么好，是因为我长的像那个什么林星？”

　　南霜没有说话，只是看着那片乌云，眼中有着一丝茫然。

　　杨叶又道：“能跟我说说他吗？”

　　南霜转头看向杨叶，看着半晌，然后轻声道：“他是我的未婚夫，本来我们是要成亲的，但是，他突然觉醒了天赋，是万中无一的天生灵体，然后被三宗之一的玄天宗的副宗主看中了。你知道玄天宗吗？很厉害的。我们瞑狱大陆，有一道两宗三城，这玄天宗就是两宗之一，属于钻石阶势力！在玄天宗，有神品灵脉的！而神品灵脉，在整个瞑狱大陆，不超过十条！”

　　“然后呢？”杨叶道。

　　南霜微微低头，沉默许久，才道：“然后他说我配不上他，就把我给休了。”说到这，她突然转头看向杨叶，道：“其实那个什么天生灵体也没什么了不起的，你说对不对？”

　　杨叶点了点头，道：“确实没什么了不起的！”

　　得到杨叶的答案，南霜心情似乎好了一些，她又道：“听说他到现在还没有成为半帝，哼，我就是要比他先到半帝，我要让他知道，不是我配不上他，而是他配不上我！”

　　说到这，她突然低声一叹，眼中有着一丝无奈与颓废，“可是要成为半帝，至少需要五六枚紫晶石，这还是运气好的，运气不好，十枚紫晶石可能都不够。十枚紫晶石呢！我得存十年才有呢！十年啊！哎！”

　　杨叶微微一笑，伸手揉了揉南霜的头，道：“没准有奇迹发生呢！”

　　南霜脑袋一偏，躲开了杨叶的手，她不满地看了一眼杨叶，道：“你安慰我是假，想占我便宜才是真吧！谷蓝说你是色狼，让我离你远点。”

　　杨叶：“……”


第1159章 上古遗迹！

　　入夜，整个天地更加黑暗了。抬头看去，一片黑茫茫，宛如一个巨大的黑洞。

　　杨叶靠着身后大树，在他身旁是南霜，南霜身体靠着大树，脑袋却是不知何时靠在了杨叶的肩膀上。

　　看着天际，杨叶沉默。

　　这一刻，他想到了许多人，在鸿蒙塔内的苏青诗等人，还有在灵界的晓雨夕与安南靖以及白鹿书院等人，还有那不知在何处的帝女妆未然。

　　三年！

　　三年如果不能回去，这些人都会死！

　　他只有三年时间！

　　想到这，杨叶右手缓缓紧握了起来，不能在这浪费时间，必须尽快恢复肉身，然后提升境界，最好找到那星河剑图！

　　尽最大努力让自己变强！

　　许久，杨叶收回思绪，双眼缓缓闭上，不一会，就传出了呼吸声。

　　牧苍兰不知何时出现在了杨叶与南霜的对面不远处，在她手中，是一柄匕首。看着杨叶与南霜，沉默许久，牧苍兰转身消失在了夜色中。

　　当牧苍兰消失那一刻，杨叶突然睁开了眼睛，看着牧苍兰离去的方向半晌，杨叶又闭上了眼睛。

　　竖日。

　　天蒙蒙亮，噬魂佣兵团的人就已经开始启程了。场中都不是弱者，即使不施展玄气，那速度也是非常快的。因此，不到两个时辰，众人就来到了一座山脉深处一座高耸入云，连绵近万里的大山前。

　　此时，在那大山前，已经聚集了不少的人，而且，还有越来越多的佣兵以及散修朝这里赶来。

　　当噬魂佣兵团出现在这里时，场中许多人的目光顿时看了过来，眼中除了忌惮还有一丝戒备。显然，场中许多人认识噬魂佣兵团。

　　杨叶扫了一眼场中，心中顿时一凛，周围半帝竟然不下十名！

　　这时，夜流云朝前走了两步，对着场中众人抱了抱拳，道：“诸位，我噬魂佣兵团前来，与诸位一样，只为求财。想来诸位已经达成了什么规则……”说到这，夜流云目光落在了远处一名老者身上，道：“阁下就是发现这遗迹的雪狮佣兵团团长墨老前辈吧？”

　　杨叶看了一眼夜流云所说的老者，老者是半帝，而在老者身旁，还有两名中年人，也是半帝！除此之外，在三人身后，有七百来人，实力最低的都是圣者！

　　可以说，这雪狮佣兵团是场中最强的一支佣兵团！

　　看到这一幕，杨叶不由摇头，这瞑狱大陆虽然灵气稀薄，但是强者丝毫不比灵界少。主要原因，肯定还是因为没有天道。在灵界，每年冲击圣者与半帝的人有许多都会死在天道的天罚之中，而在这里，没有天道！

　　这种情况下，这瞑狱大陆的圣者与半帝多，也就不稀奇了。

　　那雪狮佣兵团的墨老看了一眼夜流云，道：“夜团长倒是挺快的啊！”

　　夜流云微微一笑，道：“墨前辈，我噬魂佣兵团也想进这遗迹碰碰运气，还望墨前辈给个机会！”

　　墨老看着夜流云半晌，然后道：“当然！”

　　“多谢！”

　　夜流云对着墨老抱了抱拳，道：“墨前辈等人现在都还未进入其中，想来是遇到了什么问题了吧？”

　　墨老微微点头，道：“这里有一个阵法，阵法倒是小事，只是如果强行破阵，可能会让这整座山脉坍塌。”

　　“原来如此！”

　　夜流云道：“那墨前辈应该找到解决之法了吧？”

　　“我请的阵法师已经在里面破阵，最多在过半个时辰就能够破阵！”墨老道。

　　夜流云微微点头，带着噬魂佣兵团的人走到了另一边，原本那里有许多散修，但是见到噬魂佣兵团的人走过去时，都很自觉的让了开来。

　　“多谢诸位！”夜流云对着那些散修抱了抱拳。

　　夜流云这一举动，顿时让那些心中有些不爽的散修好受多了。

　　杨叶看了一眼远处的雪狮佣兵团，那墨老以及雪狮佣兵团的人脸色都有些难看。见到这一幕，杨叶心中有些好笑。毫无疑问，这雪狮佣兵团发现了这遗迹，想独吞，但是不知什么原因泄露了。虽然他们雪狮佣兵团的实力是场中最强的，但是他们根本不敢独吞。

　　如果那么做，第一个死的绝对是雪狮佣兵团。

　　在这乱世，发现一处遗迹，对于许多佣兵以及散修来说，及有可能是一个改变命运的机会。除非拥有绝对的实力，不然，任何人敢独吞，都会遭到所有人的围攻。

　　夜流云虽然一直客客气气的，但是杨叶感觉得出，这女人只是给雪狮佣兵团面子。不管雪狮佣兵团同意还是不同意，这遗迹，噬魂佣兵团肯定都是要分一杯羹的。

　　杨叶看了一眼夜流云，这女人的手段，堪比无双还有芍药！

　　就在这时，远处突然又来了一群人，当见到这群人时，杨叶与牧苍兰等凤凰佣兵团女人顿时一愣，因为这群人正是当初埋伏他们的狼魂佣兵团。

　　狼魂佣兵团的人也看到了牧苍兰等女，仇人见面，分外眼红。狼魂佣兵团的许多人就要冲上来，不过却是被那团长袁峰给拦住。

　　那袁峰看了看牧苍兰，最后目光落在了夜流云的身上，然后笑道：“没想到牧团长竟然加入了噬魂佣兵团，夜团长，恭喜！”

　　夜流云看了一眼袁峰，道：“苍兰现在跟我是姐妹，以前她与袁团长之间若是有什么误会，一笔勾销，如何？”

　　袁峰看了一眼牧苍兰，笑道：“当然！”

　　夜流云微微点头，不在说话。

　　袁峰看了一眼牧苍兰与夜流云，正欲带着噬魂佣兵团的人离去，突然，他目光落在了一旁的杨叶身上。察觉到袁峰的目光，杨叶眼皮一跳，这家伙是不想放过他啊！

　　袁峰指着杨叶，道：“夜团长，此人应该不是噬魂佣兵团的人吧？”

　　夜流云看了一眼杨叶，然后转头看向牧苍兰，眼中带有询问。牧苍兰看了一眼杨叶，然后摇了摇头。

　　杨叶脸色一沉，这女人见死不救啊！

　　在杨叶身旁的南霜见到牧苍兰摇头，正欲说话，却是被牧苍兰拦住。

　　见到牧苍兰摇头，那袁峰微微一笑，道：“夜团长，我与他之间有点恩怨！可否给在下一个薄面，将他交给我？若是夜团长放人，算我袁某人欠噬魂佣兵团一个人情。”

　　一个半帝强者的人情！

　　夜流云几乎没有考虑，正欲说话，这时，远处山腹内突然传来了一道巨响声，接着，整个山脉与大地微微一颤！

　　“阵破了！”

　　场中顿时骚动了起来，然而却是没有人敢往里面冲，而是都看向了那雪狮佣兵团。

　　墨老无视周围人的目光，率先带着雪狮佣兵团的人走进了进去。

　　“走！”

　　夜流云没有心思在去管杨叶与狼魂佣兵团的事情，当下带着噬魂佣兵团的人跟上了雪狮佣兵团。

　　那袁峰也连忙带着狼魂佣兵的人跟了上去，当场中实力较强的佣兵团都进入之后，其余那些小的佣兵团以及散修顿时一拥而上，全部朝着山壁冲了过去。

　　……

　　进入山腹之后，却是另一番场景。整个大山仿佛是被掏空一般，目光一眼看不到头。

　　在众人面前，是一些断垣残壁，有倒塌的宫殿，还有无数长达近万丈的残缺石柱，以及许许多多各种各样的妖兽石雕。虽然都是断垣残壁，但从规模来看，可以看得出，曾经在这里的势力肯定不是一个小势力。

　　“走！”

　　这时，远处的墨老声音落下，很快，雪狮佣兵团朝着正前方冲了过去。

　　夜流云微微沉吟，然后道：“走！”说着，她带着众人朝着右边的方向赶去。

　　如果不想血腥厮杀，那就只有分开走，大家全凭运气。当然，很多时候，特别是在这种遗迹内，随时都可能会出现厮杀。

　　在雪狮佣兵团与噬魂佣兵团都离开之后，其余的佣兵团与散修也连忙朝着各个地方掠去。

　　南霜紧紧跟着牧苍兰，突然，她转头看向身后，原本杨叶就在她身后的，但是现在，杨叶已经不在了。她目光扫了一眼四周，都没有发现杨叶的身影。

　　南霜愣了愣，然后轻声道：“也好，逃了也好……”说完，她转身跟上了牧苍兰等人。

　　……

　　杨叶并没有跟着噬魂佣兵团的人走，而是来到了一个无人的角落。当确定周围没人后，杨叶拍了拍自己胸前，道：“小白，快出来！”

　　沉寂一瞬，很快，一个白色脑袋从他胸前冒了出来。

　　小白顺着杨叶胸膛爬到了杨叶脖子下，两只小爪抱着杨叶喉咙，脑袋蹭着杨叶的下巴。她双眼惺忪，半微闭着，一副没睡够的样子。

　　杨叶抱起小白，轻轻拍了拍小白的小脸蛋，道：“快别睡了。带我去找宝贝！”

　　小白两只小爪揉了揉自己的眼睛，当她看到杨叶时，然后顿时露出了一个笑脸，突然，她看了一眼四周，鼻子吸了吸，接着，她笑脸变成了哭脸，然后委屈地看向杨叶，然后小爪不断挥舞着。

　　杨叶苦笑了笑，他自然明白小白的意思，她不喜欢这里，因为这里没有灵气。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，道：“乖，以后我们就会离开这里了。”说到这，他似是想到了什么，然后拿出了一枚紫晶石，道：“能不能把这个变成两个？”

　　小白眨了眨眼，她伸出小爪接过紫晶石，在杨叶期待的目光之中，小白两只小爪抓着紫晶石两端一掰。

　　咔擦！

　　那枚紫晶石变成了两半。

　　小白两只小爪分别拿着一半紫晶石邀功似地递到了杨叶面前……

　　杨叶：“……”


第1160章 好宝贝！

　　看着小白那期待的目光，杨叶微微一笑，接过小白爪子中的紫晶石，然后揉了揉小白的脑袋，道：“真厉害！”

　　听到杨叶的夸奖，小白脸上顿时露出了一个灿烂的笑脸，然后双爪抱着杨叶的脸颊不断蹭杨叶的额头。

　　杨叶轻轻揉着小白的脑袋，然后道：“你能够感受到这里哪里有宝贝吗？”

　　小白朝着四周看了看，鼻子轻轻吸了吸，突然，她眼睛一亮，小爪指向了远处。

　　见状，杨叶一喜，将手中两半紫晶石吞下后，然后身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　他之所以把小白叫出来，是因为小白是天地灵物，对宝物有着天生的感应能力，特别是对玄气。他自己一个人找的话，肯定找不过那些佣兵团，但是有小白就不同了。有小白在，他可以快人一步，直接就知道哪里有宝贝！

　　这也是他为什么要离开噬魂佣兵团的原因！

　　留在噬魂佣兵团，或许安全一些，但是，他根本没办法恢复实力，因为噬魂佣兵团即使得到什么宝贝或者能量石，也不会分给他。而且，那牧苍兰还专门针对他，他要想在那里恢复实力，根本是不可能的事情！

　　因此，他趁乱偷偷离开了噬魂佣兵团，当然，为了怕那牧苍兰又捣乱，在离开时，他用上了剑域隐匿了自己的气息。

　　按着小白的指引，杨叶一路前进，不过却是小心翼翼的，尽量避开人。现在他虽然有了一点实力，但还是需要低调一点。

　　现在，最主要的目的是找到宝贝，特别是灵气，先把伤养好！

　　突然，杨叶停了下来，在他不远处，是一座残破宫殿，高达近千丈，宫殿顶端仿佛被人一剑削平，光滑如镜。在那宫殿的正中间位置，有三个大字：浩然殿。而在宫殿的下方地面，则有数条长宽近数百丈的裂缝，杨叶扫了一眼，以他的眼力，竟然都无法看到底！

　　杨叶微微皱眉，这个宗门以前经历过什么？竟然这么惨！

　　杨叶肩膀上，小白小爪指了指远处那宫殿，似乎叫杨叶快去。

　　杨叶微微点头，正欲动身，突然，他脸色微变，连忙隐藏了起来，很快，远处飞来一道人影，接着，一名中年男子出现在了他不远处，见到那宫殿，那中年男子脸色一喜，身形一动，朝着那宫殿飞去。

　　然而，那中年男子刚到那宫殿门口，一道雷电突然自宫殿内电射而出，瞬间轰在了那中年男子身上。后者一声惨叫，直接倒飞出了数百丈，然后一动不动。

　　杨叶双眼微眯，那中年男子可是高级圣者啊！竟然就这样被秒杀了！

　　宫殿内有人？

　　杨叶摇了摇头，肯定没有人，因为他没感觉到有生命的气息。没有人，那也就是说，有阵法！有阵法就代表可能有紫晶石！因为有紫晶石才能够维持阵法。

　　想到这，杨叶嘴角泛起一抹笑容，他身形一动，来到了那中年男子的尸体旁，右手一招，那中年男子手上的纳戒顿时飞到了他手上。扫了一眼，杨叶顿时一喜，因为这中年男子纳戒之中竟然有一枚紫晶石与两万多枚超品能量石！

　　杨叶将紫晶石吞下，超品能量石放进了纳戒之中，一枚一枚吞，或者吸收，太浪费时间了。

　　收好超品能量石后，杨叶身形一动来到了那宫殿门口，他没有正面进入，而是用剑域隐匿自己气息，然后又加上暗之法则，让自己化作一道黑影没入了大殿内。进入大殿，杨叶施展出剑域笼罩整个大殿，很快，他嘴角微掀，身形一动，来到了大殿一个角落。

　　在那个角落有一根石柱，杨叶屈指一弹，石柱顿时消散，两枚闪烁着紫光的紫晶石出现在了杨叶的视线中。

　　杨叶嘴角掀起一抹弧度，拿起紫晶石就吞下，然后又来到另外三个角落，很快，六枚紫晶石到手！

　　没有犹豫，他直接将六枚紫晶石都全部吞下，紫晶石入体内，小漩涡顿时转了起来，很快，那些灵气被小漩涡吸走，不一会，一丝丝鸿蒙紫气自小漩涡内流了出来，接着，这些紫气全部自动散入他的体内各处修复着身体。

　　感受着体内紫气源源不断地修复着身体，杨叶脸上不禁露出了笑容，身体修复，他就有了自保之力。

　　这个鬼地方，比灵界还不安全啊！

　　突然，他眉头一皱，双眼微闭，心神沉入体内，在他心脏的四周，有着三根深红色的丝线！

　　宇宙射线！

　　杨叶脸色阴沉了下来，他竟然将这玩意给忘记了！

　　虽然他不知道宇宙射线到底是个什么东西，而且现在看起来好像还挺安静的，但是他知道，这玩意绝对不是一个简单东西。帝女实力逆天，然而都被它弄的重伤跌落境界，这能是简单玩意？

　　杨叶沉吟片刻，他开始催动一丝紫气朝那宇宙射线靠近，就在这时，那其中一根宇宙射线突然动了一下，刚动，杨叶便是一下子瘫倒在了地上，整个人如同打摆子一样抽搐着。好在这时，那小漩涡突然也动了。

　　在小漩涡动后，那宇宙射线顿时安静了下来，只是盘踞在杨叶的杀戮之心四周。

　　大约过了一刻钟，杨叶那扭曲的脸色才恢复了正常一些。他看着那满脸担忧的小白，微微一笑，道：“没事！”

　　小白飞到他肩膀上，小爪抱着他的脖子，将自己脑袋不断轻轻蹭着杨叶的脸颊。

　　躺在地上，杨叶回想着之前那一幕，眼中有着惊骇之色，刚才，他竟然感觉自己仿佛要神魂俱灭！如果不是小漩涡转动了一下，他现在估计已经化为虚无了！

　　看着体内那三根深红色宇宙射线，杨叶一阵后怕，他现在知道小漩涡为什么不将对方吸走或者直接毁灭了。小漩涡现在也是重伤的状态，估计以它现在的状况，也无法完全毁灭这三根宇宙射线，不然，它早就直接吸走，而不是震慑了！

　　杨叶也不敢去招惹这宇宙射线了，他发现，只要他不主动招惹，这宇宙射线也不招惹他，即使那些紫气流过它们的身上，它也不反抗。虽然如此，但是杨叶还是有些担忧，这玩意太危险了，留在体内，一个弄不好，他就要被玩死！

　　不过此时他也没办法！

　　深吸了一口气，杨叶收回思绪，暂时不去管宇宙射线的问题。他扒开自己的胸前的衣物，低头一看，胸前的那些伤在鸿蒙紫气的修复下，已经好了差不多五六成了。

　　又休息了一会，杨叶起身，然后揉了揉肩膀上小白的脑袋，轻声道：“现在我们往哪里走？”

　　小白指了指大殿深处，杨叶没有犹豫，身形一动，朝着大殿深处掠去。

　　越往走，杨叶越心惊，因为他发现，这大殿竟然殿中有殿，在这大殿深处，还有许多小殿，很快，他的心惊就变成了惊喜，因为他来到了一间名为“神兵阁”的小殿前。小殿也有阵法，不过已经弱的几乎可以忽略不计了。

　　进入神兵阁后，杨叶眼睛顿时亮了起来！

　　因为在神兵阁内，有将近五百多道水晶石柱，而在这些水晶石柱内，都有一柄玄宝，而且最低的都是神品！

　　发财了！

　　杨叶手腕微动，古鞘出现在手中，右手一挥，那些水晶石柱轰然碎裂，顿时，一些灵气自其中散了出来。

　　武器自然需要灵气保养，不然，放上数万年，就算是准帝阶神器恐怕也要化为灰烬。

　　那些灵气散出来后，小白顿时张嘴一吸，那些灵气尽数没入了她的腹中，很快，十枚紫晶石出现在了杨叶面前。

　　杨叶抱着小白狠狠亲了一口，笑道：“你就是我的福星！”确实，如果没有小白，他现在估计还跟在噬魂佣兵团屁股后面想着怎么捡漏。

　　小白被杨叶亲了一口，小脸微微一红，当然，她之所以红没有任何意思，而是因为以前看到紫貂被杨叶亲后会脸红，所以她也跟着脸红……

　　将所有武器都收入囊中后，杨叶正准备离去，突然，小白指了指远处的石壁，杨叶没有迟疑，屈指一弹，一缕剑气激射而出，远处那石壁顿时轰然碎裂，很快，一间小密室出现在了杨叶的面前。

　　在石壁内，有两根纯白色石柱。在做边的石柱内是一张火红色长弓，弓身的正中央是一头狰狞的迷你版龙头，龙头张着狰狞的嘴，露着森冷的牙齿，欲择人而噬。而在龙头两边的弓身，则宛如两条被拉直的迷你版神龙身躯！

　　在火红色长弓的旁边，还有两支火红色的箭，杨叶细看之下发现，这竟然全部是由火红色的龙鳞打造！

　　杨叶目光落在那白色石柱下方的一行字上：火龙弓，准帝阶，若有帝阶龙魂封印其中，可激发龙之力，此弓也将成为帝阶。

　　杨叶右手一挥，白色光柱消散，那火龙弓与箭被他收了起来，他对弓没有兴趣。他转头看向了另一个石柱。

　　见到光柱内的东西，杨叶眼睛顿时亮了起来，道：“好宝贝！刚好我用！”


第1161章 等杨叶成圣！

　　在那光柱内，是一双火红色的拳套，拳套全部由火红色的龙鳞打造，闪烁着淡淡的火芒。杨叶目光落在那光柱下方的一行字上：火龙战拳，准帝阶，由帝阶火神龙鳞片加神秘晶铁所铸，若有龙魂封印其中，可达帝阶！

　　龙魂封印？

　　杨叶微微沉吟，他屈指一弹，那白色光柱轰然破碎，手一招，那对火龙战拳顿时套在了他手上。刚套进双手，那对火龙站拳就爆发出一道火焰将杨叶包裹，接着，在杨叶惊愕的目光之中，他的两只手臂竟然瞬间布满了火红色的龙鳞。

　　不仅如此，在他十指顶端，还突然多出了十根火红色的龙爪，龙爪宽只有不到一指，长却有将近五十公分，比一般短剑还要长许多！

　　“好东西！”

　　杨叶眼中浮现出一丝兴奋，他双手轻轻一挥，顿时，一道尖锐刺耳的破风声在场中响起。在他面前的空间虽然没有被切开，但是却有着一道明显的痕迹！

　　杨叶心念微动，那十根龙爪顿时缩回了拳套之内，然后两只拳套一阵变幻，变成了一双布满着尖锐细小龙刺的拳套。杨叶十指活动了一下，没有一点不适，因为这拳套已经与他的双手完全融合为一体了！

　　沉吟一瞬，杨叶右拳猛地挥出。

　　嗤！

　　拳过之处，空间直接出现丝丝裂纹，虽然很细，但确实是裂纹！不过几乎在同一时间那空间就直接被修复了。

　　杨叶有些惊讶，惊讶这火龙战拳的威力，更惊讶这空间的修复速度，要知道，这片世界可是没有天道的，没有天道法则，这空间是什么力量修复的？

　　没有去想这个问题，杨叶目光落在手上的火龙站拳上，脸上不禁浮现出了一抹笑容。这火龙站拳对他来说，特别是对他的肉身力量来说，无疑是如虎添翼，而且，双臂有了这龙鳞保护，日后在施展临界法则，双臂与拳头受到的临界反噬肯定要小很多很多！

　　大收获！

　　杨叶笑了笑，伸手揉了揉小白的脑袋，然后退出了小殿，朝着下一个小殿走去。很快，杨叶来到了第二个小殿，第二个小殿是一间“玄技殿”不过让他失望的是，里面空空如也，什么也没有，第三个，第四个小殿依然如此。

　　不是别人捷足先登，而是那些小殿内的光柱与东西似乎被什么力量摧毁了。

　　很快，杨叶来到了最后一个小殿，其实殿不小，但是如果与他们周围的那个大殿相比的话，只能算小了。

　　刚进殿，杨叶顿时一愣，因为在他面前竟然是三艘帝云舰！

　　帝云舰！

　　而且还不是一般帝云舰，杨叶发现，在这三艘帝云舰的两鬓竟然还有一双巨大双翼，除此之外，在帝云舰的四周还分别有一道类似炮筒的符纹阵圈。这个他见过，当初白湘瑶借给他的帝云舰上面就有，不过那个帝云舰只有一个，而这三艘帝云舰有四个！

　　杨叶双眼微眯了起来，一开始，他也认为这个曾经被毁灭的势力可能不是钻石阶势力，但是现在看来，这极有可能就是钻石阶势力。而且，还不是一般的钻石阶势力，当然，这是以灵界的标准来看。

　　这个世界曾经是中千世界，这里的武道传承以及文明是要远超灵界的，也就是说，这个被覆灭的势力，按这以前的瞑狱大陆的来论的话，可能也只能算一般。当然，如果按照现在的瞑狱大陆的来论的话，那肯定属于超级牛的！

　　不过，这些都不重要，重要的是他赚了！

　　杨叶右手一挥，三艘帝云舰全部被他收入了古鞘空间内。

　　看了一眼四周，杨叶离开了小殿，然后看向肩膀上的小白，小白自然明白他的意思，小爪指向远处。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，如果不是小白，他要找到这里，基本不太可能，因为这位置有点偏僻，期间他绕过了好几个小山才找到这里。

　　就在这时，杨叶眉头微微一皱，他转头看向远处，道：“没想到有人来了！看来我得抓紧了。”

　　语落，杨叶身形一动，消失在了远处。

　　杨叶刚走没多久，一群人就来到了杨叶之前所站的位置，这群人不是别人，正是那狼魂佣兵团。

　　“老大，之前那神兵阁内有玄气波动，显然，有人已经来过，而且还得到了东西！都是林四这个杂碎，发现了宫殿竟然也不先通知我们，活该他被人诛杀。”袁峰身旁，一名中年男子沉声道。

　　袁峰脸色阴沉，道：“对方应该还没走远，追。”

　　说完，袁峰一行人消失在了原地。

　　……

　　按着小白所指，杨叶很快来到了一条宽阔的河流前，河流宽差不多近一千多丈，水面平静，宛如一潭死水。

　　小白指了指下面，似乎让杨叶下去。

　　杨叶微微沉吟，神识渗入其中，过了许久，杨叶眉头皱了起来，因为当他精神力渗入水下数百丈后，就被什么力量给阻挡了。

　　小白又指了指下面。

　　没有犹豫，杨叶身形一动，跳了进去。

　　现在的他，伤势已经恢复七七八八，下面就算是有帝者他也能拼上一拼！很快，杨叶深入水下近三千多丈后停了下来。

　　当见到水下的一幕时，杨叶愣住了。

　　在他下面，是一个巨大符纹阵法，在那阵法内，有一条长约两百丈的白色小龙，此时这白色小龙趴伏在地上，双眼微闭，沉睡着。

　　灵脉！

　　见到这条白色小龙，杨叶眼睛顿时亮了起来，他肩膀上的小白也是如此，就要张嘴吸，不过却是被杨叶阻止。

　　灵脉分下品灵脉，中品灵脉，上品灵脉，仙品灵脉，神品灵脉，其中，神品灵脉最好。而眼前这条灵脉虽然只能算上品灵脉，但是在这灵气枯竭的瞑狱大陆，其珍贵程度丝毫不弱灵界的仙品灵脉。

　　让小白吸了虽然可以有很多紫晶石，但是，这相当于杀鸡取卵，这灵脉，他留着另有用处！

　　杨叶来到了那白龙面前，右手放在那符纹上，那符纹刚闪现出一道璀璨的光芒就被杨叶手中的消亡法则化成虚无。当那符纹阵化为虚无时，一股极其恐怖的灵气散了出来，好在都被杨叶的剑意与虚无境杀意给镇压住了。

　　这时，那白龙醒了。

　　不过白龙刚一醒，就被杨叶虚无境剑意与虚无境杀意给镇压住了。

　　白龙看着杨叶，眼中满是乞求之色。

　　在这里，它至少被镇压了几万年了。灵脉也是可以成长的，但是前提是必须要有灵气吸收，虽然它们自己可以增幅一方灵气，但是，如果没有灵气吸收，它们终有死亡的那一天。而眼前这条白龙之所以到现在还存在，是因为被阵法封印住，它散发的灵气无法外泄，因此，它算是自养自足！

　　小白指了指白龙，然后又轻轻摸了摸杨叶的脸颊，似是在替白龙求情。看到白龙，她想到了曾经的自己。那时，她也被天狼王关了好多年。

　　杨叶道：“我可以不杀你，不过你要听我的，可以？”

　　白龙猛点头！

　　“可不可以变小？”杨叶问。

　　白龙再次点了点头，然后摇身一变，变成了一只跟小白一样大小的小白龙，不过他似乎很怕小白，不敢靠近小白。虽然都算是天地间的灵物，但是这小白可是专门靠吃灵气成长的，而他们灵脉，可以说是这世界上最精纯的灵气生物了。

　　杨叶笑了笑，然后道：“别怕，她不会吸你的。”

　　小白看了看杨叶，又看了看那条小白龙，然后张了张嘴，那小白龙顿时脸色大变，连忙跑到了杨叶怀里，身体瑟瑟发抖。而这时，小白却是闭上了嘴巴，小脸上满是笑容。

　　杨叶嘴角一抽，轻轻揉了揉小白的脑袋，道：“它很听话，你就别吓它了。以后遇到不听话的，你在吸，好不好？”

　　小白点了点小脑袋，脑袋蹭了蹭杨叶脸颊，一副你说了算。

　　杨叶将小白龙送入紫貂开辟出来的空间后，他道：“把周围这些灵气吸了吧！”

　　小白指了指杨叶，然后又指了指杨叶嘴巴。

　　“你是说让我吸？”杨叶问。

　　小白点了点小脑袋。

　　杨叶微微沉吟，然后点了点头，他现在伤势虽然恢复的七七八八了。但是却还没完全恢复，而且，体内鸿蒙紫气全都被用来修复身体，因此，体内紫气几乎没有。虽然他肉身强悍，但是如果遇到真正的强敌，还是需要用剑，而用剑，自然就需要玄气。

　　杨叶就地盘坐在那灵气的中间，周围灵气很浓郁，几乎达到实质化，而且还挺多，如果让小白吸了的话，至少可以有几千枚紫晶石。

　　收回思绪，杨叶开始催动小漩涡，当小漩涡旋转的那一刻，杨叶身体顿时如同一个漩涡，周围那些玄气瞬间没入他体内，接着，一丝丝鸿蒙紫气来到了杨叶体内。渐渐的，杨叶气息越来越强，其周围的水开始剧烈沸腾起来。

　　一刻钟后，杨叶身上的气息更强了。

　　整条河的河水开始蒸发，而且是以肉眼可见的速度在蒸发！

　　半个时辰后，整天河的河水都已经消失了。

　　这时，那狼魂佣兵团的人出现在了杨叶面前不远处。他们是被河水的动静给吸引来的！当来到这里看到杨叶时，袁峰等人顿时愣住了。

　　他们没想到竟然在这遇到杨叶！

　　回过神来后，其中一名噬魂佣兵团成员就要上前去杀杨叶，但是他却是被袁峰拦住。

　　“看到了吗？他在冲击圣者！”袁峰嘴角泛起一抹笑容。

　　闻言，那名佣兵眼睛一亮，道：“老大你的意思是让他突破圣者后在杀他爆灵气？”

　　“这小子天赋极佳，成圣基本不是问题，而他达到圣者后，如果我们杀掉他，至少可以爆出五枚紫晶石！”袁峰淡声道：“而现在杀了他，连根毛都没有！所以，等他成圣！”

　　闻言，其余噬魂佣兵团成员连忙点头，表示赞同。


第1162章 终成圣！

　　成圣！

　　其实杨叶根本没有这个念头，因为帝女曾告诉过他，最后是基础稳定后在成圣。因此，按他的打算是先稳定基础，然后在冲击圣者。

　　但是，他没想到，这一刻，他竟然要成圣了。

　　为什么会这样？

　　其实，只能说水到渠成。他在高级半圣待太久太久了，已经积蓄到一定程度了。就好比一杯水，当水灌满时，它就会自动溢出来，即使杯子在怎么不愿意，也是无可奈何的。他现在就属于这种情况！

　　一开始杨叶还是有些担忧，担忧基础问题会影响未来，但是他想了想，也就不在去担心这个问题了。半圣可以稳固基础，圣者同样也可以稳固基础。而且，他的基础问题也不是特别严重，特别是最近，为了稳固基础，他已经压制自己境界很久了。

　　想通后，杨叶开始专心冲击圣者。

　　其实他心中也是有些后怕的，因为如果是在灵界冲击圣者的话，这会没准已经引来天道之眼了。而在这瞑狱大陆，他完全不用担心这个问题。他要做的就是努力吸收灵气，然后冲击半圣到圣者之间的这道屏障！

　　杨叶肩膀上，小白看着远处的袁峰等人，然后小爪指了指杨叶，又指了指袁峰等人，最后又指了指远处。

　　这是在叫他们赶紧走。

　　小白比较胆小，但是她不傻，她见过杨叶的实力，知道杨叶的厉害，而袁峰等人在她看来，肯定是没有杨叶厉害的。所以，她出于好意让袁峰等人赶紧离开，因为如果不离开的话，等会肯定就离不开了。

　　她不是担心袁峰等人会不会死，她是有点怕变成血人的杨叶。以前杨叶变成血人时，差点连她都杀，好可怕的！

　　袁峰等人自然是看不明白小白的意思的，就算看懂，肯定也会无视的。

　　见到袁峰等人还不走，小白有些怒了。她怒视着袁峰等人，小爪又指了指杨叶，然后又指了指袁峰等人……

　　“大哥，这只小不点是不是傻啊？”袁峰身旁，一名中年男子问道。

　　袁峰看了一眼小白，道：“她这是在求我们放过它的主人！”

　　“原来如此！”那名中年人目光看向小白，道：“看不出来，这小家伙还蛮忠心的，竟然到了这种时候都对自己主人不离不弃，而且还向我们替它主人求情，有些意思。”

　　“这妖兽，有时比人要忠心！”袁峰淡声道。

　　袁峰似乎话里有话，那中年男子不敢接话了。

　　场中，见到袁峰等人无动于衷，小白也不挥爪了。她恶狠狠地瞪了一眼袁峰等人，然后化作一道白光没入了杨叶的胸前。

　　她可是不喜欢变成血人的杨叶！

　　杨叶身上的气息越来越强，一开始袁峰等人还没觉得怎么样，但是到现在，那股气息竟然对他们造成了一丝威压，这让得他们不得不放出自己的气势来抵抗。然而，这还只是开始，因为杨叶身上的气息突然以极快的速度在变强着。

　　很快，狼魂佣兵团的一些实力较弱的成员竟然有些抵抗不住杨叶的气势了。

　　“这小子是在冲击圣者，还是在冲击半帝？”袁峰身旁，那名中年人看着远处的杨叶，声音之中带着一丝震惊。

　　“这不正好吗？”

　　袁峰冷笑道：“他闹出的动静越大，这证明他成圣后实力越强，而他越强，我们杀他后，爆出的灵气就越多。叫兄弟们都注意一点，封锁好四周的空间，这小子那御剑术很强，待会别让他给溜了。”

　　闻言，周围的那些狼魂佣兵团成员连忙点头，然后身形一动，来到了杨叶四周，将杨叶围了起来，与此同时，众人开始加固杨叶四周的空间。

　　而场中，杨叶依旧是双眼紧闭着。

　　半个时辰后，袁峰等人神色凝重了起来，因为杨叶身上散发出来的气息太恐怖了。场中一些圣者已经承受不住杨叶身上散发出来的威压，纷纷朝四周退了开来。众人像看怪物一样看着杨叶，这真的是在冲击圣者？

　　他们都是圣者，但是，他们当初的气息可没这么恐怖！

　　那袁峰眉头也皱了起来，因为这有点不正常了。这哪里是在冲击圣者，这有点像在冲击半帝啊！

　　袁峰右手缓缓紧握了起来，这时，在他身旁的那名中年人突然道：“老大，这小子有些邪门，不能让他继续这么下去，动手吧！”

　　袁峰犹豫了下，然后点了点头，道：“别杀，先废掉他！”

　　那中年人点了点头，然后身形一动，朝着杨叶暴射而去。当来到杨叶面前时，那中年人伸手抓向了那盘坐在地上的杨叶。

　　轰！

　　就在这时，一道恐怖的气息突然自杨叶体内暴涌而出，这股恐怖的气息直接将那已经达到高级圣者的中年人震退到了数百丈开外！

　　众人脸色一变！

　　这时，杨叶睁开了眼睛，他缓缓站了起来，无视众人，杨叶双拳紧握，贪婪地深吸了一口气，道：“圣者，终于到圣者了！”

　　说着，他活动了一下身体，顿时，整个身体发出一道道“噼啪”声。而在他周围的空间则发起了一道道涟漪！

　　境界提升，他不仅肉身提升，实力也大大的提升！

　　现在，一般半帝对他已经完全没有威胁！

　　杨叶抬头看向了远处的袁峰，然后伸手勾了勾。现在，他正需要一名对手练练。

　　见到杨叶的动作，袁峰脸色顿时阴沉了起来，这是在挑衅啊！他缓缓朝着杨叶走去，突然，他身形直接消失在原地，再次出现时已经在杨叶的面前，然后一拳轰向了杨叶，拳出，半帝的气势如同大山一般压向杨叶，让得杨叶周围的空间都微微扭曲起来！

　　澎！

　　一道闷响在场中响起，接着，在无数人惊愕的目光之中，那袁峰直接被震的朝后暴退将近千丈！

　　众人愣住，满脑子疑惑。

　　而那袁峰却是双眼圆睁了起来，眼中满是震惊与不可思议。

　　“怎么可能！”

　　袁峰看了看自己那还在颤抖的右臂，下一刻，他身形一动，再次暴射而出，这一次，他手中多了一柄短刀。来到杨叶面前后，其脚尖轻点地面，整个人微微弹射而起，然后自上而下猛地一劈。这一次，他显然没有在如之前那般保留。

　　铛！

　　一道清脆声在场中响起。

　　然后场中静的落针可闻，一旁的噬魂佣兵团等人眼睛圆睁，嘴巴微张，不可思议地看着场中的一幕。

　　因为那袁峰又被轰的倒飞回到了原位，而他手中的短刀只剩下了一个刀柄！

　　“杀！”

　　这时，一旁一名狼魂佣兵团突然吼道，接着，周围的狼魂佣兵团的人身形一动，就要朝杨叶冲过去。

　　“住手！”

　　这时，袁峰的声音突然在场中响起。

　　那些狼魂佣兵团成员顿时停了下来。

　　袁峰看向杨叶，道：“阁下，是我狼魂佣兵团有眼无珠冒犯了阁下，还请阁下高抬贵手！”虽然只是交手两个回合，但是，他知道，对方要走，他根本奈何不得。而对方实力如此逆天，后台肯定极为恐怖，一旦对方逃走，到时狼魂佣兵团可能就要从世上除名了。

　　和解，这是对狼魂佣兵团目前来说最后的一个选择！

　　杨叶轻笑了笑，他走到袁峰面前道：“不错，很有眼力，也很审时度势，可惜，你心中还有侥幸。我想，在你心中你肯定是这么想的，一旦我不答应，你就会不惜一切代价灭杀我，对吗？”

　　袁峰没有说话，只是双手缓缓紧握了起来。

　　杨叶直视袁峰，道：“跟着我混，不然，在这里的所有狼魂佣兵团的人都要死。”

　　跟着一名圣者混？

　　听到杨叶的话，场中众人顿时怒不可揭，其中一名手持长刀的男子指着杨叶，怒道：“你算什么东西？竟然……”

　　突然，他声音戛然而止。

　　因为杨叶出现在了他面前，与此同时，杨叶的手扣住了他的喉咙，并且将其提了起来。

　　见到这一幕，场中所有人脸色剧变，被杨叶抓的那个人可是高级圣者啊！

　　竟然毫无还手之力？

　　所有人心中都悄然蔓延出了一丝惊恐！

　　看着手中脸色已经开始发紫的人，杨叶微微一笑，然后手一松，后者落在了地上。杨叶转头看向一旁的袁峰，道：“虽然你们人多，但是，说真的，人多对我来说一点意义都没有。要杀你们，真的不需要费太大劲，也包括你！”

　　“我有点不信！”袁峰道。他之前虽然落了下风，但是，他并没有真正尽全力。

　　杨叶微微点头，他左手微动，古鞘出现在他手中，右手朝前一探，一柄血剑出现在他右手之中，接着，血剑入鞘，一股恐怖的气势瞬间自杨叶体内涌出，与此同时，虚无境剑意与虚无境杀意自杨叶体内涌了出来。

　　当虚无境杀意出来那一刻，场中瞬间变成血红一片，宛如末日来临！

　　杨叶抬头看向袁峰，道：“这一剑，你接还是不接？”


第1163章 剑盟初成！

　　接还是不接！

　　场中静的落针可闻。

　　在场的人都不是弱者，当杨叶将剑插入剑鞘的那一瞬，他们就感受到了危险，非常危险！场中没有人有信心能够接这一剑，包括那袁峰。

　　此时，袁峰脸色低沉如水，双拳紧握，他目光死死盯着杨叶手中的古鞘与剑。

　　直觉告诉他，这一剑会让他陨落！

　　沉默许久，袁峰脸上浮现出了汗水。又过了片刻，袁峰手缓缓松了开来，“阁下天纵之才，袁某自认不敌！”

　　周围众人沉默。

　　丢人吗？

　　不，没有人觉得丢人，虽然剑未出，但是，他们已经感受到了那一剑的强大。那一剑，绝对可以斩半帝！

　　杨叶气势一收，道：“跟我混？”

　　袁峰沉默片刻，然后道：“我想知道阁下的目的！”

　　杨叶自然明白袁峰的意思，对方是想知道他收服狼魂佣兵团的用意，是想玩玩，还是说有大谋。如果只是玩玩，对方即使现在不反对，日后肯定也会想办法离开，但如果有大谋……简单点说就是，对方是想知道跟他混有没有前途！

　　杨叶看了一眼狼魂佣兵团众人，最后他走到了袁峰的面前，然后拍了拍自己胸前，顿时，那小白龙出现在了袁峰面前。

　　周围众人一愣，不解杨叶的意思。

　　而那袁峰却是眼瞳骤然一缩，别人不认识，他怎么可能不认识？这是灵脉啊！而且还是一条仙品灵脉！

　　他们这些佣兵团一辈子行走在外，所为的是什么？

　　灵气！

　　因为没有灵气，大家就无法提升实力，如果不能提升实力，大家最后就会寿命耗尽陨落。可以说，灵气就是大家的命。而如果有一条灵脉，他们就可以不用在外提着脑袋过日子，而是如同那一道二宗三城的人一样建立自己的势力，好好发展！

　　当然，前提是你实力够强！不然，根本保不住灵脉！

　　袁峰看了一眼杨叶，杨叶在袁峰眼中又神秘了一些。他没想到，杨叶竟然拥有这种仙品灵脉。他究竟是谁？

　　袁峰没有问，他不傻。

　　沉吟片刻，袁峰道：“以我们的实力，可能保不住……”

　　杨叶明白袁峰的意思，当下笑道：“加上我还有我后面的人呢？”

　　闻言，袁峰不再迟疑，当下对着杨叶抱了抱拳，道：“我袁某愿意跟着阁下混！”

　　杨叶虽然强，但终究只是一个人，这也是袁峰担心的，但是现在听到杨叶说后面还有人，他顿时不在迟疑了。杨叶都如此逆天了，那他后面的人会是何等的恐怖？对袁峰来说，现在的杨叶就是相当于一个大腿！

　　见到袁峰这般，那些狼魂佣兵团的人犹豫了一下，然后齐齐对着杨叶抱了抱拳。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“此刻起，我们是剑盟。我叫杨叶，你们在外称呼我剑主即可。”

　　“见过剑主！”

　　众人对着杨叶微微一礼，齐声道。

　　杨叶看了众人一眼，然后收回了目光，他知道，自己现在威信还不够，还不足以让这些人真心臣服，不过没关系，他有信心能够让这些人真心臣服他。

　　杨叶抬头看去，双眼微眯着，灵界，他是要回去的，但是，一个人回去怎么行？双拳难敌四手啊！

　　得弄点帮手才行啊！

　　“剑主，现在你有何打算？”这时，袁峰突然道。他是一个聪明的人，知道摆正自己的心态与位置。

　　杨叶收回目光，道：“你有什么想法？”

　　袁峰微微沉吟，然后道：“想必剑主已经察觉到了，这个曾经被覆灭的宗门极有可能是属于钻石阶势力，也就是说，这里很可能有神品灵脉。而一旦有神品灵脉，一道二宗三城的人绝对不会放过。如果我没猜错，现在离这里最近的末日城可能已经得到了这里的消息。”

　　“继续说！”杨叶道。

　　袁峰道：“末日城行事嚣张霸道，一旦知道这里是钻石阶势力，他们必定要清人。所以，我们必须尽快在这里搜刮，然后争取在他们的强者来之前离开这里。”

　　杨叶点了点头，然后拍了拍胸前，小白顿时冒了出来，当小白出来时，那小白龙连忙化作一道白芒没入了杨叶胸前。

　　小白小爪指着袁峰等人看着杨叶，眨了眨眼，似是在问这些人怎么没有死。

　　在紫貂曾经的“磨练下”，杨叶兽语几乎是满级的，他如何不懂小白的意思？当下笑着揉了揉小白的脑袋，道：“以后在告诉你，来，闻闻看，哪里还有宝贝？”

　　袁峰：“……”

　　小白眨了眨眼，然后小爪指了指自己额头，现在，她也学会讲条件了。

　　杨叶哈哈一笑，然后抱着小白轻轻在她额头一吻，然后道：“可以了吧？”

　　小白红着小脸点了点头，然后鼻子轻轻吸了吸，过了许久，她眼睛突然一亮，然后指着远处，眼中竟然还带着一丝兴奋。

　　轰！

　　就在这时，远处突然传来一道惊天巨响声，整个山脉都剧烈颤了一下，接着，杨叶等人感受到了一股浓郁的灵气！

　　“是神品灵脉！”

　　袁峰等人激动了起来，然后目光都看向了杨叶，等杨叶发命令。

　　然而杨叶却是看向小白，道：“还有没有别的地方有宝贝？不用那么好的，一般的都可以。”

　　小白吸了吸鼻子，小爪又分别朝几个方向指了指，但是她目光却是一直看着最开始指的地方，也就是有神品灵脉的地方。

　　杨叶看向袁峰道：“刚才她指的方向记着没？你们朝这几个方向去搜，能搜到就搜，如果搜不到，那就立刻离开这里。”

　　袁峰没有说话，他身旁的一名中年人忍不住道：“剑主，那可是神品灵脉啊！”

　　“你有命争吗？”

　　杨叶看向那名中年人，道：“你争的过雪狮佣兵团吗？你争的过噬魂佣兵团吗？除了他们，还有许许多多散修以及佣兵团，你争的过他们吗？”

　　那名中年人犹豫了一下，道：“以前是不行，但是现在有了剑主你，我们有很大机会的！”

　　杨叶扫了周围众人一眼，道：“是有机会，但是，你们说说，你们会死掉多少人？我知道，你们都是在外面混的，很多时候不怕死。但是，值得吗？在我看来，死在这里，一点都不值得。而且，即使死上许多人，也不一定能够得到神品灵脉。与其这样，为何不趁所有人都在争夺神品灵脉时，我们去别的地方搜刮宝物呢？”

　　众人沉默。

　　这时，袁峰点了点头，道：“剑主说的是，是我鬼迷心窍了。那等神物，别说我们能不能得到，就算得到了。恐怕我们也会成为所有人的攻击目标，与其这样，还不如去搜刮点别的宝物实在，至少命还在！”

　　杨叶点了点头道：“去吧，结束后，在外面等我！”

　　袁峰看了一眼杨叶，然后点了点头，转身带着众人离去。

　　杨叶看了一眼袁峰等人，然后身形一动消失在了原地。

　　远处，袁峰身旁，那名中年男子沉声道：“老大，我们真的要跟他混吗？”

　　袁峰停下脚步转头看向那名中年男子，道：“黑子，以后我们只有一个老大，那就是剑主，你要给我记住了。”

　　“可……”

　　那名叫黑子的中年人想说什么，袁峰却是摆了摆手，然后转头看向众人，道：“我对黑子说的话，也是对你们说的。谁若在敢说这种类似的话，别怪我不讲多年的情义！”

　　众人见袁峰是认真的，当下也不敢在多说什么，连忙点了点头。

　　袁峰收回目光，深吸了一口气。众人可能忘记了，但是他可没忘记。之前杨叶施展出的两种虚无境意境之中，有一种可是虚无境杀意啊！

　　虚无境杀意！

　　领悟虚无境杀意的人会是一个善类吗？

　　这种人，多半是都是心狠手辣，做事果断的。如果他们其中有人有背叛之心，然后被发现，对方绝对不会手下留情的！

　　“我这是为你们好！”

　　袁峰沉声道：“既然我们已经说了跟他混，那就好好跟他混着，别的就先别多想了。”

　　众人点了点头。

　　袁峰不在说话，带着众人身形一动，朝着远处掠去。

　　……

　　与袁峰等人分别后，杨叶朝着那神品灵脉的方向赶去。有两个目的，一是为了南霜，神品灵脉出现，噬魂佣兵团肯定会参合其中，那时，南霜肯定有危险。第二是他想看看有没有机会得到神品灵脉。

　　如果有机会，他肯定不会放弃。

　　很快，杨叶来到了一座峡谷，峡谷不是天然形成，而是仿佛被什么力量硬生生劈开的一般。不是剑，如果是剑劈开的，杨叶自然能够看出来。

　　在峡谷内底，有着一条数千丈长的白龙，无数灵气自其中弥漫开来。不过此时这条白龙被数十根金色长绳死死捆着。

　　在白龙的四周有无数人，其中，有那雪狮佣兵团，还有噬魂佣兵团。

　　场中所有人目光都在看着那条白龙，眼中充满了火热。

　　而此时，夜流云与雪狮佣兵团的那墨老，还有两名老者在场中对峙着，几人似乎在商量什么，但是气氛有些紧张。

　　杨叶无视这些人，少了一眼，很快，他看到了南霜，身形一动，他来到了南霜的身旁。

　　“是你！”南霜看到杨叶，惊讶道。

　　“怎么，很意外？”杨叶笑道。

　　“你不是逃了吗？怎么又回来了？”南霜问。

　　“担心你，所以就回来了！”杨叶笑道。

　　南霜微微一愣，接着，她微微低头，过了一会，她抬头看着杨叶，轻哼了一声，道：“谷蓝说，你们男人花言巧语时，就是有不良目的的时候。”

　　说着，她手腕一动，手中多出了两枚紫晶石，然后塞到了杨叶手里，道：“这是我刚刚分到的，只有这么多了。你拿着快走吧，以后别来了，苍兰姐会杀了你的。还，还有，以后不要吹牛了，也不要骗女孩子了。”

　　“……”


第1164章 我剑盟不服！

　　看着手中的两枚紫晶石许久，杨叶抬头看向南霜，笑道：“你知道我在骗你，为什么还要把紫晶石给我？”

　　南霜想了想，然后道：“看你可怜嘛！”

　　杨叶一怔，随即摇头笑了笑，道：“你这丫头。”

　　“你快走吧，苍兰姐要是知道我把紫晶石给你了。她肯定会杀了你的，她，她脾气有点不好！”南霜轻声道。

　　“我脾气也不是很好的！”杨叶笑道。

　　“你又打不过她！”南霜白了杨叶一眼，道：“实力不好，脾气就要好一点，知道吗？”

　　杨叶笑了笑，然后目光投到了远处那牧苍兰身上，他戒指可是还在这女人身上，那戒指是帝女给他的，怎么能丢呢？

　　“他，他来了！”就在这时，南霜突然指着远处失声道。

　　杨叶转头看去，只见那袁峰正朝他这边走来，杨叶一愣，他怎么来了？正要过去打个招呼，这时，南霜却是突然拉住他的手就跑。

　　杨叶：“……”

　　很快，南霜拉着杨叶的手来到了牧苍兰等人的身后，牧苍兰回头看了一眼南霜，很快，她目光落在了杨叶身上，接着又看了一眼远处的袁峰。看到袁峰，牧苍兰微微皱眉，然后看向杨叶道：“原来是被追杀回来的！”

　　说着，她突然看向了杨叶的手，在杨叶手中，是南霜刚才给他的紫晶石。

　　见到这两枚紫晶石，牧苍兰眼中杀意一闪而过，但是却没有动手，只是冷冷看了一眼杨叶，然后转过头。

　　南霜见到牧苍兰没有要动手的意思，当下松了一口气，她转头看向远处的袁峰，袁峰还在朝这边走过来。

　　“你，你别怕，有苍兰姐在，那家伙不敢乱来的！”南霜安慰着杨叶。

　　看着南霜，杨叶心中一暖，轻笑了笑，没有说话。

　　袁峰正朝着杨叶走去，这时，一道声音突然出现在他脑中：“你不是想杀他吗？我给你一个机会。”

　　玄气传音！

　　袁峰一愣，他停下脚步，看向了远处的牧苍兰，道：“杀谁？”

　　牧苍兰转头看了一眼杨叶，又玄气传音，“他！”

　　袁峰：“……”

　　这时，牧苍兰的声音又在袁峰脑中响起：“待会我会离开一下，你趁机动手，放心，噬魂佣兵团与我的人不会阻拦你。”她自己虽然也可以杀，但是，那样会影响她与南霜之间的感情，她不想为了一个男人影响与南霜之间的感情！

　　“你有病？”

　　这时，袁峰突然看向牧苍兰，这一次，他没有玄气传音，因此，周围的人都听见了。

　　众人目光纷纷朝着这边投了过来。

　　牧苍兰黛眉微蹙，袁峰却是不管她，直接走到了杨叶身旁，然后在牧苍兰等人惊愕的目光之中，对着杨叶微微一礼。其实他与杨叶之间，没必要玩这种虚的，但是他是一个聪明人，知道在这种场合该怎么做。

　　杨叶无视周围牧苍兰与南霜等人惊愕的目光，看着袁峰道：“你怎么来了？”

　　袁峰道：“剑主不让他们来，是因为他们实力弱，来了只能是无谓的牺牲，但是我应该能帮到剑主。多一个人，多一个照应。剑主放心，来之前，事情我都已经全部安排妥当了。”

　　杨叶沉吟了下，然后点了点头，道：“也好！”一名半帝，对他确实有帮助。

　　袁峰点了点头，然后退到了杨叶的身后，完全一副下属的模样与姿态。

　　这一刻，周围众人的目光都落在了杨叶身上，都在好奇杨叶的身份。

　　那牧苍兰深深地看了一眼杨叶与袁峰，然后转过了头看向远处。

　　南霜拉住杨叶的手走到了一旁，轻声道：“怎么会这样？他怎么会对你这么尊敬？”

　　杨叶摸了摸鼻子，正欲说话，南霜又道：“谷蓝说，你们男人这样做时，就是在想怎么骗女孩子。”

　　杨叶满脸黑线，但是却无法反驳……因为他确实是在想借口。杨叶转头看了一眼远处那牧苍兰身旁的谷蓝，不得不说，这女人，奇女子啊！

　　“快说呀！”南霜道。

　　杨叶想了想，然后道：“你知道我们瞑狱大陆最强的势力是哪个势力吗？”

　　“当然是灭世道啊！他们最厉害的呢！”南霜道。

　　杨叶小心翼翼地看了一眼四周，然后轻声道：“我跟他吹牛我是灭世道宗主的弟子，然后他信了。”

　　南霜眨了眨眼，然后道：“这样也行？”

　　杨叶点了点头。

　　南霜喉咙滚了滚，她看了一眼一旁的袁峰，然后轻声道：“他，他这么笨？”

　　“不是他笨，而是我太聪明了！”杨叶认真道。

　　南霜正准备说话，这时，那牧苍兰突然将她叫了过去，不知两女说了什么，很快，牧苍兰转头看了一眼杨叶。

　　杨叶嘴角一抽，不用说，这丫头肯定将他之前的话跟这牧苍兰说了。

　　牧苍兰看了一眼杨叶后便是收回了目光，然后看向远处的袁峰，玄气传音，“袁团长，他根本不是什么灭世道宗主的弟子，他是在骗你。”

　　袁峰一愣，他看向牧苍兰，又看了看牧苍兰身旁的南霜，接着又看向远处的杨叶，很快，他喉咙滚了滚，玄气传音，道：“他跟你身旁的那个小女娃说他是灭世道宗主弟子？”

　　牧苍兰点了点头，然后看了一眼一旁的杨叶，嘴角泛起一抹冷笑。

　　见到牧苍兰点头，袁峰神色瞬间肃然了起来，他转头看了一眼杨叶，眼中更加尊敬了。牧苍兰不相信杨叶是灭世道宗主弟子，但是他信啊！这种妖孽天才，也只有灭世道这种势力才能够培养出了啊！

　　灭世道那是什么存在？

　　那是瞑狱大陆第一势力啊！

　　大腿！

　　这是一根真正的大腿！必须要紧紧抱着！

　　袁峰脸上情不自禁浮现出了兴奋与激动。

　　见到那袁峰的神色，牧苍兰愣住了，这袁峰脑袋莫不是坏了不成？知道被骗了还这么高兴？

　　“诸位，我噬魂佣兵团退出灵脉争夺！”

　　就在这时，夜流云的声音在场中响起。

　　众人目光顿时投到了场中的夜流云身上，眼中满是不解，这噬魂佣兵团怎么就放弃了呢？

　　杨叶看向那夜流云，暗道好聪明的女子。原本他以为这夜流云也被灵脉冲昏了头脑，但是现在看来，并没有。如果没猜错，眼前女子之前之所以摆出一副要争夺灵脉的姿态，肯定是为了争取好处！

　　噬魂佣兵团的退出，肯定是那雪狮佣兵团与另外几名老者付出了某些代价换来的！

　　果然，在夜流云宣布退出后，雪狮佣兵团以及旁边的老者纷纷屈指一弹，一枚枚纳戒出现在了夜流云的面前。

　　“夜团长，不会言而无信吧！”墨老看着夜流云，淡声道。

　　夜流云右手一挥，纳戒全部被她收起来，她扫了众人一眼，道：“我噬魂佣兵团在道上的信誉如何，想必大家都有听过。我既然说退出，那就是退出。我只是一个介弱女子，只想安安稳稳过日子，没有太大的野心，所以，我选择退出。诸位，后会有期！”

　　说着，夜流云没有丝毫犹豫，带着噬魂佣兵团的人转身就走。

　　“走？往哪里走？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，接着，天际空间微微一颤，然后一名黑袍男子与五名老者出现在了天际。

　　五名半帝！

　　众人脸色一变，纷纷戒备了起来。

　　“他们是末日城的！”就在这时，场中不知谁说了一句。

　　众人目光看向那黑袍男子的胸前，在男子胸前，有一座小城标志，这正是末日城的标志。

　　得知黑袍男子等人的身份后，那雪狮佣兵团与周围那些半帝老者脸色难看了起来。

　　黑袍男子扫了一眼场中诸人，道：“诸位，这处遗迹属于我末日城的势力范围，然而诸位不经过我末日城的允许，就私自进来盗取其中宝物，这事，有点说不过去吧？”

　　没有人说话，也没有人敢说话。虽然大家心中不爽，但是没有人敢得罪末日城，因此，人家实力强，自然是人家说什么是什么。

　　黑袍男子嘴角泛起一抹笑容，道：“当然，我末日城做事向来都是留一线的，今日，在场的人只要离开时，将自己在这遗迹之中所得的一半交出来，就可以自行离去。如果不愿意，现在可以站出来！”

　　没有人站出去，谁敢站出去？

　　见状，黑袍男子笑道：“既然大家都没意见，那现在就开始吧。”

　　黑袍男子声音落下，一群身穿铁甲的玄者出现在了峡谷出口。这群人大约有一千来人，全部是高级圣者！

　　“我得提醒一下，出口处我们也有人镇守，所以，那些抱着侥幸之心的人，可要小心了。别一不小心，自己小命就没了！”黑袍男子笑道。

　　场中众人沉默。

　　杨叶扫了周围众人一眼，然后玄气传音问袁峰，“我们的人出去没？”

　　“没有！”袁峰回答道。

　　杨叶脸色一沉，他看了一眼四周，周围的人肯定都不想交紫晶石，但是却没有人敢站出来反抗。或者说，没有一个带头的出来。

　　他肯定是不会把自己所得一半交出去的，也不会让剑盟的人这么做。但是，如果不那么做，必定要与这末日城打起来。虽然可以灭掉这五人，但是剑盟日后麻烦却是肯定会源源不断，而且，周围这些人还能白拣便宜！

　　杨叶想了想，然后看向袁峰，玄气传音，道：“你站出去，就说不愿意，说的霸气一点！”

　　袁峰一愣，他犹豫了一下，正欲说话，杨叶的声音又在他脑中响起，“我们剑盟需要怕他们什么末日城吗？”

　　听到杨叶的话，袁峰微微一怔，对啊！剑盟需要怕末日城吗？要知道，剑盟身后可是灭世道啊！

　　想到灭世道，袁峰底气瞬间十足，他身形一动，出现在场中，然后在所有人惊愕的目光之中，指着那黑袍男子，怒道：“末日城？末日城算个屁，我剑盟第一个不服！”

　　众人：“……”


第1165章 灵脉克星！

　　剑盟？

　　那是什么玩意？

　　场中所有人惊愕的看着那远处的袁峰，不得不说，袁峰的举动确实让他们惊讶了。他们没想到竟然有人敢站出来说不服，虽然是一名半帝，但是，这胆子也太大了点啊！要知道，末日城可是瞑狱大陆最强的几个势力之一啊！

　　而且，在这里就有六位半帝啊！

　　那黑袍男子也是一愣，显然，他没想到真的有敢站出来说不服，正欲出手杀鸡儆猴，这时，那袁峰又突然道：“诸位，这遗迹是大家共同发现的，凭什么说是他末日城的？他末日城凭什么要我们所得的一半？我们的就是我们的，凭什么要给他们？”

　　闻言，场中许多人神色顿时沉了下来，显然，袁峰的话引起了他们的共鸣。自己的东西，凭什么要分给末日城一半？

　　“找死！”

　　天际，那黑袍男子就要出手，而就在这时，数道剑光突然在场中出现，接着，场中那条大白龙身上的绳子顿时被斩断。

　　“昂！”

　　绳子断掉，那白龙猛地睁开眼睛，它抬头看了一眼远处的杨叶，然后身形一动，化作一道白光冲天而起，然后朝着远处逃去。

　　“灵脉！”

　　黑袍男子大惊，当下顾不得袁峰，带着身后几人身形一动，朝着灵脉追去。

　　不过很快，黑袍男子的声音又自天际传来，“不要放走他们！谁敢动，格杀勿论！”

　　黑袍男子声音落下，那守在路口的一千多末日城的高级圣者顿时看向了场中众人，眼中杀意凛然。

　　“怕他们个球，杀啊！”

　　场中，不知谁怪叫了一声，接着，一道剑光没入那末日城守卫之中，一名守卫脑袋直接被斩落。

　　“放肆！”

　　那群守卫之中为首的一名老者一声怒喝，道：“你们是想死吗？”他还是不敢下杀令，因为他们的半帝都去追灵脉去了。而场中的半帝，有十多位！

　　“饿死胆小的，撑死胆大的！”

　　之前那道声音在场中响起，“杀啊！”

　　声音落下，又一道剑光杀入那末日城人群之中，一名末日城强者脑袋再次飞了出去。

　　“杀！”

　　这一次，场中许多人没有在犹豫，纷纷朝着那峡谷冲了过去。一部分人冲，剩下的人也只有冲了。

　　因为现在大家都很清楚，一旦等那六名半帝赶来，那大家都要玩完！

　　夜流云目光扫了一眼四周，依然没有找到发剑光的人，沉吟数息，她右手一挥，道：“杀出去！”现在不走，等那黑袍男子等人赶来，那就想走都不行了。至于末日城……现在她已经没时间去想那些了。

　　“杀！”

　　噬魂佣兵团的人顿时如一股洪流朝着峡谷口冲去。

　　“杀出去！”

　　雪狮佣兵团的墨老也紧随其后，带着雪狮佣兵团的人朝着峡谷口冲去。

　　那守在峡谷口的那些末日城强者顿时懵逼了。

　　虽然在他们面前的这些人都是散修与不入流的佣兵，但是现在这些人加在一起的实力那是远超他们的，他们如何敢挡？

　　为首的那名中年人不傻，当下右手一挥，道：“撤！”

　　声音落下，其与身后的人顿时撤开，让出了道路。

　　那些佣兵与散修也没有去追杀，而是朝外逃去。对他们现在来说，逃的远远的，然后离开末日城的势力范围才是最重要的，不然，等待他们的，只有死！

　　混乱的人群之中，杨叶看了一眼那远处的袁峰，道：“带着剑盟的人撤到外面去，然后隐藏起来。”

　　“明白！”

　　袁峰对着杨叶点了点头，然后转身离去。

　　杨叶扫了周围一眼，然后身形一动，朝着远处那白龙飞走的方向掠去。神品灵脉，如果有机会，他自然不会放过。如果是以前，六名半帝，他就算底牌尽出，也绝对干不过，除非是剑灵或者穷奇苏醒。

　　但是现在，别说六名半帝，就算在来六名半帝他也无所畏惧。现在的他，就算帝者他都敢正面一战！

　　就在这时，杨叶眉头突然一皱，他身形一颤，整个人消失在了原地。很快，三人从杨叶之前所在的位置掠过。

　　这三人不是别人，正是那夜流云与牧苍兰，还有那噬魂佣兵团的另一名老者半帝。

　　暗处，杨叶看着夜流云的背影，微微沉吟，他还是有些小瞧这女人的野心了。对方也是想打这神品灵脉的注意啊！不过也是，拥有这神品灵脉就意味着完全有机会创造出一个钻石阶势力，因为有神品灵脉的势力，必定会惹许多人来加入。

　　而且，就算不发展势力，这神品灵脉也是有许多好处的，比如拿去卖掉等等。总之，只要是一个有点实力与野心的人，都不会轻易放弃的。

　　很快，又是几道流光从杨叶之前的位置掠过。

　　杨叶扫了一眼，是雪狮佣兵团的人，还有别的一些佣兵团，散修也有。

　　都是半帝强者！

　　“这下有意思了啊！”

　　杨叶轻笑了笑，然后身形一动，消失在了远处。

　　“昂！”

　　就在这时，远处突然传来一道龙吟声，声音之中带着一丝痛苦。

　　被抓了！

　　杨叶双眼微眯，速度加快了。

　　白龙只是灵脉，虽然它有自己意识，但是，它毕竟不是真正的龙族，在战力方面，那是很弱的。当然，就算是真正的龙族半帝阶强者，恐怕也敌不过六名半帝强者的联手！

　　很快，杨叶见到了那黑袍男子等人，此时在黑袍男子等人的中间，那条白龙又被一根银丝死死困住了。

　　而这时，黑袍男子等人却是神色有些狰狞与难看，因为在他们的面前，是夜流云等人。夜流云等人这边，将近十三名半帝！而且看着样子，夜流云等人还达成了什么协议。

　　“你们是想死吗？”黑袍男子看着夜流云等人，眼中带着狰狞之色。

　　夜流云淡声道：“要怪就怪阁下做事太‘留一线’了。以你们末日城的行事风格，待你出去后，我们这些人肯定都要被追杀。既然已经得罪了你们，那我们为何不干脆得罪到底呢？反正你们都不会放过我们！废话别多说了，我们只要灵脉，灵脉交出来，我们立刻离去，不然……”

　　“不然怎样？”黑袍男子冷笑道。

　　“不然今日就是你们陨落之时！”

　　夜流云手腕一动，一把墨绿色长弓出现在了她手中。

　　“就凭你们这些不入流的佣兵与散修？”

　　黑袍男子不屑道：“要灭你们……”

　　“杀！”

　　夜流云直接打断了黑袍男子的话，声音落下，一只墨箭电射而出，与此同时，在她周围的那些半帝也齐齐出手。

　　“挡住他们！最多百息，我末日城强者就会赶来！”

　　黑袍男子说完这句，身形一动，朝着夜流云等人冲了过去，在他身后的六名半帝也齐齐出手。神品灵脉，他们如何会放手？也不敢放手！

　　不过黑袍男子等人有些悲催，还没交手到十息，就有一名半帝陨落了。没办法，夜流云等人数量是他们的一倍，而且还都是亡命之徒，特别是这种时候，都是抱着玉石俱焚之心的。因此，黑袍男子等人完全处于下风，全军覆没，只是时间问题！

　　就在黑袍男子等人与夜流云等人战的激烈时，突然，一道剑光在场中一闪而过，那困住白龙的银丝直接崩断。接着，一道黑影突然出现在了那白龙面前，然后在所有人惊愕的目光之中，那道人影抓住那白龙的角直接化作一道剑光消失在了远处。

　　众人愣了愣，下一刻，夜流云与黑袍男子等人脸色瞬间难看了起来，螳螂捕蝉啊！

　　众人没有丝毫的废话，不约而同地追了过去。

　　黑影自然就是杨叶，杨叶抓着白龙龙角将自己速度提升到了极致，因为速度过快，那白龙都快受不了了。

　　杨叶却是不管它，继续加快速度，速度越来越快，白龙表情已经变的非常痛苦了。至于小白，小白早已经躲到紫貂开辟出来的空间去了。

　　不知过了多久，杨叶突然停了下来，然后拍了拍自己胸前，小白顿时钻了出来。

　　杨叶站在那爬在地上的白龙面前，看着那已经差不多快奄奄一息的白龙，道：“跟着我混，不然……”说到这，他看指着小白，道：“不然我让她现在就吞了你。”

　　小白眨了眨眼，然后非常配合的张开了嘴巴。

　　白龙看了一眼杨叶，然后又看了一眼小白，当看到小白时，他巨大的眼瞳骤然一缩，眼中有着一丝惊恐。

　　小白非常得意，张嘴嘴巴微微一吸，顿时，那白龙身上散发的一些灵气没入了小白的嘴巴。

　　白龙身体顿时一颤，下意识往后爬了爬，看着小白，眼中满是惊恐之色。

　　杨叶看了一眼小白，这小白就是这些灵脉的克星啊！

　　杨叶转头看向白龙，道：“十息，十息后他们就会追到这里。我给你五息时间，你要是不点头，我现在就让小白吃了你！”

　　小白点了点头，然后配合地张开了嘴巴，她口水都流出来了。

　　白龙看了看杨叶，又看了看小白，犹豫了一下，最后在小白的威胁下点了点头。

　　杨叶右手一挥，白龙与小白顿时没入了他胸前，而这时，那夜流云等人却是出现在了天际。

　　来不及隐匿了！因为对方已经看到他了。现在隐匿，对方肯定会死追他！

　　杨叶犹豫了下，然后直接躺在地上，身体不断地颤抖，仿佛遇到了什么可怕的事情一般……


第1166章 半帝？我能打十个！

　　黑袍男子等人来到了杨叶的上空停下了，因为白龙的气息没有了。

　　众人脸色都极其难看。

　　很快，众人目光落在了下面身体瑟瑟发抖的杨叶身上。

　　牧苍兰与夜流云在见到杨叶时，眉头一皱，她们没想到下面的人是杨叶。

　　这时，那黑袍男子突然看着杨叶，道：“你可见到一条白龙飞过？”

　　杨叶惊恐地看了一眼黑袍男子，然后伸出那颤抖的手指向了远处，颤声道：“有，有一个身穿黑袍的白发老者，用剑的，抓着一条龙从这边飞过去了。”

　　“白发老者？”

　　黑袍男子微微皱眉，正欲离去，突然，他又看向杨叶，道：“你为何颤抖？”

　　“害……怕……”杨叶说话都有点不利索了。

　　“废物！”

　　黑袍男子声音落下，右手一挥，一道劲气激射而出，瞬间轰在了杨叶的身上。

　　“啊……”

　　一道惨叫声在场中响起，杨叶整个人被轰进了地面。

　　黑袍男子看都没看，与他身后众人身形一动消散在了远处。

　　而场中夜流云等人却是没有继续追了。他们已经失去最好的机会，现在追过去，只会把自己陷在这里。

　　“诸位，好自为之！”

　　墨老对着夜流云等人抱了抱拳，然后带着雪狮佣兵团的强者转身离去，其余那些佣兵团的半帝强者与散修半帝犹豫了一下，然后也转身离去。现在，是逃命的时候。因为他们知道，过不了多久，末日城就会来追杀他们，或许现在强者已经在来的路上了。

　　场中只剩下噬魂佣兵团三人！

　　场中，夜流云右手紧握着手中的墨绿色长弓，沉默着。

　　“丫头，你有什么打算？”夜流云身旁，那名灰袍老者问。

　　夜流云正欲说话，突然，她低头看向下方的那个深坑，右手一抓，一道人影直接被她抓了起来，这道人影自然就是杨叶。

　　当看到杨叶时，牧苍兰与那老者都微微一愣，因为杨叶还活着。要知道，刚才杨叶被击中时，他们可是感受到杨叶气息消失了的。

　　杨叶看着三人，表情还带着一点惊恐。

　　“你怎么会来这里？”夜流云问。

　　杨叶看了一眼牧苍兰，道：“我……怕她杀我，所以，我，我就逃了。”

　　夜流云看着杨叶半晌，然后道：“你是谁！”

　　“啥？”杨叶满脸错愕。

　　夜流云看着杨叶道：“当初第一次见到你们时，苍兰她们两人没有躲过我的箭，而你却躲过了。第二次，就是之前，你从半圣达到圣者了。而现在，你出现在这里，而且还受半帝强者一击而一点事都没有。你……还要继续装下去吗？”

　　牧苍兰与灰袍老者目光顿时落在了杨叶身上，眼中带着疑惑。

　　杨叶沉默。

　　夜流云又道：“刚才那将神品灵脉带走的人，跟你有关系吧？”

　　杨叶果断摇头，开玩笑，这可不能承认，不然，等待的就是所有人的围攻，还有末日城的。他虽然不惧，但也不会傻到平白无故招敌。

　　“那你为何会出现在这？别跟我说是因为苍兰要杀你，如果真是这样，那你应该往外面逃，而不是往这里！”夜流云道。

　　杨叶犹豫了一下，然后道：“其实，其实我只是想进来拣点便宜，但是没想到遇到了你们抢那什么白龙。”

　　夜流云还准备说什么，这时，她身旁的灰袍老者道：“丫头，我们必须离开了。”

　　夜流云看了一眼杨叶，然后道：“跟我们走，如果你不想死的话！”

　　说完，夜流云身形一动，转身离去。

　　杨叶看了一眼夜流云，然后身形一动，跟了上去。

　　夜流云等人一行出了遗迹后，脸色顿时变了。因为，之前遗迹内所有出来的人，此时都在远处。

　　在四周，不知何时出现了一群身穿蓝色长袍的人，足足有数千人，都是圣者以上，这些人组成了一个圈，将所有人都围了起来。在众人前面不远处，站着一名腰配长剑的蓝白长袍男子与一名身穿蓝色长裙的女子，而在这一男一女身后，是五名白袍老者。

　　一男一女包括五名白袍老者都是半帝！

　　当杨叶看到那佩剑的男子时，顿时一愣，因为这男的跟他竟然长的有几分相似。杨叶转头看向远处的南霜，果然，南霜目光死死盯着远处的那名佩剑男子。

　　杨叶微微沉吟，走到了南霜身旁，轻声道：“他就是你那个什么未婚夫？”

　　南霜没有说话。

　　杨叶轻轻揉了揉南霜的脑袋，然后看向了远处那佩剑男子。这时，那佩剑男子扫了一眼场中众人，道：“诸位，我玄天宗没有为难诸位的意思，我玄天宗只想要神品灵脉！”

　　“神品灵脉在末日城手中，阁下可以进去找他们要！”这时，雪狮佣兵团的墨老道。

　　“那我们等他们出来！”

　　佩剑男子笑了笑，然后道：“忘了一件事，我玄天宗对这遗迹内的东西有点兴趣，所以，诸位在这遗迹内所得的东西，可以卖给我们玄天宗，诸位放心，我们玄天宗价格公道，绝不会亏待诸位！”

　　说着，他指着身后远处的几名玄天宗弟子，道：“诸位如果现在想要离去，也可以，只要将你们纳戒内的物品给我们看看，如果我们感兴趣，就会买下，如果不感兴趣，诸位就可以直接离去。对了，奉劝一句，不要耍花样，不然，可别怪我玄天宗不讲仁义！”

　　听到佩剑男子的话，场中所有人脸色顿时阴沉了起来，纳戒内的物品给他们看看？

　　这是摆明了要抢啊！

　　佩剑男子笑了笑，然后退到了那蓝裙女子身旁。

　　而这时，那蓝裙女子目光突然落在了远处人群之中的南霜身上，见到这一幕，南霜面前的那些人连忙闪了开来，就这样，南霜与蓝裙女子面对面了。

　　这时，那佩剑男子也看向了南霜，当看到南霜时，他顿时一愣。

　　蓝裙女子走向南霜，那佩剑男子连忙跟了上去，南霜小手紧握，目光依旧落在那佩剑男子身上。

　　场中，凤凰佣兵团的成员脸色一变，连忙来到了南霜身后，那牧苍兰也是出现在了南霜的身旁，眼中满是戒备。

　　一旁，那夜流云见到这一幕，黛眉蹙了起来。

　　当蓝裙女子走到南霜面前数丈处时，南霜才看向蓝裙女子。

　　“我发现，我与林郎出现后，你就一直盯着他看，告诉我，为什么？”蓝裙女子看着南霜，道。

　　南霜看了一眼那佩剑男子，没有说话。

　　这时，那佩剑男子犹豫了一下，然后道：“雁儿，她，她曾经是我的未婚妻！”

　　“未婚妻！”

　　听到佩剑的男子的话，那蓝裙女子双眼顿时微眯，眼神冰冷了起来。

　　见到这一幕，那佩剑男子脸色微变，连忙又道：“但是现在，我已经跟她没有关系了。当初我被师傅看中时，我就已经将她休了。我跟她，一点关系都没有。”

　　“真的没有关系？”蓝裙女子看着佩剑男子，问。

　　佩剑男子连忙点头，道：“当然没有关系，雁儿你看看，她哪点如你？长相不如你，天赋不如你，我怎么可能会对她有关系？我心中只有雁儿你一个人，我可以对天发誓。”

　　“那你杀了她！”蓝裙女子道。

　　听到蓝裙女子的话，牧苍兰等人顿时脸色大变。

　　一旁，杨叶看了一眼那蓝裙女子，然后看向那佩剑男子。

　　南霜也看向了佩剑男子。

　　那佩剑男子听到蓝裙女子的话也是一愣，显然，他没想到蓝裙女子会这么说。这时，那蓝裙女子又道：“怎么，舍不得啊？”

　　佩剑男子脸色微变，这时，那蓝裙女子突然道：“舍不得，没关系啊！那你跟她啊！”

　　说着，蓝裙女子转身离去。

　　“我杀！”

　　就在这时，佩剑男子的声音在场中响起。

　　蓝裙女子停下脚步，转身看向佩剑男子，道：“我看着！”

　　佩剑男子阴沉着脸看向南霜，狞声道：“不要怪我，要怪就只能怪你自己，没事你瞎看个什么？我以前就跟你说过，我与你之间没有关系了。你与我根本不是一个世界的人，你与我根本不是一个世界的！”

　　南霜双拳紧握着，道：“林星，你，你有什么了不起的！不就是半帝吗？”说着，她感觉自己的话有些没底气，然后转头看向杨叶，道：“你说对不对？”

　　杨叶点了点头，非常配合道：“半帝，确实没什么了不起的。”

　　林星嘴角泛起一抹不屑，道：“是没什么了不起，但是要杀你们，就如踩死一只蚂蚁那么简单！”

　　杨叶轻笑了笑，然后揉了揉身旁南霜的脑袋，道：“你是不是想揍他？”

　　南霜下意识地点了点头。

　　“我帮你揍他，好不好？”杨叶笑道。

　　南霜又要点头，突然，她看向杨叶，轻声道：“都什么时候了，你，你还要吹牛。你，你走吧！”

　　“还不动手吗？”这时，远处的蓝裙女子突然开口了。

　　林星不在迟疑，心念微动，手中长剑陡然出鞘化作一道剑光朝着南霜电射而去。

　　南霜脸色瞬间白了起来，这时，杨叶突然拉住她的手，将她拉到了身后。

　　南霜脸色大变，正要将杨叶推开，这时，她眼睛圆睁，小嘴微张，眼中满是震惊与难以置信。

　　场中众人也是如此。

　　在所有人的目光之中，那林星的剑被两根手指夹住了。

　　杨叶看着远处那被惊住的林星，嘴角泛起一抹笑容，道：“半帝？我能打十个！”


第1167章 来，钻过去！

　　杨叶声音落下，屈指一弹，那林星的剑顿时化作一道剑光电射而回。

　　速度疾如电！

　　林星眼瞳一缩，右手化掌，掌上覆盖着一层剑芒，然后朝那柄剑印了过去。

　　铛！

　　一道清脆声响起，那柄剑被林星手掌挡住，而就在这时，杨叶突然出现在了那柄剑身后，然后一指点在了那柄剑上。

　　嗤！

　　那柄剑直接化作一道剑光穿过林星手掌，一道鲜血激射而出，与此同时，那林星更是被这一剑震的朝后连退将近百丈！

　　所有人呆若木鸡！

　　特别是那牧苍兰等人，她们与杨叶是有相处过一段时间的，在她们眼中，杨叶属于那种软弱，怕死，没有骨气，天赋差……总之，在她们眼中与心中，杨叶就是一个草包！但是现在，杨叶这一手，彻底颠覆了她们对杨叶的认知！

　　虽然只是一击，但是要知道，对面那个可是半帝啊！

　　一击伤半帝！

　　而杨叶才是圣者，相差了整整一阶啊！

　　牧苍兰死死盯着杨叶，似是要将他看穿。而在她身旁的南霜也是小嘴微张，不可思议地看着杨叶。

　　那夜流云此刻心中也震惊不已，她虽然觉得杨叶有些不简单，但是没想到杨叶竟然如此深藏不露，虽然杨叶只是露了一手，但是只要不是白痴都知道，杨叶的实力很强，不弱半帝。圣者的境界不弱半帝，这只有那些天才妖孽才能做到啊！

　　他是谁？

　　夜流云与场中许多人心中此刻都是这个疑问。

　　一旁的袁峰则双拳紧握，眼中满是兴奋之色，现在，他对杨叶是灭世道道主的弟子更加深信不疑了。

　　远处，当林星被一剑刺穿手掌的那一刻，林星身后的那些半帝强者就要上来，但是却被一旁的蓝裙女子阻止。她看了一眼杨叶，然后看向一旁的林星，道：“你不会连一个圣者境的蝼蚁都打不过吧？”

　　林星脸色难看了起来，行家一出手就知有没有，他知道，眼前这个对手实力很强，根本不弱他。当然，这不代表什么，这个世上的妖孽多了去了。他曾经也能越阶挑战！虽然吃了一个亏，但是他还是有信心！

　　林星抬头看向远处的杨叶，而这时杨叶却是看向一旁的南霜，道：“差点忘了问了。你希望揍他哪里？”

　　南霜喉咙滚了滚，有些犹豫，但是在杨叶那鼓励的微笑下并没有犹豫多久，只是一瞬后，她轻声道：“要，要不先打他嘴吧！谁让他说话那么难听呢！”

　　杨叶点了点头，道：“好！”

　　“放肆！”

　　这时，那林星突然一声怒喝，右脚猛地一踏，整个人朝着杨叶暴射而去，与此同时，一柄剑不知何时出现在他面前，剑中蕴含森冷刺眼剑芒。当来到杨叶面前时，那林星右手猛地握住剑柄，然后整个人直接化作一道剑光朝着杨叶惯射而去。

　　“小心！”

　　远处，南霜见到这一幕，连忙朝着杨叶喊道。

　　杨叶对着南霜微微一笑，转身看向那已经来到他面前的剑光，然后一群轰出！

　　轰！

　　拳出，那林星周身剑芒轰然消散，强大的力量直接将那林星震的朝后暴退数百丈，那林星大骇，而就在这时，杨叶突然出现在他面前，林星大惊，手中长剑猛地朝着杨叶胸前刺去，然而杨叶却是不闪不避。

　　铛！

　　一道刺耳声响起，林星眼瞳眼瞳一缩，因为他感觉自己的剑仿佛刺在金铁之上，不仅没有破防，自己手臂还剧烈一麻！

　　而就在这时……

　　啪！

　　一道响亮的耳光上在场中响起，在所有人惊骇的目光之中，那林星直接飞了出去。

　　所有人都看到了，几颗带着鲜血的牙齿自那林星口中飞了出来！

　　见到这一幕，场中众人眼中顿时露出了惊骇之色。

　　毫无还手之力！

　　一名半帝在一名圣者面前竟然毫无还手之力！

　　所有人震撼的无以复加，而那袁峰则更加激动了。不仅他，此刻那些剑盟的也是如此。这个世界，有个大腿抱，会安全的多啊！

　　场中，南霜看着杨叶，本该高兴的她，此刻心中却是出奇的平静。她从被休的那一刻开始，就发誓要让那林星知道，不是她南霜配不上他，而是他配不上她南霜。但是，不管她如何努力，没有修炼资源的她，根本跟不上林星的脚步。

　　但是，她一直没有放弃！

　　当她把自己存的紫晶石给杨叶的那一刻，她知道，自己不可能在追得上林星了。那一刻起，她对紫晶石的执着消失了。应该说，她的梦醒了。

　　之前遇到林星，她很想跑上去一巴掌拍飞林星，然后告诉他，不是她南霜配不上他林星，而是他林星瞎了狗眼，配不上她南霜。但是，她知道自己做不到。那一刻，她心中是迷茫，更是无助的。

　　而当林星要杀她的那一刻，她知道自己的生命到尽头了。半帝很厉害吗？其实在她心中，半帝是很厉害的。

　　而就在这时，杨叶出现了。

　　看到杨叶按着她所说的揍了林星，但是她心中却是没有什么快感，有的只是担忧，担忧杨叶惹祸。因为那林星是玄天宗的！

　　因此，在杨叶又要出手时，南霜连忙跑到了杨叶身旁拉住了杨叶的手臂，然后摇了摇头，道：“算了，我，我们走吧！”

　　杨叶看了一眼南霜，然后笑道：“听你的！”

　　说着，杨叶转头看向远处的袁峰等人，道：“我们走！”

　　袁峰与剑盟的人连忙跟上了杨叶，一旁，那夜流云犹豫了一下，然后也带着噬魂佣兵团的人跟在了杨叶身后。见到夜流云如此，那雪狮佣兵团的墨老也连忙带着雪狮佣兵团的人跟了上去。其余那些散修与佣兵团犹豫了一下，也连忙跟在了杨叶等人的身后。

　　没人想把自己东西交给玄天宗，但是，玄天宗势大，没有人敢反抗。但是现在，有人出头了。在有人带领的情况下，他们自然是连忙跟了上来抱大腿，毕竟，没有人想被玄天宗欺压。

　　“小心！”

　　就在这时，杨叶身旁的南霜突然失声道。

　　众人举目望去，只见之前远处那被杨叶拍飞的林星突然化作一道剑光朝着杨叶激射而来，这一次不同，在那林星身上带着一股强大的威压。

　　半步虚无境剑意！

　　感受到这股威压，众人心中一凛，抬头看向杨叶，这一刻，他们自然是不希望杨叶出事的。

　　杨叶看了一眼那电射而来的林星，没有废话，直接一拳轰出！

　　轰！

　　一股恐怖的力量自杨叶拳头之上倾泻而出，空间顿时泛起一阵涟漪，而那林星身上的那些剑芒与剑意威压则瞬间消散，与此同时，林星再次被震的倒飞了出去，这一退，足足将近千丈，落地时还双腿搓着地面又退出近百丈！

　　场中众强者眼瞳一缩，杨叶这一拳，只是单纯的肉身力量啊！

　　一名圣者只用单纯的肉身力量就将一名半帝打的连还手之力都没……这是人还是神龙啊？

　　众人心中震撼无比！

　　杨叶看向南霜，指着远处的那林星，道：“我杀了他，你会不会不高兴？”

　　闻言，南霜心中不由一紧，连忙道：“我，我为什么要不高兴？”

　　“那我可杀了他了！”杨叶道。

　　南霜犹豫了一下，然后道：“别杀他好不好？”

　　闻言，杨叶心中微微摇头，这丫头还是对那林星有感情啊！而这时，南霜又道：“杀了他，玄天宗肯定不会放过你的，玄天宗，很厉害的。”

　　听到南霜的话，杨叶微微一怔，随即心中一暖，原来这丫头是为他着想。杨叶揉了揉南霜的脑袋，然后笑道：“听你的！”

　　说着杨叶身形一动来到了那林星面前，那林星大骇，刚要出手，却是感觉腹部一阵绞痛，然后整个人再次倒飞出去。在他倒飞出去的那一刻，他手上的纳戒化作一道光芒飞到了杨叶手中。

　　杨叶扫了一眼，紫晶石有将近一百枚。他摇了摇头，然后将纳戒丢给南霜，道：“太穷了，才一百枚紫晶石。”

　　说完，他转身带着众人朝远处走去。

　　南霜看了看手中的纳戒，手有些颤，一百枚紫晶石啊！一百枚啊！

　　而那谷蓝等人则眼中有些羡慕，一百枚紫晶石对于林星这种宗门弟子算不了什么，但是对她们这些佣兵来说，真的是一笔大数目啊！而杨叶却是像丢垃圾一样丢给了南霜……

　　就在这时，那蓝裙女子的声音突然在场中响起：“站住！”

　　蓝裙女子声音落下，远处那些玄天宗强者顿时身形一动，拦在了杨叶等人面前不远处。

　　众人心中一凛，神色有些难看！

　　蓝裙女子带着玄天宗的五名半帝强者走到杨叶的面前，蓝裙女子直视杨叶，“你觉得你很强？”

　　杨叶扫了一眼蓝裙女子等人，然后道：“我跟我这些朋友只想离开，我们没有与玄天宗为敌的意思。真的，你只要让开道路，我们马上消失在你眼前。”

　　听到杨叶的话，杨叶身后那些人连忙点头。杨叶说的正是他们所想！

　　蓝裙女子嘴角泛起一抹笑容，她伸手指了指杨叶，道：“你以为你是谁？与我玄天宗为敌？你也配与我玄天宗为敌？我玄天宗今天就不让开！”

　　杨叶看着蓝裙女子，道：“我们只是想离开，真的！”

　　杨叶身后众人再次连忙点头，表示赞同！

　　蓝裙女子走到杨叶面前，她右脚往旁边移了移，然后指了指自己胯下，直视杨叶，道：“别说我玄天宗做人不留一线，要离开？可以，来，钻过去，我让你们离开！”


第1168章 你们想死吗？

　　听到蓝裙女子的话，杨叶身后等人的脸色都难看了起来！

　　欺人太甚！

　　杨叶身后，众人脸色铁青，即使是那南霜也是满面寒霜，小手紧握，要忍不住动手的样子。

　　不仅南霜，场中一些玄者也是忍不住想动手了。都是些刀口舔血的人，血性自然是有的。被一个女人如此侮辱，他们怎么可能无动于衷？但是，理智告诉他们，不能动手，因为人家对面有五位半帝，而且还是玄天宗的！

　　动，就是死啊！

　　场中，杨叶看着蓝裙女子数息，然后道：“我们都是一些混日子的人，比不上玄天宗，还请阁下高抬贵手！”

　　蓝裙女子耸了耸肩，道：“我给你们机会了的，来，从我胯下钻过去，我……”

　　蓝裙女子声音突然戛然而止，因为杨叶突然猛地一拳轰出，见到这一幕，那蓝裙女子却是一点也不紧张，嘴角还泛起一抹讥讽。

　　就在杨叶拳头来到蓝裙女子面前时，蓝裙女子面前陡然出现了一道蓝色屏障挡住了杨叶的拳头。

　　砰！

　　屏障剧烈一颤，杨叶朝后连退两步，而那蓝裙女子却是原地不动。

　　蓝裙女子嗤笑了一声，然后指了指自己胸前的一枚蓝色挂坠，道：“此乃准帝阶蓝之守护，就算是半帝……”

　　“剑来！”

　　这时，杨叶突然伸手一招，远处那林星手中的佩剑突然发出一道剑鸣声，然后直接挣脱那林星的手化作一道剑光飞到了杨叶的手中。下一刻，杨叶直接出现在蓝裙女子面前，手中长剑一个疾刺直接刺在那蓝裙女子面前的屏障上。

　　咔擦！

　　一道清脆声响起，那蓝色屏障直接龟裂开来，那蓝裙女子脸色大变，正要后退，而这时，杨叶右手微微用力。

　　轰！

　　那道屏障直接破碎，蓝裙眼中有着骇色，正要逃，而这时，杨叶却是欺身来到了她面前，然后一拳轰在了她腹部。

　　“噗！”

　　蓝裙女子喷出一口精血，整个人弓着身体朝后倒飞而出，而就在这时，杨叶却是再次诡异地出现在她面前，然后在所有人的目光之中，杨叶直接抓住了那蓝裙女子的头发，提着蓝裙女子的脑袋自空中猛地坠下，来到地面后，杨叶提着那蓝裙女子的脑袋朝地上用力一砸！

　　澎！

　　地面坍塌，鲜血四溅！

　　“放肆！”

　　远处，那玄天宗等强者回过神来，顿时大怒，朝着杨叶冲了过去。

　　就在这时，杨叶突然伸出右脚踩在了那蓝裙女子的脑袋上，然后抬头看着那玄天宗等人，道：“在上前一步，我踩暴她的脑袋！”

　　“你敢！”

　　其中，一名老者怒喝道：“你可知她是……”

　　就在这时，老者声音戛然而止，因为杨叶的脚开始在用力，那蓝裙女子脑袋直接陷入了地面。杨叶抬头看着那名老者，嘴角泛起一抹笑容，“要不要在试试？”

　　“你……”那老者脸色狰狞的可怕，但是却不敢在多言了。生怕激怒杨叶，那蓝裙女子的脑袋就爆开了。

　　杨叶收回目光，低头看向脚下的女子，道：“你这又是何苦呢？我好好说话，你非不听，现在好了。大家都尴尬了！”说着，杨叶右手一招，那挂在蓝裙女子胸前的蓝色挂坠与纳戒顿时飞到了他手里。

　　杨叶精神力扫了扫纳戒，当发现其中的东西后，他撇了撇嘴，这女人身份不一般，但也挺穷的。其中紫晶石只有三百多枚，其余杂七杂八的东西也挺多，包括玄技与玄宝都有，但是大多都只是一些神品。

　　摇了摇头，杨叶屈指一弹，那枚纳戒直接飞到了南霜面前，道：“给你！”

　　南霜扫了一眼纳戒里的东西后，她呼吸顿时急促了起来，几百枚紫晶石啊！她要存好多好多年的！

　　南霜握着的小手有些颤！

　　杨叶将纳戒丢给南霜后，他目光落在了自己手中的蓝色挂坠上，微微点头，确实是准帝阶的宝物，不过这玩意对他没什么用，因为这东西的那屏障还没有他肉身强。杨叶屈指一弹，那枚挂坠直接飞到了南霜的面前，道：“给你！”

　　见到这一幕，场中众人神色动容，这蓝色挂坠可是准帝阶啊！就这么送人了……

　　那南霜也是有些懵，她没想到杨叶连这准帝阶的玄宝也送给她了。这东西，至少可以卖上万枚紫晶石的啊！

　　上万紫晶石……就这么给她了。

　　看着手中的挂坠，南霜呆住了。

　　一旁，谷蓝等人看了一眼杨叶与南霜，眼中有着羡慕，以那蓝裙女子的身份，纳戒里面肯定有很多宝贝，这些也就罢了。但是这蓝色挂坠可是准帝阶啊！而这杨叶却是随手就送给了南霜……虽然羡慕，但更多的还是高兴，为南霜高兴。

　　杨叶抬头看向那远处的一名白袍老者，道：“想要这女人活命吗？”

　　“你会死！”白袍老者死死看着杨叶。

　　“啊！”

　　这时，杨叶脚下的蓝裙女子突然发出一道凄厉的惨叫声，众人看去，只见女子的头已经彻底没入了地面之中。

　　“放肆！”

　　那名白袍老者大怒，就要出手，这时，杨叶突然道：“来呀，看看是你快，还是她脑袋爆的快！”

　　白袍老者深吸一口气，努力让自己平静下来，然后看向杨叶，道：“你究竟想怎么样！”

　　“五千枚紫晶石，给我五千枚紫晶石，我放了她！”杨叶直视白袍老者，道：“不要给我讨价还价，也不要跟我唧唧歪歪，我没耐心了。如果你以为我不敢杀她，你现在可以试试！”

　　白袍老者死死看着杨叶，沉默。

　　杨叶也看着白袍老者，不过他的脚开始在用力。

　　“给，给他……”这时，杨叶脚下传来了那蓝裙女子的虚弱声。

　　杨叶低头看着蓝裙女子笑道：“识时务！”说着，杨叶看向远处的白袍老者，然后伸出了手。

　　这时，夜流云突然走到杨叶身旁，轻声道：“我们现在可以胁迫她，然后安全离开！”

　　杨叶看了一眼夜流云，然后又转头看向远处的白袍老者。

　　夜流云眼瞳微缩，她有些明白杨叶的真正目的了。

　　白袍老者死死看了一眼杨叶，然后转头看向身旁的四名老者，那几名老者犹豫了一下，然后纷纷拿出了一枚纳戒，但好像还是不够，他们又找身后的那些玄铁宗弟子筹集了一些。最后，白袍老者拿着一枚纳戒来到了杨叶面前。

　　“先放了她！”白袍老者道。

　　“你有资格讨价还价吗？”杨叶道。

　　白袍老者看着杨叶许久，然后屈指一弹，将手中纳戒送到了杨叶的面前。杨叶扫了一眼纳戒，然后右手一招，纳戒飞到他手里。接着，在所有人的目光之中，杨叶松开了脚，然后退到了一旁，道：“看，我很守信用的！”

　　如夜流云所说，胁迫这女子，他们确实可以离去。但是，他不会这么做。为什么？因为人都是自私的。如果他胁迫着这女子带着这些人离去，这些人最多就是感谢他一下，甚至感谢都不会。离开后，这些人会立即逃。

　　然后他杨叶与剑盟会面临着整个玄天宗的报复！

　　那时，这些人不会来帮他，只会逃，远远的逃。

　　简单点来说，这些人现在跟着他，不过就是想利用他罢了。他杨叶可不是傻子，要活大家一起活，但是，有难大家也得一起担！

　　一旁，白袍老者身形一动，连忙将那蓝裙女子抓了起来，此时，众人看清了那蓝裙女子的模样，蓝裙女子五官已经变形，上面还带着斑斑血迹，模样比起之前，不仅天上地下，还有点恐怖。

　　蓝裙女子目光落在杨叶身上，眼中满是怨毒之色，而杨叶却是无视对方，他转头看着南霜，道：“待会不要出手，好好跟着我就好，明白吗？”

　　南霜眨了眨眼，有些不解杨叶为何要这么说。就在这时，那远处的蓝裙女子突然看向南霜，狰狞道：“贱人，我要你生不如死。除了这个女的，场中所有人都给我杀了，全部杀了，一个都不要留！”

　　闻言，南霜身旁的那名白袍老者脸色顿时沉了下来，蓝裙女子没脑子，他自然也不会没脑子。眼前这种局面，最好是玄天宗先暂时退一步，放过这些人，然后事后在来算账。因为场中这些人虽然都只是一些不入流的佣兵与散修，但加在一起的话，那实力是超过他们这边的啊！

　　但是他知道，根本没法劝，因为此时蓝裙女子头脑都有些不正常了。

　　五名半帝老者有些犹豫，但是他们身后的那些强者却是不敢违背蓝裙女子的命令，当下身形一动朝着杨叶等人冲了过去。

　　杨叶转头看向身后众人，道：“你们想死吗？”

　　“不想！”场中顿时有人回应。

　　杨叶点了点头，然后道：“不想死，那就跟我一起杀出去！”说着，杨叶转身身形一动暴射而出，朝着那些玄天宗强者冲了过去。


第1169章 三名帝者？小菜一碟！

　　见到杨叶第一个冲过去，场中一些原本有些犹豫的人顿时也不在犹豫，连忙跟着冲了上去。

　　这个时候，他们已经没有退路了！现在杀出去，虽然得罪玄天宗，但至少现在能活着，以后也机会活着。但是如果不动手，那现在就得死！

　　没有选择，只能杀！

　　远处，夜流云看了远处一眼杨叶，她之前就明白了杨叶的意思了。

　　杨叶这是要将他们所有人绑在一起！

　　虽然知道杨叶的阴谋，应该说这是阳谋……场中许多人与她一样都知道杨叶的意图，但是，众人没有选择。因为如果不跟着杨叶杀，玄天宗这些人，现在就会杀光他们。而大家联手，尚还有一线生机！

　　低声一叹，夜流云看了一眼那冲在最前面的杨叶一眼，不在犹豫，当下带着噬魂佣兵团等人朝着玄天宗强者冲了过去。

　　见到夜流云等人出手，那雪狮佣兵团还有其余那些佣兵团也不在犹豫，纷纷带着众人朝着玄天宗的强者冲了过去。

　　见到杨叶等人出手，那玄天宗几名半帝强者也不在迟疑，连忙出手。他们不出手，那玄天宗这些强者就只能被屠杀了。

　　“杀啊！杀出去！”

　　场中，杨叶身后无数人齐齐怒吼了起来。都是亡命之徒，玩起命来肯定不会差的，特别是在杨叶的带领下，众人气势更是旺的不行。

　　“给我抓住那个女的，抓住那个女的！”人群之中，蓝裙女子指着远处的南霜，狰狞地吼着。

　　蓝裙女子声音落下，顿时有无数玄天宗强者朝着南霜冲去，不过还没到南霜面前十丈就纷纷朝后抛飞了出去，然后在天际化作一摊摊肉泥！

　　南霜看着那挡在她面前的杨叶，小手紧握，道：“我，我可以的！”

　　杨叶转头看了看南霜，笑道：“我知道，你可是杀过很多人的！哈哈……”

　　杨叶说完，转身消失在了原地，再次出现时，已经在那蓝裙女子的面前，蓝裙女子大骇，不过她终究不傻，反应也不慢，双掌猛地朝着杨叶拍出，一道璀璨蓝光猛地自她掌心爆发开来，不过刚爆发开来就直接被杨叶一拳轰爆！

　　蓝裙女子眼瞳一缩，右脚猛地一瞪地面，然后整个人朝后暴退，不过她刚退，杨叶就出现在了她面前，然后其喉咙就直接被杨叶给扣住了。

　　“放肆！”

　　远处，那名白袍老者见到这一幕，大怒，不在管与他交手的一名散修半帝，身形一闪，朝着杨叶这边暴射而来。

　　“杀出去！”

　　杨叶却是没有管对方，抓着蓝裙女子的喉咙朝着远处暴射而去。

　　“杀出去！”

　　场中，无数人齐声怒吼，紧跟着杨叶。

　　在杨叶的带领下，众人很快杀出了一条出路，冲出去后，一些散修就想离开，但是还没走出多久，就被玄天宗的强者给灭杀，这让许多本想逃走的人顿时打消了这个念头，现在大家在一起，实力远超身后那些玄天宗强者，但是一分开，他们根本不是玄天宗那些强者的对手！

　　杨叶等人逃出近千丈后，玄天宗等强者还紧跟着，这让场中许多人脸色变的有些狰狞了。本来，如杨叶所说，他们只是想离开，根本不想得罪玄天宗，但是，这玄天宗却是非要置他们与死敌！这让场中许多人眼中已经有了杀意！

　　虽然玄天宗势大，但是泥人都还有三分火气，更何况他们这些亡命之徒！

　　似是知道众人所想，杨叶突然停了下来，然后转身看向那追上来的玄天宗等人，道：“诸位，杀一个是杀，杀一万个也是杀。这些人非要置我们于死地，既然如此，那我们还要顾及什么？灭了他们！到时就算是死，我们也赚了！”

　　说着杨叶将手中蓝裙女子丢给夜流云，道：“帮忙看一下！”说完，杨叶直接朝着那玄天宗等人冲了过去。

　　袁峰与剑盟的人没有犹豫，连忙跟了上去。

　　而其余的人则有些犹豫，不过很快，那夜流云右手一挥，那噬魂佣兵团的人也连忙跟着冲了过去。接着，雪狮佣兵团等人也跟着冲了上去。

　　见到这些大佬都冲了上去，众人也不再迟疑，纷纷跟了上去。

　　他们不想与玄天宗为敌，但是，现在是玄天宗非要置他们于死地。而且，场中许多人都明白一个道理。那就是，此时的他们，与玄天宗已经没有和解可能了。以玄天宗的处事风格，必定不会放过他们！

　　既然如此，在忍让与退避，只能说是愚蠢了。

　　那玄天宗等人见到杨叶反杀过来，顿时脸色一变。这些佣兵团与散修虽然都只是不入流，但是全部加在一起，那根本不是他们现在能够抗衡的。之前见到这些佣兵团与散修逃跑，他们追上来，是因为他们觉得这些人只是想逃，根本不敢与他们证明厮杀，因为那代表与整个玄天宗为敌！

　　但是，现在这些人竟然反杀了过来！

　　“先撤！”这时，场中一名白袍老者沉声道。

　　“可小姐……”白袍老者身旁，另一名半帝老者犹豫道。

　　那名白袍老者摇了摇头，道：“先撤，等我们宗内强者到来在说。不然，我们都会死在这里！”

　　说完，白袍老者带着众人转身身形一动，朝远处逃去。

　　见到白袍老者等人逃走，杨叶停了下来，他身后的那些人也立即停了下来。

　　虽然玄天宗的强者都逃走了，但是，众人脸色却是低沉如水。

　　玄天宗！

　　钻石阶势力！有帝者的存在啊！

　　沉默一瞬，杨叶突然转身看向众人，道：“诸位，不知你们有何打算？”

　　众人看向杨叶。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“我们大家一起杀了玄天宗那么多弟子，玄天宗一定不会放过我们，我想，对于这点，大家应该都很清楚。”

　　“你不是很厉害吗？”

　　这时，远处那被夜流云控制在手里的蓝裙女子突然狞笑道：“怎么，现在怕了？”

　　杨叶看向蓝裙女子，道：“我知道，你在玄天宗地位肯定不低，但是，你现在最好给我低调一点，我这人脾气不好，不然一冲动，可能你脑袋就分家了。所以，为了你自己的脑袋，真的，低调一点。”

　　蓝裙女子看着杨叶，眼中依旧满是怨毒，但却没敢废话了。

　　杨叶看向众人，道：“诸位如果没有打算的话，我倒是有个打算，不知道诸位愿不愿意听一听。”

　　“阁下请说！”这时，雪狮佣兵团的墨老沉声道。

　　众人也点了点头，看向杨叶。

　　杨叶虽然只是一名圣者，但是，场中却是没有任何人敢轻视他。半帝杀半帝，不可怕，可怕的是圣者杀半帝，那就有点恐怖了。众人都不傻，能够以圣者击杀半帝，并且还如此年轻的人，会是一般人吗？

　　身后若是没有势力或者后台，打死他们都不信！

　　杨叶点了点头，然后道：“玄天宗不会放过我们，这点，可以确定，我想诸位也不会抱有侥幸心理。我们任何一个人，包括佣兵团，都不可能与玄天宗抗衡，所以，如果我们若想活着，就必须抱成一团，你们觉得呢？”

　　听到杨叶的话，场中许多人脸色有些不自然了。都是至少活了几百年以上的老怪物了，如何不明白的杨叶意思？

　　这时，杨叶又道：“大家都是聪明人，我也不拐弯抹角了。我组建了一个剑盟的佣兵团，我希望大家加入。不加入也没关系，大家刚才共患难的情分依然在！”

　　听到杨叶的话，袁峰与剑盟的成员立即纷纷走到了杨叶的身后。

　　众人沉默。

　　这时，夜流云突然道：“加入剑盟有什么好处？为什么要加入剑盟？”

　　杨叶笑了笑，然后右手拍了拍自己胸前，顿时，小白龙钻了出来，顿时，场中的灵气浓郁了起来。

　　灵脉！

　　见到这一幕，众人脸色一变，不可思议地看着杨叶。显然，众人没有想到杨叶竟然拥有灵脉。那袁峰等人也是如此，不过对他们来说，这自然是一件天大的好事。

　　杨叶道：“这不是那神品灵脉，而是一条仙品灵脉。有这条灵脉在，我相信，大家以后的修炼会快很多很多，这就是好处。至于为什么要加入剑盟……我先前已经说了。我们至于联合起来才能够对抗玄天宗。”

　　“我们联手也无法抗衡玄天宗！”墨老沉声道：“他们有帝者强者，一位帝者，就足以将我们所有人横扫了。”

　　其余众人点了点头，帝者，那是让人绝望的强者啊！

　　“帝者，我来对付！”

　　这时，杨叶忽然道。

　　众人一愣，以为自己听错了。

　　那夜流云看了一眼杨叶，道：“你，你在说一遍？”

　　杨叶道：“我说，帝者，我来对付！”

　　众人：“……”

　　这时，南霜轻声道：“他们至少有三名帝者呢，你，你能打的过三个吗？”

　　众人看向杨叶，等待杨叶的答案。

　　三个……

　　杨叶有些犯难了。这个时候，要说干不过，有点丢人啊！大家都在看着啊！

　　犹豫一瞬，杨叶大手一挥，豪气道：“三名帝者而已，小菜一碟！”

　　就在这时，一股恐怖的威压突然自天际压来，当这股威压出现后，场中许多实力较低的玄者直接瘫倒在了地上！

　　帝者威压！

　　很快，一名麻袍老者出现在了天际，老者俯视着众人，无尽的威压自其体内涌出，往下层层压去。

　　帝者！

　　“是玄天宗的帝者！”

　　场中所有人的脸色都惨白了起来，不过很快，他们就齐齐看向了杨叶。

　　杨叶：“……”


第1170章 帝者也没什么了不起！

　　众人自然不会相信杨叶一人能够吊打三名帝者的，别说三名，就是一名他们都不会相信。圣者对抗半帝，这已经够逆天了。

　　至于圣者对抗帝者……历史上不是没出现过，但那都是至少几千年出一个的。当然，这是指现在的瞑狱大陆。数万年前的瞑狱大陆，天才无数，别说在瞑狱大陆，就是在外域星空，也都是排得上号的。

　　众人不相信杨叶能够对抗帝者，但是他们觉得，杨叶一定有后台，或者底牌。总之，杨叶现在就是他们最后的希望。

　　轰！

　　就在这时，虚无境意境突然自杨叶体内暴涌而出，然后席卷而上，对抗着那灰袍老者的恐怖威压。

　　虚无境剑意！

　　见到这一幕，众人心中一惊，他们没想到杨叶竟然是虚无境剑意！

　　那天际的麻袍老者眼中也是有着一丝诧异，因为现在的瞑狱大陆剑修可是极少了，特别是强大的剑修。

　　“有些能耐！但是，还是太弱！”

　　麻袍老者朝前踏出一步，帝者威压倾泻而出，杨叶的虚无境剑意顿时被压了下来。

　　“是吗？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，朝前踏出一不，虚无境杀意自他体内冲天而起，当两股意境出现后，那麻袍老者的帝者威压顿时被压了回去。

　　虚无境杀意！

　　场中众人呆若木鸡！

　　身惧两种意境！

　　众人心中震撼的无以复加！包括那夜流云与牧苍兰还有那些佣兵半帝强者。显然，他们都没想到杨叶除了虚无境剑意之外，还领悟了虚无境杀意！

　　两种虚无境意境，这是哪里来的妖孽？

　　那袁峰等人则兴奋了起来，天才，绝世天才，这种天才，除了灭世道这种势力，谁还培养的出来？

　　天际，那麻袍老者双眼微眯了起来。一种虚无境意境还不能让他重视，但是两种虚无境意境，即使是他，也不能小觑。最重要的是，能够领悟两种虚无境意境的人，会是一般人吗？

　　“你是谁！”麻袍老者直视杨叶，问。

　　杨叶道：“我是谁，不重要！”

　　说着，杨叶指着远处的那蓝裙女子，道：“我们呢，其实也没想与玄天宗为敌，但是没办法，这女人太脑残了，非要置我们于死地，所以，为了活命，我们只能杀出来。现在，我再一次表现我的诚意，这女人还给你们，之前的事，大家一笔勾销，如何？”

　　“你是在说笑吗？”灰袍老者道：“杀了我玄天宗如此多的人，还挟持我玄天宗的人，一笔勾销？你不觉得自己的话很可笑吗？”

　　杨叶直视老者，道：“我们无意与玄天宗为敌，但是，你的人非要置我们于死地，没办法，我们只能动手。不如，我们总不能坐以待毙吧？”

　　“可笑！”

　　麻袍老者嗤笑了一声，道：“你这是要跟我讲道理？”

　　杨叶点了点头，道：“难道你不想讲道理吗？”

　　“道理？那是什么？”

　　麻袍老者嘴角泛起一抹不屑，道：“你活到现在，难道家里人没教过你，这个世界，拳头大的才是有理吗？我玄天宗要杀你们，那你们就应该引颈受戮！”

　　听到麻袍老者的话，杨叶身后等人脸色彻底难看了起来！

　　这时，南霜走到了杨叶的身旁轻声道：“笨蛋，这个世界是不能讲道理的，你越讲道理，他就越会觉得你好欺负，然后使劲欺负你。要讲道理，只有那种在两方实力都差不多的情况下，双方才有可能坐下来讲道理。或者，你用拳头打爬对方，那时，你不讲道理，对方会求着你来讲道理！”

　　杨叶揉了揉南霜的脑袋，轻声道：“以前有人说我性格太偏激，做事不懂变通，然后将小事变大，大事变的不可收拾……很多时候，我也觉得好像是这样。”

　　说到这，杨叶轻笑了笑，然后道：“可是我发现，很多时候，所谓的变通其实就是委曲求全。别人要打我，我不能反抗，然后还要把脸伸过去给对方打，因为我打了对方，麻烦会不断，这样，事情就越来越大了。就像刚才，他们要杀我们，我们不能杀他们，因为杀了他们，麻烦就会越来越大，可是，不杀他们，我们会死。”

　　说到这，杨叶看向南霜，道：“你说，我该怎么变通？”

　　南霜想了想，然后道：“杀！杀到没人敢来惹我们，就像灭世道一样，因为他们强，所以没有任何人敢去惹他们！”

　　杨叶哈哈一笑，然后道：“丫头，你说的对！我杨叶一生，不要委曲求全！你若敢欺我，我必十倍奉还；你若敢杀我，就算你是天道，我也要弄死你！”

　　说完，杨叶走到那蓝裙女子面前，那蓝裙女子脸色一变，以为杨叶要杀她，正欲说话，杨叶却是抓住她的肩膀然后朝上一抛，将蓝裙女子送到了那麻袍老者的面前。

　　众人愣住，就连那蓝裙女子与麻袍老者也是如此，都没想到会这么做。

　　杨叶手腕一动，一柄意剑出现在他手中，他抬头看着那天际的麻袍老者，道：“用女人来做威胁，我一向不耻，我杨叶也不屑用女人来威胁自己的敌人！你玄天宗要灭我等，现在，来！”

　　麻袍老者深深地看了一眼杨叶，道：“待会，你周围这些女人，可以活着！”

　　声音落下，麻袍老者屈指一点，一根漆黑色手指直接撕裂空间，携带着恐怖的威压来到了杨叶的头顶，就要将杨叶压成肉泥。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，接着，一道剑光冲天而起，轰在了那跟黑色手指之上，在所有人的目光之中，那根黑色手指剧烈一颤，然后轰然碎裂。剑光速度不减，直刺那天际的麻袍老者。

　　麻袍老者右手一挥，他身旁的蓝裙女子直接消失在了原地，接着，他右手紧握成拳，然后一拳朝着杨叶轰了过去。

　　轰！

　　拳出，一道璀璨拳芒自他拳中闪现而出，与杨叶那道剑光撞在了一起。

　　而就在这时，麻袍老者眼瞳骤然一缩，身体微微一偏，接着，在所有人惊骇的目光之中，麻袍老者那只右臂直接抛飞了出去。

　　而此时，杨叶已经出现在了麻袍老者的身后百丈处。

　　众人石化在原地！

　　终极版一念瞬杀！

　　剑光是假，杨叶的目的是终极版一念瞬杀。对付帝者，他自然不会留手，一出手，就是全力以赴！

　　但是，他还是有些低估帝者了。当初虽然他也杀了多名帝者，但是那时与穷奇联手的情况下，而现在，他单独一人要想轻而易举地击杀帝者，显然不现实。哪怕他现在是圣者，实力大增了，也不现实！

　　麻袍老者转身看向杨叶，他的右肩处，正义肉眼可见的速度在恢复着手臂。他看着杨叶，眼中有着凝重之色，“我倒是有些……”

　　麻袍老者正欲说什么，这时，杨叶却是拿出了一柄古鞘，然后拔剑猛地一斩，一道剑气激射而出。剑气快若疾电数十倍，所过之处，空间直接被切割开来，天际，露出了一道长长的空间黑线裂缝。

　　一百五十道叠加斩天拔剑术！

　　达到圣者后，他一剑能够叠加一百五十道！在双重意境加肉身力量的加持下，剑气威力恐怖无比，那麻袍老者在见到这一道剑气时，脸色当即无比凝重了起来。

　　“空间浓缩！”

　　麻袍老者声音落下，他双手一招，周围天地间的空间顿时层层浓缩了起来，瞬息之间，麻袍老者面前的空间就叠加了至少百道，以至于众人看向麻袍老者时，麻袍老者整个人都是扭曲的。这时，杨叶那道剑气轰在了麻袍老者面前叠加的空间上。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在天际响彻开来！

　　杨叶的剑气切开了麻袍老者面前的空间，但是却很快就停了下来，接着，那些空间诡异地扭曲了起来，刹那间，杨叶那道剑气直接被粉碎开来。

　　这时，杨叶右脚猛跺虚空，整个虚空剧烈一颤，下一刻，杨叶整个人直接化作一道剑光朝着那麻袍老者劈了过去。

　　轰！

　　麻袍老者面前的那些空间在杨叶这个冲击下直接溃散，接着，无数道剑光在天际不断闪现，将那麻袍老者包围了起来。

　　很快，天际传来了一道道巨响声，周围的空间更是不断颤抖着。

　　下方，众人看着那天际的一幕，心中震撼的无以复加。

　　圣者对抗帝者……

　　曾经只在传说中听过的事情，现在，在他们面前发生了。

　　澎！

　　这时，天际传来一道闷响，接着，一道人影倒飞而出。见到这一幕，众人心中一凛，因为这是杨叶！

　　在飞出将近千丈后，杨叶这才停下来。

　　杨叶低头看了看自己胸前，在他胸前，有着一道掌印，不过很淡。他抬头看向那麻袍老者，此时，麻袍老者的脸上多了一道血痕，那是剑光所致。

　　“确实小瞧你了！”

　　麻袍老者双手缓缓紧握，道：“不过你放心，现在不会了。”

　　声音落下，麻袍老者与杨叶周围的空间顿时如同激流的河水一般剧烈起伏了起来。

　　远处，杨叶手中意剑缓缓消散，右手化掌，火龙站拳出现在他手上，他转头看向下方的南霜，嘴角泛起一抹笑容，道：“其实，帝者也没什么了不起的！”

　　声音落下，下一刻，他右手缓缓紧握了起来。

　　咔擦！

　　一道清脆声在场中响起。

　　空间龟裂了。


第1171章 我的剑，饥渴难耐！

　　在所有人的目光之中，天际的空间出现了一道道手臂粗的裂缝，这些裂缝以极快的速度朝四周蔓延开来，不到一会，杨叶与麻袍老者方圆数千丈内的空间全部龟裂开来。与此同时，一股极其恐怖的力量威压自天际如同十万座大山一般倾泻下来。

　　场中，无数人大骇，纷纷朝着四周退去。

　　天际，那麻袍老者脸色也极其凝重了起来，杨叶虽然还没出手，但是，杨叶拳头之中蕴含的力量，已经让他感到了心悸。

　　这真的只是圣者？

　　没有多想，麻袍老者双手虚抬，然后一抓，刹那间，整个天际的空间顿时被修复，接着，他猛地喝道：“绞杀！”

　　麻袍老者声音落下，在所有人惊骇的目光之中，天际杨叶周围的空间如同拧麻花一般瞬间扭曲起来。

　　那股绞力，让得杨叶眉头瞬间皱了起来，与此同时，他的身体竟然也在跟着扭曲起来！

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，右手拳头猛地朝前一轰！

　　轰！

　　一股恐怖的力量如同泄洪一般自杨叶拳头倾泻而出，杨叶面前的空间瞬间崩塌……

　　场中，无数人大骇，再次朝后疯狂逃去，不敢靠近杨叶与麻袍老者那片区域。

　　许久许久，天际的空间恢复正常，杨叶与麻袍老者出现在了众人视线之中，此时，麻袍老者已经在杨叶对面数千丈之外。在麻袍老者的嘴角，有着一抹猩红。

　　帝者受伤了！

　　见到这一幕，场中无数人心中顿时漫过一片海水。

　　很快，众人看向杨叶，反观杨叶，却是跟之前没什么两样，好像一点事也没有。

　　帝者败了？

　　天际，麻袍老者死死看着杨叶，他嘴角还在溢着鲜血。这时，杨叶突然朝着麻袍老者走去，走着走着，一股血柱自杨叶体内冲天而起，接着，一柄血剑出现在了杨叶右手中，下一刻，血剑入鞘，一股恐怖的气势与滔天杀意以及戾气出现在天际，那麻袍老者不禁朝后退了一步！

　　杨叶看着麻袍老者，嘴角泛起一抹狞笑，“我这一剑，曾斩过帝。老头，你要不要接一接？”

　　麻袍老者死死看着杨叶，道：“好，很好，老夫今日倒是真的眼拙了。”说着，麻袍老者嘴角鲜血不断直流。

　　“接吗？”杨叶又问。

　　麻袍老者深深地看了一眼杨叶，然后在所有人的目光之中，转身化作一道流光消失在了天际。

　　逃了！

　　所有人张着嘴巴，脑袋有些懵。一名帝者对战一名圣者，竟然重伤逃了！

　　这事要不是他们亲眼看见，他们绝对不会相信！

　　不过，不管怎么样，事情至少暂时告一段落了。众人也松了一口气，然而就在这时，远处山脉洞口处，突然掠出数道人影。

　　末日城强者！

　　那为首的黑袍男子在场中扫了一眼，最后目光落在了杨叶身上，当看到全身血红的杨叶时，他微微一愣，道：“你竟然没有死！”

　　杨叶看向那黑袍男子，道：“你很想我死？”

　　黑袍男子双眼微眯，“没关系，既然没死，那我在杀一次！”

　　声音落下，黑袍男子就要出手，而这时，一道血芒在场中一闪而过，接着，那黑袍男子身体僵硬，双眼圆睁了起来。瞬息后，在所有人的目光之中，黑袍男子脑袋一歪，直接从脖子上落了下来。

　　鲜血如柱！

　　秒杀！

　　一剑秒杀半帝！

　　那剩下的几名末日城强者大骇，像看怪物一样看着杨叶，而这时，又是一道血光划过，又一名半帝强者脑袋抛飞了出去。

　　这一次，那剩下的两名末日城强者不敢在愣神了，当下转身身形一动，消失在了天际。

　　杨叶就要追上去，而这时，那夜流云突然出现在杨叶的面前，道：“留他们一命，对我们有用处，你……”

　　说到这，夜流云声音戛然而止，她情不自禁朝后连退数步，因为杨叶看向了她，且眼中带着恐怖的杀意。

　　杨叶朝着夜流云走去，手中的剑在颤！

　　夜流云大骇，好在就在这时，杨叶胸口突然冒出了一个白色小脑袋，那白色小脑袋看了看四周，然后伸出小爪轻轻拍了拍杨叶的胸膛，接着她又连忙缩了回去。这时，杨叶停了下来，他双眼缓缓闭上，许久后，他身上的那些红芒开始缓缓缩回体内。

　　十几息后，杨叶睁开了眼睛，此时，他眼中已经恢复清明。

　　见到这一幕，夜流云顿时松了一口气。刚才那一刻，她感觉自己要死了。她虽然是半帝，但是，面对杨叶，她一点底气都没有。

　　杨叶微微摇头，然后转头看了场中诸人一眼，道：“诸位，现在，我代表剑盟诚心邀请诸位加入我剑盟。愿意的，以后大家就是自己人，有我杨叶吃的，就绝对有你们的。不愿意的也没关系，大家好聚好散！”

　　众人沉默。

　　杨叶目光落在夜流云身上，道：“夜姑娘，你怎么想？”

　　夜流云沉默许久，然后道：“我愿意加入剑盟！”

　　杨叶的实力已经堪比帝者，这种人，要说背后没有神秘的势力，就算是她都不会相信。现在他们肯定已经在玄天宗的黑名单内，如果不找一个靠山，那他们就只能逃，而且还是解散佣兵团后逃，因为人多根本无法逃，目标太大，而且逃走后还要隐姓埋名！

　　那种日子，她不想过！

　　见到夜流云答应，杨叶嘴角泛起一抹笑容，然后右手一挥，那火龙弓出现在夜流云的面前，道：“夜姑娘，此弓我偶然所得，对你应该有用处。”

　　准帝阶！

　　见到这一幕，场中众人脸色动容。这可是准帝阶啊！这杨叶竟然就这样送了出来？这，这太大方了吧！

　　那夜流云也是微微一怔，她也没想到杨叶竟然直接送她一柄准帝阶玄宝。这东西，即使是在那些大势力也是属于极其珍贵的存在啊！而杨叶就这么送给她了！

　　夜流云复杂地看了一眼，然后将火龙弓收了起来，道：“你不负我等，我等必不负你！”

　　杨叶笑了笑，道：“我们有一个共同的目标，那就是活着，好好活着，不是吗？”

　　夜流云点了点头，然后站到了杨叶的身后，见到夜流云这般，其余噬魂佣兵团的人也连忙站到了杨叶的身后。

　　“我雪狮佣兵团也愿意加入！”

　　这时，雪狮佣兵团的那墨老也站了出来。

　　杨叶看向墨老，道：“欢迎加入！”

　　墨老对着杨叶抱了抱拳，然后带着身后众人来到了杨叶的身后。

　　很快，越来越多的佣兵团与散修表示愿意加入剑盟。最后，有九成的佣兵与散修加入了剑盟，而那些不愿意的则离去了。

　　这些人不喜欢被束缚，或者有其他打算的，杨叶也不强求，任由对方离去。

　　杨叶扫了一眼场中，其中半帝有十位。十位半帝，无疑太少了。这世界的半帝强者可比灵界要多的多，而且，在这世界可是还有帝者存在的。还有一点，他很清楚，这些人之所以选择加入剑盟，未必都是真心的。

　　此时，这些人其实都没什么选择，因为他们知道玄天宗绝对不会放过他们。而他们又没有别的地方可以被庇护，因此，只能选择加入剑盟。这点，杨叶很清楚，不过他也不在意，只要剑盟有发展潜力，他相信，这些人会真心留在剑盟的！

　　他不信这些人愿意当佣兵一辈子！

　　“你现在有什么打算？”这时，夜流云道。

　　杨叶看向夜流云，道：“你有何建议？”

　　夜流云微微沉吟，然后道：“我们目前需要一个根据地，在离这里十万里外，有一座小城，名落云城。那里因为靠近沙漠，因此，灵气尤其少，几乎没有。正因为如此，那座城相当于一座死城。我们有灵脉，去了那里，可以慢慢发展。”

　　杨叶看了夜流云一眼，然后扫了场中众人一眼，道：“现在起，夜姑娘就是我剑盟的，恩，是我剑盟的军师。见她如见我！我若不在剑盟，一切事物由她决断。”

　　听到杨叶的话，场中众人一愣，包括夜流云，她也没想到杨叶突然这么做。这是直接放权啊，而且还是大权！

　　这时，那雪狮佣兵团墨老身旁的一名中年男子突然道：“阁下，这不公平……”

　　就在这时，杨叶突然看向那名中年男子，道：“你似乎好像还没摆正自己的身份！”

　　那名中年男子一愣，这时，杨叶扫了场中所有人一眼，道：“一些事情，我会与大家商量着来解决，但是，我若已经决定的事情，我希望不要有人来反对。我更不希望，我需要通过杀鸡儆猴的方式来震慑大家。最后，提醒诸位一点，现在大家都是剑盟的人，你们之间那些勾心斗角的习惯，不要带到我剑盟来，不然，有多少，我杀多少！”

　　众人神色一凛，沉默。

　　杨叶看向夜流云，道：“启程去落云城。”

　　“还有一个问题！”夜流云道。

　　“说！”杨叶道。

　　“末日城与玄天宗……”夜流云轻声道。

　　杨叶摆了摆手，道：“我们现在处于绝境，我们唯一能做的，那就是绝境求生。所以，不要想太多，他们如果来，那我们就杀，杀到他们不敢来为止！就是这么简单！”

　　就在这时，远处天际突然传来一股股恐怖的威压，众人转头看去，只见数十人出现在了那天际尽头。

　　全部是半帝！

　　“是末日城强者！”夜流云沉声道。

　　场中许多人脸色顿时煞白！

　　“你们先走！”

　　杨叶说完，转身朝那天际走去。

　　“你去哪里？”一旁，南霜连忙喊道。

　　“杀人！我的剑已经饥渴难耐。”

　　远处，传来了杨叶的声音。

　　“他们很多人啊！”南霜喊道。

　　“这样才杀的尽兴！”

　　远处，杨叶声音传来。

　　众人：“……”


第1172章 找了数千世界。

　　“我们走！”

　　夜流云没有丝毫犹豫，立即下命令，然后朝远处掠去。

　　在她身后，众人犹豫了下，也连忙跟了上去。南霜想留下来，不过却是被牧苍兰等女给带走了。

　　远处，杨叶停下脚步，在他面前不远处，是三十五名身穿灰袍的玄者，全部是半帝！

　　“半帝如狗满地走啊！”

　　看着场中那三十五名半帝，杨叶紧了紧手中的古鞘。这瞑狱大陆没有天道，这让许多人都可以成为半帝，但是，那质量其实是比不上灵界的。灵界的半帝，都是经历过天罚而活下来的，而那些没有实力的，都在天罚下神魂俱灭了。

　　因此，能够存活下来的半帝，实力都不会太差。

　　而这瞑狱大陆的半帝水分则有些多了，因为都没有经历过天罚。他之前能够轻松秒杀半帝，除了他自己实力大增之外，还有一个原因就是这个！

　　杨叶对面，为首的是一名灰袍老者。在他身旁，是之前逃走的那两名末日城半帝。

　　“我末日城的人就是你杀的？”灰袍老者看着杨叶，问。

　　杨叶点了点头，道：“是我杀的！”

　　灰袍老者脸色当即阴沉了起来，道：“谁给你的狗胆？”

　　杨叶没有说话，他右手微微一动，一柄意剑出现在他手中，接着，意剑入鞘，下一刻，他猛地拔剑一斩！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声冲天而起，一道剑气在场中一闪而过！

　　一百五十道叠加斩天拔剑术！且还是加持了虚无境杀意与虚无境剑意的斩天拔剑术！

　　剑气一闪而过，所过之处的空间直接被撕裂开来。远处，那灰袍老者等人眼瞳一缩，虽然惊骇，但是灰袍老者反应却是不慢，他体内玄气瞬间涌入他手中的一根黑色拐杖之上，然后对着面前猛地一劈！

　　嗤！

　　灰袍老者那根黑色拐杖直接碎裂，灰袍老者惊骇欲绝，体内猛地涌出一股白光轰向杨叶的那道剑气。

　　轰！

　　一声巨响，那灰袍老者直接倒飞出千丈外，在他胸前，已经血肉模糊。

　　见到这一幕，那其余半帝转头看向杨叶，就要出手，这时，杨叶手中意剑再次插入古鞘，然后看着那些半帝强者狞笑道：“来啊！”

　　众人神色一凛，有些忌惮地看着杨叶，虽然杨叶只是圣者，但是他们却不敢有丝毫的小觑，因为那灰袍老者是他们之中最强的一人。连灰袍老者都差点被这一剑秒杀，如果是他们，他们根本挡不住这一剑！

　　不过好歹都是半帝，而且人数还这么多，自然不可能因为杨叶一句话就被吓住，不然，那也太废物了一些。

　　众人身形一动，齐齐朝着杨叶暴射而去。

　　嗡！

　　一道剑鸣声响起，杨叶整个人化作一道剑光消失在原地，接着，那冲在最前面的一名半帝强者脑袋直接飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　下一刻，杨叶右脚猛跺虚空，再次化作一道剑光消失在原地，场中，又一名半帝强者脑袋抛飞出去。

　　接着……杨叶又化作一道剑光……

　　不到五息，场中五名半帝陨落！

　　剑光划过，杨叶出现在千丈外，手握古鞘，古鞘内，是一柄意剑，而杨叶右手紧紧握着意剑，他看着那远处的末日城等强者，脸上带着一丝疯狂，道：“继续来呀！”

　　那些末日城强者神色凝重地看着杨叶，眼中满是忌惮，没有人在敢上前了。

　　这是圣者？这是帝者啊！杀半帝，跟杀鸡一样啊！

　　“你究竟是谁！”

　　就在这时，之前那被杨叶重伤的灰袍老者死死看着杨叶，问。

　　杨叶看了一眼灰袍老者，嘴角泛起冷笑，道：“你猜啊！”

　　灰袍老者脸庞一抽，这时，杨叶又道：“不动手？那我走了。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　“站住！”

　　灰袍老者见到杨叶转身离去，连忙喝道，而这时，杨叶突然转身猛地拔剑一斩，一道剑气一闪而过，朝那灰袍老者激射而去！

　　速度极快，场中半帝几乎都看不见那道剑气的轨迹！

　　剑气出现的那一刻，那灰袍老者大骇，体内玄气疯狂涌出，一道道玄气罩出现在他面前。

　　轰！

　　一声巨响，那灰袍老者面前的那些玄气罩轰然碎裂，那灰袍老者喷出一口精血，然后整个人朝后倒飞出一千多丈！停下来后，他又连喷数口精血！

　　杨叶看着那群半帝强者，冷冷一笑，然后转身离去。

　　这一次，没有人敢拦了。

　　当杨叶离开后，其中一名半帝走到那灰袍老者面前，道：“玉老，此人实力逆天，身份绝对不一般！”

　　灰袍老者脸色低沉如水，沉默许久，他转头看向一名中年人，道：“在那遗迹之中，抢走那神品灵脉的，真是用剑光逃遁的？”

　　那名中年人点了点头，道：“我们追到最后，发现对方没了踪迹，但是却见到了他，不过当时因为他境界太低，因此，我们直接忽略了他。现在看来，那神品灵脉肯定在他手上！”

　　“神品灵脉！”

　　灰袍老者双手缓缓紧握了起来，许久后，他道：“走，先回城。等城主等人从剑神宫遗迹回来后在说此事！”

　　说完，灰袍老者与众人转身消失在了天际尽头。

　　……

　　天际，杨叶盘坐在虚空，在他嘴角，溢着一抹猩红，与此同时，他的身体也龟裂了开来。

　　他能够战的过三十多名半帝吗？答案自然是不能！他还没到无敌的程度！他刚才连续秒杀五位半帝，是靠施展终极版一念瞬杀，然而每一次施展终极版一念瞬杀，都会对他身体造成一定损伤的。

　　威力虽然强，但是代价也不小！

　　当然，最主要的还是之前与帝者交手的缘故，与那帝者交手时，他施展了临界力量，虽然震伤了对方，但是他自己身体也受到了一定程度的伤害。可以说，与帝者交手后的他，其实就已经是带伤了。

　　刚才又过度消耗，可以说是伤上加伤。如果对方真的玩命，其实他也只能溜！

　　好在现在他紫晶石足够，因此，这伤对他来说并不算什么。

　　半个时辰后，杨叶伤势在鸿蒙紫气的修复下基本痊愈。扫了一眼四周，杨叶眉头一皱，他双眼微闭，许久后，他睁开眼睛，低声道：“难道是错觉？”说完，他身形一动，消失在天际。

　　就在杨叶离去后，一名黑袍人突然出现在了杨叶之前的位置。

　　“有趣，当真有趣，就是不知道是不是我要找的人……数千世界了啊……希望不要让我在失望了啊！”

　　黑袍人声音落下，消失在了原地。

　　在黑袍人消失在原地不久后，杨叶又出现在了场中，他看着之前黑袍人所站的位置许久，然后转身消失在了原地。

　　落云城。

　　当杨叶来到落云城时，他眉头顿时皱了起来，因为在那落云城城门处，夜流云等人正被一群人围着。杨叶扫了一眼，他发现围着夜流云的那批人实力竟然还不错，有将近十七位半帝，而圣者更是有数千！

　　没有犹豫，杨叶落在了夜流云的身旁。见到杨叶平安回来，剑盟的人顿时松了一口气。可以说，现在的杨叶就是他们的主心骨。

　　“怎么回事？”杨叶看向夜流云。

　　“我们来晚了，这落云城被独眼佣兵团占领了。”夜流云说着，玄气传音给杨叶，道：“这佣兵团名声不好，特别是那团长宋吉吉，做事没有底线，勾搭他以前老大的妻子马荣将他老大害死，夺得佣兵团。此人，行事狠辣，恶名昭彰！我们不想惹，刚才准备离开，但是他不让，要让我们交出五千枚紫晶石，说是过路费。还有……他看上了我与苍兰还有南霜。”

　　杨叶转头看了一眼那为首的中年男子，中年男子也是半帝，双眼戴着一个透明的眼罩，肩上扛着一柄大刀，脸带戾气，样貌猥琐，一看就不是一个好货色。

　　杨叶收回目光，然后道：“先来后到，既然别人先来，那我们走吧！”

　　夜流云看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　就在杨叶等人要离去时，这时，那远处的宋吉吉突然道：“你们就这么走了？”

　　杨叶停下脚步，转身看向宋吉吉，道：“怎么？你要留下我们吃饭不成？”

　　“吃饭？”

　　宋吉吉嘴角泛起一抹笑容，道：“饭没有，屎倒是有，你要不要吃？”

　　杨叶看着宋吉吉，刚要说话，那宋吉吉突然笑道：“难道你真的想吃屎？不是吧，你竟然有这爱好！”

　　说着宋吉吉与周围独眼佣兵团的人顿时大笑了起来。

　　杨叶转头看向夜流云，道：“让人准备一些屎，恩，来个十斤吧。今天，我要让他一口一口吃下去！少一口都不行！”

　　夜流云：“……”


第1173章 吃，十斤都是你的！

　　见杨叶神色认真，夜流云犹豫了下，然后转头看向了身旁远处一人，那人微微点头，然后退了下去。

　　远处，那宋吉吉听到杨叶的话，先是愣了愣，然后他掏了掏自己的耳朵，道：“你刚才说什么？我没听清楚，你在说一遍可好？”

　　就在这时，杨叶陡然消失在原地，再次出现时，已经在那宋吉吉的面前，那宋吉吉眼瞳一缩，他没想到杨叶竟然招呼都不打个就出手，而且速度如此的快，连他都只能感受到一道模糊的身影轨迹！

　　猝不及防下，独眼男子无法躲闪，只能猛地一刀劈下！

　　杨叶却是不闪不避，任由对方大刀劈在他脑袋上，而他则一拳轰在了对方胸前。

　　铛！

　　砰！

　　杨叶纹丝不动，那宋吉吉却是直接弓着身子倒飞了出去，然而下一刻，杨叶却是再次突然出现在了宋吉吉的面前，那独眼男子大惊，再次一刀劈下，然而杨叶还是没有躲闪，直接一拳轰出！

　　铛！

　　噗！

　　杨叶依旧纹丝不动，而那宋吉吉则喷出一口精血，然后整个人再次倒飞了出去。在宋吉吉刚飞出去的那一刻，杨叶突然诡异地出现在了他面前，然后右手直接抓住了那宋吉吉的喉咙，接着，他扣住宋吉吉的喉咙猛地往地面一砸！

　　澎！

　　地面龟裂开来，那宋吉吉脑袋直接陷入了地面之中。

　　从杨叶出手到战斗结束，还不到三息，因此，此时场中许多人都还是懵的状态。

　　远处，那独眼佣兵团等人此时才回过神来，当下就要动手，而这时，杨叶突然抬头看向那些独眼佣兵团的人，道：“在上前一步，我让他脑袋开花！”

　　独眼佣兵团等人脸色一变，却是不敢上前了。

　　杨叶提起那独眼男子，右脚踩在独眼男子的腹部丹田处，然后转头看向夜流云，夜流云微微点头，接着，一名男子右手一挥，一个大盆出现在了宋吉吉脑袋边，在大盆里面……其中的怪味，让得那独眼男子直接呕吐了起来！

　　杨叶下巴扬了扬，道：“吃，吃完，少一滴，我把你脑袋狞下来！”

　　那宋吉吉脸色一变，犹豫了下，他道：“兄弟，我宋吉吉认栽了，还请高抬贵手！”

　　这时，夜流云走到了杨叶的身旁，然后道：“他外号独眼，我们都喜欢叫他白眼狼。他以前其实不是独眼佣兵团的团长，那时，独眼佣兵团还不叫独眼佣兵团，而是叫流风佣兵团。他是当初流风佣兵团团长认的兄弟，但是最后他联合那马荣暗杀了流风佣兵团团长，而且到最后，他为了独吞流风佣兵团，竟然与一百多人将那马荣轮……此人，无情无义，做事毫无底线，留不得！”

　　闻言，杨叶顿时打消了心中一些想法，然后低头看着那宋吉吉，道：“吃！十斤都是你的！”

　　宋吉吉脸色阴沉了起来，道：“兄弟，事情非要做的这么绝吗？”

　　杨叶微微摇头，道：“我做事，喜欢看人。而你，我觉得有必要这么绝。因为，如果我等没有实力的话，我们的下场肯定会比你现在面对的还要凄惨十倍。我没有虐人的嗜好，但是，我喜欢以牙还牙！现在，开始吃！”

　　说着，杨叶右脚缓缓用力，那宋吉吉脸色顿时痛苦了起来。

　　“杀了他！”这时，宋吉吉怒吼。

　　而就在这一刻，杨叶突然拔剑一斩，一道剑气在场中一闪而过，远处一名正准备出手的半帝脑袋直接飞了出去，鲜血如柱！

　　杨叶少了一眼独眼佣兵团的人，道：“都站着别动，谁动谁死！”

　　独眼佣兵团的人脸色一变，众人眼中满是震惊与忌惮。一剑秒杀半帝，这实力，太逆天了啊！

　　杨叶无视众人，低头看向那宋吉吉，道：“给我喂他！”

　　听到杨叶的话，远处夜流云右手一挥，顿时，一名男子走了上去，然后抬起盆就往那宋吉吉喂去。

　　“住手！”宋吉吉大吼：“给老子住手，住手……”

　　自然没有住手。在所有人的注视下，那独眼被喂着吃……大约过了一刻钟，盆里已经光光。

　　“咕！”

　　这时，那宋吉吉打了一个饱嗝，刚吞下的一些顿时从宋吉吉嘴里又冒了出来。

　　宋吉吉没有说话，只是看着杨叶，眼中也没有怨毒，很平静，仿佛刚才那十斤大粪不是他吃的一样。

　　杨叶看着宋吉吉，轻笑了笑，道：“是不是想着以后要如何如何报复我？”

　　宋吉吉脸色顿时一变，然后眼中露出了一丝乞求，道：“大哥，我错了。是我独眼有眼无珠冒犯了你，现在，我已经受到了惩罚，希望大哥高抬贵手放我一马，我愿意带着独眼佣兵团跟着大哥，为大哥效犬马之力！”

　　“演技不错！”

　　杨叶道：“可惜，我不吃你这一套！”

　　杨叶声音落下，那宋吉吉自知在无生还可能，当下脸色瞬间狰狞起来，怨毒道：“我……”

　　嗤！

　　宋吉吉话还未说完，一道剑光划过，宋吉吉脑袋直接与脖子分了开来。

　　收剑，杨叶转头看向远处独眼佣兵团等人，道：“降则生，否则死！”

　　夜流云右手一挥，场中剑盟的人顿时将独眼佣兵团的人反包围了起来。没有意外，在杨叶的注视下，场中的人全部投降。因为有一人不愿意，朝外逃去，然后直接被一剑给秒杀了。众人不想死！

　　所有人都投降后，杨叶道：“进城！”

　　落云城，规模不大，差不多只能容纳几十万人，不过对于杨叶等人来说，暂时完全够了。城中，几乎没有什么人，即使有，也是一些因为没有灵气而快要寿命耗尽的玄者。

　　进入城后，在夜流云的指挥与布置下，一切都井井有条，众人都分工有序，这让许多人对夜流云也更加信服了。

　　这也让杨叶很满意！

　　一间有些简陋的大殿内，杨叶坐在一张椅子上，在他面前，是夜流云。

　　“不知剑主找我前来，所谓何事？”夜流云道。声音带着一丝恭敬，她是聪明人，很多事情自然该知道怎么做。

　　杨叶指了指对面的椅子，道：“坐！”

　　夜流云犹豫了一下，然后坐到了椅子上。

　　杨叶看着夜流云许久，然后道：“夜姑娘，你是一个聪明的人，所有人之中，老实说，也只有你能够让我重视。现在，让我们真诚的来交流一次。”

　　夜流云微微沉吟，然后道：“好！”

　　杨叶点了点头，道：“夜姑娘对未来可有什么打算？我想知道夜姑娘真实的想法！”

　　沉默一会，夜流云道：“没有什么特别的打算，只是想带着我之前的人好好活着！”

　　杨叶起身，道：“这方世界，是一个囚笼，囚住了所有的人。即使是到帝者，也无法突破这方世界。而夜姑娘也应该知道，这方世界的灵气，其实已经到了几乎快枯竭的地步。一旦灵气真正枯竭，大家都会死，没有人能够幸免，这点，夜姑娘应该不反对吧？”

　　夜流云看向杨叶，道：“剑主想说什么！”

　　杨叶笑道：“夜姑娘可有想过离开这片世界？”

　　夜流云陡然站了起来，看着杨叶许久许久，她道：“我可否问剑主几个问题？”

　　杨叶点了点头，道：“问！”

　　“剑主身后可有人？”夜流云问。

　　杨叶摇了摇头，道：“在这世界，我孤身一人，没有后台！”

　　夜流云沉默片刻，又道：“剑主来自何处？”

　　杨叶看着夜流云数息，然后道：“世界之外！”

　　夜流云眼瞳骤然一缩，看着杨叶许久许久，她深吸了一口气，道：“最后一个问题，剑主组建剑盟的目的，是想成为第六个钻石阶势力？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“在这世界，成为第一又有何意思？我的目的，是带着大家冲出这方世界！夜姑娘应该也想去看看世界之外吧！”

　　夜流云双拳紧握，道：“数万年来，没有人能够出得去！”

　　“那是因为我没来！”杨叶直视夜流云，道：“现在，我来了。”

　　许久，夜流云缓缓单膝跪下，道：“我夜流云，愿誓死追随剑主！”

　　杨叶将夜流云扶了起来，道：“我的性子，不适合打理剑盟，而你却非常适合。剑盟内，许多人都只安于现状，我希望你能够改变这一点。还有，我希望大家能够尽快提升实力，圣者与半帝，太弱，不仅无法在这个世界生存，更无法在外域生存。”

　　说着，杨叶屈指一弹，一枚纳戒落在夜流云面前，道：“里面是之前我敲诈玄天宗的紫晶石，五千枚，我留下了一千枚，剩下的四千枚任你处置。”

　　夜流云没有拒绝，收下了纳戒，现在城中很多东西都需要紫晶石，四千枚，其实还有点少了。

　　杨叶又道：“现在，两件事，第一，所有人尽可能提升自己实力，待会我会将灵脉放出来，而那些资质好的，或者要突破的，你可以分紫晶石出去，让他们先晋级，至于如何做，你自己安排。第二，帮我打听一物，此物名：星河剑图……”

　　“星河剑图？”

　　夜流云惊讶道：“剑主你要寻星河剑图？”


第1174章 犯我末日城者死！

　　“你知道？”

　　杨叶有些惊讶地看着夜流云。

　　夜流云点了点头，道：“瞑狱大陆，无人不知，无人不晓！”

　　“为何？”杨叶不解问。

　　夜流云微微沉吟，随即道：“当年，传闻域外有一名道袍老者欲毁灭此界，瞑狱大陆无数强者前赴后继阻挡此人，但是尽数陨落。最后，曾经在瞑狱大陆出生的第一强者剑神剑无极自域外赶来，然后催动星河剑图，引无数星辰之力化为剑气……那一日，瞑狱大陆上空与域外星空皆是剑气，那一战，惊天地，泣鬼神……”

　　说到这，夜流云微微摇头，声音之中带着一丝落寞：“最后，道袍老者不知何踪，而剑无极则自天际坠落，其落地处，十万里内，遍布恐怖剑意，那里，被称为陨神之地，也是瞑狱大陆第一禁地，因为，那中心的陨神山之上的剑意之强，即使是帝者也无法登顶。”

　　杨叶微微皱眉，因为夜流云这个版本跟帝女跟他说的那个版本不太一样，当然，他更倾向于帝女的版本。那道袍老者，怎么看也不像是一个凶神恶煞之人，如果不是这瞑狱大陆的人做了什么，对方肯定不会做出这种事情！

　　不过他没兴趣去了解当年的事情，当下问，“那星河剑图在陨神之地？”

　　“只是有可能！”

　　夜流云道：“那里，最有可能是星河剑图存在的地方，因为当初剑无极陨落在那里。数万年来，也有无数强者前往那里，想要获得星河剑图，因为一旦得到此等神物，就可以破开笼罩在瞑狱大陆之上的那神秘之力，然后离开这里。但是，数万年来，没有人得到！”

　　杨叶微微点头，道：“不管如何，我都得去一趟！”

　　夜流云犹豫了一下，然后道：“剑主你来此界，就为这星河剑图？”

　　杨叶一怔，随即微微摇头，道：“我是没办法，就算没有星河剑图，我也必须得来。”

　　“为什么？”夜流云不解。

　　“天道不容！”

　　杨叶轻笑了笑，然后正色道：“夜姑娘，我的野心很大，不在此界。但是，我个人的领导能力并不行，因此，我需要你的帮助。以你的能力，要打理剑盟，完全不是问题，只是，这远远不够，现在剑盟的实力，太弱太弱！”

　　夜流云神色凝重，道：“我会竭尽所能！”

　　杨叶点了点头，然后拍了拍自己胸前，顿时，小白龙爬了出来。杨叶将小白龙递到夜流云面前，道：“此物有灵，但是曾经却是失去自由，被禁锢数万载。你勿要限制它的自由，只要它在城中即可！”

　　说着杨叶走到那小白龙面前，轻轻拍了拍小白龙的脑袋，道：“只能在城中，不能出城，不然你会被人抓去，明白吗？”

　　小白龙当即连忙点头，只要不限制自由，这已经让它非常高兴了。

　　“它会不会跑？”夜流云问。

　　闻言，小白龙顿时转头瞪了一眼夜流云，然后转头看向杨叶，一副乖巧的模样，好似在说，我一定不会逃。

　　杨叶轻笑了笑，道：“你如果逃，我会让她来找你的，到时她会吃了你的！”

　　小白龙显然明白杨叶说的是小白，当下眼露惊恐之色，然后连忙摇头，表示不会逃。

　　杨叶哈哈一笑，轻轻拍了拍小白龙脑袋，道：“夜姑娘，你带它下去吧！”

　　夜流云对着杨叶微微一礼，然后抱着那条小白龙转身走出了大殿。就在夜流云刚离去后，牧苍兰与南霜还有谷蓝走进了大殿内。

　　杨叶看向三女，牧苍兰走到杨叶面前，然后拿出了一枚戒指递给杨叶，杨叶看了对方一眼，没有拿。见到这一幕，谷蓝与南霜脸色一变，南霜连忙道：“你，你别生气了好不好？当初是苍兰姐不对，抢了你的东西，我……”

　　杨叶轻笑了笑，接过戒指，打断了南霜的话，道：“我是那种小气的人吗？”说着他看了一眼牧苍兰，道：“曾经之事，就此作罢，如今我们算是自己人，心中务须有芥蒂。”

　　牧苍兰看了一眼杨叶，然后轻轻点了点头，退到了一旁。

　　见状，南霜与谷蓝顿时松了一口气，她们还以为杨叶记恨当初的事情，生怕杨叶暴起杀人。

　　杨叶屈指一弹，三女面前各自出现了一百枚紫晶石，道：“我看你们三人修为都达到了一个点，之所以没有突破，应该是没有紫晶石的缘故。”说着，他看向牧苍兰，道：“你实力不错，虽然没有达到半帝，但却拥有半帝的实力，如能突破半帝，实力必定远超一般半帝。夜姑娘管理剑盟不易，我希望你能好好辅助她！”

　　牧苍兰看了一眼杨叶，然后拿起紫晶石，对着杨叶微微一礼。

　　“那我也不客气了！”谷蓝笑嘻嘻道。她拿起紫晶石后，犹豫了一下，然后看向杨叶，道：“那，那个，你不会生我气吧？以前我可是要杀你来着，而且还经常在南霜面前说你的坏话。”

　　“你希望我生你的气吗？”杨叶笑道。

　　“不希望！”

　　谷蓝连忙道。

　　闻言，场中四人皆是一笑。很快，牧苍兰与谷蓝离开了大殿，大殿之中，只剩下南霜与杨叶。

　　“原，原来你这么厉害！”南霜轻声道。

　　“当初你还说我吹牛皮来着！”杨叶笑道。

　　南霜小脸一红，轻声道：“谁叫你当初那么惨，而且还经常装弱来着！”

　　“当时，我可不是装弱，而是真弱！”

　　杨叶看着南霜，眼中有着一丝柔色，道：“当初如果不是你，我可能真的被你苍兰姐做掉了。最后如果不是你把紫晶石给我，让我修复身体，我现在恐怕还在到处找紫晶石恢复身体。说真的，很谢谢！”

　　南霜抬头看了一杨叶，轻声道：“干嘛变的这么客气，我都有些不习惯。”

　　杨叶笑了笑，道：“好，以后我们不用这么客气。你若是有需要帮助，或者有什么事，可以找夜姑娘，也可以直接来找我。”

　　南霜看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　与南霜聊了一会后，南霜离去，杨叶转身进入了大殿的内堂。盘坐在地，他拿出了一百枚紫晶石放在面前，然后开始疯狂吸收紫晶石内的灵气。紫晶石化作玄气入体内后，尽数被鸿蒙塔吸收，然后鸿蒙塔内传出丝丝紫气回到杨叶体内。

　　杨叶并没有用来冲击中级圣者，而是利用这些鸿蒙紫气猝炼身体。如果他现在冲击中级圣者，其实非常容易。没有了天道的限制，只要紫晶石足够，冲击到半帝都不是什么问题。但是，他并没有这么做。

　　帝女的话，他可是还记得的！

　　他境界提升太快，身体已有隐患，而之前意外晋升到了圣者，虽然影响不大，但是多少还是有影响的。而如果他现在就猛冲境界，虽然能够提升实力，但是长远来看，得不偿失。因此，他决定短时间内先稳固自身！

　　将基础彻底稳固之后，在冲刺半帝！

　　杨叶体内，小漩涡缓缓旋转，鸿蒙紫气自其中一点一点溢出，然后散入他四肢百骸。

　　鸿蒙紫气可以修复身体，也能够猝炼身体，不过在他肉身达到了神变境后，这效果就弱了许多，因此，他之前就很少在用鸿蒙紫气来猝炼肉身。但是，虽然效果弱了许多，但依然有效果。而且，鸿蒙紫气不仅能够猝炼肉身，还能够改变他的肉身。

　　他的经脉与骨骼之所以那么坚韧，最主要的一个原因就是被当初鸿蒙紫气改造过。

　　可以说，他的经脉与骨骼与一般人的根本不一样！

　　而境界提升太快，根基不稳，说到底就是经脉与骨骼没有跟上自身的境界。如造房，根基还没彻底稳固，就去造下一层，一开始或许不会怎么样，但是到最后，后患无穷！

　　因此，他现在要做的就是稳固经脉与骨骼！

　　时间一点一点过去，转眼数天过去。

　　数天来，杨叶除了每天稳固根基之外，还有修炼自身的剑技与临界力量还有临界剑意。特别是临界力量与临界剑意，这与终极版一念瞬杀可以说是他现在最强的底牌了。这三招，都是能够威胁帝者的！

　　特别是临界剑意，从领悟到现在，他还从未用过！单纯的剑意临界，已经不弱力量临界，而如果两种意境结合，然后在临界，那威力……

　　当然，他现在还不数量，临界两种意境，还有点危险！不过还好，在剑域内临界两种意境，他可以将危险降到最低点！

　　对于剑域这个功效，杨叶是真的感觉到很恐怖！

　　如果让他在剑域与两种意境之中做选择，他一定选择剑域！

　　第五天后。

　　一股恐怖的威压出现在了落云城的上空！

　　帝者降临！

　　“犯我末日城者，死！”

　　一道声音在落云城上空响彻而起。

　　大殿后堂内，盘坐在地上的杨叶缓缓睁开了眼睛，然后道：“终于来了啊！既然来了，那就留下来吧！”

　　说完，杨叶缓缓起身，然后朝门外走去。


第1175章 这就是玩命！

　　落云城内。

　　当帝者威压出现在落云城内时，无数人抬头看向了天际，眼中是震惊与惊恐。

　　帝者，瞑狱大陆最顶端的力量！那是金字塔最顶端的存在！

　　即使许多人亲眼见到过杨叶击退帝者，但是，对于帝者，众人依然还是保持着本能的敬畏。

　　随着帝者声音落下，一名身穿华袍的中年男子出现在了落云城上空，而就在华袍中年男子出现后，一道剑光划过，杨叶出现在了华袍中年男子的对面。

　　见到杨叶出现，夜流云等人心中一松。

　　可以说，现在杨叶就是所有人心中的支柱，虽然他只是一名圣者！

　　华袍中年男子目光落在杨叶身上，道：“你就是……”

　　“无须废话，不是你死，就是我亡！”

　　杨叶声音落下，右脚猛跺虚空，整个天际虚空剧烈一颤，接着，杨叶整个人化作一道剑光消失在原地，再次出现时，已经在那华袍中年男子的面前，与此同时，两股虚无境意境瞬间笼罩那华袍中年男子，让得后者气息微微一窒！

　　中年男子双眼微眯，他没想到杨叶上来就动手，这让他有些猝不及防，失去了先机！

　　不过他反应终究不满，一柄黑色长枪出现在他手中，接着，一点寒芒闪现，枪出如龙，整个天际剧烈一颤！

　　铛！

　　杨叶的剑与华袍中年男子的黑色长枪击在一起，一道刺耳的尖锐声响彻天际，让得下方众人不禁心神一颤。

　　天际，沉寂一瞬，杨叶与华袍中年男子各自瞬间倒退近千丈！

　　华袍中年男子眼中有了一丝凝重，他抬头看向杨叶，道：“我倒是小瞧……”

　　华袍中年男子话还未说完，一道剑鸣声在场中响彻而起，接着，杨叶已经出现在他面前，与此同时，一柄剑尖直刺他眉心。剑还未到，强大的剑气与气势就压的中年男子周围的空间微微扭曲了起来！

　　见杨叶如此咄咄逼人，中年男子眼中闪过一缕寒芒，右手微微一转，手中长枪猛地刺出，枪出，天际瞬间布满无数枪影，那些枪影直接将杨叶包裹了起来。

　　轰！

　　华袍中年男子朝后倒退数百丈，场中，枪影散去，杨叶出现在了众人视线之中，此时，杨叶的脸上有着一道血痕。

　　见到这一幕，落云城中剑盟的人的心顿时一紧。杨叶若是败，他们的结局不言而喻！

　　夜流云双手紧紧握了起来，此战，杨叶若是胜，杨叶之名，必将震惊整个瞑狱大陆，与此同时，剑盟也将名震瞑狱大陆。倒那时，没有人敢在任意欺辱剑盟，哪怕是那几个钻石阶势力。为何？因为剑盟有能够杀帝的人！

　　一个能杀帝的势力，谁敢轻视？

　　要知道，即使是钻石阶势力，帝者也不会很多的！因此，除非是双方是死敌那种，不然，没有人会去无故招惹一个能够杀帝的人。

　　可以说，杨叶若是胜，剑盟将乘势崛起！那时，加上剑盟有灵脉，必定有无数佣兵团与许多散修强者前来加入。可以说，如果杨叶胜，后续的一切，她都已经有了计划！

　　但是，如果杨叶败！如果败……所有人都会死！

　　天际，杨叶伸手摸了摸自己脸上的伤口，他知道，自己有些轻视对方了。眼前这中年男子，比之前那玄天宗的帝者要强上一些。

　　必须真正认真！

　　“实力不错，难怪敢杀我末日城的人！可惜，你太自不量力，挑衅我末日城，今日，本帝就让你这天才神魂……”

　　华袍中年男子说着说着，远处的杨叶突然涌出一股血芒，接着，一道血色剑光自远处电射而来。

　　血色剑光还未到，那刺鼻的血腥味与戾气就让得华袍中年男子脸色大变！不敢大意，华袍中年男子手中长枪猛地自上而下一劈！

　　这一劈，宛如有劈天之力，整个空间都随着他的长枪扭曲了起来！

　　铛！

　　枪剑相撞，天际整个空间剧烈一颤，然后华袍中年男子与杨叶各自朝后倒飞了出去，然而就在这时，那刚倒飞出去的杨叶又突然暴射而出，瞬间来到了华袍中年男子的面前，然后一片血芒瞬间笼罩那华袍中年男子！

　　华袍中年男子也打出了火气，眼中闪过一抹戾气，体内玄气运转，然后手中长枪猛地刺出。枪出，无数道枪芒激射而出，与杨叶的那片血芒轰在了一起！

　　轰轰轰！

　　天际，枪芒与剑气在天际不断溅射开来，所过之处，空间泛起一阵阵涟漪，声势骇人无比！

　　神变境的肉身，虽然强悍，但是对于帝者境这种强者来说，虽然有些麻烦，但也仅限于此。毕竟，神变境，也只是相当于帝者而已。因此，一番激战下来，杨叶身上出现了许多伤痕。不过华袍中年男子也好不到哪里去，在杨叶不要命的攻击下，他身上也出现了无数的伤口。

　　但是，杨叶处于下风！

　　帝者，活了都至少上万年，那心性与战斗意识，绝非杨叶可比，杨叶如果不是靠着神变境的肉身，恐怕早已经陨落。因为有强大的肉身在，因此，他根本不用去防御。他的打法很简单，你刺我一枪，我不防，但我要刺你一剑！

　　以伤换伤！

　　玩的就是命！

　　也正因为杨叶这种打法，那中年男子打的有些憋屈，因为他要顾及很多，比如他刺杨叶胸前一枪时，杨叶也会刺他胸前一枪。这样他自然不敢，因为杨叶的肉身远超他，而且杨叶的剑极其凌厉，完全可以破开他的玄气罩与防御！

　　而他的枪虽然也能够破开杨叶的防御，但是……

　　说到底，他不想用自己的命换杨叶的命。毕竟，他自己是帝者，而杨叶，只是一个圣者！

　　帝者的命换圣者的命？他不傻！

　　然而，杨叶却是越打越疯，越打越来劲，而且还招招以命换命！这让那中年男子更加憋屈与恼火了！

　　因为中年男子顾忌这顾忌那，因此，场中杨叶竟然渐渐占据了上风，不到一会后，变成了杨叶开始压制那中年男子！

　　见到这一幕，落云城中许多人顿时松了一口气，同时心中对杨叶更加敬畏，不，应该说更加崇拜了！

　　以圣者压制帝者打！

　　而这人，是他们的老大！

　　有一个强大的老大，他们这些人自然活的腰板都会直一点！就像那些钻石阶势力以前在面对他们这些佣兵团与散修时，总是带着一种优越感，为什么？因为人家后台硬！

　　人在江湖混，除了讲自己实力外，还要讲身后的后台！

　　轰！

　　这时，天际突然传来一道巨响声，接着，整个天际剧烈一颤，然后那中年男子与杨叶在天际分了开来。

　　此时，中年男子全身上上下下几乎有着百道剑身，而杨叶也好不到哪里去，全身几乎都是伤，不过那些伤对他来说，真的真的只能算小儿科。当然，最重要的是，他有鸿蒙紫气修复身体，因此，即使是一些稍微严重的伤，也会很快修复。

　　这是他的优势！

　　中年男子脸色阴沉地看着杨叶，在他眼中，有着一丝狰狞，“好，很好，我……”

　　中年男子不知要说什么，然而杨叶却是整个人化作一道血色剑光消失在原地，朝着他暴射而来。

　　对于杨叶来说，他实在是没兴趣与中年男子废话。对方要置他于死地，那他们之间自然就是死地，既然是死敌，那自然就是不是你死就是我活。到了这个份上了，废话还有有意义吗？

　　对于那种生死战斗时还要废话连篇的人，他一向是非常鄙视的！

　　既然是敌人，那就干！

　　废话百句，不如一剑来的实在！

　　见到杨叶又出手，中年男子嘴角泛起一抹讥讽，在杨叶来到他面前时，剑刺他胸前，然而这一刻，中年男子却是没有如之前那般闪避，而是长枪猛地朝前刺出，枪出，所过之处的空间直接被撕裂开来！

　　以命换命！

　　这一刻，杨叶脸色微变，不过他却没有闪开，这个时候，也来不及了。手中猛地用力，血剑刺在了中年男子胸前，然而就在血剑刺在中男子面前胸前时，一道蓝色圆圈出现在了中年男子的胸前挡住了杨叶的剑。

　　“作为帝者，怎么连一件防身的东西都没有？真的以为我之前我怕你的不要命的打法？你，还太嫩！”

　　中年男子声音落下，长枪直接刺在了杨叶的胸前，没有丝毫的意外，长枪直接刺穿了杨叶的胸前，一道鲜血自杨叶后背激射而出！

　　见到这一幕，场中无数人脸色瞬间惨白，心胆俱裂！

　　然而就在这一刻，杨叶却是突然欺身而上，让那长枪继续穿过他的身体，然后来到了那中年男子的面前，他左手直接抓住了中年男子的肩膀，接着，他嘴角泛起一抹狞笑，“让我告诉你什么叫玩命，这就是玩命！”

　　咔擦！

　　中年男子的肩膀直接被杨叶硬生生扯了下来。


第1176章 我就是威胁你！

　　中年男子肩膀处，鲜血如柱！

　　中年男子大骇，而就在这时，杨叶却是突然右脚猛地一跺虚空，然后整个人直接撞在了中年男子身上。

　　砰！

　　中年男子直接被杨叶撞地倒飞了出去，而就在他刚飞出去的那一刻，杨叶再次猛跺虚空，然后化作一道剑光撞在了那中年男子身上。

　　噗！

　　一口精血自中年男子嘴中喷出，中年男子再次倒飞出去！

　　空中，中年男子连喷数口精血，这一次，他眼中有了惊骇之色，杨叶这不要命的打法，这一次他是真的有些惧了。

　　因为此时他那柄长枪依然插在杨叶的胸口！

　　杨叶脸色血红之中还带着一丝苍白，显然，这是受了重伤的迹象。但是，杨叶却依然还猛攻猛打，而且还是如同之前那般以伤换伤！

　　这一次，中男子真正有些惧了！

　　中年男子已经有了退意，然而杨叶却是再次来到了他面前，然后手中血剑朝着他如雨点般劈来。

　　没了一臂，中年男子这一次是真正的被压制，几乎只能被动挨打。他是帝者，自然能够断肢重生，但是，那也是需要时间的啊！而现在，杨叶根本不给他一点时间，别说恢复手臂，他连呼吸的时间几乎都没有！

　　天际，在所有人的目光之中，中男子节节败退，鲜血连喷，虽然如此，但是中年男子却还是依然顽强地抵抗着。

　　不过所有人都看的出来，中年男子支撑不了多久了。

　　轰！

　　这时，中年男子体内暴涌出一股恐怖的气势，气势宛如泄洪，直接将他面前的杨叶震的朝后连退数丈。

　　就在众人以为中年男子要绝地反击时，他却是突然转身身形一颤消失在天际，接着，中年男子的声音自遥远的天际传来：“好，很好，今日之事，我记下了。”

　　逃了！

　　所有人再次懵了。

　　又一名帝者被打的逃了！

　　不过，不管怎么样，这是好事，至少危机解除了！

　　“你还是忘记的好！”

　　这时天际，杨叶突然轻声说了一句，下一刻，他整个人直接化作一道剑光没入了虚空之中。

　　虚空梭剑术！

　　数十万里之外，中年男子回头看了一眼，见到杨叶没有追上来，当下松了一口气。他的脸色有些阴沉，有些狰狞。他从未想过，自己竟然会被一个圣者完全压制，甚至还差点被杀掉。耻辱！奇耻大辱啊！

　　其实，中年男子之所以这么惨，最主要的原因还是他自己有些轻敌了。如果一开始上来，他就能够将杨叶当做是平等对手对待，他绝不会落得这么惨。但是他没有！不过这也正常，一个帝者，又怎么会认真对待一名圣者呢？

　　别说圣者，就是半帝在他们眼中都属于蝼蚁的存在！

　　然而，今天他碰到怪胎了！

　　中年男子深吸了一口气，左手缓缓紧握，眼中杀意闪现，这事，他当然不会这么算的！不杀掉杨叶，他以后在帝者的圈子之中还怎么混？

　　中年男子再次转头看了一眼落云城的方向，眼中闪过一抹戾气，道：“等着！”

　　说完，他转身欲离开，然而就在这时，中年男子眼瞳骤然一缩，浑身汗毛都炸了起来，他猛地转身，左手一掌拍出。

　　在他转身拍掌那一刻，一道血色剑光出现在他面前……

　　嗤！

　　那道血色剑光直接没入中年男子手臂之中，然后自肩膀处激射而出，那中年男子的整只左臂直接分成了两半。

　　这时，杨叶出现在了他的面前。

　　“不！”

　　中年男子双眼圆睁，目眦欲裂。

　　“住手！”

　　而就在这时，一道怒喝声自远处空间传来，人未到，但那怒喝声却是震的杨叶周围空间一阵剧烈激荡。

　　又是一名帝者！

　　然而，杨叶却眉头都没有皱一下，手中的剑更是一点停顿都没有，直接没入了那中年男子的眉心。

　　嗤！

　　一道鲜血自中年男子脑后激射而出，中年男子眼瞳骤然一缩，下一刻，其眼中色彩缓缓消散，与此同时，一股恐怖的灵气如同决堤一般自中年男子体内暴涌而出，方圆万里内瞬间灵气充裕，宛如置身灵气海洋之中。

　　这时，杨叶胸前的小白立即钻了传来，然后张嘴一吸，那些灵气顿时化作一条长龙没入小白的小嘴中。

　　随着越来越多的灵气没入小白嘴中，小白的身体越发的白了。

　　很快，场中所有灵气尽数被小白吸收，小白打了个饱嗝，然后转身没入了杨叶胸前。

　　杨叶右手握住那还插在他胸前的长枪缓缓拔出，随着长枪被拔出，鲜血顿时自他胸前激射而出，然后尽数没入他手中的血剑之中。拔出长枪后，杨叶原本想直接扔掉，但是一看到是准帝阶的，他果断收了起来。

　　接着，他目光看向了那远处的中年男子尸体，他右手一挥，那中年男子手上戴的两枚纳戒落在他手里，他正欲观看，突然，他脸色微微一变，然后右手一挥，那中年男子尸体与纳戒全部被他收了起来。接着，他转身看向远处，远处，空间一阵颤动，然后空间缓缓撕裂开来，一名身穿黄袍的中年男子自其中走了出来！

　　中年男子跟之前被杨叶杀的那名华袍中年男子长的有些相似。

　　“我让你住手，你是没听到吗？”中年男子看着杨叶，虽然语气平静，但是却透着一股森冷。

　　“住手？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“我傻啊？放着他不杀，然后让他与你联手来杀我？如果我真这么做，那我得多脑残啊？”

　　他放过中年男子，这末日城会与他和解吗？不！对方会联手做掉他！

　　中年男子看着杨叶许久，然后道：“真的，你让我们意外了。轻视你，是我末日城做的一件极其愚蠢的事情。但是，现在不会了！”

　　“你怎么知道你现在还不是在轻视我？”杨叶轻笑道。

　　“是吗？”

　　黄袍中年男子右手缓缓握紧，道：“我想看看，我有没有轻视你！”

　　杨叶却是摇了摇头，道：“现在我不跟你打，你要动手，我就会跑。相信我，你绝对追不上我。”

　　“没关系，还有落云城的人！”黄袍中年人道。

　　杨叶点了点头，道：“你杀吧！全部杀光都没关系！因为你末日城若是全军出动的话，我确实保护不了他们！”

　　说到这，杨叶突然看向黄袍中年人，认真道：“但是，我会为他们报仇。我余生将专门猎杀你末日城的人，直到你末日城所有人死绝为止。对了，还有你。也许现在我还杀不了你，但是等我到半帝了呢？或者帝者了呢？”

　　“你威胁我？”黄袍中年人直视杨叶，道。

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，“那这样如何？你去落云城杀人，我去你末日城杀人。我无所谓的，你看，我杀意已经到虚无境，知道我杀了多少人杀意才到虚无境的吗？肯定比你末日城整座城的人还要多！所以，你要玩的话，我真的无所谓的，死一点人而已，我真的不在乎！”

　　“我可以先杀了你！”

　　黄袍中年人声音落下，屈指一点，整个空间剧烈一颤，接着，一点寒芒在场中闪现，刹那间，无数道森冷利刃自四周空间闪现而出，朝着杨叶激射而去。

　　杨叶双眼微眯，眼中戾气闪现，他手中血剑猛地一劈，一道血芒自他面前激射开来，与那些利刃轰在了一起！

　　轰！

　　一道道能量炸响声在天际不断响起，天际空间不断一阵剧烈激荡！

　　远处，那黄袍中年人冷哼一声，就要再次出手，然而这时，杨叶却是转身化作一道剑光消失在了天际。见到这一幕，那黄袍中年人脸色顿时一变，因为杨叶去的方向是末日城的方向！

　　“放肆！”

　　黄袍中年人一声怒喝，身形一颤，消失在天际。

　　追着追着，黄袍中年人脸色有些难看了起来，因为他发现杨叶的速度一点也不比他慢，特别是杨叶那穿梭虚空的剑技，更是比他还快上许多。

　　黄袍中年男子知道，杨叶之前说如果要逃的话，他绝对追不上的话并没有说假！

　　大约一刻钟后，一道巨城出现在了杨叶的视线中，杨叶没有去看巨城，而是停下，转身看向那刚刚出现在不远处的黄袍中年人，然后握着手中的血剑直指对方，道：“你去落云城杀人，我去末日城杀人，敢不敢？说真的，我希望你去，因为我的剑，已经在帝阶停太久了。现在如果在杀一城人的话，没准能突破帝阶！”

　　“你威胁我？”黄袍男子脸色狰狞了起来！

　　“我就是威胁你！”

　　杨叶狰狞的声音落下，不在废话，直接化作一道血芒朝着那末日城激射而去。


第1177章 帝者傀儡！

　　就在杨叶要冲入那末日城时，黄袍中年男子挡在了杨叶的面前，接着，黄袍中年男子右手自上抬起，然后化掌如刀般朝面前猛地一劈。

　　嗤！

　　一道近千丈长的刀气凭空闪现，朝着杨叶狠狠劈了过去。

　　这一劈，周围空间直接龟裂开来，声势骇人！

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，血剑插入古鞘，然后猛地拔剑一斩。

　　嗡！

　　伴随着一道剑鸣声冲天而起，一道血色剑气划破长空，狠狠劈在了那道刀气之上。

　　轰！

　　一声巨响，刀气与剑气轰然炸裂开来，无数剑气与能量刀气朝着四周溅射开来。

　　场中，黄袍中年男子与杨叶相隔百丈，两人都没有在出手。

　　杨叶看着黄袍中年男子，脸上带着一丝笑意，“你想要秒杀我，恕我直言，你还不行！当然，你若尽全力，确实有机会杀我。但是，我若血拼，一样有机会杀你，即使杀不了你，但至少也能够重伤你！你若重伤，你末日城可就危险了。当然，也许你末日城还有帝者，但是如果我没猜错，他现在都还没出来，不是不在末日城，估计就是有别的什么急事，你说呢？”

　　黄袍中年男子看着杨叶许久，道：“此事，没完！”

　　说完，他转身直接化作一道流光消失没入了远处的末日城。

　　然而这时，杨叶却是突然拔剑一斩，一道剑气直接没入远处的一处空间内，一声巨响后，那先前已经离去的黄袍中年男子又出现在了杨叶的对面。

　　“是不是想看我伤到了什么程度，然后好杀我？”看着黄袍中年男子，杨叶笑道。

　　黄袍中年男子看着杨叶，没有说话，这时杨叶又道：“其实，我伤的确实不轻，你要是尽全力，肯定有很大几率击杀我。问题是，你敢吗？你会吗？你不敢，你不会。落云城的人，对我来说，随时都可以抛弃，反正一时兴起拉起来。但是，你末日城可是家大业大，你舍得抛弃吗？”

　　黄袍中年男子看着杨叶片刻，嘴角泛起一抹讥讽，“你说这么多，做这么多，真正的目的其实就是想保护落云城，我说的没错吧？”

　　杨叶点了点头，然后他抬头看向黄袍中年男子，道：“既然你已经识破，那你为何不敢与我玩呢？要知道，你要灭落云城，几个呼吸的事情。而我要灭末日城，短时间内恐怕不行。不过你末日城以后可就要难怪了，因为一个堪比帝者的强者会时时刻刻在暗处窥视着你们！”

　　黄袍中年人看着杨叶许久，然后道：“我们走着瞧！”

　　“奉陪到底！”

　　杨叶说完，转身朝着天际电射而去。

　　看着杨叶的背影，黄袍中年人双手缓缓紧握了起来，眼中一片森冷。之前，他已经有过无数次动手的念头。但是，还是忍住了。

　　他确实是顾虑，顾虑末日城有一名堪比帝者的强者在背后窥探着末日城，特别是此时末日城已经陨落了一名帝者的时候。末日城，作为这个世界顶尖的几个势力之一，敌对势力与仇家自然不少，一旦给这些人机会，这些人绝对会对末日城出手！

　　还有，杨叶看起来就像是一个疯子，不，应该说就是一个疯子。一个领悟了虚无境杀意的人，是有什么事情做不出来的？

　　说到底，黄袍中年男子现在还不想玉石俱焚，反正，报仇，没必要急于一时。

　　原地，黄袍中年男子深吸一口气，将心中的杀意强行压了下去，他冷冷看了一眼落云城的方向，然后转身消失在了天际。

　　落云城。

　　杨叶回到落云城后，整个落云城的人瞬间沸腾起来。

　　杨叶的归来，这证明杨叶胜了！这也证明，杨叶的实力不是堪比帝者，而是能够超过许多帝者！

　　这一刻，众人对未来前途，不在迷茫！

　　有个比一般帝者要强上许多的强者存在，剑盟日后完全有可能成为瞑狱大陆的钻石阶势力！想到这，许多人不由再次沸腾，浑身血液仿佛在烧！

　　杨叶回到落云城后，直接回到了自己的房间内，刚回到房间，一口精血顿时自他口中喷出。

　　抹了抹嘴角的鲜血，杨叶沉吟片刻，然后盘坐在地，拿出了紫晶石开始吸收。

　　其实，那黄袍中年男子不知道，他之前已经几乎是强弩之末了。与帝者激战，他本身消耗了大量的玄气，且肉身也已经疲惫，最后为了杀那名帝者，他又以伤换伤，可以说，他的伤那时已经很严重了。

　　当然，比起以前身体崩坏那种伤来说，这伤倒只能说一般了。但是，如果之前那名黄袍中年人继续动手的话，他就真的危险了。因此，他只能摆出一副我是疯子，我不要命的姿态。这世界就是这样，弱的怕强的，强的怕不要命的，不要命的怕疯的。

　　一个正常人，会去与一个疯子拼命吗？

　　那黄袍中年男子是一个正常人，而且还是一个有理智的人，因此，他自然是不会的！

　　当然，主要是杨叶有实力，如果没有实力还发疯的话，那是傻逼！

　　随着鸿蒙紫气不断地修复，杨叶体内体外的伤渐渐愈合，不到一个时辰，他全身的伤就已经恢复的七七八八。

　　即使是杨叶已经习惯了鸿蒙紫气的逆天，但依然被这鸿蒙紫气给震惊。

　　鸿蒙紫气，在疗伤方面，真的太逆天了。如果不是鸿蒙紫气，他根本不敢以伤换伤的打法，可以说，他之所以敢那么疯狂，除了自己肉身够强大外，还有一个原因，那就是有鸿蒙紫气在。只要他不被一击毙命，有一口气在，鸿蒙紫气就能够把他救回来！

　　杨叶心神沉入体内，看着体内那旋转的小漩涡，沉默。

　　他已经达到圣者，但是小漩涡依旧没有要恢复的迹象，难道是自己还不够强？如果是以前，他不会这么认为，因为圣者，已经很强了。特别是他，他自身战力也还算可以，至少同阶之中，难找敌手。

　　但是在见识太多强者之后，他知道，圣者，其实很弱！别说圣者，就是帝者都很弱。

　　帝女，穷奇，还有当初那与帝女交手的守护者，哪一个不是能够轻易斩帝的存在？而在这些人之上，还有强者。不说那道袍老者，就是这瞑狱大陆曾经第一强者，也就是那创造出星河剑图的剑无极，就足以让无数人仰望了！

　　而那道袍老者……

　　总的来说，随着实力的提升，他越发觉得自己渺小。

　　沉默许久，杨叶低声一叹，然后睁开了眼睛。不管如何，只要苏青诗等人没事就好，至于鸿蒙塔，他相信，离开启不远了。

　　因为现在小漩涡明显比以前活跃了许多，而且还愿意与他交流，比如他需要鸿蒙紫气时，小漩涡会立刻就给他鸿蒙紫气，而不像以前，要个鸿蒙紫气还要啰嗦好大半天……

　　摇了摇头，收回思绪。

　　杨叶拿出了那之前被他击杀的帝者的纳戒，扫了一眼，在里面，紫晶石有将近五千来枚，除此之外，还有其它杂七杂八的东西一大堆，不过对他来说，都看不上，因为那些玄宝玄技什么的，都差不多只是神阶。

　　虽然他用不上，但是却可以给剑盟的人，或者拿去卖掉，现在剑盟正需要紫晶石还有提升实力！

　　将纳戒收起来，杨叶手腕微动，一柄长枪出现在了他手中，枪呈漆黑色，触手一阵冰凉，枪身之上，绘有神秘符纹。

　　准帝阶！

　　杨叶打量了长枪半晌，微微点头，然后放在了一旁，接着，他手腕再次一翻，一枚巴掌大小的蓝色镜子出现在了他的手上。这就是之前那帝者用来挡住他一剑的东西！

　　镜子通体呈蓝色，看上去似乎没有什么出众的，但是杨叶却知道，这东西不简单，因为之前他全力一击，都没能在这镜子上留下一丝痕迹。

　　犹豫了下，杨叶将镜子收了起来，这东西虽然不错，但是对他来说，用处有些鸡肋，因为他的肉身已经是堪比帝阶了，也相当于帝阶玄宝了的。因此，如果对方的实力能够破开他的肉身，自然就能够破开这镜子！

　　所以，这东西给他自己带，有些浪费！

　　将镜子收起来后，杨叶沉吟一瞬，然后右手一挥，那帝者尸体出现在了他面前。

　　他从未炼制过帝者傀儡，老实说，有些没底！因为，炼制傀儡除了会消耗精神力，也可能会被反噬。

　　反噬的话，那可就有点严重了。那不是肉身，鸿蒙紫气修两下就好了的。如果是以前，反噬一下也没事，但是现在，如果他被反噬重伤，那落云城可就危险了。

　　当然，他不可能放弃。

　　如果他还只是半圣，绝不会尝试。但是，现在他是圣者！

　　没有犹豫，杨叶双手虚抬，开始炼制起来……

　　很快，那帝者尸体开始剧烈颤动，而杨叶则眉头紧皱了起来，脸上也浮现出了汗水。


第1178章 是敌人，有剑！

　　房间内，时间一点一点过去，杨叶此时已经是满头大汗，他眼中更是布满了血丝。

　　帝者傀儡比半帝傀儡简直强了不知多少倍，不，两者根本没有可比性。可以说，如果不是他已经达到圣者，现在他恐怕已经被反噬。

　　即使是他现在已经是圣者，但炼制起来也极为不容易！

　　大约过了半个时辰后，突然，杨叶脸色一变，一口精血喷出，然后整个人朝后连退十来步，而他远处那帝者尸体则缓缓倒在了地上。

　　失败！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，眼中有着凝重之色，这炼制帝者傀儡的难度比他预料的还要难！

　　他自然不会放弃！

　　在休息了一个时辰后，他又开始重新炼制起来。

　　转眼三天过去，杨叶依旧没有成功，期间，他至少失败了数十次！

　　炼制到最后，杨叶开始反思，因为他发现，之所以失败，不单单是他境界低的缘故，还有一个原因，可能是这炼制傀儡的秘法的缘故！

　　为何？

　　因为他现在才突然响起，这创造出这炼制傀儡的那位强者，恐怕本身都没有达到帝者……

　　想到这，杨叶越发觉得可能！

　　因此，最后他在炼制傀儡的过程之中，不是一味的炼制，而是边炼制边琢磨，一点一点琢磨，然后改善这炼制傀儡的秘法。这虽然更加辛苦了，但是没办法，帝者傀儡，他不想放弃，因为现在如果多一位帝者傀儡的话，对他是有巨大帮助的！

　　转眼，又是两天过去。

　　房间之中，杨叶神色从原本的紧绷到现在慢慢松了下来，虽然两天来，依然是失败了好几次，但是他却是发现了更多的问题，并且一个一个解决了这些问题。

　　又过去一天，某一刻，杨叶突然吐出一口浊气，然后整个人往后一倒，整个人大口大口喘气着。

　　而在他面前的那帝者傀儡则来到了他面前，缓缓单膝跪下。

　　成功了！

　　经过几天来不断的努力，剑奴秘法被他改善后，然后终于成功了！

　　但是，太累了！

　　杨叶此时就是感觉自己仿佛跟帝者大战了三天三夜一样！不仅身体累，精神与心更累。因为这几天累，他的神经几乎都是紧绷着的，不敢有丝毫的松懈！

　　不过还好，在累也是值得的！因为多了一名帝者傀儡！

　　休息片刻之后，杨叶起身，然后屈指一弹，那柄黑色长枪落在了帝者傀儡的面前，后者连忙接过长枪，然后站到了杨叶的身后。

　　这准帝阶的长枪，他想了许久，还是决定给这帝者傀儡用，因为这可以大大提升这帝者傀儡的实力。因为傀儡的战力与真正的帝者肯定还是有些差距的，如果这傀儡拥有这长枪，战力肯定能够得到提升许多的！

　　就在这时，杨叶胸前的小白突然钻了出来，见到小白，杨叶顿时一愣，因为此时的小白比以前大了整整一圈！

　　杨叶愣了愣后，然后道：“你，你长胖了？”

　　小白眨了眨眼，不懂杨叶的意思。突然，她眼睛一亮，然后化作一道白光没入了杨叶的胸前，不到一会，她又钻了出来，然后在杨叶惊愕的目光之中，她小嘴一张，然后轻轻一吐，一堆堆紫晶石从她小嘴里涌了出来！

　　“一千！”

　　“两千！”

　　“五千！”

　　“七千！”

　　“……”

　　看着不断吐紫晶石的小白，杨叶的手在颤抖了，那是激动的！

　　很快，终于吐完了。在杨叶面前，将近一万一千多枚紫晶石！

　　一万多枚紫晶石！

　　杨叶忍不住倒吸了一口凉气，如果是在灵界，这点紫晶石，虽然还可以，但他绝不会为之动容。但是，这是在瞑狱大陆啊！在这里，这一万枚紫晶石绝对相当于灵界的十万枚紫晶石，甚至更多！没办法，这里的紫晶石与灵气，实在是太稀有了！

　　杨叶喉咙滚了滚，然后手伸到小白面前，道：“还，还有吗？”

　　小白眨了眨眼，她低头伸出舌头舔了舔杨叶的手，接着，一抹液体出现在了杨叶的掌心。

　　口水？

　　杨叶满脸黑线，不过他很快发现，那其实不是口水，也是灵气，而且还是非常浓郁的灵气。

　　杨叶将紫晶石收了起来，然后揉了揉小白的脑袋，眼中有着一丝笑意，道：“吸收那些灵气，你会提升，对不对？”

　　他之前就发现，吸收越多的灵气，小白会发生变化，但是那时，也许是因为吸收的太少的缘故，因此，这个变化并不是那么的明显。但是现在，在吸收了一个帝者爆发出来的灵气后，小白不仅体型变大了一圈，而且他还感觉到了一些别的！

　　不过，这个别的他还是说不上来，而问小白，问了也等于白问，一问，她就眨眼……显然，她自己都不知道自己到底是个啥。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，笑道：“走，我们出去！”

　　小白却是摇了摇头，然后她双眼微眯了眯，接着小爪指了指杨叶的胸前。

　　“你要睡觉？”杨叶问。

　　小白连忙点小脑袋。

　　杨叶轻笑了笑，道：“快进去睡吧！”

　　小白点了点小脑袋，然后她飞到了杨叶的面前，小嘴轻轻亲了一下杨叶的额头，刚亲完，她小脸一红，连忙化作一道白光没入了杨叶的体内。

　　杨叶哈哈一笑，右手一挥，将那帝者傀儡收了起来，然后转身出了房间。

　　大殿内。

　　此时的大殿已经不在是当初那个破破烂烂的大殿，不仅规模变大，可至少容纳上万人，还有些宏伟气派。

　　这自然是夜流云的功劳！

　　杨叶坐在大殿上方的首位，在他下面，是夜流云等人，除了夜流云，还多了许多生面孔，而且还都是半帝！

　　这让杨叶有些惊讶！

　　“见过剑主！”

　　场中，所有人齐齐对着杨叶一礼，恭敬道。杨叶虽然只是圣者，但是这并不影响众人对他的尊敬。可以说，杨叶在众人心中的威望，无人能及！

　　以前还有许多人心里有些小九九，但是现在，就算有，也不敢有丝毫的表露。杨叶不仅实力强大，手段也是狠辣无比的。

　　在所有人都对着杨叶行礼时，下方的那南霜却是对着杨叶吐了吐舌头，在她心中，还是将杨叶当成那个喜欢吹牛皮，喜欢装弱的凄惨小子。

　　杨叶看着南霜，摇头一笑，然后目光扫了众人一眼，正色，道：“不用多礼！”

　　众人对着杨叶微微点头，然后退到了一旁。

　　杨叶看向夜流云，道：“夜姑娘，我们城内似乎多了许多人，而且，我感受到，城内强者气息比之前多的可不是一点两点。”

　　夜流云站了出来，道：“这自然是多亏剑主。数日前，剑主以圣者实力击杀末日城一名帝者，此事，瞑狱大陆已经无人不知，无人不晓。加上我末日城有灵脉，又大力找人，因此，我们这一带的许多佣兵纷纷赶来，表示愿意加入剑盟。”

　　说到这，夜流云脸上浮现出一抹笑容，道：“到目前为止，我们剑盟内，半帝强者有五十六名，其中高级圣者与圣者一共有七千多名，而且，其中还有一些人都要快晋升到半帝，只是紫晶石不够，只能暂时放弃！”

　　说完，夜流云声音之中也带着一丝无奈，因为，现在剑盟最缺的就是紫晶石！

　　杨叶微微沉吟，然后道：“有多少人快要达到半帝？”

　　“十一位，他们已经停在高级圣者许久了。之所以没达到半帝，就是因为紫晶石不够！”夜流云道。

　　“站出来！”杨叶扫了场中一眼。

　　很快，十一人身形一动，来到了杨叶下方处，然后对着杨叶微微一礼。

　　“冲击半帝，需要多少紫晶石！”杨叶问夜流云。

　　“最多五百！”夜流云道。

　　杨叶屈指一弹，那十一人面前每人面前顿时出现了五百枚紫晶石。

　　见到这一幕，众人顿时愣住，很快，所有人激动了起来，特别是那十一人，更是连忙对着杨叶单膝跪了下来，齐声道：“剑主大恩，吾等永世难忘！”

　　要知道，许多人停留在高级圣者可能几百年，甚至上千年，也许更久，如果不能突破半帝，那等待他们的就是寿命耗尽，然后陨落。杨叶此举，其实对他们来说，相当于再造之恩！这让他们如何不激动？

　　杨叶扫了场中众人一眼，道：“一入剑盟，就是自己人，而对自己人，我杨叶从来不吝啬。但是，对那些心怀鬼胎的人，我杨叶也绝不会手软。剑盟不是我一个人的剑盟，而是大家的剑盟，我希望大家能够齐心协力，让剑盟之名，不仅要响彻整个瞑狱大陆，还要响彻整个宇宙星空！”

　　“吾等誓死跟随剑主！”

　　众人齐齐对着杨叶一礼，恭声道。

　　“响彻整个瞑狱大陆？响彻整个宇宙星空？阁下这野心有点大啊！”

　　就在这时，一道声音突然在落云城上空响起，“只是，不怕闪了舌头吗？”

　　帝者强者！

　　大殿内，众人脸色一变，但却不慌张。

　　杨叶轻笑了笑，然后朝大殿外走去，这时，夜流云走到杨叶身旁，轻声，道：“小心，应该是玄天宗的！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“无事，是朋友，有酒有肉，是敌人，有剑！”

　　说完，杨叶身形一动，消失在了场中。


第1179章 抱歉，手抖了一下！

　　落云城上空，在杨叶面前不远处，是一名身穿银色长袍的中年男子，中年男子看上去只有三十来岁，身段高而修长，面貌清秀儒雅，双眼之中，平静无比，但却透着一股莫名的冰冷，且其周身散发着冰冷的气息。

　　在银袍中男子身旁，还有一人，这人杨叶认识，正是当初那蓝裙女子。此时这蓝裙女子正看着他，眼中冰冷，且带着一丝杀意。

　　银袍中年男子打量了一眼杨叶，道：“确实不凡，没想到我瞑狱大陆出了第三个能够以圣者斩帝的天才。”

　　杨叶笑道：“阁下不会是专门来夸的吧？”

　　银袍中年男子道：“我叫原天衣，玄天宗副宗主。”

　　“久仰久仰！”杨叶也打起了官腔，其实，他压根没听过。但是，现在人家和和气气的，他也不能不给面子啊！

　　银袍中年男子看了一眼杨叶，然后道：“我也不拐弯抹角了。你之前杀我玄天宗无数人，又擒我这孙女，并且抢了她的宝物。我很想知道，这事你觉得应该要怎么算？如果你不想算的话，也没关系，我现在就离去。不过，我可以保证，一刻钟后，落云城与你这所谓的剑盟，会从瞑狱大陆消失！”

　　杨叶耸了耸肩道：“我是一个爱好和平的人，更是一个不想惹事的人。所以，我们还是来算算吧。你孙女之前要杀我朋友，可惜，她实力有点弱，虽然没有杀到我朋友，但依然对我朋友造成了一定的精神与心理伤害。在加上之前她出言侮辱我，虽然我之前大度地放了她，但是，既然你要算账，那我们就一起算算好了。我朋友的精神损失费，加上我的精神损失费，我给你打个八折，就一万枚紫晶石，如何？”

　　“放你狗屁！”

　　银袍中年男子还未说话，那蓝裙女子顿时怒骂道：“精神损失费？我看你……”

　　“你是不是觉得有你爷爷在，你就可以非常牛逼？”

　　杨叶看向那蓝裙女子，道：“要不要试试看，看我能不能挡着你爷爷的面弄死你？”

　　蓝裙女子脸色一变，此刻她才记起，眼前这个跟她差不多一样大的人，是能够击杀帝者的存在！想到这，蓝裙女子顿时不敢在说什么了，只能用眼睛来表达自己的愤怒。她虽然有个爷爷帝者，但是，她不想自己被一个比帝者还强的人针对！如果被这种人针对，那绝对是噩梦！

　　“你觉得自己很强？”

　　这时原天衣看着杨叶道：“还是说，你觉得，我玄天宗真的那么好欺负？”

　　“不！”

　　杨叶直视原天衣，道：“我不觉得自己很强，但我也不觉得我弱，至少在你玄天宗面前，我不觉得自己弱。至于你第二个问题，我只想说，不是我剑盟要欺负你玄天宗，而是你玄天宗要欺负我剑盟。我与你玄天宗之间的恩怨，当初是谁先找谁的麻烦，想必你比我更清楚究竟是怎么回事，不是吗？”

　　“那又如何？”

　　原天衣轻笑了笑，道：“这个世界，谁的实力强，谁做的事与说的话，就是对的，不是吗？而现在，我玄天宗需要你剑盟一个说法！”

　　“说法？”

　　杨叶摇了摇头，然后直视原天衣，道：“说法就是，你玄天宗，要战就战！”

　　要战就战！

　　场中，众人听到杨叶这句话时，顿时感觉自己全身血液都在沸腾。玄天宗啊！那可是这大陆最顶端的几个势力之一！而杨叶却是丝毫不妥协，要战就战！

　　霸气！

　　无数剑盟的人看向杨叶时，眼中多了一丝狂热与崇拜！

　　原天衣看着杨叶半晌，然后点了点头，道：“那就战吧！”

　　声音落下，原天衣身后的空间剧烈一颤，接着，将近一万名强者出现在了原天衣的身后。全部是圣者以上，其中，半帝更是达到近百位！而且，这些强者装备精良，几乎每个人手上拿的与穿的，都是神阶以上。可以说，虽然与剑盟这边一样，境界差不了多少，人数也差不了多少，但是，双方的实力却绝对可以说是天壤之别！

　　这些是玄天宗的精锐！

　　而剑盟才刚成立，许多半帝与成员都才刚加入剑盟，加上装备等问题，可以说，此时的剑盟与玄天宗确实没有可比性！

　　虽然实力比玄天宗差，但是场中众人却是毫无畏惧，纷纷来到了杨叶的身后。

　　在纪律方面，夜流云做的是非常好的。当然，最主要的是大家对剑盟还是有归属感的。因为在这落云城，大家可以不用去过着刀口舔血的日子，在这里，有灵脉，只要你努力，就可能晋级，提升寿命。

　　可以说，这里对众人来说，就是天堂。

　　玄天宗要灭这里，他们自然不答应，而且，玄天宗要杀的，可是他们所有人，而不是说只是要杀杨叶。

　　联手团结，尚有一线生机！

　　原天衣看着杨叶，道：“现在，为你的无知与自大付出代价吧！”

　　说着，原天衣身后众人就要动手，然而这时，在杨叶的身旁诡异地出现了一名手持长枪的黑袍人，看到这名黑袍人，原天衣与他身后的众人顿时脸色大变。而杨叶身后的众人先是愣了愣，然后狂喜！

　　帝者！

　　这名黑袍人是帝者！

　　剑盟除杨叶之外，还有一名神秘帝者境强者！

　　这是此时所有人的想法，不同的是，原天衣等人脸色难看了起来，因为这是他们没有想到的，可以说，两名帝者，已经完全能够横扫他们来的所有人了。虽然杨叶不是帝者，但是，他比一般帝者还恐怖！

　　失策！

　　大大的失策！

　　相比原天衣等人，而剑盟等人则士气大涨，两名帝者，剑盟的最高端力量，虽然依然比不上玄天宗，但是玄天宗却绝对不敢在小觑剑盟！

　　杨叶朝原天衣走去，当走到原天衣面前十来丈时，杨叶直视原天衣，道：“我这个人，容易冲动，一冲动，就喜欢杀人，一杀起来，我自己都控制不住自己。现在，我就很想杀人。然后，我在问一句，你玄天宗是要战吗？”

　　声音落下，杨叶身体开始渐渐变红，不一会，杨叶直接变成了一个血人，在他双眼之中，宛如一片血海！

　　在杨叶变成血人的那一刻，方圆近千里之内的天际都变成了一片血红，那刺鼻的血腥味与戾气瞬间出现在场中，其中，一些实力较弱的玄者直接吐了起来，甚至有的还双眼跟着慢慢红了起来。

　　而在杨叶对面，那玄天宗等人更是首当其冲，其中许多人被犹如血人的杨叶惊的朝后连连后退！

　　那原天衣也是脸色一变，双手缓缓紧握了起来，他连忙用帝者气势来抵抗这些血腥味与戾气，但是，在杨叶双重虚无境意境的镇压之下，他帝者气势刚一出来就直接被震散！

　　双重虚无境意境！

　　原天衣脸色再次一变。

　　这时，一柄血剑出现在杨叶手中，杨叶直视原天衣，狰狞道：“如果战，此刻起，我剑盟与你玄天宗不死不休！就算我剑盟全军覆没，我也要打残你玄天宗，让你玄天宗跌落钻石阶势力。你玄天宗敢不敢玉石俱焚？”

　　原天衣双手紧握着，眼中也是满是杀意与狰狞，作为帝者，谁没脾气？被杨叶如此威胁，他怎么可能咽的下这口气？

　　“那就玉石……”

　　原天衣说到这，突然，他面前的空间微微颤了一颤，很快，原天衣脸色渐渐平静了下来，他看了一眼杨叶，嘴角泛起一抹冷笑，“相信我，你剑盟蹦不了多久的，真的！”

　　说完，他右手一挥，道：“我们走！”

　　见到这一幕，那夜流云顿时松了一口气，虽然剑盟这边已经做好了拼死一战的准备，但是，如果能不战的话，那更好。因为此时的剑盟，相比玄天宗，实力确实太弱。一战打下来，估计剑盟的人要少至少一半以上，甚至全军覆没都可能！

　　对剑盟来说，现在最需要的是时间，发展的时间！

　　如果现在打一仗，剑盟要真正崛起，那希望真的不大了。而且，一旦打起来，必定是如杨叶所说，与玄天宗是不死不休，那时，剑盟更没机会发展了。

　　然而就在大家都以为事情暂时告一段落时，一道剑鸣声突然在场中响起，然后一道血色剑气划过长空，远处，那玄天宗的一名半帝脑袋直接飞了出去。

　　所有人脸色大变！

　　原天衣等人脸色亦是如此，纷纷转身看向杨叶，而这时，杨叶却是摊了摊手，有些无奈道：“抱歉，手抖了一下，下次我一定注意！”

　　众人：“……”


第1180章 疯魔血脉！

　　原天衣看着杨叶许久，许久……

　　而杨叶则满脸无辜。

　　场中，气氛再次紧张起来，火药味十足，双方都剑拔弩张，满脸戒备。

　　原天衣看着杨叶足足将近二十来息后，道：“你确实有种，不过，相信我，你这种人，活不久的！”

　　杨叶耸了耸肩，没有说话，他一向不喜欢打嘴仗。

　　原天衣冷冷看了一眼杨叶，然后带着玄天宗众强者转身消失在了天际。

　　见到玄天宗等人离去，落云城内，举城沸腾。

　　众人是兴奋的，更是激动的，还有一种莫名的情绪。曾几何时，这些高高在上的宗门，看待他们都是当看蝼蚁的，而一旦遇到这些宗门的弟子，他们不是连忙避开就是要卑躬屈膝，笑脸相迎。但是现在，此刻，这些人却是在他们面前被杀一人之后连屁都不敢放一个！

　　解气！

　　此时所有人都觉得无比解气，即使是那夜流云，她在松了一口气的同时，也觉得从未如此解气过。

　　当初玄天宗霸道无比，要强夺他们这些佣兵团与散修的东西的事情，她可没忘记过！其余众人也没有忘记，因此，如今看到玄天宗等弟子那难看的脸色时才觉得无比的解气！

　　大殿内。

　　殿内只有已经恢复正常的杨叶与夜流云两人。

　　“剑主之前之举，虽然振奋我剑盟士气与人心，但是，有些冲动了！”夜流云道。

　　杨叶看向夜流云，夜流云脸色微微一变，但她还是继续道：“一旦玄天宗真正要与我们玉石俱焚，我剑盟近日来的成就，必定毁于一旦。即使剑盟抵抗住了玄天宗的攻击，但是，肯定也会元气大伤，想要在崛起，难！因为一旦周围的人知道我们与玄天战正在开战，肯定没有人愿意来加入我们！”

　　杨叶缓缓走到夜流云面前，夜流云微微低头，杨叶轻笑了笑，道：“夜姑娘不比紧张，我虽然有时候比较冲动，喜欢乱来，但是，我从来不对自己人这样。而且，我也不是一个刚愎自用的人，你日后若有什么想法，尽管提出来。”

　　闻言，夜流云微微松了一口气，与杨叶接触不深，她只知道，眼前这剑主绝对不是一个善茬，甚至有时候还有点小孩子气……她之前也怕杨叶是那种刚愎自用的人，如果真是那样，那剑盟的前途就真的堪忧了！

　　还好不是！

　　杨叶又道：“你之前说的，我都明白，放心，以后我会注意的。说真的，之前动手，确实是冲动之举，其实，我之前不仅想动手，还想直接留下那些人，因为我们与玄天宗之间，基本是没法善了了。但是，如你所言，此时的剑盟，需要时间，我也需要时间。”

　　他没有说假，之前如果他还是一个人的话，会直接留下那些人，就算不能全歼，至少也杀他个一半！但是，他现在不是一个人，而是身后还有一个剑盟。他倒不觉得这剑盟是牵绊，因为日后剑盟一旦发展起来，对他的帮助是巨大的！

　　在这里要发展起来一个势力，其实还是容易的，只要有紫晶石与灵脉的话！

　　夜流云微微点头，道：“只要剑主明白就好！”她最担心的就是杨叶任着性子乱来，那样，对剑盟来说，只要坏处而没有好处。一个势力的主脑，必须要理智，不然，绝对没办法发展起来。不过还好，杨叶虽然很疯癫，但很多时候也还是很正常的。

　　杨叶左手微微一动，两枚纳戒出现在他手中，他屈指一弹，纳戒飞到夜流云面前，道：“两枚纳戒内，其中一枚有一万枚紫晶石，我想，现在你应该很缺！另一枚内，有许多杂七杂八的东西，如玄宝玄技皆有，品阶不算低，你自行安排即可！”

　　夜流云看了一眼杨叶，没有问这是哪来的，直接收了起来，如杨叶所说，现在落云城确实很缺紫晶石！

　　杨叶屈指一弹，那枚准帝阶蓝色镜子出现在夜流云的面前，道：“此物还不错，对你应该有用。”

　　准帝阶！

　　夜流云深吸了一口气，然后接过蓝色镜子，道：“多谢剑主！”

　　杨叶道：“不，应该是我要谢谢你。我是一个懒人，不太喜欢管那些琐事，也管不来。剑盟内一切事情都是你在打理，我知道，这必定不易，我也希望，你能够多担待一下。”

　　夜流云微微摇头，道：“其实相比在外每天寻找紫晶石，我更喜欢现在的生活。虽然有些累，但是，对于未来却不在迷茫，我相信，许多人与我都是一样！”

　　杨叶点了点头，道：“对了，我准备去那陨神遗迹一趟！”

　　闻言，夜流云脸色微微一变，道：“剑主，恕我多言，那陨神遗迹十万里内遍布剑意，那剑意，乃当年剑无极遗留下来的，它们本能地护主，任何人靠近，都会受到它们的攻击。即使，即使是帝者，也根本无法深入其中，因为越向那陨神山靠近，那剑意就越强。总之，很危险！”

　　数万年……本能护主……帝者无法靠近！

　　这是超越虚无境剑意的存在啊！

　　杨叶脸色有些动容。他的虚无境剑意，也可以遗留数万年不消散，但是，别说帝者，就是半帝或者一些实力强一点的圣者都伤不到。毕竟，经过数万年时间的流逝，剑意绝对是会变弱的。而那剑无极的剑意，即使隔了数万年，依然能够杀帝者……

　　虽然夜流云说危险，不过，杨叶眼中却是越发火热了。即使那里没有星河剑图，他也要去看看，看看那曾经瞑狱大陆的第一强者，看看那能够与道袍老者过两招的剑神！

　　因为他是剑修！

　　夜流云沉默许久，然后道：“想来剑主已经决定，我多劝也无意义。只是，我希望剑主要千万小心，因为你若是有个好歹，剑盟瞬间分崩离析。现在大家之所以待着这里，是因为有你在，而你若是不在……”

　　杨叶点了点头，道：“放心，我明白你的意思。”

　　说着，杨叶右手一挥，那帝者傀儡出现在了夜流云的面前，又道：“我已经给他下命令，他从此刻起会听从你的命令。我不在的这段时间里，由他来坐镇落云城。除此之外，城中若是有不服你者，你可以先斩后奏！”

　　夜流云看了一眼那帝者傀儡，深吸了一口气，然后道：“不会让剑主失望！”现在，她是要钱有钱，要人有人，外部危机也暂时解除，可以说，现在正是她大展手脚的时候。

　　杨叶点了点头，道：“落云城若是出现危机，记得通知我，我会在最快的时间内赶来。对了，那南霜，帮我多照顾一下。”

　　夜流云点了点头，道：“明白！”

　　杨叶道：“为了避免有人打落云城主意，你就对外通知我在闭关，只要我人在城中，我相信，不管是末日城还是玄天宗，暂时都不会来找麻烦的，至于城中的人，我想，就更不敢了。”

　　夜流云微微点头，道：“剑主放心，城内之事，我会处理好。剑主自己多保重就可！”

　　杨叶笑了笑，道：“放心，我没那么容易死的！没什么事了，你下去吧！”

　　夜流云对着杨叶微微一礼，然后转身带着那帝者傀儡离开了大殿。

　　夜流云走后，杨叶盘坐在地，在将状态恢复满后，然后悄悄离开了落云城。

　　落云城外，看着远处的落云城，杨叶沉默许久，这是他第一个真正认真创建的一个势力，也是他想真正好好发展的一个势力。灵界一战让得他知道，单凭靠个人，是行不通的。当然，如果他只是孤身一人，就如同那逍遥子一样，无牵无挂的话，一个人，其实也完全够了！

　　但是，他不是一个人！

　　现在，他有太多太多牵绊，如白鹿书院，青州云海书院，还有那帝女……他必须建造一支强大的势力，而这瞑狱大陆刚好合适，因为在这里，没有天道，只要有灵脉与紫晶石，就可以快速造出一批强者出来！

　　这是一个机会！

　　“剑盟！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，然后转身就要离去，突然，他眉头微皱，扫了一眼周围，微微犹豫，他身形一动消失在原地，朝着陨神之地的方向激射而去。

　　而就在杨叶离开不久后，一名黑袍男子出现在了杨叶原先所站的位置。

　　黑袍男子看向杨叶消失的位置，低声道：“够狠……够疯……像疯魔血脉……只是我为何感受不到疯魔血脉？不是家族之人？亦或者没有激发疯魔血脉之力？怪哉……”

　　黑袍男子说完，身形一颤，消失在了原地。


第1181章 剑修朝圣！

　　而就在黑袍男子消失在原地后，杨叶又出现在了之前所站的位置。

　　看着之前黑袍男子所站的位置，杨叶神色凝重。对方的隐匿很强，非常强，可以说是他目前来除帝女之外见过最强的人。至于实力，实力他看不透，因为对方一点气息都没有，如果不是小漩涡提醒他，他自己都发现不了！

　　他没有出手，因为他没有感觉到恶意。而且这个时候，他也不行胡乱为自己树敌。他虽然感受不到对方的气息，但是毫无疑问，有这个本事的人，会弱吗？那至少是帝者！

　　只是他想不明白的是对方为何要跟着他！

　　“难道是某个神秘势力看中了自己的天赋，要收自己为真传弟子？”

　　原地，杨叶脑中冒出了这个念头，很快，他摇了摇头，身形一动，消失在了原地。

　　陨神山。

　　陨神山可以说是瞑狱大陆第一禁地，倒不是说这处禁地最危险，而是对着地方，整个瞑狱大陆的人都心存敬畏。即使是那些曾经无比强大的强者来到陨神山，他们也不会破坏这地方。为什么？因为如果不是陨落在陨神山的那位剑身剑无极，瞑狱大陆早已经不复存在了！

　　瞑狱大陆之所以还存在，是剑无极牺牲了自己换来的！

　　因为当初的他，已经离开了瞑狱大陆，在瞑狱大陆遭受灭世危机时，他完全可以不用回来的，但是他回来了！

　　心存敬畏！

　　因此，陨神山被称为瞑狱大陆第一禁地。

　　在还未真正到达陨神遗迹时，杨叶远远就感受到了一股凌厉的剑意，当感受到这股剑意时，杨叶眉头顿时皱了起来。这剑意，与他所见过的剑意都不同，这剑意不仅凌厉，还充满着一股戾气！

　　犹豫一瞬，杨叶加快了速度。

　　不一会，杨叶远远见到了一座高耸入云的山峰，远远望去，山峰宛如一柄擎天利剑直插苍穹！

　　陨神山！

　　杨叶没有在飞了，而是停了下来，因为他已经进入了陨神遗迹的范围，这不是重点，重点是如夜流云所言，这里充满了剑意，他在继续飞，就要被这些剑意给针对了。他虽然不惧，但也实在没必要找麻烦。

　　杨叶扫了一眼四周，他发现，在右边数里之外有一群人，大约数十人，有男有女，且都是剑修！让杨叶有些震惊的是这些人竟然都是半步虚无境剑意！

　　犹豫了一下，杨叶身形一动，朝着那群人那掠去。

　　“又有人来了！”

　　杨叶刚到，那群人之中就突然响起了一道声音，接着，数十人转头朝杨叶看了过来。

　　这时，一名有些秃头的男子身形一动来到了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，笑道：“朋友也是剑修？”

　　杨叶点了点头。

　　“果然是剑修哈哈！”

　　听到杨叶的话，那秃头男子哈哈一笑，与此同时，场中众人看向杨叶时，目光变的有些和善了，这让杨叶有些不解。

　　秃头男子笑道：“天下剑修一家人，来，想来你一定也是为了朝圣来的！”

　　“朝圣？”杨叶看向秃头男子，有些不解。

　　秃头男子看了一眼杨叶，有些惊讶，道：“你难道不是为了朝圣来的？还是说，你不知道朝圣？”

　　“确实不知道，还请告知！”杨叶老实道。

　　秃头男子打量了一眼杨叶，道：“你真的是剑修？”

　　旁边众人眼中也是带上了一丝疑惑。

　　杨叶轻笑了笑，道：“自然！”说着，他屈指一弹，一缕剑光在他指尖闪现而出。

　　见到这一幕，众人不在怀疑，那秃头男子微微点了点头，然后抬头看向远处那座陨神山，道：“知道那里葬着什么人吧？”

　　杨叶点了点头，道：“知道！”

　　秃头男子眼中有着一丝复杂，但更多的是崇拜，“当年剑无极前辈以一己之力拯救整个瞑狱大陆，并为之付出了自己的生命……至那以后，每一年我们瞑狱大陆强大的剑修都会前来朝圣，因为剑无极前辈不仅救了整个瞑狱大陆，更让我们剑修获得了整个瞑狱大陆的尊敬。可惜……”

　　说到这，秃头男子低声一叹，而一旁的一名青裙女子突然道：“可惜至剑无极前辈陨落之后，我瞑狱大陆剑修从此一蹶不振，即使是剑无极前辈当年的道统剑神宫，也彻底没落，然后消失在了历史长河中。”

　　“被人毁灭的？”杨叶问。

　　青裙女子看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶：“……”

　　这时，那秃头男子道：“怎么可能，虽然剑无极前辈陨落之后，剑神宫没了超级强者，但他们依然是当初大陆最强的一个势力。可惜啊！那帮家伙，竟然为了所谓的什么宫主之位，然后内斗了起来。这一斗，就直接斗了好几百年，然后把强者都斗死光了。可悲！”

　　杨叶点了点头，道：“确实可悲！”其实，许多强大的势力与帝国，很多时候都不是被外地毁灭的，更多的都是自己内部内斗。就好比白鹿书院，这一内斗，差点直接让白鹿书院从灵界消失。

　　秃头男子低声一叹，然后道：“不说这个了。对了，我叫幻空，恩，旁边那位妹子叫芩竹瑶，我告诉你，她可厉害的很，这次没准能够直接踏入虚无境剑意！只是……”说到这，秃头男子低声道：“她有点不正常，你，你别招惹她！”

　　杨叶看了一眼那芩竹瑶，有些不解，对方容貌秀美，只是从外表来看略显高冷，没什么不正常的啊！

　　“对了，兄弟你叫什么？”这时，幻空突然问。

　　杨叶正欲说话，这时，那芩竹瑶突然道：“今天已经是最后一天，看来今天那杨叶是不会来了！”

　　杨叶看向那芩竹瑶，她认识自己？自己要来？他有些懵！

　　这时那幻空点了点头，道：“应该是不来了！”

　　杨叶犹豫了一下，然后问：“为什么你们觉得他应该要来？还有，你们认识杨叶？”

　　幻空看了一眼杨叶道：“你难道不认识杨叶吗？他现在可是我们瞑狱大陆剑修声望最高的存在啊！斩帝啊！以圣者实力斩帝！虚无境剑意！还领悟了虚无境杀意！额滴神啊！他就是我的偶像啊！不，他是我们所有剑修的偶像！”

　　说到最后，幻空眼中浮现出了许多崇拜之色。

　　被人当面夸，杨叶有些不好意思了。他轻咳了一下，然后准备告诉对方自己名字，然而就在这时，那芩竹瑶突然道：“现在起，他不是了！”

　　杨叶愣住，这时那幻空也道：“确实。连朝圣都不来，我看不起他，让我见到他，我要向他单挑！我要把他打的爬下，让他……”

　　“你能不能别吹牛逼了你！”

　　这时，一旁一名抱剑的黑衣男子忍不住道：“人家能够以圣者斩帝，你呢？你现在已经是半帝，但是见到帝者，估计你也只有逃跑的份吧！”

　　“林凡，放你狗屁！”

　　幻空怒道：“老子可是与帝者交过手的！交过手的！”

　　“放几道剑气就跑，那也叫交过手的话，当我没说！”名叫林凡的黑衣男子淡声道。

　　“单挑！”

　　幻空突然拿出一柄剑指着林凡，道：“林凡，老子要先把你弄爬下，让你知道，什么叫真正的剑修！”

　　“是贱修吧！”林凡冷笑了两声，道：“如果是比贱道，我林凡真的自认不如，不仅我，相信在场的诸位都会自认不如！”

　　“他奶奶的！”

　　幻空气的脸色通红，就要动手，这时，芩竹瑶突然挡在了两人的中间，道：“要比，待会朝圣的时候有的比，现在打什么打？”

　　林凡耸了耸肩，道：“无所谓！”

　　幻空哼了一声，也没有在动手。这时，杨叶又问，“你们之前都很崇拜那杨叶？”

　　幻空点了点头，道：“他杀了帝者，让剑修一词再次震惊大陆，作为剑修，我们自然崇拜他。但是，他竟然不来参加朝圣……朝圣是我们所有剑修心中最神圣的事情，这是我们作为剑修对剑无极前辈的敬意，但是，他却不来，差评！”

　　杨叶：“……”

　　“好了，不说他了。我们开始吧！”

　　这时，芩竹瑶突然道。

　　闻言，场中众人神色顿时凝重了起来。

　　杨叶正欲说话，那芩竹瑶却是突然道：“走！”

　　声音落下，以芩竹瑶为首的众人立即踏出了脚步，一步一步朝着那陨神山走去。

　　场中，杨叶犹豫了一下，然后也跟了上去。


第1182章 十剑必取杨叶人头！

　　跟着幻空等人走了一会，杨叶终于明白幻空等人所谓的朝圣是什么意思了。

　　所谓的朝圣，就是众人施展出自己的剑意，然后朝着那陨神山走去。听起来很简单，其实，一点都不简单。

　　可以这么说，剑意没有达到半步虚无境的剑修来这里走，绝对走不了一刻钟！

　　即使是场中这些达到半步虚无境剑意的剑修，在走了不到不个时辰后都开始吃力了。

　　杨叶的神色，是凝重的。这里的剑意，凌厉，非常凌厉。除了少数的剑修之外，每一个剑修的剑意都凌厉，剑者，锋芒毕露，这是剑修的特征！包括他杨叶的剑意都是属于凌厉的，但是，他们与这里的剑意比起来，就好比小孩与大人！

　　而且，这剑意之中还蕴含着一股唯我独尊的霸气与令人心悸的戾气。

　　走着走着，大约一个时辰后，即使是以他的虚无境剑意都感觉有些吃力了。

　　杨叶扫了众人一眼，见到众人的神情时，不由暗暗点头。不愧是瞑狱大陆最杰出的一些剑修，这些人的心性与毅力确实很强。因为场中许多人明显感觉非常吃力了，但是却没有一个人选择退缩，而且眼中色彩越发火热。

　　剑修，自然是应当遇强更强！

　　杨叶发现，场中有三人实力较为出色，这三人就是那幻空，林凡，还有那芩竹瑶。而这三人之中，又属那芩竹瑶最为出色。杨叶打量了一眼那芩竹瑶，那幻空说的没错，这女人的剑意可以说已经达到半步虚无境剑意的巅峰了。

　　如果说场中众人的半步虚无境剑意与虚无境境剑意之间还差半只脚的话，那这女人的剑意与虚无境剑意则是只差了一张薄薄的纸！

　　机缘若到，她只需要轻轻一点，这张纸就会破！

　　就在这时，那芩竹瑶突然转头看了一眼杨叶，见到杨叶脸色平静，似乎没有什么受到影响，她眼中闪过一抹诧异。打量了一眼杨叶，她收回了目光，然后加快了脚步。

　　见到芩竹瑶加快脚步，一旁的幻空与那林凡两人脸色有些难看了起来，犹豫了一下，两人也跟着加快了脚步。

　　而其余那些剑修在犹豫了一下后，也加快了脚步！

　　剑修，每一个剑修都是有傲气的。应该说，只要是武者，都有争强之心！至于剑修，就更如此了。

　　杨叶扫了众人一眼，然后也开始加快脚步。

　　这一刻，杨叶也起了争强之心。以前都是在打打杀杀，这种与人一起相互比较，相互争强的，还是第一次。对他来说，挺鲜香的，也挺有意思的。

　　就这样，一群剑修以一种非常有规律的脚步朝着那陨神山走去。

　　越走越吃力，因为场中的剑意越发的强，许多剑修脸色已经开始苍白，而他们的身体更是仿佛被压了一座山一般，有些举步维艰！

　　但是即使如此，走到现在，依然没有人放弃！

　　场中最淡定的还是芩竹瑶三人，当然，也包括杨叶。芩竹瑶三人比起其他人，相对要轻松一些，特别是芩竹瑶，虽然她脸上已经浮现出些许汗珠，但脸色却依然平静，脚步也如之前那般平稳。总而言之，她从开始到现在，依然保持着一个状态！

　　而那幻空与林山则有些吃力了，至少两人的脚步已经在越来越慢。不过两人在相互较劲，谁也不肯服输，因此，两人一旦谁先快了一点，那另外一个就会立即跟上来。在这种情况下，两人倒是越越来劲了！

　　杨叶抬头看了一眼远处，离那陨神山的山脚，至少还有一千丈的距离。

　　突然，他转头看向那芩竹瑶，此时对方也在看他，他微微点头，然而对方却是马上把头转了过去，然后又加快了速度。

　　杨叶：“……”

　　“哈哈……”

　　就在这时，在众人身后突然传来一道大笑声，众人转头看去，只见一名周身散发着淡淡剑光的男子正以极快的速度朝着这边走来，不，应该说是在跑，而且，男子的速度还越来越快。

　　“杨叶来了？”

　　一旁，幻空有些兴奋道。

　　杨叶：“……”

　　众人也都看向远处，眼中带着一丝好奇，还有一丝震惊，因为男子的速度极快，这里的剑意对他好像没有什么用一般。杨叶也看向了对方，眼中带着一丝诧异，因为他发现，对方的实力确实很不错，恐怕不比那芩竹瑶弱，或许还要强上一些！

　　当然，他不敢确定，毕竟他对双方都不熟悉，究竟谁强，还是要打过才知道。

　　很快，不到一刻钟，那名男子就来到了杨叶等人的不远处。

　　男子身穿一袭华丽的锦衣长袍，腰间配着三柄剑，他看着杨叶等人，道：“你们，真慢啊！”说着，他嘴角噙着一抹笑意，不过这笑意，带着一丝若有若无的讥讽。

　　闻言，那芩竹瑶等人神色顿时眉头皱了起来。

　　“你是杨叶？”一旁，幻空问。

　　“杨叶？那是个什么垃圾？”

　　男子看向幻空，冷声道：“我乃紫荆城少城主独孤剑！”

　　“独孤剑？”

　　幻空摇了摇头，道：“没听过，原本还以为你是杨叶，竟然不是，差评！”说着，他直接走到了一旁，不在与对方废话。

　　“没关系！”

　　独孤剑嘴角泛起一抹冷笑，道：“现在你们没听过我的大名，我理解，不过，今日之后，我独孤剑将名震整个瞑狱大陆！”

　　“终于见到有人吹牛皮能与你相比的了！”幻空身旁，林凡看了一眼幻空，淡声道。

　　“冰块脸，你信不信我弄死你啊！”幻空怒视着林凡。

　　“在给你十年，你也做不到！”林凡淡声道。

　　幻空正欲说话，这时，那独孤剑突然扫了一眼场中众人，道：“本来以为这朝圣会见到许多不错的剑修，但是现在看来……呵呵……”

　　听到独孤剑的话，场中众人都看向了独孤剑，众人目光有些不善了。这时，那本来吵嘴的幻空与林凡也看向了独孤剑，幻空打量了一眼独孤剑，道：“你是不是觉得自己很厉害？”

　　独孤剑看了一眼幻空，淡声道：“你这种，随便来十个都不是问题！”

　　说着，他又看了场中所有人一眼，又道：“你们也是如此！”

　　众人：“……”

　　杨叶看了一眼独孤剑，什么叫高调，什么叫嚣张，这就是！第一次，杨叶觉得自己好低调！

　　这时，林凡突然看向幻空，道：“我收回刚才的话，他比你能吹多了！”

　　幻空瞪了一眼林凡，道：“我等会在跟你算账！”说完，他转身朝那独孤剑走去，道：“你打我十个？别说是你，就算是杨叶这么说我都不服，至于你？我顶你姥姥！来，过来，我们较量较量！”

　　“凭你？”

　　独孤剑不屑道：“十剑杀你！”

　　“我顶你姥姥个肺！”

　　幻空右手猛地拔剑，就要出手，然而这时，那芩竹瑶挡在了幻空的面前，道：“此地不能动武！”

　　“老子忍不住啊！”幻空瞪着眼道。

　　芩竹瑶转头看向独孤剑，道：“你觉得你很厉害？”

　　独孤剑看了一眼芩竹瑶，道：“说真的，场中也就你还算不错，至于其余的人，都是不入流。”

　　众人大怒，这时，芩竹瑶道：“那比比？”

　　“怎么比？”独孤剑道。

　　芩竹瑶转头看了看那陨神山，道：“看谁走的更远！”

　　独孤剑转头看了一眼那陨神山，然后道：“我要是赢了，如何？”

　　“你说！”芩竹瑶道。

　　独孤剑看了场中众人一眼，道：“我要是赢了，以后你们见到我，都要行跪拜之礼！”

　　“你要输了呢？”芩竹瑶问。

　　“我不会输！”独孤剑淡声道：“几万年前是剑无极称霸瞑狱大陆，几万年后，是我独孤剑的天下！”

　　“我要吐了！”

　　一旁，幻空摆了摆手，道：“这牛皮吹的，老子甘拜下风！”

　　“绝对是没见过世面的，在家里会两手，然后就自认为天下无敌了。”一旁，林凡淡声道：“这种人出来混，迟早要被人打死！”

　　杨叶点了点头，表示赞同。

　　那芩竹瑶眼皮一跳，看她表情，她也有点想动手了。

　　这时，那幻空突然看着独孤剑，道：“你杀过帝者吗？”

　　独孤剑淡淡看了一样幻空，道：“还没找到合适的人！”

　　众人：“……”

　　“没杀过就没杀过，你说的让人以为你杀过好多似的！”幻空冷笑道。

　　“有合适的人出现，我一定杀给你看！”独孤剑道。

　　“人家杨叶已经杀过了！”幻空道：“而且还是以圣者的实力杀的！你，你不会没听过杨叶吧？”

　　独孤剑眉头一皱，道：“刚闭关出来，不曾听过。不过，就算他能斩帝那又如何？十剑之内，我必取他项上人头！”

　　杨叶：“……”

　　“停停！”

　　幻空道：“我们别说话了，跟你说话，我伤不起。我们直接开始比试吧！”

　　“我一个人挑你们全部！”独孤剑看着众人道：“你们任何一人走的比我远，就算我输，我若输，任你们处置！”

　　说到这，独孤剑顿了顿，然后又道：“当然，我肯定不会输！”


第1183章 来自陨神山的剑意！

　　听到独孤剑的话，场中众人嘴角直抽，这自信真的是逆天啊！

　　“做人，就不能低调一点吗？”幻空看着独孤剑道。

　　“低调？”

　　独孤剑冷笑了一声，道：“那是弱者的行为，好了，不要废话了，现在就开始吧。为了今日，我已经等了太久！”

　　芩竹瑶淡淡看了一眼独孤剑，然后扫了一眼众人，道：“诸位没有什么意义吧？”

　　众人连忙摇头，显然，众人都被这独孤剑弄的上火气了。

　　芩竹瑶微微点头，道：“既然没意见，那我们就继续吧！”

　　说着，她转身朝着那陨神山走去。

　　幻空看了一眼独孤剑，道：“走吧，牛皮大师，让我们看看你牛到了何种地步。”

　　说完，他不等独孤剑回话就转身跟上了芩竹瑶。

　　林凡看了一眼独孤剑，然后也跟了上去。一旁的杨叶也跟上了这芩竹瑶，对于这个比试，他倒没太大兴趣，他有兴趣的是在那陨神山山顶，有没有星河剑图。星河剑图，不仅威力巨大，更可能有剑域之奥秘，他必须得到！

　　独孤剑看了一眼芩竹瑶等人，冷哼了一声，然后迈开了步子，他速度极快，一下就来到了最前面。芩竹瑶与众人自然不答应，当下纷纷加快脚步，特别是那幻空与林凡，两人此时就跟吃了神行符一样，脚步飞快。

　　杨叶看着众人笑了笑，然后也加快了脚步。

　　一开始，大家都还能够面前保持着差不多的距离，但是走着走着，差距就显现出来了。许多人越走越慢，到最后，几乎都是在强撑着。能够依然保持平稳速度的，只有芩竹瑶与那独孤剑，还有杨叶以及那林凡与幻空。

　　杨叶与芩竹瑶还有独孤剑还好，那林凡与幻空两人也有些吃不消了。

　　离陨神山越近，那剑无极遗留下来的剑意就越恐怖，到现在，众人身上感觉压了十几座大山一般，每一步，都重万斤！而且，周围那些剑意之中的戾气也越来越强，场中许多人都快抵挡不住那戾气。

　　杨叶眉头皱了起来，因为在这股剑意内，不仅有戾气，他还发现了杀意……这两个让他还不是惊讶，最惊讶的是，他发现了剑意之中蕴含着一丝不甘的味道，这种感觉，越往前走，越浓烈。

　　戾气，杀意，不甘……

　　杨叶抬头看向那陨神山，这是当年那剑无极的心情吗？

　　“我，我不行了！”

　　就在这时，众人身后突然传来了一道虚弱声，众人转身看去，只见一名麻袍青年单膝跪在了地上，大口大口喘气着。

　　众人只看了一眼便收回了目光，然后继续走。因为这是非常正常的事情，每一年都有许多人还未走到山脚下就失败了。

　　见到众人继续前进，那麻袍男子神色一松，然后躺在了地上，全身都是一松。

　　这个世界就是这样，只要你放弃，你时时刻刻都可以活的非常轻松。但是，看似轻松，其实是悲哀。

　　看着那名麻袍男子，杨叶犹豫了下，然后身形一动来到了他身旁，道：“就这么放弃了吗？”

　　麻袍男子看了一眼杨叶，道：“我，我坚持不下去了！”

　　“他们都是半步虚无境剑意，你也是，为什么他们能，而你却不能？”杨叶问。

　　“我……”麻袍男子嘴唇动了动，却什么也没说出来。

　　杨叶看着麻袍男子，道：“如果我没猜错，在场中，你的实力属于最差，对不对？”

　　麻袍男子脸色有些难看，但却没法反驳，因为确实如此。

　　杨叶指了指远处众人，道：“大家都能够坚持，而你却放弃，这样的你，能得到大家的认可与尊重吗？恕我直言，我相信，只要是一个有实力的人，就不会去结交一个轻言放弃的人，更不会去尊重。这是一个实力为尊的世界，有实力才能得到尊重！”

　　“我……”

　　麻袍男子想说什么，杨叶却是打断他的话，又道：“你希望自己一辈子都只是半步虚无境剑意吗？”

　　“不想！”麻袍男子当即回答。

　　杨叶道：“可是，你觉得一个喜欢轻言放弃的人，能够达到虚无境剑意吗？恕我直言，你虽然与大家都是半步虚无境剑意，但是你的剑意比他们弱的太多太多，如果你不去努力，去坚持，去改变，你一辈子都是半步虚无境剑意！”

　　说完，杨叶伸出了手，道：“废话别多说了。是男人，起来继续走！”

　　麻袍男子看着杨叶许久，然后伸出了手拉在了杨叶的手，杨叶微微用力，顿时将其提了起来，道：“相信我，你不逼一逼你自己，你永远不会知道自己有多么的优秀。”

　　说完，杨叶转身朝陨神山走去。

　　杨叶身后，那麻袍男子深吸了一口气，然后又迈开了脚步。虽然依然非常吃力，但是，这一次，他没有在放弃，而是咬着牙坚持。

　　杨叶没有走的很快，而是跟在麻袍男子的身旁，道：“看，你坚持一下，就又走了这么多。”

　　麻袍男子点了点头，嘴角噙着一抹笑意。

　　走了差不多一刻钟会，麻袍男子转头看向杨叶，道：“我叫左浪，你叫什么名字？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“杨叶！”

　　左浪愣了愣，然后摇了摇头，道：“既然你不愿说，那算了。不管如何，多谢你的指点。你说的对，我是该逼自己一把。”

　　杨叶嘴角微微一抽，还不信。

　　“他们加快速度了！”这时，左浪突然道。

　　杨叶抬头看去，果然，那芩竹瑶与独孤剑两人速度在不断加快，现在的两人几乎是在用小跑着。

　　至于那林凡与幻空等人则被远远甩了开来。

　　“那独孤剑挺强的！”左浪道。

　　杨叶看了那独孤剑一眼，微微点头，道：“确实还不错！”

　　“我看你也挺厉害的！”左浪突然道。

　　杨叶微微一笑，道：“还可以吧！”

　　左浪道：“你先走吧，不必等我了。我会坚持到自己爬下为止！”

　　杨叶看了一眼左浪，然后道：“你是散修吗？”

　　左浪点了点头，道：“其实在座的，大家差不多都是散修。”

　　杨叶点了点头，道：“我在落云城，以后有机会可以来落云城玩，大家可以切磋切磋剑道！”

　　“一定！”左浪笑道。

　　杨叶笑了笑，指点左浪，其实是他一时兴起。看到对方放弃，他是颇有感触，因为当年在剑宗做杂役时，曾几何时他也想过放弃。但是，一旦放弃，后果是什么？在这实力为尊的世界，没有强大的实力，随时都可能死去的啊！

　　放弃太容易，坚持太难。人，很多时候就该逼自己一把。逼一下自己，真的会发现，自己原来比自己想的还要优秀！这就好比他的肉身，别人都只看到他的肉身强大，却不知道，那是在经受过非人的痛苦换来的。如果他不经受那些痛苦，他的肉身能够变的如此强大吗？显然是不能的。

　　从当初的杂役到现在的圣者，他杨叶，一直都是在不断逼自己！

　　杨叶微微摇头，收回思绪，然后看向远处，此时，那独孤剑与芩竹瑶已经将众人远远甩开，离那陨神山不到百丈的距离，但是，两人的速度也慢了下来，而且，两人脸色都开始苍白起来，甚至两人每一次落脚都会在地面落下一个深深的脚印。

　　这是两人剑意抗不住这里剑意的表现！

　　而在他周围，许多人的脚步也慢了，许多人走一步，甚至要花上上百息的时间。不过，让杨叶暗暗有些诧异的是居然没有一人放弃，包括之前那左浪，此时众人都在咬着牙死死支撑着，有的眼睛更是已经布满了血丝。

　　但是，都没有放弃！

　　“这些人，很不错啊……”

　　杨叶扫了一眼众人，眉眼低垂，不知在想什么。

　　“不好，那独孤剑要赶超了！”

　　这时，场中不知谁突然说了一句，众人抬头看去，只见远处，那孤独剑已经赶超了芩竹瑶差不多半丈的距离。

　　见到这一幕，众人脸色微变，他们自然是不希望独孤剑赢的。可是看现在这样，那独孤剑赢的机会很大！

　　“你们看，芩竹瑶加速了！”

　　这时，芩竹瑶速度越来越快，与那独孤剑之间的距离也是越来越近，隐隐有赶超的迹象。

　　就这样，两人你追我赶，很快就来到了那陨神山山脚下，而就在两人刚上山的那一刻，一股恐怖的威压宛如天塌一般压下来，直接将两人给轰到了地面。

　　噗！

　　噗！

　　两人同时喷出了一口精血，并且差点直接跪下去，不过两人硬生生撑住了。

　　两人抬头看去，眼中皆是有着骇色。下一刻，两人又冲上去，但是与之前那般，又直接被压了下来。

　　“上不去了！”赶到两人身后的幻空道。

　　林凡点了点头，道：“历史以来，能够上山的，不超过五个！至于能达到山顶的，从未有过，最厉害的，也只是朝上走了数百丈的距离而已！”

　　幻空转头看向那独孤剑，道：“算平局？”

　　“平局？可笑！”

　　独孤剑一声冷笑，接着，一股恐怖的剑意自他体内暴涌而出，当这股剑意出现后，芩竹瑶等人直接被震的朝后连退十来步！

　　虚无境剑意！

　　所有人完全懵住！

　　独孤剑纵身一跃，直接上了那山，跃出几丈后，他转身俯视着下方的芩竹瑶等人，道：“我是虚无境剑意！”说着，他伸手一一指过众人，吼道：“我独孤剑，是虚无境剑意！哈哈……”


第1184章 是地毁地，是天灭天！

　　众人依旧还在震惊之中，包括那芩竹瑶。

　　虚无境剑意，那与半步虚无境剑意根本不是一个档次。剑修可以吸收比自己弱的对手的剑意，也就是说，场中所有是半步虚无境剑意的人都对独孤剑造不成威胁，除非他们不用剑意或者剑气。一个剑修不使用剑意与剑气，那还是剑修吗？

　　输了！

　　这是幻空等人此时脑中的念头。

　　独孤剑俯视着众人，嘴角泛起一抹笑容，道：“之前，我说你们弱，你们不信，现在，信了吧？”说着，独孤剑转头看向那山顶，眼中满是火热，道：“我说过，数万年前，大陆的天下是剑无极的，而现在，大陆的天下是我独孤剑的！”

　　幻空等人沉默，独孤剑实力摆在这里，他们在逞口舌，没有任何意义。

　　这时，独孤剑突然转头看向幻空等人，道：“在我登顶前，你们是不是该履行之前的条件了？来吧，跪吧！”

　　闻言，幻空等人脸色极其难看了起来。

　　“想反悔吗？”独孤剑道。

　　“其实，虚无境剑意也没什么了不起的。”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　众人一愣，随即转头看向一旁的杨叶。话是杨叶说的。

　　杨叶看了众人一眼，然后走向那独孤剑，道：“只是虚无境剑意而已，为什么就不能低调一点呢？搞的虚无境剑意就是天下无敌了似的。”倒不是说他在装，只是在他看来，虚无境剑意确实没什么了不起。

　　他见过的强者，太多了！

　　独孤剑突然一指杨叶，笑道：“忍不住了吗？我之前就观察过你，场中除了这女人之外，就属你最强，不过你在隐藏自己的实力。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我没有隐藏实力，只是你太弱，看不出而已。”

　　独孤剑弱！

　　场中一片哗然，众人不可思议地看向杨叶，那独孤剑可是虚无境剑意啊！领悟了虚无境剑意的独孤剑弱的话，那他们算什么？

　　一旁，幻空喉咙滚了滚，然后轻声问身旁的林凡，道：“冰块脸，他是在吹吗？”

　　林凡看了一眼杨叶，道：“有点不像，要么他是牛逼，要么是吹的牛逼！”

　　“白问了！”幻空翻了翻白眼，然后看向了杨叶。

　　“哈哈……”

　　这时，独孤剑突然大笑了起来，笑了片刻，他看向杨叶，道：“知道吗？你刚才说的这话，是我这辈子听到的最好笑的笑话，真的很好笑，我现在还想笑，哈哈……”

　　看着那疯狂大笑的独孤剑，杨叶有些无语。他摇了摇头，道：“不说这些，我们与你的比试还未结束，所以，跪的话，还言之过早。”

　　“看来是你要出来做他们的救世主了！”独孤剑对着杨叶招了招手，道：“那你上来啊！”

　　杨叶点了点头，然后纵身一跃落在了那独孤剑的不远处，就在众人以为杨叶要被轰下来时，杨叶却是对着那独孤剑摊了摊手，道：“看，我上来了。”

　　众人：“……”

　　独孤剑脸上笑容消失了，他看着杨叶半晌后，道：“你是虚无境剑意！”

　　虚无境剑意！

　　场中再次一片哗然，又见虚无境剑意！大家都是剑修，自然知道要达到虚无境剑意是多么的难。可以说，整个瞑狱大陆现在所有的剑修之中，达到虚无境剑意的，他们只听过一个，见过两个。见的两个就在他们面前，而听的，自然就是杨叶。

　　不过他们并不知道，杨叶就在他们面前！

　　杨叶没有管独孤剑，而是转头看向下面众人，道：“虚无境剑意很了不起吗？”说到这，杨叶不等众人回答，当下右手指着那陨神山，道：“不，虚无境剑意一点都了不起，看到了吗？即使剑意达到剑无极那种程度，依然被人所杀，所以，你们觉得虚无境剑意了不起吗？”

　　众人沉默。

　　这时，一旁的那独孤剑正欲说话，杨叶却是突然看向他，道：“你先闭嘴，我待会在跟你说。”

　　“放肆！”独孤剑大怒，他独孤剑何时受过如此侮辱？

　　而这时，杨叶化手为剑猛地一劈，一道剑气激射而出。那独孤剑脸色一变，他没想到杨叶居然敢在这里出手，虽然有些猝不及防，但他反应却是不慢，当下屈指一划，一道剑气电射而出与杨叶的剑气轰在了一起。

　　轰！

　　一道炸响声在场中响起，在所有人的目光之中，那独孤剑被震退将近十来丈！独孤剑抬头看向杨叶，眼中带着一丝震惊，他没想到自己竟然被一个剑修给击退了。

　　下方，众人也愣住，所有人看向杨叶时，眼中带着震惊与好奇，不过还有一丝愤怒。

　　“你竟然在这里动手！”一旁，一名剑修有些怒道。陨神遗迹是整个大陆人心中的禁地，特别是对他们剑修来说。因此，任何强者都不会在这里动手，至于剑修，就更没有人了。因为，在这里动手，在他们看来是不尊重剑无极！

　　杨叶没有管那剑修，而是转头看了一眼那正欲动手的独孤剑，道：“想动手？可以！不过你得等到，我有点感想想说，你等我说完我们在来解决我们之间的事情。我警告你，你要敢打断我说话，我一定打的你爹都不认识你。”

　　独孤剑脸色一阵难看，他冷笑了笑，道：“你说，我让你说，我独孤剑还是会给对手说遗言的机会的。”

　　杨叶无视独孤剑，转头看向下方的芩竹瑶等人，道：“我在这里动手，你们很愤怒，我理解，因为你们尊敬剑无极，他也值得尊敬。但是，我想要告诉你们，你们不是尊敬他，你们是在敬畏他！”

　　“这有区别吗？”下方，幻空道。

　　“当然有区别！”

　　杨叶道：“你们敬畏他，把他当神，心中潜意识觉得自己一辈子达不到他那种高度，或者觉得能够达到他那个高度就好。在你们的心中，他是一座高山，一座无法逾越的高山，对不对？”

　　“这有问题？”幻空又问。

　　杨叶笑道：“当然有问题，我告诉你们，在你们心中，有一个无法逾越的高山，你们就永远只能是这般成就！”说到这，杨叶突然指着一旁的独孤剑，道：“知道他为什么能够达到虚无境剑意吗？知道他为什么比你们强吗？”

　　众人沉默。

　　独孤剑看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶道：“在我看来，我个人看来，你们与他的区别就在于，他从未将剑无极当神，他心中时时刻刻都在想着剑无极根本算不了什么，我一定要超越他。他虽然自信，或者说自大，但是，他不自卑，在他心中，剑无极不是一座不可逾越的高山，而是他独孤剑的踏脚石！而你们呢？”

　　众人：“……”

　　独孤剑又看了一眼杨叶，依然没有说话。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“剑者，当无畏无惧。你们心中有畏，如何登临剑道巅峰？”

　　众人依旧沉默，但是许多人手却是紧握了起来，那芩竹瑶亦是如此。

　　这时，杨叶又道：“我们可以敬人，敬地，敬天，但是，我们不能畏人，畏地，畏天！剑者，只要剑在手，当无畏世间一切，只要敢阻我者，是杀人杀人，是地毁地，是天灭天！”

　　众人还是沉默，但是许多人眼中却是多了许多以前从未有过的色彩。

　　杨叶指着那陨神山顶，又道：“他为大陆牺牲，我们是该敬他，但是，我们不应该让他成为自己的心魔。他当年可以那么强，那我们为什么不能做到？都是人，谁又比谁差了？你们觉得自己差吗？反正我不觉得自己差，在我心中，我是迟早要超越他的男人！”

　　“说的好！”这时，下方的林凡突然看向杨叶，道：“你说的没错，这些年来，我们许多人都已经入了魔障，可惜的是我们还不自知。剑修，当无畏无惧，而我们，却还在畏一个死去了数万年的人，有这种心态，如何能够达到虚无境剑意？”

　　“对！”

　　一旁的幻空也道：“老子这些年真是白活了，奶奶的，我说我怎么没达到虚无境剑意，原来是这么回事，要是我早点想明白，老子现在恐怕已经是虚无境剑意之上了。”

　　“你不吹会死啊！”林凡瞪了一眼幻空。

　　闻言，众人脸上顿时浮现出一抹笑容。

　　杨叶也是一笑，他也不在废话，转头看向一旁的独孤剑，道：“你不是要比吗？现在，我们就来比比。”

　　“怎么比！”独孤剑不甘示弱。

　　杨叶抬头看向陨神山，道：“看看谁走的更远，如何？”

　　“赌注还是刚才那个？”独孤剑道。

　　杨叶点了点头。

　　“开始？”独孤剑。

　　杨叶笑了笑，道：“开始！”

　　声音落下，在所有人的目光之中，杨叶与独孤剑身形一动，朝着那山顶掠去。

　　然后，众人石化了。


第1185章 地不能承，天不敢阻！

　　为什么？

　　因为杨叶的速度快，太快！如果说独孤剑是在跑，那杨叶就是在飞。不到几息的时间，杨叶就直接将独孤剑甩开了将近百丈！

　　百丈！

　　这哪里是在比？这是在欺负人！

　　那独孤剑停了下来，他看着远处那杨叶，眼中满是震惊与难以置信。

　　在下方的众人也是如此。

　　都是虚无境剑意，为何差距这么大？

　　这是众人脑中的想法。

　　杨叶的剑意虽然只是虚无境剑意，但，他的剑意可是虚无境巅峰剑意，可以说，他的虚无境剑意比独孤剑的要强上太多太多，而且在加上他神变境的肉身，独孤剑怎么比得上？就更不用说他还有虚无境杀意与剑域了。

　　不用肉身与虚无境杀意还有剑域，光凭剑意他就能甩开独孤剑几条街了！

　　独孤剑看着杨叶愣了许久，最后，他眼中闪过一抹决绝，身形一动，朝上追了过去。

　　山脚下，那芩竹瑶看着上方的杨叶与独孤剑片刻后，她也身形一动掠上了陨神山，但是好几次上去都直接被轰了下来。

　　但她并没有放弃！

　　一次又一次往上冲，尽管她嘴角已经溢出了一抹猩红，但是，她依旧没有放弃，就这样，跌到了，又爬起来继续冲。

　　终于，不知在失败了多少次后……

　　轰！

　　一股恐怖的剑意突然自芩竹瑶体内暴涌而出，当这股剑意涌出后，她站稳脚步，没有在被轰了下来了。

　　虚无境剑意！

　　场中一片哗然！

　　芩竹瑶抹了抹嘴角的鲜血，在她眼中，是兴奋还有一丝火热。没有停留，她身形一动，朝着上方的杨叶与独孤剑追了上去。

　　山脚下，幻空喉咙滚了滚，然后道：“冰块脸，这样也可以？”

　　林凡双手紧握了起来，他看着那山上的杨叶三人半晌，然后转头问幻空，道：“为什么他们可以，我们就不可以？”

　　幻空抿了抿嘴，道：“也许，也许，那个啥……对啊，为什么他们可以，我们不可以？老子不服啊！”

　　“上？”林凡问。

　　幻空深吸了一口气，道：“上就上！”

　　“谁放弃，谁就是孙子！”林凡道。

　　“我怕你啊！”

　　幻空声音落下，身形一动朝着那陨神上冲了上去，那林凡也立即冲了过去。没有意外，两人直接被轰了下来，但是，两人并没有放弃，而是爬起来又继续往上冲。一遍又一遍……

　　很快，越来越多的剑修开始往上冲，虽然一次又一次被轰下来，但他们依旧没有放弃。

　　陨神山脚下，一个剑修接着一个剑修往陨神山上冲，这副场景，颇为壮观，应该说凄惨，因为有的被陨神山的剑意轰下去后，几乎是遍体鳞伤。即使如此，依然没有人放弃，一次接着一次爬起来继续往上冲。

　　为什么别人可以，自己不可以？

　　这是这些剑修心中此时的想法。能够达到半步虚无境剑意的剑修，天赋又怎么会弱？或者说，场中许多人的天赋甚至在杨叶之上，但是，他们却是缺少了像杨叶这种狠劲。

　　一个人，如果对自己都狠，他绝对不会是一个庸人。

　　陨神山上，杨叶速度越来越快，不到一刻钟，杨叶就已经超出了独孤剑数百丈的距离，而且速度丝毫没有减弱，依旧保持着之前的速度。而在他身后的独孤剑则速度渐渐慢了下来，他目光一直看着远处那越来越远的杨叶，眼中，没有了震惊与难以置信，有的只有狠色。

　　在他身后是芩竹瑶，她的速度越来越快，就要追上独孤剑。她的目光也在盯着杨叶，眼中同样是狠色。

　　对独孤剑与芩竹瑶这种心高气傲的人来说，他们又怎么会轻易服输？

　　但是，他们两人速度却是越来越慢，而杨叶的速度不仅没有慢，反而还有越来越快的迹象。

　　而幻空等人……

　　在经历无数次失败之后，幻空与林凡还有几名剑修开始能够在陨神山上走几步了。但是，他们没有走出多少就又被轰了下去。虽然如此，但是，他们眼中越发火热了。因为在这之前，他们根本没有想过要上山。

　　因为在他们看来，他们自己太弱，肯定上不来！但是现在，他们能够上来了。不仅能够上来，而且还能够走一段距离！

　　这一刻，他们真正明白了一个道理，不是他们不行，而是他们之前自己觉得自己不行，或者说，在他们心中，一直觉得自己不如剑无极，因此，根本不敢有丝毫挑战他的念头。

　　自己心里给自己在剑道之上设一道自己认为不可逾越的高山，这种心态之下，如何成长？

　　剑心通明，念头通达！

　　很少有人能够真正做到这两点！

　　幻空等人一次又一次往上冲，虽然最后依然被轰了下去，但是，换来的却是在陨神山上走的更长。

　　众人战意高昂！

　　陨神山上，杨叶已经将独孤剑甩开了将近六百多丈，而他的速度依然没有慢下来。至于独孤剑与芩竹瑶，此时两人已经没有在用跑的，而是在用走的，而且走的速度是越来越慢。越往上走，那股剑意威压就越重，而此时，即使是他们的虚无境剑意都已经快无法抗住了。

　　很快，芩竹瑶赶上了独孤剑。

　　“他，他是谁？”独孤剑看着杨叶的背影，问。

　　芩竹瑶看着远处的杨叶的背影，道：“一个为我们剑修争气的人。”此时，她自然认出了杨叶的身份。杨叶是圣者境，又是虚无境剑意，这还有其他人吗……

　　“杨叶？”独孤剑问。

　　芩竹瑶没有在回答，而是迈出脚步，一步一步往上走着。

　　独孤剑也没有在说话，继续往上走。

　　大约过了一刻钟后，突然，山上传来一道炸响，独孤剑与芩竹瑶抬头看去，只见在那陨神山半山腰处，杨叶突然自其上坠落而下，这一坠，直接坠到了他们二人的身后。两人愣住，但是下一刻，杨叶却是右脚猛地一踏，然后整个人化作一道剑光朝上暴射而去。

　　就快到那半山腰处时，一股恐怖的剑意自山顶轰了下来，与杨叶撞在了一起。

　　轰！

　　一道巨响声在山腰处响起，很快，陨神山降落下来的那股剑意直接被杨叶震成虚无，杨叶身形一闪掠了上去，但是，杨叶的速度却是慢了下来，因为陨神山上无时无刻都有着剑意不断地往上压下来，就像不停歇的瀑布水流一般！

　　但是，杨叶却是硬生生抗住了，并且逆流而上！

　　独孤剑与芩竹瑶也来到了半山腰处，两人没有继续走了。

　　“这是一个分水岭。”独孤剑道。

　　芩竹瑶点了点头，在往上走，他们会有生命危险，这不是重点，重点是上面的剑意已经不是他们能够抗衡。在往上冲，那不叫无畏，而是叫找死。

　　“你说他能够到达山顶吗？”独孤剑问。

　　芩竹瑶摇了摇头，道：“不知道！”

　　独孤剑微微点头，不在说话，只是目光一直盯着那远处一直往上走的杨叶。

　　芩竹瑶也是如此，她目光死死盯着杨叶，她想要知道，这位突然崛起的斩帝天才，究竟有多强。

　　此时的杨叶眉头也是皱了起来，因为他发现，现在他承受的剑意的威力，已经比虚无境剑意强了不知道多少，如果不是他靠着自己肉身，单凭虚无境剑意根本无法抗衡现在的剑意。而现在，他才来到半山腰，离山顶，至少还有五千丈的距离！

　　这剑无极的剑意，比他想象的还要强！

　　杨叶深吸了一口气，体内玄气运转，右脚猛地一踏，整个人弹射而出。一开始，杨叶势如破竹，但是很快，杨叶速度慢了下来，而且还是以极快的速度慢了下来，数息后，杨叶完全变成了蜗牛，连脚步几乎都迈不开。

　　“破！”

　　杨叶一声怒吼，虚无境杀意如决堤般涌出，在杨叶虚无境剑意毫与虚无境杀意涌出后，他的速度加快了许多，不到一会就冲出了近两千丈，而且速度还越来越快。

　　看到这一幕，下方的独孤剑与芩竹瑶直接呆住。

　　两种虚无境意境，而且，都是巅峰！

　　“难怪他能以圣者境斩帝……”芩竹瑶看着远处化作一股红芒的杨叶，低声喃喃道。

　　芩竹瑶身旁，独孤剑眼中满是难以置信，犹如失魂般轻声道：“两种意境……这是作弊呀……”

　　很快，在杨叶冲出将三千丈后，他突然停了下来，因为在他面前不远处，悬浮着一柄由意剑凝聚而成的剑。

　　杨叶双眼微眯，下一刻，他迈开脚步走了过去。然而，当他走到那柄意剑面前不到十丈时，他体外的虚无境剑意直接涌回了体内，接着，虚无境杀意也涌回了体内！

　　杨叶眼瞳一缩，下一刻，他猛地将虚无境杀意与虚无境剑意涌出体外，但是，两股意境刚一出体外，就又直接缩回了他体内。

　　这就像老鼠见了猫一般……

　　“此剑意，地不能承，天不敢阻，你的路到尽头了。”

　　就在这时，一道声音突然出现在了杨叶脑中。


第1186章 我心，无畏！

　　杨叶转头看去，只见一名邋遢老头出现在了不远处。

　　之所以说邋遢，是因为老头全身穿的如乞丐，头发更是乱的像几年没有清洗过一般。杨叶在老头腰间看了一眼，那里，有一柄剑。

　　“你是数万年来，第三个来到这里的人。”

　　邋遢老头走到杨叶面前打量了一眼杨叶，道：“确实不错，剑意凝炼，杀意更凝炼，是个好苗子，可惜就是境界低了一点。”

　　“前辈是？”杨叶问。

　　“一个邋遢老头罢了！”

　　老头摆了摆手，道：“你能到这里，已经很不错了。前面，就不要在继续走了。在走，你可能就要死了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　老头看着杨叶，道：“你要明白，这不是剑无极前辈留下来的试验，而是他剑意本能地在护主，你继续往上走，它会将你当做是敌人。”说着，他看向远处那柄意剑，道：“此意剑，乃剑无极前辈善念所留，为的就是阻止来人继续前进。”

　　“善念？”杨叶不解。

　　邋遢老头抬头看向那山顶，道：“是人就有善的一面与恶的一面，想来你也感觉出来了。这里的剑意之中充满了戾气与杀意，还有不甘。这些，其实就是当初剑无极前辈的负面情绪，而他的一部分剑意承载了这负面情绪。在那些负面情绪的剑意面前，别说你，就是帝者都会被直接斩杀。至于你，那就更不用说了！”

　　杨叶沉默，他知道，对方不是在吓唬他。因为，他面前的这柄意剑就已经比帝者还强大了。即使是帝者的气势，也不可能让得他的虚无境剑意不敢对抗，而现在，他两股虚无境意境竟然都不敢与这柄意剑抗衡！

　　而看这邋遢老头的意思，在这柄意剑之后的剑意，才是真正的恐怖。

　　沉默片刻，杨叶看向邋遢老头，道：“前辈说曾经有三个人来到过这里，我是其中一个，前辈是一个，还有一个是谁？有点好奇！”

　　邋遢老头指了指远处道：“你看！”

　　杨叶顺着老头的手指看去，在不远处有一块巨石，巨石之上，留着一行字，见到这行字，杨叶眼瞳骤然一缩。

　　在那石头上写着：“剑神？有点意思。”

　　这个字迹，他认识，在那字迹之中，蕴含的剑意，他更是熟悉。

　　这是剑宗祖师逍遥子留下的！

　　逍遥子！

　　这个人，他自然是认识的，他也受到对方帮助过。从玄者大陆到灵界，都有着对方的传说。而他没想到，对方竟然还来过瞑狱大陆！

　　“看到了吗？”

　　这时，邋遢老者突然道：“那快石头，因为有他的剑意在，因此，周围剑无极前辈的剑意根本不能靠近。没想到，我瞑狱大陆自剑无极前辈之后，还出现过如此恐怖的剑修强者，只是，为何从未听过？”

　　杨叶沉默许久，然后看了一眼邋遢老者，然后道：“前辈的实力，我看不穿，想来已经达到了一个很恐怖的地步。只是，难道以前辈的实力都无法登顶吗？”

　　“登顶做什么？”

　　邋遢老者轻笑了一声，然后道：“连这里的两股剑意都无法达到，就算登顶又有何用？”

　　杨叶沉默。

　　“回去吧！”

　　邋遢老者挥了挥手，道：“大陆出现一名剑修天才不易，莫要折在此处。待你达到帝者之后，或者剑意再次升华之后在来这里试试。”

　　“虚无境剑意之上是什么？”杨叶突然问。

　　“不知！”

　　邋遢老者道：“只有两人知道，也只有他们达到过！”

　　杨叶知道，对方说的是逍遥子与剑无极。

　　“走吧！”

　　邋遢老者挥了挥手，然后转身朝一旁走去。

　　“晚辈有句话想说！”

　　这时，杨叶忽然道。

　　邋遢老者转身看向杨叶，杨叶道：“剑修，应当勇猛精进，遇强更强。前辈，你说呢？”

　　杨叶说完，轻笑了笑，然后朝着那柄意剑走去，道：“我的剑意与杀意不敢面对这柄意剑，你知道我是怎么想的吗？我想的不是这柄意剑有多强大，而是想的原来我剑意与杀意竟然是这么的弱。”

　　“这有区别吗？”邋遢老者问。

　　“当然有区别！”

　　杨叶走到了那柄意剑面前停了下来，然后道：“如果我想的是这柄意剑是如何如何的强大，那我心中就会对它生畏。就如此刻的前辈你，在你心中，剑无极前辈的剑意恐怕是一座不可逾越的高山，所以，你根本不敢去看他后面更强的剑意，只能在这里看着这柄意剑每日感慨、叹息。我没猜错吧？”

　　说到这，杨叶转头看向邋遢老者，道：“前辈停留在这里，是希望让自己剑意达到这柄意剑的高度，但是，殊不知，这柄意剑已经是前辈你的心魔。”

　　邋遢老者看着杨叶，沉默。

　　杨叶转头看向面前的意剑，道：“我辈剑修，手持剑，当不畏地，不畏天！心中无畏者，无敌！”

　　说完，一抹狠色自杨叶眼中一闪而过，接着，虚无境剑意与虚无境杀意自他体内暴涌而出，然而这两股意境刚涌出体外，就如同老鼠见了猫一般又涌回杨叶的体内。而在杨叶面前的那柄意剑，却是连动都未动过！

　　“还真是强呢！”杨叶笑道。

　　这时，那邋遢老者走到了杨叶身旁不远处，道：“小子，你说的话，很对。但是，你感受到了吗？这股剑意，根本不是虚无境剑意能够抗衡的。你的剑意与杀意并不弱，但是，它们与这股剑意不是一个级别的。自信是好，但不能自大！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“前辈，何为剑意？”

　　邋遢老者道：“剑意是形神与神魂的结合，虚实有无的协调，既生于意外，又蕴于象内。它虚无缥缈，但是，当达到一定程度后，你不仅能够感受到它，还能够看到它。剑意是我们本源的一个延伸，而本源，就是我们手中的剑。拥有剑意的剑修，他手中的剑就不在是死物，而是有生命的存在。”

　　杨叶点了点头，道：“前辈对剑意的理解很深。那我在问一下，何为剑修？”

　　“手持剑，悟剑意者，当属剑修！”邋遢老者答。

　　“那要如何做一个优秀的剑修？”杨叶又问。

　　邋遢老者看着杨叶半晌，然后道：“剑心通明，意念通达，无畏无惧者！你是拐着弯让老夫来夸你吗？”

　　杨叶伸手一握，一柄意剑出现在他手中，但是如之前那般，那柄意剑刚出现就直接消失。杨叶看着自己的手半晌，然后转头看向邋遢老者，道：“前辈，你在剑道方面的造诣比我高，我想问，此时，我的剑意不敢一战，我还算一个剑修吗？”

　　邋遢老者愣住，剑意不敢一战，也就是说，没有了剑意的剑修还是剑修吗？剑修之所以强，为何？因为有剑意的存在。就如杨叶，他在半圣就能够杀半帝，靠的是什么？除了肉身外，还有剑意。因为剑意大幅度增加了他的实力，不然，他的剑气根本无法威胁到半帝强者！

　　可以说，他之所以那么强，其中剑意占了很大一部分的功劳！

　　而现在，剑意不敢一战，那这剑修还算是一名剑修吗？

　　邋遢老者双手缓缓紧握，久久未回过神。

　　杨叶又道：“可以说，我们剑修之所以强，是因为我们领悟了剑意，也就是说，剑意是我们的根本，但是现在，剑意却不敢正面一战。前辈，你见多识广，能否指点指点晚辈？现在晚辈该如何？”

　　杨叶不是一个喜欢叽歪的人，此时他心中确实有些迷茫。因为他的剑意从未出现过这种情况！不敢一战，连在对方面前凝形都不敢。他从未想过有一天自己的剑意与杀意会这样！

　　邋遢老者沉默许久，然后道：“小子，你还年轻，真的没必要在这里死磕。以你的天赋，日后未必不能达到虚无境之上。真的，万年来，你是老夫见过最有天赋的剑修，若是折在这里，对我瞑狱大陆来说，是一个损失！”

　　“前辈也没办法吗？”

　　杨叶深吸了一口气，道：“既然前辈也没有办法，那就按照我自己的办法来吧。”

　　“你想做什么？”邋遢老者双眼微眯。

　　杨叶看着面前的那柄意剑，道：“今日，我若被此剑阻，那我就会有心魔。所以，无论如何，我也有过去，不然，它阻我不是一时，而是一辈子。”

　　说到这里，杨叶眼中陡然血红一片，眼中满是戾气，道：“我杨叶，不畏地，不畏天，不畏任何人！既然我的剑意畏惧，那我杨叶宁可不要这剑意！我心，无畏！”

　　声音落下，杨叶身上陡然涌出一股淡淡地火芒！

　　燃烧剑意！

　　杨叶在燃烧虚无境剑意！

　　一旁，老者双眼圆睁，惊骇地看着这一幕，道：“你，你疯了？”

　　他没想到杨叶竟然燃烧虚无境剑意！只是因为虚无境剑意畏惧，就燃烧剑意……疯了！

　　杨叶没有理老者，虚无境剑意疯狂燃烧……

　　很快。

　　半步虚无境……

　　天阶剑意……

　　六重……

　　三重……

　　“……”


第1187章 弹指即灭，挥手即亡！

　　杨叶双眼微闭，剑意疯狂燃烧。

　　燃烧剑意，是冲动之举吗？算是！但是，他知道，如果今天止步这里，那他可能一辈子都别想在进一步。而且，他自己坚守的剑道信念也会瞬间崩塌。不能退，绝对不能退！为上前一步，也为坚守他的剑道本心！

　　不然，他一直以来坚守的剑修当无畏岂不是成为了一句空谈？

　　后悔吗？

　　不后悔！

　　杨叶一点也没有后悔，他无畏，但是剑意有畏，既然如此，那就不要这剑意！

　　一旁，邋遢老者无疑是被眼前的杨叶给震撼到了。

　　一言不合就燃烧剑意……这太疯狂了。虚无境剑意啊！能够达到虚无境剑意，那是要有多少机缘与吃多少苦才能够达到的啊！然而现在，就这么没了！

　　邋遢老者收回目光，摇了摇头，道：“可惜了，可惜了！”

　　一个绝顶剑修就这么毁了。没有剑意的剑修，根本不能算剑修！至于战力……恐怕还不如一个普通玄者。

　　很快，杨叶的剑意燃烧到一重，但是杨叶还在继续。

　　又过片刻之后，杨叶的剑意已经完全消失。在剑意彻底消失的那一刻，杨叶身子一松，脸色苍白无比，嘴角却是带着一丝笑意。

　　“可惜了！”

　　这时，邋遢老者又摇了摇头，然后转头欲离开，然而就在这时，那柄挡在杨叶面前的意剑突然透明起来，很快，那柄意剑缓缓消散在了空中。

　　见到这一幕，杨叶与邋遢老者都愣住了。

　　然而就在这时，周围的剑意突然疯狂朝着杨叶体内涌去，一开始只是杨叶周围的剑意，但是最后，越来越多的剑意不断朝着杨叶涌去。

　　一旁，邋遢老头愣在原地。

　　因为他发现，这一刻，整个陨神之地的剑意全部朝着杨叶疯狂用来。

　　杨叶也愣住，这些剑意全部涌入他的体内之后，他并没有感受到什么异样，甚至连剑意都没有感受到，就跟平常一样。

　　“小子，快闭眼感受，这是剑无极前辈在助你提升剑意，虚无境剑意之上的剑意，需要的是靠悟！现在，他肯定是在提醒你！”一旁，邋遢老者突然开口。

　　悟！

　　闻言，杨叶眼瞳一缩，没有犹豫，他双眼缓缓闭上，感受着周围那些剑意源源不断地涌入他的体内。

　　一旁，邋遢老者看着杨叶，眼中有着一丝兴奋与激动，因为，他可能会亲眼见到虚无境剑意之上的剑意诞生。但是，在他眼中更多的是苦涩与落寞。他一直以为那柄意剑是剑无极用来阻挡后来者上山的，但是，他错了。

　　那柄意剑是用来考验的！

　　考验什么？决心？勇气？决绝？无畏？

　　他不知道，但是他知道，他眼前这个二十多岁的少年合格了。

　　“难道自己剑道之心连一个少年都不如？”

　　邋遢老者眼中出现了一丝茫然。

　　一旁，杨叶双眼微闭，无数剑意疯狂地朝着他体内涌去，但是最后，这些剑意在他体内待了一会以后又从他体内溢了出来。不过，没过多久，这些溢出来的剑意又重新朝他涌去，如此周而复始，不断循环。

　　陨神山下，独孤剑与芩竹瑶还有幻空等人全部抬头看向山顶，目光之中，是惊骇。因为在他们周围的那些剑意也全部在朝着山顶涌去。

　　究竟是怎么回事？

　　这是此时众人的疑问。

　　陨神之地剑意的突变动静太大，因此，不到一会，许多强者自四面八方掠来，这些强者，有的是半帝，但更多的是帝者！

　　“除剑修之外，任何人胆敢靠近陨神山千丈内，或者敢以神识扫陨神山者，死！”

　　就在这时，一道森冷的声音自陨神山顶朝着四周远远扩散而去。

　　说话的是邋遢老者，他目光扫荡四周，眼神凌厉，透着刺眼锋芒，在不似之前那般邋遢样。就在这时，他眼中突然闪过一抹寒芒，道：“找死！”

　　声音落下他屈指一转，然后朝着远处一指，指出，他腰间的那柄剑直接化作一道剑光电射而出。

　　“啊！”

　　千丈外，一道惨叫声传来，下一刻，那道声音惊骇道：“御剑指……你，你是剑神宫的人……”

　　“在敢靠近，必杀你！”邋遢老者冷冷看了对方一眼。

　　那道声音没有回应了。

　　陨神之地周围那些本来想试试的人顿时也打消了心中的想法。

　　剑神宫！

　　剑无极当年就算剑神宫的，虽然剑神宫如今已经消失，但是，经大陆第一势力，依然没有人敢轻视！而且，虽然剑神宫消失了，但是剑神宫的许多人可没消失，特别是那些活下来的人，只要一出现，都是绝顶强者！

　　现在出现了一个！

　　虽然众人依然好奇陨神山为什么会出现异变，但是却没有人敢在上前，或者用神识查探了。

　　陨神山上，邋遢老者面前，杨叶双眼微闭，一动不动，宛如石化。

　　邋遢老者看着杨叶，眼中有着一丝复杂。因为即使杨叶就算没有突破剑意，但也肯定会有巨大的收获。

　　而一旦突破……

　　邋遢老者收回目光，抬头看向了陨神山顶，眼中同样带着复杂之色。

　　时间一点一点过去，杨叶依旧还是在紧闭着双眼，不过与之前不一样的是，他的双手缓缓紧握了起来，而且眉头也深深皱了起来。

　　在他身旁的邋遢老者神色却是渐渐紧张了起来，虚无境剑意之上是什么？别说他，整个大陆的剑修都会好奇。

　　是成功还是失败？

　　转眼两天过去，杨叶还是在紧闭双眼，而陨神之地的那些剑意依然还在周而复始地涌向他，然后在溢出体外。

　　第五天后，某一刻，杨叶突然睁开了眼睛。

　　当他睁眼后，他体内的那些剑意顿时溢出，这一次，那些剑意没有在涌向他，而是全部回归到了原位，很快，陨神之地恢复成了以往那般。

　　“成功了？”一旁，邋遢老者有些紧张地问。

　　杨叶没有回答，而是又闭上了双眼，这一闭就闭了将近一个时辰才睁开。杨叶转头看向邋遢老者，道：“其实，剑意无处不在。”

　　说着，他转头伸手一点，接着，在邋遢老者惊骇的目光之中，一柄意剑出现在了杨叶的面前。这柄意剑，不是刚才那柄意剑，但是，却是给他之前那柄意剑的感觉。

　　成功了！

　　邋遢老者朝后退了两步，他目光看着杨叶，眼中是复杂，但更多的却是苦涩。他有想过自己现在来燃烧剑意，但是，他很快否定了这个愚蠢的念头。因为如果那么做，那他就是真正的作死。

　　剑无极完全可以用最简单的方式来告诉后辈人，但是他没有，为什么？是他藏私吗？不！如果他要藏私，就不会留下这柄意剑了。他之所以那么做，是因为剑意之上，需要的是靠个人真正的感悟，这个感悟，不是别人告诉你，而是要你自己感悟！

　　就像很多事情，别人说起来很简单，看上去也确实是那么回事，但是当你自己在真正做的时候，你才会发现，原来这事情一点也不简单。

　　悟！

　　发自内心的悟，才可能突破虚无境剑意，如果照猫画虎，结果只会是作死。

　　一旁，杨叶又缓缓闭上了双眼，五六天的时间，他终于明白这剑无极要告诉他什么了。他原本是虚无境剑意，这已经是他身体能够达到的剑意的极限，这就好比，一个杯子能装多少水就是多少水，你不可能让一个杯子去装一盆水的水量！

　　达到极限后怎么办？

　　那就是让自己身体成为一个大海，如此一来，你装的就不是一杯水，而是一片海！

　　而要让自己的身体成为一个大海，那就要破而后立，也就是毁掉“杯子”这个局限。现在，他的剑意已经不是从自己体内发出，而是……只要他愿意，剑意无处不在！可以这么说，他现在凝聚出来的意剑，比帝阶神器还要强！

　　对剑修的剑意压制，那就更恐怖了。

　　就如现在，他凝聚出来的这柄意剑，就算是来百个独孤剑也奈何不得。别说独孤剑，就是他身旁的这邋遢老者都奈何不得。除非对方不施展剑气与剑意，不然，就算对方达到帝者之上，他也能够靠剑意压制死对方！

　　绝对压制！

　　就如之前他被剑无极剑意压制的那样！

　　杨叶睁开眼睛，他正准备继续往前走，突然，他转头看向一旁的邋遢老者，道：“前辈可是孤身一人？”

　　邋遢老者点了点头，道：“怎么？”

　　杨叶道：“不知前辈可愿到落云城居住？晚辈就住那里。前辈剑道卓绝，晚辈想向前辈多讨教讨教！”

　　邋遢老者看了一眼杨叶，道：“你小子就别拐弯抹角了。现在你的剑意，已经完全能够压制我。向我讨教？我向你讨教才是。你让我到那个什么落云城，是希望我给你做打手吧。”

　　被识破，杨叶也不尴尬，笑了笑，道：“本意如此，但向前辈求教之心却不假，想来前辈也看出来了，晚辈虽然剑意得到突破，但是对剑道知识却是极其有限。当然，如果前辈不愿意，就当晚辈没提！”

　　邋遢老者看了一眼杨叶，然后道：“就算你不说，我也会跟着你的。”他要想突破，唯有跟着杨叶，因为这样机会最大。这里剑无极的剑意虽然是虚无境之上，但是，眼前这家伙可是活着的虚无境之上！

　　闻言，杨叶心中一喜，眼前这老头不仅是帝者，还是一名剑修，其实力根本不是一般帝者能比的。有他坐镇，末日城与那玄天宗就在也不用惧了。当然，就算没有对方，他现在也不用惧，即使末日城与玄天宗联手他也不惧！

　　现在对他来说，一般帝者，弹指即灭，挥手即亡！


第1188章 打遍数百世界！

　　“前辈要上去看看吗？”

　　杨叶指了指陨神山顶，道：“我想，前辈应该很好奇山顶才是。”

　　邋遢老者看了一眼山顶，然后摇了摇头，虽然现在有杨叶在，他确实可以跟着上去，但是，他自己也是一个高傲的人，怎么可能做这种事情？就算要上，那也是要凭借自己实力上，而不是跟在别人后面。

　　杨叶明白邋遢老者的心思，当下也不在多说什么，道：“不知前辈如何称呼？”

　　“剑虚。”

　　邋遢老者打量了一眼杨叶，道：“你就是大陆最近那个火的不得了的杨叶吧？”

　　圣者境实力，虚无境剑意，这不就是杨叶吗？

　　杨叶没有隐瞒，也没必要隐瞒，当下点了点头，然后道：“那晚辈先上去了。”

　　“你这柄剑……”就在这时，邋遢老者突然指着杨叶之前用剑意凝聚出来的那柄剑，道：“不收走吗？”

　　杨叶看着老者微微一笑，道：“我想，它对后来人应该有帮助，所以，就留在这里吧。”

　　说完，杨叶不在停留，转身朝着山顶走去。

　　听到杨叶的话，老者脸上浮现出一抹笑意，微微点头，眼中有着一丝赞赏。这世上，许多人都是喜欢藏私的，或者说是自私的。这种人，都是见不得别人好，生怕自己的绝学被别人所学。还好，杨叶不是这种人。

　　其实，杨叶确实是一个自私的人，但是，他的自私是看对什么人与什么事。别人对他自私，那他就对别人自私。这剑无极将剑意留在这里，是为了助后人突破剑意，他受了对方的恩惠，又怎么能不将对方这无私的精神传承下去呢？

　　他现在是虚无境剑意之上，如果是别人，可能真的会自私的不留下那柄意剑，为何？因为如此一来，那他就是大陆独一无二的虚无境之上。但是杨叶没有这种想法，怕别人强大，那是弱者才会去这样想！

　　强者，永远都不会去怕别人强大！

　　离山顶还有将近千丈。走着走着，杨叶眉头再次皱了起来。按道理来说，他现在的剑意已经达到虚无境之上，应该不会在惧这剑无极的剑意才是。但是，他发现，他现在感受到的剑意比之前感受到的要强至少数倍！

　　最重要的是，现在的剑意之中充满了戾气与杀意还有不甘这种负面情绪，这其中的杀意与戾气比起他的虚无境杀意不知强了多少，应该说，根本没有可比性。如果他不是剑意提升了，来到这里，就算他拥有两种意境也会被这杀意与戾气侵蚀！

　　“让我吸收了这些戾气与杀意吧！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶脑中响起。

　　是葬天的声音。

　　杨叶停下脚步，道：“你可以？”这里的杀意与戾气太强，强到虚无境杀意都抵抗不住，他有些担心葬天杀意没吸收到反而还把自己赔进去。

　　葬天道：“小子，你别小看剑，我为杀戮而生，越强的戾气与杀意对我来说就越补。虽然这里的有点太强，但无大碍。还有，我也必须得提升了。不然跟着你这个家伙，我都没有安全感了。你，真的不是一般能惹祸！”

　　杨叶满脸黑线，道：“你不就是喜欢这样吗？”

　　“喜欢个你个头！”

　　葬天有些怒道：“你自己看看你招惹的都是些什么人，灵界一战，如果不是那女人出现，你不仅要死，我葬天还要葬自己。总之，跟着你太危险了，我还是提升提升安全一些。你把我留在这里，你自己上去吧。”

　　它是喜欢杀人，但是那也要看什么人啊！杨叶招惹的都是些什么人？不是帝者就是天道之眼，甚至连帝者之上的绝世强者都招惹。这么玩，它有点伤不起的！当然，它真正的用意是希望自己能够跟得上杨叶的脚步。

　　杨叶实力越来越强，如果它跟不上了，结果是什么？不言而喻！

　　杨叶点了点头，也不在废话，心念微动，一柄血剑出现在了他面前。其实，这柄血剑并不是葬天的本体，如葬天以前所说，它其实没有真正的本体，只要有鲜血，它就存在。但是，它虽然没有本体，却是有意识，而这意识，是相当于一个人的灵魂一样。

　　它曾经将自己意识隐藏在杨叶的杀戮之心内，为的是威胁杨叶，但是现在，它与杨叶之间已经完全没有必要这样了。因为以杨叶现在的实力，要干掉它，真的弹指间的事情。要知道，他现在的剑意，是能够完全碾压虚无境杀意的。而且就更别说小漩涡这个逆天的东西了。

　　此时的血剑与眼前的血剑有些不一样，因为葬天的意识在里面。以前的血剑，没有杨叶操控，就是一柄死物，但是现在这柄，即使没有杨叶操控也有着强大的实力。当然，只要是剑，都需要以人为媒介才能够发挥出真正的实力。

　　即使是剑灵，没了他杨叶，能够发挥出的实力也是极其有限！

　　“感觉如何？”杨叶看着面前剧烈颤抖的斩天，问。

　　“很强！”葬天沉声道：“他虽然没有领悟杀意，但是这其中的杀意与戾气却是比虚无境杀意还要强无数倍。小子，你与他之间的差距很大啊！”

　　“你能够达到帝阶之上吗？”杨叶问。这是他最关心的问题。如果葬天能够再次提升，那对他来说，无疑是一件天大的好事。

　　“不知道，试试吧！”

　　葬天声音落下，杨叶顿时感觉到周围无数杀意与戾气全部朝着葬天涌了过去，随着杀意与戾气疯狂被葬天吸收，葬天那柄血剑越发凝实了。

　　杨叶看了一会，然后朝山上走去。

　　他很想看看山上有什么，当然，最主要的是想看看有没有星河剑图。帝女将他送到这里来，目的就是让他得到这个东西！

　　朝着山顶走去，杨叶没有走的很快，以他现在的实力，他完全可以立刻达到山顶的，但是他没有，而是感受着周围的那些剑意。虽然他现在已经达到虚无境之上，但是他知道，自己与剑无极的剑意还是有着很大的差距。

　　他杨叶从未觉得自己是无敌的，也没有觉得自己有多了不起。因为，这个世界上，强者与能人太多太多了。

　　就如现在，即使那剑无极已经陨落不知多少年了，但是，他依然能够感受到对方的强大。

　　一刻钟后，杨叶停下了脚步，在他面前不远处，出现了两块石碑，石碑上有字。杨叶看向了左边那块石碑。

　　“吾三岁习剑，五岁悟剑意，十岁剑意大圆满，十五岁虚无境剑意，十九岁，大陆年轻一代纵横无敌手，二十二岁，吾封剑神，整个大陆纵横无敌手。二十三岁，破开天地屏障前往外域，三十岁，在外域星空获上古剑修强者传承，悟剑域。至此后，吾打遍数百世界，依然未尝一败，吾……”

　　到了这里，字迹中断。

　　杨叶右手缓缓紧握，内心漫过一片潮水。什么叫天才？这就是天才！他的天赋在这剑无极面前，真的只能用渣来形容。因为当他在练剑时，人家就已经虚无境剑意了。而当他虚无境剑意时，人家已经被封剑神，整个大陆纵横无敌手了。

　　那时的瞑狱大陆可是中等世界，那时那些天才，绝对绝对要比灵界恐怖不知道多少！在那个时代打遍大陆无敌手，那是何等的恐怖？

　　这有些打击人……

　　杨叶有种受伤的感觉。这人比人，真的是要比死人啊！

　　杨叶摇了摇头，收回思绪，然后看向了右边的那块石碑，石碑上只有一句话：

　　“打遍数百世界未尝一败？那是你没有遇到我！”

　　杨叶：“……”

　　许久，杨叶摇了摇头，不用说，这句话绝对是逍遥子留下的。这两人，一个比一个牛啊！其实他有点好奇，巅峰时期的逍遥子与这巅峰时期的剑无极究竟谁更厉害一些。两人都属于绝顶天才，而且都悟了剑域，并且都是在到处找对手单挑，两人若是打上一场，那绝对很精彩！

　　可惜，这一幕不可能看到了。

　　沉默许久，杨叶犹豫了下，然后抬头看向不远处的一块巨石，他右手一招，那块石头落在了两块石碑旁边，他屈指轻轻划了几下，那块石头顿时变成了一块石碑，接着，杨叶并指不断疾挥，半晌后，杨叶看着那石碑上的字笑了笑，然后朝山顶走去。

　　离山顶还有不到百丈，杨叶也不着急，慢慢走着。这些年来，他几乎没有一天闲过，像这种静下心来不急不躁，真的很少过。

　　这辈子，他太忙了！

　　慢慢走着，很快，杨叶来到了山顶，当踏上山顶的那一刻，杨叶愣住了。


第1189章 手指苍天，苍天当灭！

　　与他想的不一样，山顶什么都没有，只有在不远处有一块黑色的石碑。

　　石碑很高，差不多有数丈，但是上面只有短短的一句话：

　　“你知道我有多弱吗？”

　　看到这句话，杨叶内心瞬间卷起一片浪潮。

　　沉默。

　　杨叶死死看着这句话，沉默。

　　剑无极弱吗？

　　肯定不弱，但是他为何要留下这句话？

　　杨叶大概明白一些，剑无极最后一战是与道袍老者交手，这一战，他败了。而道袍老者只是一缕分身。在此之前，他剑无极是无敌的，从未败过的。然而，他现在却是败在了一缕分身的手中。这个打击，能不大吗？

　　当然，肯定不止于此，因为剑无极毕竟不是一般人，失败对他来说，绝对不会是打击，他与道袍老者之间，肯定还发生了什么，以至于他说出了这句话。

　　杨叶内心也是震撼的，道袍老者究竟强大的了何种程度？以至于让一代剑神说出了这种话。他知道道袍老者很强，从鸿蒙塔还有帝女以及这剑无极的事情就能看的出来，但是，至于对方究竟有多强，他并不清楚。

　　没有概念！

　　对方强到了何种程度，他没办法想象！

　　许久，杨叶摇了摇头，不在想这个问题，转身欲离去，而就在这时，远处那石碑突然“咔擦”一声，然后在杨叶错愕的目光之中化作了虚无，接着，一个黑色卷轴出现在了杨叶的面前。

　　星河剑图？

　　杨叶一喜，伸手一招，那黑色卷轴飞到了他的手中。

　　黑色卷轴刚入手就直接化作一道光芒没入杨叶眉心，接着，杨叶眼前一片黑暗，在一阵天旋地转之后，杨叶缓缓睁开了眼睛。此时，他在一片灰蒙蒙的世界，在他不远处站着一名身背长剑的人，对方背对着他，因此，他没有看到对方的脸。

　　剑无极？

　　杨叶微微皱眉。

　　“此技名：指天一剑，虚阶。乃吾在域外星空偶然所得。当年那位前辈曾有言，勿让此技绝迹人间，因此吾留下此技传承，望后来者珍之。后来者切记，若习此技，必达涅槃剑意，否则必陨。”

　　杨叶不远处，那身背长剑的人朝着远处走去，道：“远古时期，天道不仁，以万物为刍狗，我辈修士为与天争命，自当剑指苍天。此技乃针对天道所创，天道若是不仁，助纣为虐，手指苍天，苍天当灭！”

　　声音落下，男子右手突然并成剑指，然后猛地一指天际。

　　嗡！

　　一道剑鸣声响彻而起，接着，一道剑气冲天而起。剑气破空，在杨叶惊骇的目光之中，那道剑气越来越小，本来有柱子粗的剑气，但是在达到天际之后却是细的宛如一根绣花针，而起还在变小。

　　数息后。

　　轰！

　　天际传来一道巨响声，刹那间，整个天都裂了。很快，场景一阵变幻，杨叶回到了现实。

　　杨叶依旧紧闭双眼，他在回忆刚才的那一幕。指天一剑，针对天道所创，与斩天拔剑术相似，但又有区别。斩天拔剑术，需要靠剑灵与古鞘相助才能够施展出来，而这指天一剑，却是不需要外物，只要他剑意达到涅槃境就能够施展。

　　真正的斩天拔剑术与指天一剑哪个更强？

　　毫无疑问，是斩天拔剑术。斩天拔剑术之所以比指天一剑强，最主要的原因自然是因为剑灵。当他与剑灵真正联手的时候，那可就相当于人与剑的合一，而且这剑，还是超越品阶的剑。而指天一剑却只是单纯的一门剑技，一门针对天道之眼而创的剑技。

　　可以这么说，如果现在他遇到灵界那天道之眼，根本不需要费太大劲，微微一指，就能够让对方消失了。从某种程度上来说，指天一剑在针对天道之眼方面，要比斩天拔剑术更加简单有效。因为斩天拔剑术虽然号称斩天，但是，它并不是针对天道之眼而创的，而指天一剑却是专门针对天道之眼所创的。

　　在那传承之中，有许多信息出现在他脑中，这其中，大部分就是天道之眼的弱点，而指天一剑，就是专门针对这些弱点的。这就好比吃饭，两根筷子就可以了，但是，给你两根木棒呢？也许你也能吃……但是能有筷子简单有效吗？

　　而且，斩天拔剑术与指天一剑还有一个区别，那就是施展斩天拔剑术，他必须要借助剑灵，如果没有剑灵，那就没有斩天拔剑术。但是，施展指天一剑就不需要，而且指天一剑即使会反噬，最多也只是消耗玄气而已，但是斩天拔剑术的反噬……那是要命的！

　　斩天拔剑术是玩命用的，而指天一剑是正常用的。

　　总的来说，这门剑技他还算喜欢。毕竟他跟天道之眼一直不对眼，以后肯定有很多机会用。

　　没有选择下山，杨叶盘坐在地，施展出了剑域，然后开始修习这指天一剑。

　　因为有剑域在，因此，他修习任何剑技都能够很快。可惜的是，这剑域到现在，他也就只能用来修炼剑技。更可惜的是，来到这陨神山，他并没有得到星河剑图，而且剑无极更没有留下神魂，只留下一个曾经制造出来的影像，这让他有些失望。

　　时间一点一点过去，三天后，盘坐在陨神山顶的杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　杨叶右手并指，顿时，一股恐怖的气势凭空而下，他座下的陨神山当即龟裂开来，与此同时，他周围的空间也是瞬间龟裂开来，杨叶连忙松开了手指，他可不想毁了这陨神山。

　　杨叶看着自己的手指轻笑了笑，然后朝山下走去，来到葬天那里，杨叶看了一眼葬天，葬天还在吸收，此时的葬天越发的凝实了，而且其中的戾气与血腥让得他都有些心悸。

　　见到这一幕，杨叶微微点头，如果葬天能够晋级那就更好了。

　　没有打扰葬天，杨叶继续往下走，他想问那剑虚一点事情。

　　不一会，他见到了那剑虚。

　　“获得了传承？”剑虚问。

　　杨叶摇了摇头，道：“山上只有剑无极前辈留下来的一门剑技，而这门剑技乃他偶然所得，之所以留下来，是因为当年传他这门剑技之人有交代。至于剑无极前辈自己的传承……什么也没有。”

　　“可惜了！”剑虚摇了摇头道。

　　杨叶笑了笑，似是想到了什么事情，他犹豫了下，然后问道：“剑虚前辈，你可知星河剑图在何处？”

　　闻言，剑虚脸色微变，道：“你也想打那星河剑图的主意？”

　　杨叶也不隐瞒，当下点了点头，道：“确实想要。”

　　剑虚看着杨叶许久，然后道：“其实，此物现在就算你得到也无用。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　剑虚抬头看着天际，道：“看到了吗？在那上面，有着神秘的力量，这力量，不仅让我们出不去，就是星辰之力也被隔绝。星河剑图，需要的是星辰之力来催动，没有星辰之力，它就是一死物！而且即使有星辰之力，没有剑域，你依然无法使用。可笑的是，世间却是有许多人前赴后继地去寻找它，殊不知，就算他们得到，也不过是一死物罢了。”

　　“前辈知道它在哪里？”杨叶看向剑虚。

　　“你还想要？”剑虚看向杨叶，问。

　　杨叶点了点头，剑域他有，至于星辰之力，等出去了不就有了？至于能不能出去，这个他倒是不担心。如果那力量是别的世界的大能所留，那他或许会担心，但是，那力量是道袍老者所留……

　　他觉得，既然是对方所留，那应该不会为难他的，毕竟他也算对方半个弟子吧！至少，他是这么认为的。

　　当然，即使为难他也不惧，大不了劈开就是，他不行，还有剑灵，剑灵不够，还有穷奇，他们三个加在一起都还不行的话，他还有鸿蒙塔！

　　如果这都还不行……那就蛋疼了。

　　剑虚看了一眼杨叶，道：“确切的我也不知道，不过，按我猜测，它应该在剑神宫遗址。因为当年剑无极前辈陨落之后，剑神宫就开始内斗，而他们之所以内斗，除了为争夺宫主之位之外，还有争这星河剑图。最后，剑神宫被灭……那星河剑图应该在剑神宫遗址。”

　　“剑神宫是被灭的？”杨叶有些震惊，道：“被谁灭的？”

　　闻言，剑虚似是想到了什么，眼中满是忌惮，还有一丝惊恐，许久，他缓缓闭上了双眼，道：“宗门内斗，死了不该死的人，终招惹大祸，一夜之间，上百剑修帝者惨死，无数宗门弟子魂飞魄散，只是一夜，剑神宫就从世上除名……呵呵……”

　　说到这，剑虚抬头看向陨神山顶，道：“愧对祖师啊！”

　　“原来前辈是剑神宫的人！”杨叶道。

　　剑虚摇了摇头，道：“我并非剑神宫的人，只是当初正欲加入剑神宫，但是还未参加考核，剑神宫就大变，也正因为如此，当初才能活命。不过，我所习，都是在剑神宫所得，称呼剑无极为祖师，也不为过！”

　　杨叶点了点头，道：“明白了。”

　　剑虚看向杨叶，道：“我还有一些事情要处理，待我处理完后便会去落云城，先告辞了。”

　　说完，剑虚身形一动，化作一抹剑光消失在了原地。

　　剑虚走后，杨叶眉头皱了起来，是谁灭的剑神宫？一夜惨死百名帝者……这等实力，恐怕堪比巅峰期的帝女啊！

　　杨叶深吸了一口气，这瞑狱大陆不简单啊！万万不能因为自己达到涅槃境剑意就有骄傲之心！

　　轰！

　　就在这时，一道血柱突然自山上冲天而起，血柱冲天，刹那间，十万里内的天际瞬间变成一块血布，无尽的杀意与戾气充斥着陨神之地每一个角落。


第1190章 杨叶，接住我三剑！

　　葬天晋级了？

　　见到这一幕，杨叶心中一喜。葬天虽然是帝阶，但是，对于他现在来说，有些不够了。而剑灵又太强了，即使是他现在，也不敢随意用。如果葬天能够超越帝阶，那真的是再好不过了。

　　杨叶正欲上去看看，而就在这时，他双眼微眯，抬头看去，一道血芒正自山顶朝他横斩而来。

　　葬天搞什么鬼？

　　杨叶眉头一皱，屈指一点，一点剑光现，刹那间，那片血芒瞬间化作虚无。

　　而就在这时，一柄血剑破空而来，瞬间至他面前。血剑至，杨叶顿觉自己宛如置身一片血海，无尽的戾气与杀意犹如一股龙卷风一般冲击着他的大脑，让得他精神一阵恍惚，与此同时，他双眼也在刹那间变成血红一片。

　　但是下一刻，杨叶双眼瞬间恢复清明，然后伸手一点点在了那柄血剑剑尖之上。

　　嗡！

　　一道剑鸣声冲天而起，杨叶周围的空间顿时一阵剧烈激荡。

　　杨叶看着面前的血剑，此时的血剑与之前已经大不同，以前的血剑是深红色的，而现在的血剑是暗红色的，其中的戾气与杀意比之前强了不知道多少倍，即使他现在已经是涅槃境的剑意都会受到影响。

　　“杀！”

　　这时，血剑之中突然传来了葬天的声音，接着，血剑剑尖猛地爆发出一道血色剑光，然而却是被杨叶指尖的一点剑光瞬间击溃。

　　杨叶手微微一转，然后双指夹住了血剑，道：“葬天，你发什么疯啊你！”

　　“杀，杀人！”

　　葬天剧烈地颤动着，一道道杀意与戾气朝着杨叶涌去，不过在杨叶周身仿佛有什么屏障一般，杀意与戾气根本无法靠近。

　　杨叶眉头紧皱，他知道，这葬天被剑无极的戾气与杀意影响了。剑无极的戾气与杀意没有主意识，但是有潜意识。简单来说，此时血剑之中不仅有葬天的意识，还有那剑无极的负面意识。现在这情况就是葬天已经不清醒了，甚至还可能被剑无极的负面意识给抹杀！

　　葬天意识是由无数戾气与杀意产生，但是，如果有比它更强大的杀戮意识，要抹杀它，也不是不可能！

　　“杀！”

　　这时，血剑之中突然传来一声怒吼，血剑剧烈一颤，然后直接挣脱了杨叶的手指，接着血剑长驱直入，朝着杨叶心脏刺去。不过剑还未碰到杨叶衣服就停住了，因为杨叶直接握住了血剑。下一刻，一股剑意陡然涌入血剑之中。

　　“啊！”

　　顿时，血剑内传来了葬天的惨叫声。

　　杨叶握着血剑沉声道：“你给我清醒一点！”

　　“我快撑不住了……”葬天怒吼声自血剑之中传出。

　　杨叶眉头紧皱，葬天的傲气他是知道的，如果不是真的很严重，葬天绝对不会这么认输的。不过也是，葬天只是帝阶，而那剑无极属于什么存在？那可是绝世强者，葬天在他面前，恐怕连渣渣都算不上。即使这些戾气与杀意只是剑无极他的一点负面情绪，但那也不是葬天能够收服的。

　　抹掉剑无极的戾气与杀意？

　　他现在倒是能够做到，但是，那样的话，葬天的意识可能也要消失，因为此时葬天与剑无极的负面意识已经融为一起。

　　沉默半晌，杨叶道：“进入我的杀戮之心，我来对付！”

　　“危，危险……很，很强……”葬天的声音带上了一丝痛苦。

　　“来吧！”杨叶淡声道：“不然，你就要完蛋了。”

　　“你，你有把握？”葬天问。

　　“试试！”杨叶道。

　　杨叶声音刚落下，他手中的血剑突然化作一道血芒没入他体内，然后直接钻入了他的杀戮之心之中。

　　轰！

　　刹那间，一股血柱自杨叶体内冲天而起，直刺苍穹。与此同时，杨叶整个人瞬间变成了一个血人。

　　杨叶双眼缓缓闭上，渐渐的，他盘坐在地。

　　此时的杨叶是有些恐怖的，一道道血气与杀意还有戾气如同喷泉一般，自他体内一道接着一道涌出。

　　天赋，他杨叶不算妖孽，但是，意志力，他自认自己还是非常不错的。曾经猝体，那所受的痛苦，一般人绝对忍受不下来。不管是玄者大陆还是在灵界，出色的体型都非常少，为什么？因为要让自己肉身比妖兽还要强，那都是需要经受非人的折磨的。

　　而那种折磨，一般人绝对承受不住。而一旦能够承受下来的，那绝对是意志力非常非常坚韧的。

　　杨叶知道那剑无极的负面意识强，但是，他并不畏惧。如果他连对方遗留下来的一点负面意识都畏惧的话，那他真的就是白活了。

　　场中，杨叶盘坐在地，眉头紧了松，松了又紧……

　　……

　　陨神山山下。

　　独孤剑与芩竹瑶等人并未离去，他们都在等，等杨叶从山上下来。

　　陨神山顶，一直是他们心中敬仰与好奇的地方，因为在他们看来，当初剑无极陨落在这里，必定是留下了传承或者其他什么。

　　总之，他们就是想看看。

　　“他真的是杨叶？”芩竹瑶身旁，幻空突然问。

　　“你烦不烦？”

　　这时，一旁的林凡突然道：“这句话，你已经问了不下一百遍了。你不烦，我们都烦了。”

　　芩竹瑶看了一眼幻空，没有说话。

　　幻空这次没有与林凡吵嘴，他抬头看向陨神山顶，眼中满是崇拜，道：“真的是杨叶，原来他真的是杨叶！天啊，我之前居然还跟他说过话……”说到这，幻空似是想到了什么，他脸色一变，看向一旁的林凡，道：“糟糕，我之前说了他的坏话，你说，他会不会记恨我啊！啊啊啊！我这张嘴啊！”

　　众人：“……”

　　林凡嘴角一抽，道：“你至于吗你？”

　　幻空瞥了一眼林凡，道：“你懂个屁！我问你们，至剑无极前辈陨落与剑神宫消失之后，我们剑修在大陆的地位如何？不！剑修没有地位。当今大陆，有两位绝世天才能够以圣者斩帝，但是，却没有一人是剑修！是杨叶，重新让我们剑修名震瞑狱大陆！”

　　众人沉默。

　　幻空又道：“剑神宫之后，习剑之人越来越少，为何？因为剑修没落了。虽然曾经辉煌，但是现在没落了。杨叶的出现，让剑修从回世人眼中，也代表了剑修将崛起，因为，世人将不敢在轻视剑修。你说，我崇拜他有错吗？”

　　林凡看了一眼幻空，道：“没说你有错，只是你不能低调一点？我们都已经知道你崇拜他了。所以，你消停点吧你！”

　　“我激动啊！我兴奋啊！我控制不住自己啊！”幻空看着陨神山顶，整个人如同打了鸡血一般。

　　“不就是杀了一个帝者吗？”

　　这时，远处的独孤剑突然道：“改天我也去杀一个！”

　　“你！”

　　幻空闻言，指着独孤剑，道：“都是爱吹的，我们能不能不要在相互伤害了？”

　　“你以为我杀不了帝者吗？”独孤剑看向幻空。

　　幻空摆了摆手，道：“好，就算，就算你能杀帝者，我是说就算啊，不是说你能杀帝者，你不要听错了。就算你能杀帝者，但是那又如何？你能上山吗？你能吗你？看看，人家都已经上山了。但是你呢？”

　　林凡看了一眼幻空，道：“说话委婉一点！”

　　幻空摊了摊手，道：“没办法，人老实！”

　　“不就是上山吗？”

　　这时，独孤剑突然道：“上个山有什么了不起的？”

　　说着，独孤剑抬头看向山顶，眼中满是决绝。很快，他踏出脚步朝着山顶走去。

　　场中众人目光也看向了独孤剑，众人脸上没有了笑意，那幻空也是。然而就在这时，独孤剑突然又走了回来，然后道：“今天不舒服，我改天在上！”

　　众人：“……”

　　独孤剑看了众人一眼，道：“我改天一定上！”

　　幻空喉咙滚了滚，他突然走到独孤剑不远处，然后对着独孤剑微微一礼，道：“对于你的无耻，我幻空甘拜下风！”

　　说着，幻空看了一眼独孤剑，又道：“你，你真的很强大！”

　　众人看向独孤剑，眼中也是写着“服”。

　　独孤剑：“……”

　　就在这时，场中所有人突然抬头朝山上看去，那里，一个人正缓缓走下来。

　　是杨叶！

　　众人眼中一阵火热，即使是那最冷静的芩竹瑶也不禁双手缓缓紧握了起来。

　　很快，杨叶来到了众人的面前，杨叶扫了场中众人一眼，正欲说话，这时，那独孤剑突然拔剑指着杨叶，道：“之前的比试，是我输了。你有什么要求，待会可以提。现在，我向你挑战，只要你能够你接住我三剑，我就认输！”

　　杨叶：“……”


第1191章 士可杀，不可辱！

　　众人愣住，显然，都没想到独孤剑突然挑战杨叶。

　　杨叶也是微微一怔，他也没想到独孤剑要挑战他！老实说，如果是之前，独孤剑就算不如他，但要与他战上一会还是可以的，毕竟独孤剑也是虚无境剑意。但是现在……别说一个独孤剑，来一百个独孤剑都没用！

　　“怎么，你不敢？”

　　见杨叶不说话，独孤剑突然道。

　　杨叶看了一眼独孤剑，道：“你确定？”

　　“我非常确定！”独孤剑道。

　　杨叶点了点头，道：“那就来吧！”

　　“走，下去比试！”

　　独孤剑说完就要转身下去，而这时杨叶却道：“不用那么麻烦，直接出手吧。”

　　独孤剑看向杨叶，半晌，他点了点头，道：“好！”

　　声音落下，独孤剑右手紧紧握着手中的剑，虚无境剑意自他体内暴涌而出，然而，这虚无境剑意刚出体外就直接消散！

　　是消散，而不是涌回他体内！

　　见到这一幕，场中所有人都愣住。包括那独孤剑，他显然没有先到事情为什么会这样。犹豫了一下，他又催动虚无境剑意，然而与之前那般，虚无境剑意刚出体外就直接消散，不是被摧毁，而是自己消散！

　　这一刻，场中所有人心中大骇，他们全部看向了杨叶，眼中满是震惊与难以置信，包括那独孤剑。

　　为什么会这样？其实大家都明白，也正因为明白，所以大家才会震惊。

　　杨叶看了一眼独孤剑，道：“你输了。”

　　独孤剑脸色一白，道：“你，你已经是虚无境之上……”

　　“确实。”杨叶点了点头。

　　见到杨叶承认，场中众人眼中顿时变的复杂了。虚无境之上，瞑狱大陆有史以来，除了剑无极之外，第二个虚无境之上的剑意的人出现了。在他们面前出现了。

　　“我……我输了！”

　　独孤剑脸色惨白，眼中带着茫然，过了片刻，他缓缓闭上双眼，道：“我独孤剑偶得剑修传承，潜心修剑十数载，本以为能够一鸣惊人，但是……呵呵……果然，人外有人，天外有天。”说到这，独孤剑猛地睁开眼睛看向杨叶，道：“我独孤剑输的起，但是，我独孤剑绝不受辱！”

　　声音落下，独孤剑手腕一转，手中长剑猛地抹向自己的喉咙。

　　见到这一幕，场中众人皆是愣住。

　　自杀！

　　他们没想到这独孤剑居然自杀！

　　就在这时，一道剑光激射而出，“轰”的一声，那独孤剑手中的剑直接被轰成了虚无。而那独孤剑也被震的朝后连退十来丈。

　　“你什么意思！”独孤剑看向杨叶，“想要侮辱我吗？”

　　“侮辱你？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“我没那恶趣味。之前你与我们打赌，你输了。而现在，你又输了。我觉得，既然输了，那就该信守承诺，而不是用自杀来逃避。自杀？看起来好像很牛掰的样子，其实就是输不起，不是吗？”

　　“说的对！”

　　幻空突然看向独孤剑，道：“独孤剑，你死了，事情就结束了吗？不！你自杀，不仅是输不起，还是愚蠢的行为，更是会害我们与你紫荆城。你试想想看，你若自杀，你紫荆城会把这笔账算在谁的头上？肯定是我们啊！所以，你要真想自杀，等我们提出条件，然后你完成后，你在自杀吧！”

　　众人：“……”

　　杨叶看了一眼幻空，然后看向独孤剑，道：“第一个条件，其实也不难，应该说很简单，那就是向我们众人道歉。因为你之前的行为实在是太欠打，这事，你必须道歉。”

　　道歉！

　　听到杨叶的话，众人看向杨叶，眼中都有一丝诧异，他们都没想到杨叶竟然是提出这个条件。不过这也正是众人想要的，独孤剑之前虽然嚣张霸道加目中无人，但是并没有伤害他们，所以，罪不至死，道歉，合情合理！

　　道歉！

　　独孤剑脸色却是有些难看了起来，他独孤剑从小到大，何从道歉过？而就在这时，杨叶突然道：“怎么，很难吗？”

　　“能不能换个条件？”独孤剑道。

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“道歉，已经是便宜你了。真的。我不太喜欢与人唧唧歪歪，如果你不道歉，那好，你现在就自杀吧。至于紫荆城？没事，他们要时敢把这账算到我头上，那我就灭了紫荆城！”

　　“你敢！”

　　独孤剑大怒，然而就在这时，杨叶突然出现在了他面前，接着，一柄剑直接刺在了独孤剑的眉心之处，剑入皮肤，一丝丝鲜血顿时自独孤剑眉心溢出。

　　杨叶笑道：“没有我不敢做的事情。最后一句，道歉还是不道歉？如果道歉，我们接下来还有的谈，如果不道歉，那就没必要谈了。”

　　独孤剑看着杨叶许久，然后道：“我道歉！”

　　杨叶收剑，退到了一旁，道：“我这人就是这样，你和气对我，我就和气对你，可你要跟我嚣张，真的，我嚣张起来我自己都控制不住自己。还有，你应该庆幸我最近心情好，不然，你想道歉都没有机会。”

　　说完，杨叶看着独孤剑，右手缓缓握紧了手中的剑，如果对方眼中敢有丝毫的杀意，他会毫不犹豫斩杀对方。

　　让他有些意外的是独孤剑并没有如他想的那般眼露狠色或者杀意，独孤剑深吸了一口气，道：“我独孤剑输的起，我道歉。”说着，他转身对着场中众人微微一礼，道：“之前的事是我独孤剑的错，抱歉！”

　　“没事没事！”

　　这时幻空摆了摆手，道：“人生在世，谁能无过？知错就改，是个好孩子。恩，以后出门啊，要低调一点，你看看人家杨叶，刚才都不说自己是杨叶，多低调啊！你啊，就应该跟他好好学学。低调才是王道啊！”

　　杨叶：“……”

　　独孤剑嘴角一抽，直接无视幻空，然后看向杨叶，道：“你说第二个条件吧！”

　　杨叶看着独孤剑半晌，然后道：“算个男人，你走吧！”

　　众人错愕地看向杨叶，显然，他们没想到杨叶竟然会直接放走独孤剑。独孤剑他自己也没想到，在愣了愣之后，他犹豫了一下，然后走到了杨叶的面前，在所有人惊愕的目光之中对着杨叶缓缓跪了下来，道：“我拜你为师！”

　　这次换杨叶愣住了。

　　旁边众人也愣住了。刚才还要你死我活，现在就拜师……众人脑袋有些凌乱。

　　片刻后，杨叶看向面前跪着的独孤剑，道：“为什么？”

　　独孤剑抬头看向杨叶，道：“因为我要打败你，但是你是当今大陆最强剑修，要打败你，就必须向你学习，不然，我一辈子都没可能打败你！”

　　杨叶看着独孤剑许久，然后道：“我不收徒弟，不过，我成立了一个剑盟，如果你愿意，可以加入我这个剑盟。至于学习……日后我会在剑盟内经常与剑修成员切磋探讨。剑道无穷无尽，虽然我已经是虚无境剑意之上，但是，我相信只有不断学习，才能够让自己剑道之路走的更远！”

　　“剑盟！”

　　独孤剑犹豫了一下，然后问：“即使是提升虚无境剑意的心得与经验，你也愿意分享吗？”

　　听到独孤剑的话，场中众人都看向了杨叶。

　　杨叶点了点头，道：“当然，只要入我剑盟，对我杨叶来说，就是自己人，对自己人，我一向不吝啬。”

　　“我愿意加入剑盟！”独孤剑当即道。

　　“我，我可以加入吗？”

　　就在这时，一旁传来了一道声音，杨叶看去，正是那麻袍男子左浪。

　　杨叶笑了笑，正欲说话，这时，一旁的幻空也突然道：“我也可以加入吗？”

　　“我也想加入！”在幻空身旁，林凡也道。

　　很快，场中除芩竹瑶之外，所有剑修都表示想加入剑盟。虚无境剑意之上，这个诱惑，别说他们，就是那剑虚都无法拒绝。

　　当今天下，杨叶可以说是最后一个虚无境剑意之上，如果他们想提升剑意，在剑道之路走的更远，跟着杨叶是最好的选择。

　　杨叶扫了场中众人一眼，道：“事先说好，入我剑盟可以，但是，一旦入我剑盟，那大家就不在是散修，而是一个组织，而且，必须听我号令，如果做不到，那还是别入的好，我不想到时大家反目成仇！”

　　闻言，众人顿时有些犹豫了，他们都是散修，自由惯了，要被限制，这对众人来说，无疑有些难接受。

　　这时，杨叶又道：“当然，剑盟不是我杨叶的剑盟，是大家的剑盟，如果到时你们不服我，可以向我挑战，我们剑盟，一切以实力为尊，你实力最强，你可以做老大，你实力不行，那就做小弟，所以，全看你本事。还有，到时你们如果要离开，我绝不阻拦，但是，只要你们待在剑盟一日，就必须听我命令。这就是我的要求！”

　　“实力为尊！”

　　这时，独孤剑，道：“好一个实力为尊，谁实力强谁就做老大，我没意见！”

　　“我也没意见！”这时，幻空道：“世道本就是如此，谁实力强就水做老大。还有，我们剑修也该是团结了，不然，这大陆都没我们剑修的地位了。”

　　“是该团结了！”林凡点了点头，赞同道。

　　“我也没意见！”

　　“没意见……”


第1192章 还是太少，不够打！

　　场中除芩竹瑶外，所有人都表示加入剑盟。

　　最后，杨叶看向芩竹瑶，道：“芩姑娘，我代表剑盟邀请你加入剑盟。”芩竹瑶实力丝毫不比独孤剑弱，特别是现在她已经达到虚无境剑意，而且芩竹瑶又是半帝，可以说，对方的实力就算比帝者弱也弱不到哪里去。

　　按他估计，芩竹瑶若是与独孤剑联手，有很大机会击杀一名帝者。

　　芩竹瑶看着杨叶许久，然后道：“你创造剑盟的目的是什么。”

　　“以后你会知道！”杨叶道。

　　“现在不可以说吗？”芩竹瑶道。

　　杨叶摇了摇头，道：“不是不可以说，而是现在说了没有任何意义。”

　　芩竹瑶沉默片刻，又问：“我们随时可以向你挑战？”

　　杨叶点了点头，道：“只要你觉得自己有那实力，随时都可以，如果你赢，剑盟老大你来做，然后我听你。但是，在那之前，你必须听我的。”

　　“我加入！”

　　这一次，芩竹瑶没有犹豫。

　　闻言，杨叶嘴角泛起一抹笑容。场中剑修一共有三十五名，虚无境剑意有芩竹瑶与独孤剑，而其余最低都是半步虚无境剑意，最重要的是这些人全部都是半帝！别看这个阵容很强大，要知道，瞑狱大陆恐怕九成左右的强大剑修都在这里！

　　现在剑盟的实力，已经完全不惧末日城与玄天宗，但是，杨叶从未将末日城与玄天宗当做是剑盟的对手。他的目光，一直看的远，很远！

　　“老大，虚无境剑意之上是什么境界？”这时，幻空突然问。

　　所有人都看向杨叶，这是他们好奇的。

　　杨叶沉默片刻，然后道：“你们知道为什么很少人知道虚无境剑意之上的境界吗？”

　　众人摇头。

　　杨叶道：“因为这个境界，只可意会，不可言传。”他没说假，何为涅槃？就是破而后立。而要破而后立，就必须是自己要有这个觉悟，而不是别人来告诉你，因为别人来告诉你，只会适得其反。

　　这就好比人生，人只有经历过才能叫人生，如果你没有经历过，别人告诉你什么叫人生，你真的懂吗？

　　如果他现在告诉这些人，而他们自己又没有真正那种破而后立的觉悟，那他们燃烧剑意……那基本上是作死的。

　　众人沉默，杨叶又道：“并非我藏私，只是，此境真的只可意会，不可言传。还有，你们也勿要好高骛远，包括独孤剑与芩姑娘，你们二人虽然已至虚无境剑意，但是剑意却不够凝实，也不稳固。你们现在需要的不是怎么去想突破虚无境剑意，而是要怎么让自己剑意更加凝炼，还有对剑意的操控。”

　　“对剑意的操控？”独孤剑问，“什么意思？”

　　杨叶看了众人一眼，然后右手一翻，一柄意剑出现在他掌中，那柄意剑出现后，独孤剑等人顿时脸色大变，纷纷朝后暴退。

　　杨叶微微一怔，随即心念一动，那缕剑意气息顿时消失，场中众人在也感受不到涅槃境的剑意。

　　没了气息，独孤剑等人脸色稍微好看了一些。

　　杨叶道：“你们看着！”

　　杨叶声音落下，在众人的目光之中，杨叶掌心那柄意剑开始渐渐变小，越来越小，不到一会，那柄意剑就已经变成了差不多一根绣花针大小。

　　“浓缩？”

　　见到这一幕，场中众人双眼圆睁，他们没想到，剑意还可以这样。

　　杨叶点了点头，道：“看到了吗？现在这柄意剑的威力，比之前的强了不知多少倍，而且，它还可以继续浓缩。你们称它为浓缩，我更喜欢称它为临界，临界剑意，将剑意压缩到一个临界点，然后在爆发！可以说，独孤剑还有竹瑶，你们二人若是习得此技，就算是帝者你们都有机会单独击杀！”

　　说完，杨叶屈指一弹，那柄意剑顿时消失，他又道：“此技是我底牌之一，它不单单是一门杀伤力强大的剑技，更可以用来凝实剑意。我想，对你们任何人应该都很有用。”

　　场中众人看着杨叶，眼中多了一丝敬佩与信服。这招临界剑意，绝对要比帝阶剑技强大太多太多，而杨叶却是就这样分享了出来。因为如果是他们的话，恐怕很难做到将自己的底牌这样分享出来。毕竟，人都是自私的。

　　这时，杨叶又道：“人都是自私的，我更是。但是，我明白，如果我们大家都自私的话，那剑盟的存在也就没什么意义了。每个人的剑道都不同，你们在自己的剑道之路上行走了这么久，肯定有自己的领悟与心得。现在，我希望大家都可以分享，让大家取长补短，一起成长。我已经带头，现在看你们。”

　　沉默一会，这时，独孤剑就要走出来，而一旁的幻空却是抢先一步，道：“我先来我先来，今天，我就让你们看看我领悟的这……”

　　有了第一个站出来就有第二个，很快，场中开始了论剑大会。

　　一旁，杨叶见到这一幕，嘴角泛起一抹笑容。许久，他抬头看向天际。其实，他有些羡慕逍遥子，因为对方孤身一人，天下可去。对方这一辈子，可以只为剑活。

　　他杨叶的剑，是有束缚的，这个束缚，就是他的亲人。剑修，自古以来，许多强大的剑修都是追求无欲无念，心中只有剑，追求剑道极致。这种人，强大吗？很强大，如逍遥子。一个人，特别是一个非常妖孽的人如果专著一件事，那绝对是非常恐怖的。

　　剑修的心不能被束缚，这句话，他也是赞同的。但是，他杨叶的心，是有被束缚的，被什么？被“情”字。

　　杨叶知道这点，但是，他永远不会去为了剑而斩断这个字。因为他之所以练剑，之所以不断努力变强，为的是什么？为的就是守护自己在意的人。如果自己在意的人都不在了，那他杨叶就算宇宙无敌，又有何意义？

　　他杨叶的剑，只为情！

　　如果有需要，他会毫不犹豫为了自己的亲人放弃剑。但是，他绝不会为了剑而去放弃自己亲人！

　　就在这时，杨叶面前的空间突然泛起一阵涟漪，许久后，杨叶眉头皱了起来。他转头看向独孤剑等人，道：“我们剑盟的总部出事了。”

　　“剑盟总部？”一名剑修弟子有些不解。

　　杨叶点了点头，道：“剑盟不止你们，还有许多人，而我们的总部在落云城，这些以后在跟你们说，现在跟我走，将你们速度提升到最快。为以防万一，我先走一步！”

　　声音落下，杨叶转身直接化作一道剑光消失在了众人眼中。

　　“好快！”一旁，幻空震惊道：“这招正他妈的帅，不行，等去了那什么落云城，一定要求求老，让他教我！”

　　“快走吧，不然，待会连老大的影子都见不到！”

　　林凡声音落下，立即与周围的人化作一道道剑光直冲天际。

　　落云城，剑主殿。

　　原本的城主府被夜流云改建之后，就命名为剑主殿。此时，大殿内，剑盟达到半帝的强者都在殿中，为首的是夜流云。

　　场中气氛有些沉重。

　　“消息可靠吗？”

　　这时，下方的袁峰突然问。

　　夜流云点了点头，道：“我在末日城的探子与在玄天宗的探子都已经传信回来，末日城与玄天宗最近动作频繁，如果我没猜错，他们可能已经联手。毕竟，对他们来说，敌人的敌人就是朋友，加上他们之间并没有什么太大的利益冲突，所以，他们联手很正常。”

　　“他们为何之前不动手？”袁峰不解。

　　夜流云道：“据我所知，除灭世道外，二宗三城的人之前好像都前往了剑神宫遗址，而他们去的，应该就是帝者。也就是说，那个时候他们的力量根本不够灭我们落云城，或者说，他们不想血拼，因为加上剑主，我们落云城可相当有两名帝者。而现在，他们宗门内帝者归来，如果他们在联手，那他们就有了绝对的实力，根本不用血拼。”

　　说到这，夜流云深吸了一口气，道：“为了以防万一，我已经通知剑主，我想，现在剑主应该在赶来的途中。”

　　“如果他们真的联手，剑主回来恐怕也没用！”这时，袁峰沉声道。

　　夜流云抬头看向殿外，没有说话。

　　这时，一股恐怖的威压突然出现在了整个落云城上空。

　　帝者降临！

　　然而就在这时，一道剑鸣声突然在落云城上空响起。

　　听到这道剑鸣声，夜流云等人顿时松了一口气。

　　落云城上空。

　　在连续施展了数道虚空梭剑术后，杨叶终于赶了回来。在他面前不远处，是那原天衣还有那末日城的紫袍男子。

　　“只有两名帝者？好像有些不够！”杨叶笑道。

　　“怎么会！”

　　原天衣笑了笑，他声音刚落下，在他四周顿时出现了三名老者。

　　五名帝者！

　　原天衣看着杨叶，道：“我说过，你末日城蹦跶不了多久的。当初我们说走着看，现在，你怎么看？”

　　杨叶扫了原天衣等人一眼，然后摇了摇头，道：“还是太少，不够打！”


第1193章 我就是脚痒而已！

　　五名帝者，不够打……

　　听到杨叶的话，原天衣五人先是一愣，随即便是摇头笑了起来。瞑狱大陆有强者能够以一敌五的吗？肯定有，而且可能还不止一个，但这其中绝对不包括杨叶。

　　一个圣者要是能够单挑五名帝者？

　　剑无极重生，或许要试试！

　　“原来你已经狂妄到了这种地步！”

　　原天衣摇了摇头，道：“对付你，其实根本不需要我们联手，甚至出动五名帝者。你要明白，我们出动五名帝者，不是为你，而是为你身后的人。今日，不管你后面的人是谁，我玄天宗与末日城都非灭你不可！”

　　杨叶看了一眼原天衣等人，然后道：“我来到这里，其实，真的不想惹事，也没将你们当做是对手。可你们却非要将我当做对手，并且不杀我不罢休。”说着，杨叶摊了摊手，道：“我最后给我们双方一个机会，现在，你们离去，我们双方井水不犯河水，如何？”

　　“如果我们不离去呢？”原天衣笑道。

　　“你确定？”杨叶问。

　　“我非常确定！”原天衣直视杨叶。

　　杨叶看着原天衣半晌，然后点了点头，道：“我这人，做事喜欢做绝，特别是对我敌人，既然你们选择做的敌人，那今日之后，玄天宗与末日城会从世上消失。斩草，必须得除根嘛。”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一踏虚空，接着，杨叶整个人直接消失在了原地。

　　终极版一念瞬杀！

　　在杨叶消失的那一刻，原天衣等五名帝者脸色瞬间剧变，危险，非常危险，这是他们五人此时的感觉。但是，杨叶速度太快太快了。

　　即使是他们，也只能感受到一点杨叶的气息与速度轨迹！

　　瞬息后，杨叶已经出现在那玄天宗的一名帝者的身后。察觉到杨叶在自己身后，这名帝者就欲转身出手，而就在这时……

　　嗤！

　　一道鲜血突然自他眉心激射而出，老者当即双眼圆睁，眼中满是惊恐与难以置信。

　　秒杀！

　　一剑秒杀帝者！

　　场中，原天衣等人脸色瞬间剧变，与那死去的老者一样，在他们眼中也是难以置信。

　　杨叶却是没有管他们，拍了拍自己的腹部，小白冒了出来，然后张嘴一吸，他身后的那名帝者溢出的灵气瞬间全部涌入小白的嘴中。小白打了个饱嗝，脑袋蹭了蹭杨叶的胸前，然后眼珠流转，不断打量着场中原天衣等人，边看她还边舔着小嘴。

　　在她看来，这些人都是大补之物！

　　“你，你是虚无境剑意之上……”原天衣惊骇地看着杨叶，颤声道。

　　杨叶没有说话，右手一招，将那帝者尸体收了起来，然后右脚再次猛地一踏，虚空一颤……剑光还未出现，原天衣等人就脸色大变，一道道恐怖的气息自他们体内暴涌而出，与此同时，密密麻麻地玄气罩出现在了他们的四周，有两名老者还拿出了盾牌挡在自己面前。

　　四人如临大敌！

　　不能说四人不堪，只能说，杨叶之前那一剑实在是太恐怖了。帝者啊！被秒杀了……他们做得到吗？他们四人加在一起都做不到！

　　然而就当四人以为杨叶是出时手，杨叶却是轻笑了笑，道：“你们这是做什么？我就是脚痒而已。”

　　闻言，原天衣四人脸色顿时难看了起来，然而就在这时，杨叶却是突然再次猛跺虚空，然后整个人“嗤”地一声消失在原地，再次出现时，已经在那原天衣身旁的一名灰袍老者面前。那名灰袍老者在杨叶消失的那一刻就眼瞳一缩，然后他体内玄气疯狂涌入他面前的一面盾牌之上，与此同时，一道道玄气罩不断出现在他身上！

　　“出手！”

　　在杨叶消失的那一刻，原天衣当机立断，果断出手。而其余两名帝者也没有犹豫，立即出手。

　　而这时，一柄剑刺在了那灰袍老者的盾牌之上。

　　轰！

　　天际剧烈一颤，那灰袍老者面前的盾牌与盾牌后面的那些玄气罩顿时龟裂开来，与此同时，灰袍老者更是被这一剑震的朝后连连暴退。然而，杨叶那柄剑却是如同跗骨之蛆一般，紧紧贴在他的盾牌之上。

　　杨叶看着那满脸惊骇的老者微微一笑，下一刻，他双手握着剑猛地一旋。

　　嗤！

　　一道剑光自那灰袍老者胸前一穿而过，一道鲜血激射而出，涅槃境剑意瞬间摧毁灰袍老者体内一切生机，很快，灰袍老者眼中在无色彩。

　　小白连忙钻出了脑袋然后张开嘴巴吸……

　　这时，原天衣等人已经来到了杨叶的身后，然而就在这时，一股恐怖的剑意突然出现在杨叶面前，直接将原天衣三人震的朝后暴退将近千丈。

　　涅槃境剑意！

　　虚无境剑意就已经能够与帝者气势相抗衡，而涅槃境剑意，那是完全超越帝者的。简单点说就是，一名帝者也许连他凝聚出来的意剑都胜不了。

　　而在加持了涅槃境剑意的终极版一念瞬杀后，那威力，比之前至少强了三十倍不止！

　　这一剑，轻松斩帝！

　　总的来说，就算他现在随便施展一道剑气，而这道剑气如果有涅槃境剑意加持的话，那这道剑气的威力都堪比帝阶剑技！

　　这就是涅槃境剑意的恐怖！

　　被杨叶剑意震退，原天衣三人心中惊骇到了极点，这一刻，他们知道，自己三人在无胜的可能。

　　秒杀帝者啊！

　　这时，杨叶胸前的小白吸完了。杨叶轻轻揉了揉的小脑袋，右手一挥将那帝者尸体收了起来，然后看向原天衣，道：“有一个问题很好奇，那就是你死之后，你玄天宗还有多少帝者？我想，应该不超过两个了，对吧？”

　　原天衣深吸了一口气，然后道：“阁下，此事是我玄天宗不对，我玄天宗愿为之前的事道歉，并且保证，日后绝不与剑盟为敌。”

　　“我末日城也愿意道歉，并且保证不与剑盟为敌！”原天衣身旁那名紫袍中年人也道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我跟你们讲道理，你们非要跟我讲拳头，现在，我跟你们讲拳头，而你们又要跟我讲道理……还记得我之前说的话吗？我给了你们最后一个机会，可惜，你们没有珍惜。在重申一遍，既然已经是敌人，那我杨叶就喜欢斩草除根！”

　　声音落下，杨叶整个人再次消失在原地。

　　“逃！”

　　原天衣当机立断，身形一动，朝着远处电射而去，在他身旁的末日城两名帝者也是身形一动朝着另外两个方向逃走。

　　战？

　　三人都没了战意，开玩笑，杨叶是在秒杀帝者啊！是秒杀啊！

　　杨叶看了一眼原天衣，犹豫了一下，他转头看向了末日城那名紫袍中年人。他现在体内玄气还够他施展一道终极版一念瞬杀。杀谁？他选择了末日城的紫袍中年人。下一刻，杨叶整个人消失在原地。

　　数千丈之外，那紫袍中年人停在了空中，杨叶出现在了他面前不远处。

　　紫袍中年人看了看自己的胸前的剑洞，然后看向杨叶，道：“好，好快的剑……”

　　“一般般了！”杨叶谦虚道。

　　紫袍中年人气息一窒，然后气绝。这时，小白又钻出了脑袋，然后小嘴一吸，紫袍中年人那些玄气还未开始溢出体内就直接被小白给吸了进去。

　　见到这一幕，杨叶脸色微变，他突然想到了一个可能，要是这小白哪天直接就可以吸别人体内的灵气……想到这，杨叶头皮有些发麻，因为这太太恐怖了！要知道，灵气是一个玄者的根本，如果没有灵气……

　　许多人会成为废人！

　　别说别人，就是他自己都怕！他虽然肉身强悍，即使没了灵气也强，但是，如果没了灵气，他实力至少要掉五成，而且，没有灵气，如果受伤，拿什么来修复身体？

　　不过还好，小白是自己人！

　　想到这，杨叶心中微微松了一口气，然后轻轻揉了揉那小白的小脑袋。他抬头看向远处，此时，那末日城的那名帝者已经逃走，而那原天衣也是已经不见了踪影。

　　这时，独孤剑等人出现在了一旁，此时，独孤剑等人看向杨叶时，除了震惊，还有一丝狂热。

　　之前那一幕，他们都看见了。之所以没出来，是杨叶不让他们出来的。

　　挥手之间斩杀三名帝者，而且还是以圣者境的实力……

　　杨叶看了一眼独孤剑等人，微微点头。之所以不让这些人出来，原因很简单，震慑。剑修，都是高傲的，你若没有绝对的实力，这些人是不会服你的。而且，展现实力，也可以震慑一些心中有小九九的人。

　　而现在，当看到众人神情时，他知道，效果很好。

　　“见过剑主！”

　　这时，夜流云带着众人来到了杨叶面前，然后对着杨叶恭敬一礼。之前杨叶秒杀三名帝者那一幕，他们可是亲眼所见的。

　　这一刻，杨叶在众人心中已经堪比神！

　　“不用多礼！”

　　杨叶摆了摆手，道：“让达到半帝与半帝以上的人跟我走！”

　　“去哪？”袁峰问。

　　“先诛末日城，后灭玄天宗！”


第1194章 我亡给你看！

　　灭末日城！诛玄天宗！

　　众人心中一凛，瞑狱大陆势力要重新洗牌了。

　　没有人反对，也没有人敢反对，在杨叶的带领下，一行人朝着末日城赶去。

　　“会不会太仓促了点？”杨叶身旁，夜流云轻声道。之前杨叶做决定时，她没有问。这也是她聪明之处，在私下里，她可以肆无忌惮的问，甚至反对杨叶，但是在公共场合，她很明白自己该做什么。杨叶的威信，她不能破坏，也不敢破坏！

　　杨叶微微摇头，道：“现在我们士气正旺，正适合出击，而且，也没什么仓促不仓促的，现在的末日城对我们来说，没有什么威胁。恩，你先去安排一下，待会我们灭了末日城之后，剑盟入驻末日城的事宜。落云城地方太偏僻，也太小，不适合剑盟发展，而末日城勉强还可以。”

　　“我已经计划好了！”夜流云道。

　　“嗯？”

　　杨叶转头看向夜流云，眼中有着一丝诧异，“你已经计划好了？”

　　夜流云玉手轻轻捋了捋耳边秀发，轻声道：“如剑主所言，落云城地方太偏僻，又小，而且，也不适合灵脉生长。所以，我们剑盟若想发展壮大，就必须换地方，而这个地方，自然是末日城最合适。”

　　“所以你就提前计划了，对吗？”杨叶问。

　　夜流云点了点头，道：“对于末日城的一切，我都已经熟悉掌握，也有了一系列计划，只要我们进入末日城，我能在最短时间安排好一切！”

　　杨叶看着夜流云片刻后，然后道：“夜姑娘，我很庆幸有你在！”如果没有夜流云，剑盟根本不可能被治理的如此井井有条。

　　“其实，我也庆幸遇到剑主！”夜流云轻声道。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“老大！”

　　这时，幻空突然走到了杨叶身旁，道：“那个，之前你施展的那招剑技好帅，真帅……那个，恩，林凡想要学，他让我帮他问问，可以外传吗？”

　　“放你狗屁！”

　　这时，一旁一直在注意这边的林凡顿时怒道：“是你自己想学还赖在我身上，你能不能要点脸！”

　　“你敢说你不想学吗？”幻空看了一眼林凡，淡声道。

　　林凡：“……”

　　杨叶看了幻空等人，道：“你们都想学？”

　　众人连忙点头，包括那林凡。

　　杨叶点了点头，道：“可以教你们，不过，有条件。”

　　“什么条件！”幻空连忙问。

　　杨叶道：“以后剑盟会实行积分制，想要玄宝？剑技？拿积分来换。至于如何获得积分，很简单，为剑盟做任务，或者你拿好的东西来换积分。除此之外，我还准备在剑盟内设置一个剑榜，剑榜，只有十个名额，进入前十者，每个月享有一定积分……总之，这个积分制到时我会让夜姑娘弄一个更加详细的出来！”

　　一旁，夜流云看了一眼，微微点头。世人都觉得杨叶冲动，无脑，但是她觉得，其实很多时候杨叶还是挺聪明的。就如这件事，他并没有把剑技直接教授给这些人。不劳而获的东西，人总是不会珍惜的，而且时间久了，反而还觉得这是理所应当的事情。

　　而实行这种积分制，那事情就简单了。想要东西？可以，拿积分来换！而想要积分，就必须为剑盟做事，或者打剑榜。可以说，这积分制消除了不好的隐晦，更拉起了众人的积极性。

　　听到杨叶的话，幻空等人点了点头，表示赞同。都是聪明人，自然知道杨叶的用意。

　　“到了！”

　　这时，杨叶突然道。

　　众人抬头看去，一座巨城出现在了众人的视线中。

　　“看到城墙之上的那些炮塔没？那是末日城从远古遗迹之中获得的魔能炮，威力极强，能够威胁帝者。”杨叶身旁，夜流云轻声道。

　　杨叶看去，在那末日城之上，那魔能炮有五座。

　　杨叶身形一动，来到末日城的上空，这时，一名老者自城中掠出，这老者正是之前从杨叶剑下逃走的老者。

　　“阁下什么意思！”老者沉声道。

　　“什么意思？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你是来搞笑的吗？你觉得我们来是什么意思？”

　　“阁下当真要玉石俱焚？”老者阴沉着脸道。

　　“玉石俱焚？你配吗？”

　　杨叶看着老者，道：“一句话，末日城，降者不杀，不降者，有一个，我杀一个，有十个，我杀十个，都不降，那我就屠城！”

　　屠城！

　　听到杨叶的话，场中老者脸色一变，不仅老者，就是剑盟的人也是脸色微变，不过，众人倒没说什么。瞑狱大陆是一个人吃人的世界，能够活到现在的，都绝不会是什么迂腐的人。

　　老者沉默许久，然后道：“阁下，此事是我末日城不是，我末日城愿意道歉，并且赔偿。”

　　杨叶走向老者，道：“我的话，你听不懂吗？”

　　随着杨叶不断走向那老者，一股恐怖的威压顿时压的那老者朝后不断后退。

　　那老者大骇，见到杨叶要动手的样子，当下连忙道：“你不能破坏秩序！”

　　“秩序？什么秩序？”杨叶停了下来。

　　老者松了一口气，道：“一道二宗三城是大陆公认的五个钻石阶势力，为防止大陆大规模相互残杀，灭世道有言，各大势力之间，不得相互屠杀，这就是为什么这么多年来，即使二宗三城之间摩擦不断，但也没有打起来的缘故。你若敢灭我们末日城，就是在挑衅灭世道订下的秩序，破坏秩序，就等于挑衅灭世道！”

　　“他说的没错！”

　　这时，那独孤剑突然来到杨叶身旁，道：“不过，他还有一点没说，就是二宗三城的人每年都要向灭世道交紫晶石。虽然一道二宗三城都是钻石阶势力，但是，灭世道才是真正的老大，二宗三城都需要仰仗他们鼻息。灭世道制定这个所谓的秩序，为的其实是他们自己的利益。这些，很少有人知道，若我不是紫荆城少城主，也不会知道！”

　　“你的意思是我们若是灭末日城，灭世道会出来助他们？”杨叶问。

　　独孤剑点了点头，道：“很可能，因为他们曾有言，谁若是敢破坏这个秩序，就是灭世道的敌人。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我不管什么灭世道，我只知道，这末日城要灭我剑盟，既然他要灭我剑盟，那我剑盟就要灭他，事情，就是这么简单。如果灭世道因此要来灭我剑盟，那没关系，让他来！”

　　声音落下，杨叶转头看向那末日城的老者，道：“降还是不降？”

　　“你……”

　　老者想说什么，然而杨叶却是摇了摇头，道：“看你这样子是不准备降了，既然如此，那你就先去死吧！”

　　语落，杨叶就要出手，而那老者却是早有准备，身形微微一颤，然后整个人消失在了场中。

　　“开炮！”

　　与此同时，一道声音在末日城上空响彻而起。

　　轰轰轰轰轰！

　　五道巨大黑色光束陡然自末日城暴射而出，目标，正是杨叶等人。

　　杨叶右手握剑一挥，一道剑光横扫而出，那五道巨大黑色光束直接被斩成虚无，下一刻，杨叶一剑斩出，顿时，一道剑光轰在了那末日城的大门之上。

　　轰！

　　大门瞬间化作齑粉。

　　“杀进去，反抗者，一律杀无赦！”

　　杨叶的声音在场中响起。

　　众人没有犹豫，身形一动，朝着末日城涌去。

　　而就在这时，一名蓝袍老者出现在了大门的面前，蓝袍老者右手微微一抬，然后猛地朝着剑盟等人一拍。

　　轰！

　　剑盟等人面前的空间瞬间坍塌崩裂，众人大骇，而这时，杨叶出现在了剑盟等人的面前，一股剑意形成了一道屏障在众人面前，那坍塌的空间顿时被稳固了下来。

　　片刻后，场中一切恢复正常。

　　“敢蔑视我灭世道的，你是第一个！”

　　蓝袍老者看向杨叶，道：“不过，确实有些能耐。”

　　“你灭世道要保这末日城？”杨叶问。

　　蓝袍老者道：“我灭世道制定的秩序，不能被破坏，所以，这末日城，不能亡！”

　　“我亡给你看！”

　　杨叶声音落下，整个人化作一道剑光电射而出，与此同时，他声音再次在场中响起：“杀进去，敢反抗者，一律杀无赦！”

　　“放肆！”

　　蓝袍老者一声怒喝，就要出手，然而这时，一股恐怖的威压陡然压在了他身上，猝不及防下，蓝袍老者差点直接跪下去！

　　“虚无境剑意之上！”

　　蓝袍老者大骇，然而就在这时，一柄剑抵在了他眉间。

　　“你，你竟然是虚无境剑意之上！”蓝袍老者惊骇的看着杨叶。

　　“我不想与灭世道为敌！”杨叶道。

　　蓝袍老者当即道：“谅你也不敢！立即让你的人退出末日城，不然……”

　　嗤！

　　杨叶剑尖直接没入蓝袍老者脑中，一道鲜血自蓝袍老者脑后激射而出，蓝袍老者双眼陡然圆睁了起来。

　　“给你脸不要脸！”

　　杨叶的声音在蓝袍老者耳边响起……


第1195章 要么胜，要么死！

　　蓝袍老者右手微微一颤，他周围空间泛起一阵涟漪，随即气绝。

　　杨叶看了一眼蓝袍老者那周围泛起一阵涟漪的空间，然后拍了拍胸前，小白立即钻了出来，又张开嘴巴开始吸，待小白吸完之后，杨叶右手一招，蓝袍老者的尸体被他收了起来。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后朝城中走去。

　　“投降！”

　　就在这时，末日城那名帝者突然带着一群人出现在了剑盟等人不远处。那名帝者老者看着杨叶，眼中震惊毫不掩饰。他没想到杨叶竟然连灭世道的人都敢杀！那可是灭世道啊！瞑狱大陆现在号称最强的一个势力啊！

　　他知道，这个所谓的剑盟肯定会从世上消失。但是，他必须先投降，不然，他等不到那个时间了。

　　“我们投降！”老者又道。

　　“投降？晚了！”

　　杨叶右脚猛地一踏，整个人化作一点剑光消失在场中，再次出现时，已经在那名老者的身后。

　　嗤！

　　一道鲜血自那名老者胸前如喷泉一般激射而出。

　　老者眼瞳一缩，他看了看自己胸前，眼中是难以置信，他没想到自己就这样死了……

　　“之前给你机会，你不珍惜，你现在想要了？可惜，我不给了！”

　　杨叶声音落下，他胸前的小白顿时张嘴一吸，那老者体内的玄气瞬间没入了小白的嘴巴中。

　　见到投降都被杀，末日城之中许多人脸色大变，但是却没有人敢动手，如果实力差距不是很大，众人肯定会拼死一战的。但是……这实力差距不是一般的大！帝者都被秒杀，更何况他们这些人呢？

　　杨叶扫了场中一眼，道：“刚才我给他机会，他不珍惜，现在，我也给你们一个机会，你们投降吗？”

　　众人连忙点头，开玩笑，谁想死？

　　杨叶看向夜流云，道：“城里的事情，交给你。城外的事情，交给我！”

　　夜流云点了点头，然后带着身后众人朝城中走去。

　　杨叶看了一眼独孤剑等人，道：“跟我上城！”

　　声音落下，杨叶化作一道剑光出现在了末日城城墙之上，独孤剑等人也立即跟了上去。

　　杨叶转头看向独孤剑等人，道：“你们之中，有跟帝者交过手没？”

　　众人摇了摇头，这时，芩竹瑶道：“我交过！”

　　众人看向芩竹瑶，芩竹瑶又道：“我败了。”

　　杨叶点了点头，然后道：“其实，帝者没你们想的那么强。我见过许多天才，他们比帝者恐怖得多了。而你们也是天才，但是，你们与他们相比，缺少了什么知道吗？缺少了狠劲与胆量。在你们许多人心中，觉得帝者很强，高不可攀，不可战胜，你们若是抱着这种心态，别说对战帝者，就是一名圣者，你们都不可能胜！”

　　说到这，杨叶顿了顿又道：“我并非是要你们去做你们自不量力的事情，我只是要告诉你们，信心与胆量很重要。就好比独孤剑，我很欣赏他一点，就是即使他知道我比他强，但是他依然敢挑战我，虽然他败了，但是，他对得起自己的心！因为他尽力了！”

　　独孤剑看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“你们是不是觉得我很厉害？”

　　众人点头！

　　杨叶摇了摇头，道：“在你们看来，我确实是很厉害了。因为帝者在我面前连一招都躲不过去！可是，我要告诉你们，这世界上有太多太多比我厉害的。我不知道的就不说了，我说说我知道的，能够以圣者境与半帝实力斩帝的，在我认识的人之中，就不少于十个！”

　　“老大，你想说什么！”幻空道。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“我是要告诉你们，这个世界，优秀的人太多太多了。你们必须要有极大的野心才行，比如，杀帝者！杀帝者，很难吗？对你们许多人来说，很难。但是，我告诉你们，其实，你们许多人的实力并不差，你们真正差的是心性。剑修，当无畏，说简单点，就是要不怕死。你连死都不怕，还会怕帝者吗？你若是与人交手时，抱着必死之心，我相信，肯定会有意想不到的收获！”

　　这时，那芩竹瑶点了点头，道：“当初我遇到那名帝者时，对方要杀我，我无法逃走，因此，抱着必死之心与对方一战。当时我的想法就是，就算是死也要砍对方一剑。可我没想到的是，在我不要命的打法下，对方竟然放弃了杀我。当然，主要的原因是因为当时还有别的强者，他是在忌惮别的强者。我的剑意达到半步虚无境巅峰，就是那个时候。”

　　杨叶点了点头，道：“剑修持剑，当无畏。通俗点讲，剑在我们手中，那我们就要不怕死，即使是面对在强大的敌人，我们依然要敢于拔剑，哪怕是最后我们战死，但是，这剑一定要拔。战死不可耻，可耻的是不敢战！”

　　说着，杨叶看向了陨神之地的方向，道：“当年剑无极前辈遇到那道袍老者时，他不知道道袍老者的强大吗？他知道！但是，他退缩了吗？他没有！他拔剑一战了！虽然他陨落了。但是，我相信他死也瞑目。”

　　“受教了！”

　　独孤剑对着杨叶微微一礼，道：“我现在终于明白，为何都是剑修，而你却比我们要强这么多。一个人成功，没有侥幸。”

　　芩竹瑶也对着杨叶微微一礼，但是却没有说话。

　　幻空等人沉默许久，很快，陆陆续续有人开始对杨叶行礼。

　　杨叶转身看向天际，道：“诸位，我们的路很长，我会走的很快，如果你们跟不上我的脚步，那你们只能被我淘汰。无关情义，你们可明白？”

　　众人点头。

　　都不是蠢人，自然明白杨叶的意思。这个世界就是这样，大家都在进步，而你却在退步，谁愿意与你一起？

　　人，要做一个有价值的人！

　　“独孤剑，你回紫荆城吧！”杨叶突然道。

　　独孤剑微微一怔，随即明白了。他是紫荆城的人，而现在剑盟与灭世道杠上，他在这里的话，难免会牵涉到紫荆城。

　　独孤剑摇了摇头，道：“你们不说，没人知道我是紫荆城少城主。就算知道又如何，大不了我不做少城主就是，反正这少城主也没什么意思！”

　　“够意思！”

　　幻空对着独孤剑竖起了大拇指，道：“独孤牛皮，我对你刮目相看！”

　　独孤剑眼角微跳，不过他没有跟林凡那般跟幻空斗嘴，这幻空是你跟他斗嘴他是越来劲的人。

　　“想好了？”杨叶看着独孤剑问。

　　独孤剑点了点头，道：“现在我是剑盟的人，自然应当跟剑盟共患难！”

　　杨叶微微一笑，道：“待会给你一个帝者！敢还是不敢？”

　　“敢！”

　　独孤剑手放在了自己腰间的剑上，眼中没有畏惧，只有战意。

　　“我也要一位！”这时，芩竹瑶突然道。

　　这时，幻空看了一眼独孤剑与芩竹瑶，他犹豫了下，然后走到林凡身旁，道：“冰块脸，我们两个一起打一个怎么样？你这是什么眼神？我这可都是为你好，要不是为你着想，怕你丢人，老子一个单挑两个！”

　　“那你单挑两个吧！”林凡淡声道。

　　幻空：“……”

　　“幻空，林凡，你们二人对抗一名，其余的人对抗一名！”

　　杨叶扫了场中众人一眼，道：“记住，我不会救你们，也无法救你们，待会是生是死，都要靠你们自己。如果你们其中有人死了，我们活着的人会为你报仇，并且包埋！”

　　众人：“……”

　　“灭世道的人会来吗？”这时，芩竹瑶突然问。

　　“肯定会！”

　　独孤剑道：“他们的尊严绝不能被挑衅，如果他们不来，那他们威信将一落千丈，这对他们来说，是绝对不允许的。”

　　“灭世道有多强？”幻空问。

　　独孤剑看了一眼幻空，然后沉声道：“很强，最重要的是还神秘。没人知道他们总部在哪里，只知道他们的人都身穿蓝袍。传闻，他们可能有帝者之上的强者，只是不知真假。”

　　闻言，众人神色皆是凝重了起来。帝者之上……在瞑狱大陆，已经几千年没出现过这种人物了啊！不是没有，而是没有出现过。当然，是不是真的有，他们也不是很清楚。但是，如果灭世道真的有这种强者，那事情就大条了！

　　“来了！”

　　就在这时，一旁的芩竹瑶突然道。

　　芩竹瑶声音落下，在末日城远处上空的空间顿时一阵阵剧烈激荡，接着，那一处的空间撕裂开来，然后十名蓝袍老者自其中走了出来！

　　十名帝者！

　　“杀我灭世道的人……很多年没有出现过了！”

　　天际，那群蓝袍老者之中，一名驼背老者缓缓走了出来，他扫了一眼下方杨叶等人，最后目光落在了杨叶身上，道：“就是你杀的吧？”

　　杨叶点了点头，道：“确实是我杀的！”

　　驼背老者俯视着杨叶半晌，然后右手一挥，道：“城中所有人，一个都不留！”

　　驼背老者声音落下，在他身后旁的九人顿时涌出一股恐怖的气势，九股可怕的帝者之威直接朝着末日城碾压而来。

　　杨叶转头看向独孤剑等人，道：“今日，剑盟第一战，要么胜，要么死！”

　　“要么胜，要么死！”

　　众人齐声怒吼。

　　声音落下，三十多道剑光冲天而起！


第1196章 不行，我要杀人灭口！

　　“可笑！”

　　天际，看着杨叶等人，那驼背老者眼神漠视。一群半帝，竟然要对抗他们十名帝者！

　　而就在这时，一股恐怖的剑意突然自下方末日城之中席卷而上，剑意出，那九名帝者强者的恐怖威压顿时被这股剑意给冲散。

　　“虚无境剑意之上！”

　　见到这一幕，天际的驼背老者等人眼瞳一缩，这一次，他们眼中在没有了轻视，只有震惊！

　　“来吧！”

　　杨叶右脚猛地一踏，整个人化作一道剑光冲天而起，空中，他左手微微一动，古鞘出现在他手中，下一刻，他猛地再次一踏虚空，整个天际剧烈一颤，接着，他整个人直接消失在原地，再次出现时，已经在那驼背老者的面前，然后拔剑猛地一斩！

　　两百道叠加斩天拔剑术！

　　剑出那一瞬，那驼背老者眼瞳骤然缩成了针尖状，他没想到一名圣者竟然能够发出这么恐怖的一击。这一击，让他心神惧颤！虽然如此，但是驼背老者反应却是不慢，一股刺眼的金色光芒陡然自他体内暴涌而出，与杨叶这一剑撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，那驼背老者体外那些金色光芒瞬间消散，与此同时，驼背老者连喷十数口精血，然后整个人朝后倒飞了出去。

　　而就在这时，远处的杨叶却是突然化作一道剑光消失在了原地。

　　在杨叶消失在原地那一刻，驼背老者双眼圆睁，猛地吼道：“不！”

　　嗤！

　　驼背老者声音刚落下，一道剑光自他眉间一穿而过，杨叶出现在了他身后。

　　天际，其余九名帝者呆若木鸡。

　　两剑！

　　两剑杀帝！

　　九人没有时间震惊了，因为剑盟的人已经来到了他们面前。

　　独孤剑与芩竹瑶一人选了一名帝者，而幻空与林凡联手选了一名帝者，其余剑盟的人围攻一名帝者。除了死去的那驼背老者，场中还多出五名帝者。

　　一剑秒杀驼背老者后，杨叶将小白叫了出来，当小白吸收完后，他将驼背老者尸体收了起来，然后一股剑意席卷而出，笼罩住了那多出来的五名帝者，“谁先动，谁先死！”

　　闻言，那五名帝者脸色难看了起来，不过下一刻，五人齐齐朝着杨叶暴射而去。开玩笑，都是帝者，活了至少上万年的老怪物，怎么可能会被一名圣者境玄者给吓唬住？即使这名圣者实力逆天又如何？他们是帝者，不是草包！

　　见到五人冲过来，杨叶胸前的小白眨了眨眼，然后脑袋一缩，将自己藏了起来。不过很快，她脑袋又钻了出来，她看了看杨叶，小爪轻轻挥舞了一下，似是让杨叶小心。在杨叶点了点头后，她眼睛一眯，露出了一个笑脸，然后这才缩了回去。

　　杨叶看向那五名帝者，眼中闪过一抹戾气，下一刻，一股恐怖的剑意自他体内暴涌而出。

　　轰！

　　那冲到杨叶面前的五名帝者顿时被这股剑意震的朝后退了将近千丈！

　　五人大骇！

　　他们虽然心理已经有准备，但是依然没想到这剑意已经强到了这种程度，他们帝者的气势在这剑意面前就像小孩面对大人一样，根本无法对抗！

　　远处，杨叶右手朝前一探，一柄意剑出现在他手中，意剑入鞘，杨叶看向了他面前远处最近的那名帝者，察觉到杨叶的目光，那名帝者大骇，他想也不想就猛地朝前一拳轰出。拳出，一道道能量巨拳连绵不断自他拳中闪现而出。

　　然而，诡异地一幕出现了。当这些能量巨拳连绵不断地出现在天际时，突然，这些能量巨拳全部被一分为二，成了两半……

　　就在这些能量巨拳被一分为二那一刹那，那名老者眼瞳骤然一缩，接着，杨叶出现在了他面前，然后一柄剑自上而下朝他劈了下来，老者大骇，就要逃，而这时，一股恐怖的剑意如同万座大山一般压在了他身上。

　　“不！”

　　天际，响起一道凄厉地惨叫声。

　　嗤！

　　一声轻响，那名老者整个人直接被劈成了两半。

　　见到这一幕，旁边四人大骇！

　　秒杀帝者！

　　眼前这人真的只是圣者？

　　杨叶无视四人，拿出了一把紫晶石丢进自己嘴中，然后拍了拍胸前，小白钻了出来，张嘴一吸。

　　看着那已经被分尸的老者，杨叶微微摇头，道：“可惜了，用力太大，少一个傀儡了。”说着，杨叶转头看向一旁的四人，道：“你们是一起上，还是一个一个来？”

　　杨叶不是一个喜欢在战斗时说废话的人，他之所以这般，目的自然是为了拖延时间。加上之前末日城的那名老者，他已经连杀三名帝者。几乎都是秒杀！为什么能够秒杀？因为他施展的都是终极版一念瞬杀与达到他极限的斩天拔剑术！

　　终极版一念瞬杀与斩天拔剑术加上涅槃境剑意之后，其威力可以用强到发指来形容。但是，这却是极为消耗玄气！以他现在体内玄气的储存量，最多也就只能施展四道终极版一念瞬杀。可以说，四道，是他的极限了。

　　就像现在，其实，他体内已经没了玄气！

　　如果这四人现在动手，他唯一能做的就是用肉身来硬抗，然后等待玄气恢复……而他现在的肉身，恐怕扛不住四名帝者的联手。

　　听到杨叶的话，那四人脸色顿时一变，这一次，四人没有如之前那般动手了。这一刻，他们是真正的有些惧了。

　　帝者啊！

　　秒杀帝者！

　　就算是他们四人联手也不可能一下就秒杀一名帝者啊！

　　“不动手？”

　　杨叶点了点头，道：“那好，我们来聊聊好了。正好我有几个问题想问你们。”

　　四人看着杨叶，没有说话。

　　杨叶扫了一眼远处，此时独孤剑等人正欲四名帝者激战，情况不容乐观，不管是独孤剑还是芩竹瑶，亦或者幻空等人。因为此时众人都处于下风，特别是幻空与林凡，两人好几次差点被杀，其余众人也是一样！

　　值得一说的是，已经死了四名剑盟成员！

　　杨叶双眼缓缓紧闭。他可以出手吗？可以的！但是，他不能出手。这些人要想成长，就必须经历这种生死战斗。而且，他救得了他们一时，也不可能救得了他们一世。所以，他们必须自己挺过这一关！

　　只要挺过这一关，他相信，许多人肯定会蜕变！

　　收回思绪，杨叶看向远处的四名蓝袍老者，道：“其实，今天这事跟你们没什么关系的。我想不明白，你们为什么要插进来呢？”

　　四名蓝袍老者脸色低沉如水，如果是之前，他们肯定不屑回答，但是现在……沉吟片刻，一名老者站了出来，道：“我灭世道有规定，任何势力不能破坏现在的瞑狱大陆秩序，你破坏了。”

　　“是末日城先要灭我剑盟的！”杨叶笑道：“难道，只能末日城灭我们，而我们不能灭他们？”

　　那老者沉默，如果是之前，他会说是，因为灭世道拳头最大。灭世道需要跟人讲道理吗？不需要！灭世道从来都是跟人讲拳头的。

　　但是现在，他不敢说是。因为现在杨叶拳头最大！至少现在是！

　　杨叶又道：“你们灭世道的人一来，就点名要灭了我们剑盟的所有人。不得不说，你们行事当真是嚣张霸道啊！我也不是喜欢废话的人，事已至此，我们双方都没有了退路，既然大家都没有了退路，那就看谁拳头大了。你灭世道是大陆第一势力，我倒要看看，你能不能灭了我剑盟。”

　　那名老者看了一眼杨叶，道：“既然如此，那我们之间的事情暂且作罢，改日我们双方约定在战？”他不傻，这个时候说狠话，无疑是找死。现在最好的选择就是先回灭世道，因为，他们严重低估了这个大陆突然之间崛起的剑盟。

　　“改日约战？”

　　杨叶微微沉吟，有些意动。

　　见到杨叶有些意动的样子，那名老者连忙又道：“阁下，你也看到了。今日在继续战下去，对你们与我们都没好处。我们可以暂且休战，至于日后是在战，还是谈判什么，那就看我灭世道宗主与阁下的意思了。”

　　“你说的这个……”杨叶微微点头，道：“倒是有些道理。”

　　那老者心中一松，道：“那我等离去了？”

　　“慢着慢着！”

　　杨叶道：“我还有几个问题想问问，我对你们灭世道有点好奇，很想知道你们有多少帝者，那个……”

　　就在这时，杨叶对面的那老者突然阴沉着脸，道：“阁下是要拖延时间吗？”

　　“哎呀！被发现了。不行，我要杀人灭口！”

　　杨叶声音落下，右脚猛地踏虚空，天际空间剧烈一颤，杨叶整个人直接化作一道剑光消失在了原地。


第1197章 谁先动手，我先杀谁！

　　杨叶再次出现时，已经在那老者的身后，沉寂一瞬。

　　嗤！

　　杨叶身后的那名老者眉心激射出一道鲜血，临死的那一刻，他的眼中依旧带着震惊，还有一丝惊恐。

　　剑，太快！

　　快到了即使是他都无法躲闪！

　　又一名帝者陨落！

　　其余三人在惊骇过后之后，果断出手。这一次，他们明白，杨叶是绝不会放过他们的。这种情况下，他们心中若是在抱有任何的侥幸或者幻想，那就是愚蠢了。现在的他们，要想活命，只有一个办法，那就是拼！

　　在小白将那老者灵气吸光之后，杨叶右手一挥，将老者尸体收了起来，然后身形一动，朝着那三名帝者冲了过去。与此同时，一道剑气在天际横斩开来。

　　轰轰轰！

　　天际，响起了一道道惊天巨响声。

　　这一次，在三名帝者围攻下，杨叶完全处于下风。这并不稀奇，因为杨叶毕竟只是圣者，而不是神。之前别看他一次又一次轻松秒杀帝者，但那都是相当于他最强一击。他现在施展终极版一念瞬杀，已经不会像以前那般自残了。但是，玄气是一个大问题！

　　每一次施展，几乎要消耗掉他四分之一的玄气。即使之前有紫晶石的恢复，但紫晶石也不可能那么快就让他体内玄气恢复满。

　　现在，在刚才用仅剩的玄气击杀了那名帝者与发出一道剑气之后，他现在体内没有了丝毫的玄气！

　　现在的杨叶没有在用剑，而是用肉身力量！

　　火龙战拳出现在了他双臂之上，每一拳轰出，都让得天际空间一阵阵激荡。

　　“轰！”

　　天际，一声巨响，杨叶被一名帝者轰在了胸前，杨叶整个人朝后倒飞而出。

　　“他没了玄气，杀！”

　　一名帝者声音落下，身形一动，化作一道长虹朝着杨叶暴射而去，在他身旁，是另外两名帝者。

　　远处，杨叶眼中闪过一抹戾气，他朝嘴中丢了几枚紫晶石，然后右手朝前一探，紧握起来，刹那间，他周围空间直接龟裂开来，下一刻，杨叶猛地一拳轰出！

　　轰！

　　一股恐怖的力量宛如泄洪一般自杨叶拳头之上倾泻而出，那三名帝者脸色大变，三人没想到杨叶没有了玄气施展剑技后，竟然还能够发出这么恐怖的一击，当下都有些猝不及防，不过好歹是帝者，很快就稳住心神，然后三人齐齐朝前一掌拍出。

　　轰轰轰！

　　天际，万丈内的空间剧烈一颤，然后“咔擦”一声直接龟裂开来。而此时，那三名帝者已经在杨叶对面千丈之外，此时三人脸色都有些难看，在三人的嘴角，都带着一抹殷红。而在他们对面的杨叶嘴角也是带着一抹鲜血。

　　三名蓝袍帝者死死看着杨叶，这时，其中一名老者道：“杀！”

　　声音落下，三名老者再次身形一动，朝着远处的杨叶暴射而去，人未到，两道能量掌印与一道拳印就已经率先朝杨叶轰了过去。

　　这时，一柄剑出现在了杨叶手中，当看到剑出现在杨叶手中那一刻，那朝着杨叶冲过去的三名帝者脸色瞬间大变，然后三人在空中强行倒转身体，回到了原位，与此同时，一道道玄气罩以及帝者气势纷纷涌出三人体外，其中两名帝者更是拿出了面盾牌！

　　三人看着杨叶，如临大敌！

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“你们谁先来？”

　　三人神色一紧，没有人敢动手，而就在这时，远处突然传来一道惨叫声，三人转头看去，只见那与独孤剑交手的一名帝者一只手臂直接飞了出去，接着，无数道剑光朝着那名帝者密密麻麻地激射而去。

　　见到这一幕，杨叶对面的三人脸色微变，就要动手，然而这时，一股剑意突然压下了他们，三人脸色一变，看向对面的杨叶。

　　杨叶嘴角依旧带着笑容，“谁先出手，我先杀谁！”

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然自远处响彻而起。

　　杨叶对面三名老者转头看去，只见之前那名与独孤剑交手的帝者全身上下都布满了剑洞，灵气正自那帝者体内溢出。灵气刚出现，就直接被杨叶胸前的小白张嘴一吸，全部吸进了肚子内。

　　帝者陨！

　　三名老者脸色难看了起来。

　　杨叶看了一眼独孤剑，当看到独孤剑时，他心中一凛，此时独孤剑脸色惨白，鲜血不断自他嘴中还有胸前喷出，特别是胸前，简直就像是在喷泉。不过，在他眼中却是满是兴奋与激动，还有熊熊战意！

　　独孤剑转头看了一眼杨叶，道：“我杀帝者了！”

　　声音落下，独孤剑嘴角咧嘴一笑，然后整个人自空中坠了下去。不过很快，一柄意剑出现在了独孤剑的身下，然后将独孤剑缓缓送入了末日城中。

　　杨叶右手一挥，那独孤剑杀的那名帝者的尸体被他收了起来，然后他看向了一旁的芩竹瑶，此时，芩竹瑶依旧落于下风，但是，却并不凌乱，而且，身上也没什么伤，相反的，在她对面的那名帝者身上已经出现了几个剑洞。

　　杨叶心中暗暗点头，这芩竹瑶很能找破绽，与她对敌的那名帝者实力虽然远超她，但是破绽却是不少，应该是为了急于杀她，因此此刻的出手有些仓促。殊不知，这正给了芩竹瑶机会。

　　“剑动八方！”

　　就在这时，场中突然响起芩竹瑶的冷喝声，只见芩竹瑶欺近了那名帝者的面前，然后双手握剑猛地朝下一插。接着，无数道剑气呈一种极为诡异地方式出现在了那名帝者与她的四周。为什么说这些剑气诡异呢？因为这些剑气若有若无，不过很快，这些剑气顿时如同波浪一般起伏起来，不仅剑气，连带着周围那些空间都起伏了起来！

　　嗤……

　　无数道剑光瞬间包裹那名帝者与芩竹瑶。

　　哼！

　　这时，剑光内突然传来了一道闷哼声，杨叶眉头一皱，因为这道声音是芩竹瑶的。

　　澎！

　　一道倩影自那剑光之中倒飞而出。

　　是芩竹瑶！

　　杨叶屈指一弹，一柄意剑出现在了那芩竹瑶的身下，然后将那芩竹瑶朝下方的末日城送去。意剑之上，芩竹瑶脸色惨白，嘴角鲜血不断溢出，而她的一只右臂已经不在。她转头看了一眼杨叶，然后脑袋一歪，直接昏死了过去。

　　杨叶转头看向一旁，剑光散去，剑光刚散去，他胸前的小白就冒了出来，然后小嘴一吸……

　　芩竹瑶赢了。虽然付出了极大的代价，但是她赢了。今日杀帝，他相信，芩竹瑶会蜕变，不管是实力上还是心境上！

　　小白吸完之后，杨叶右手一招，那剑光内的帝者尸体直接被他收了起来。接着，他看了一眼他对面那三名脸色难看的老者，然后道：“想动手？”

　　三名老者死死看着杨叶，其中一名老者道：“你与我灭世道，将不死不休！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“奉陪到底！”

　　“你觉得自己很强？”那为首的老者死死看着杨叶。

　　“杀你不是问题！”杨叶道。

　　那为首的老者点了点头，道：“我得承认，你确实很强，但是，你只有一个人，不是吗？今日，我们严重低估了你的实力，吃了这么一个亏，不过，你放心，我们不会在低估你。等你看清我灭世道真正的实力时，你会觉得自己是有多么的渺小与可笑！”

　　“你知道我真正的实力吗？”杨叶看着老者，笑道。

　　不等老者说话，杨叶又道：“别威胁我，真的，什么世面我没见过？我杨叶，出现在这里，不想惹事，但是，这不代表我怕事。末日城要灭我剑盟，现在，我已经灭了他，而你灭世道现在要灭我剑盟，放心，末日城就是你们的下场！”

　　“可笑！”

　　那名老者嘴角泛起一抹讥讽，“你是很强，一般帝者对你根本没有威胁，但是帝者之上呢？年轻人，这世界大的很，强者远比你想的要多的多，也要强的多。别自己拥有了一点实力，就以为自己天下无敌了。”

　　杨叶轻笑了笑，然后他深吸了一口气，然后道：“我玄气恢复了五成了。”

　　闻言，三名老者眼皮一跳，那为首的老者没有在犹豫，当下道：“撤！”

　　声音落下，三人转身身形一动，直接消失在了原地。而在一旁与剑盟交手的那两名帝者也是身形一闪，消失在了场中。

　　这时，小白从杨叶怀中冒了出来，然后小爪指了指杨叶腹部，然后又指了指远处，似是在说，既然玄气恢复了，为什么放过那些人，要知道，杀了那些人，可以吸收好多好多灵气的……

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，笑道：“其实，我是骗他们的，我玄气一成都还没恢复。”


第1198章 现在，战争才刚开始！

　　他自然是骗对方的。

　　紫晶石虽然能够很快恢复玄气，但是，也不可能在这么多短的时间内就让他恢复五成的。

　　其实，那三名帝者是被杨叶吓到了。如果他们在冷静一点，就会知道杨叶其实是在吓唬他们的。但是，在亲眼见到杨叶秒杀几名帝者后，他们的心理防御已经彻底被崩溃了。

　　因此，在见到杨叶重新拿剑那一刻，几人果断选择了逃。

　　没有人在敢面对拿着剑的杨叶！

　　杨叶也想留下对方，但是，他现在做不到了。玄气不够，单凭肉身，如果对上一名帝者倒还没什么问题，但是几名帝者……以他现在的肉身，根本无法击杀三名帝者。因此，他只能将对方吓走。因为如果不吓走对方，不仅他有危险，剩下的剑盟的人都可能要死了。之前他就已经留意了下四周，幻空与林凡等人已经快支撑不住了。

　　虽然众人敢面对帝者，与帝者死战，但是实力终究是一个问题！他虽然想让剑盟的人成长，但不会真的让这些人去白白送死。这一次众人都能够与帝者交手，他相信，众人肯定有许多许多的收获，这个收获，不仅是实力上的，还有心境上的！

　　“老大，抱歉！”

　　这时，幻空与林凡等人走到了杨叶的面前。

　　原本剑盟一共有三十五人，现在，除开独孤剑与芩竹瑶外，场中只剩下了二十六人。也就是说，这一战，剑盟死了七人。

　　杨叶扫了众人一眼，然后道：“没什么抱歉不抱歉的，你们要记住，命，是你们自己的，如果你们不够强，死的就是你们。所以，你们不是要对我负责，而是要对自己负责。以后，我会制定一套训练计划。你们，还有我，我们都需要变强！”

　　幻空等人点了点头。

　　杨叶又道：“将牺牲的兄弟的名字都记下来，如果他们有家人，好生照顾，如果没有的，好好安葬。”

　　“我会安排好！”幻空道。

　　杨叶点了点头，然后道：“做好我说的一切之后，所有人，立即疗伤。现在，战争才刚开始！”

　　说完，杨叶身形一动，进入了末日城中。

　　末日城。

　　在夜流云的安排下，剑盟接手末日城并没有受到什么阻拦，原来末日城的帝者都已经被全诛，此时的末日城根本无法抗衡剑盟。在绝对的实力面前，没有任何人敢有异议。因此，末日城基本已经在剑盟的掌控之中。

　　刚接手末日城，剑盟就迎来大敌，而这大敌竟然就是大陆第一势力灭世道。虽然此时剑盟已经胜利，但是城中众人的心依然是沉甸甸的。灭世道，只要是瞑狱大陆的人，就没有不知道这个势力的。

　　这个势力，许多人也许并不了解，但是，他们知道，这个势力很强，非常强！从之前对方一出手就是十名帝者就可以看出。

　　而剑盟的帝者只有一位。加上杨叶等人，也顶多就只能算四五位……

　　总之，此时的剑盟众人皆是心情沉重，担忧无比。

　　一间房间之中，杨叶面前躺着的是独孤剑，杨叶右手放在独孤剑胸前，一丝丝紫气自其手中溢出，然后没入独孤剑的体内。

　　“帝者，也没有那么强！”独孤剑看着杨叶，道。

　　杨叶点了点头，道：“下次你打十个！”

　　独孤剑：“……”

　　“你究竟有多强？”这时，独孤剑突然问。

　　杨叶道：“这么快就想做剑盟的老大了？”

　　独孤剑道：“确实有点想，不过，现在还打不过你！”

　　“那你就努力，没准哪天剑盟老大就是你了！”杨叶道。

　　“我会努力的！”独孤剑说着，又道：“你之前说，同阶之中，有许多人比你还强，是真的吗？”

　　杨叶点了点头，他可没忘记幽冥殿，还有灵界武榜上的那些疯子。武榜他见过前十的叶琅邪与那刀君，这两人都有斩帝的实力。而这两人的实力，还都只是武榜第七与第十……可以想象，第一第二第三那些人是何等的恐怖！

　　“我还是有点弱，是吗？”独孤剑问。

　　杨叶看了一眼独孤剑，道：“想听真话还是假话？”

　　“真话！”独孤剑道。

　　杨叶看着独孤剑片刻，然后道：“你不是有点弱，你是非常的弱。”

　　独孤剑嘴角一抽……

　　杨叶收回了手，道：“你体内五脏六腑受的伤已经差不多，自己现在服点紫晶石修养一下应该就没问题了。我去看看竹瑶！”

　　说完，杨叶转身离开了房间。

　　独孤剑看着杨叶的背影离去，许久，他深吸了一口气，道：“努力！”

　　另外一间房间。

　　杨叶看着躺在他面前的芩竹瑶，道：“你受的是外伤，他受的是内伤，比你严重，所以我先去医他了。”

　　说着，他右手放在了芩竹瑶的小腹位置，体内鸿蒙紫气涌出。

　　“谢谢！”这时，芩竹瑶突然道。

　　“为什么？”杨叶看了一眼芩竹瑶，不解。

　　芩竹瑶道：“以前，我与帝者交过手，但是，当时最终的目的是要逃。而之前，我没有这种念头。刚才，我想的是，不是他死就是我亡。然后，他死了。谢谢你，因为，如果不是你，我永远不会知道自己原来可以斩帝……”

　　杨叶道：“我们每一个人的潜力都是巨大的，而这个潜力，就像是浸水的衣服，你如果使劲挤，它总能挤出水的。这个比喻可能不太恰当，不过只要你明白我的意思就好。”

　　“你就是经常逼自己，对吗？”芩竹瑶看着杨叶，道。

　　杨叶沉吟了片刻，然后道：“我年少时，加入过一个宗门，但因为一些问题，我被贬为杂役弟子。但是，当时我并没有放弃，我时时刻刻在坚持，时时刻刻在逼自己。结果，你现在也看到了。试想，如果当初我自暴自弃，或者不逼自己一把，结果又会如何？”

　　芩竹瑶看着杨叶许久，然后道：“从见你的第一面起，我就知道，你不是一个简单的人。因为，你的眼中充满着自信，你的自信与独孤剑还有幻空那两个白痴不一样，他们的自信更多的时候是自大，但你不一样，你是真的自信，那种掌握一切的自信！”

　　杨叶笑了笑道：“所谓的自信，源于实力与见识。恕我直言，你与独孤剑还有剑盟的其他人，都有点坐井观天。这个世界，很大，你明白吗？”

　　“道理明白，但是，没有亲身体验过！”芩竹瑶道。

　　杨叶笑道：“以后带你们亲身体验一下，怎么样？”

　　芩竹瑶看着杨叶许久，然后道：“你的实力如此逆天，为何之前瞑狱大陆从未有你的一点事迹？不要跟我说你跟独孤剑一样，为了一鸣惊人。”

　　“你真的想知道吗？”杨叶看向芩竹瑶，问。

　　芩竹瑶点了点头。

　　杨叶道：“其实，我来自世界之外。”

　　芩竹瑶眼瞳一缩，眼中满是震惊之色。

　　杨叶道：“信吗？”

　　芩竹瑶看着杨叶片刻，然后点了点头，道：“信。”

　　杨叶笑了笑道：“世界那么大，有没有想过去看看？”

　　“没有！”

　　芩竹瑶道：“因为没有人能够做到。”

　　杨叶道：“没人能够做到，那我们就做第一个，怎么样？”

　　“你是认真的？”芩竹瑶直视杨叶。

　　杨叶点了点头。

　　芩竹瑶看着杨叶许久，然后道：“好，世界那么大，我们大家一起去看看！”

　　杨叶收回了手，然后屈指一弹，一百多枚紫晶石出现在了芩竹瑶床边，道：“在那之前，先把伤养好，然后让自己变的更强大。不然，世界那么大，我们就不是去看看，而是去送死了。”说完，杨叶转身离开了房间！

　　杨叶走后，芩竹瑶深吸了一口气，眼中浮现出了一丝狂热。

　　“外面的世界……”

　　……

　　房间之中，杨叶盘坐在地，在他面前是小白，此时的小白身体没有变大，但是在她身上却是散发着淡淡的流光。

　　杨叶双手抓着小白的耳朵，道：“从之前开始到刚才，你一共吸了九名帝者的灵气，九名帝者的灵气！按照之前的算法，吸收一名帝者差不多有一万枚紫晶石，也就是说，你现在有九万枚紫晶石！对不对！”

　　小白眨了眨眼……

　　杨叶伸手一摊，道：“现在，该交公了！”

　　小白小爪一摊，一枚紫晶石出现在她爪子中，她小爪握着紫晶石在杨叶面前扬了扬，然后另外一只小爪指了指自己，似是在说，那是她的。

　　杨叶满脸黑线，这小家伙竟然分起了你我，这怎么行？

　　杨叶抱起小白，在小白额头上亲了一下，然后道：“你的，就是我的，我的就是我的，明白吗？”

　　小白眨了眨眼，显然不是很明白。

　　杨叶又亲了亲小白的额头，道：“那些东西给我帮你保管，你要是要，可以找我要，好不好？”说着，杨叶拿出了一枚紫晶石，然后轻轻指了指小白，又指了指自己，最后道：“是你的，也是我的，你的就是我的，我的还是我的，恩不对，我的也是你的，明白吗？”

　　说着，杨叶把自己手中的紫晶石递给了小白。

　　小白眨了眨眼，半晌，在杨叶的目光之中，她拿出了一枚紫晶石递给了杨叶。

　　杨叶连忙点头，道：“对，就是这个意思！”

　　小白眼睛一眯，露出了一灿烂的笑容，然后它小爪不断挥动，接着，一块块紫晶石如同落雨一般出现在杨叶面前……


第1199章 九具帝者傀儡！

　　九万枚紫晶石！

　　如杨叶所料，在吸收了九名帝者的灵气后，小白制造出了九万多枚紫晶石！

　　九万枚紫晶石！

　　看着眼前堆积如山的紫晶石，杨叶倒吸了一口凉气，即使是见过大世面的他此刻也不能淡定了。九万枚紫晶石，别说在这瞑狱大陆，就算是在灵界都是一笔天文数字！

　　剑盟的资金有了！

　　要创建一个势力，需要什么？最需要的有两样，一是人，二是钱。人，他现在已经有了，现在，钱他也有了！

　　只要给剑盟时间，剑盟必定会飞跃成长！

　　可惜，杨叶知道，现在剑盟最缺的就是时间！

　　这时，小白飞到了杨叶面前，她小爪指了指房间堆积如山的紫晶石，然后又指了指杨叶，接着又指了指自己，最后，她抱着杨叶脸颊亲了一下杨叶鼻子，然后化作一道白光没入了杨叶的胸前。

　　杨叶摸了摸自己的鼻子，轻笑了笑，然后右手一挥，将场中紫晶石全部收了起来，道：“进来！”

　　声音落下，门被打开，夜流云走进了房间之中。

　　“城中如何？”杨叶问。剑盟刚入城，肯定会遇到许多问题，而且加上刚才又被灭世道找上门，城中人心肯定很不稳定，他有点担心会出乱子。虽然他不怕乱子，但是，他怕浪费时间，现在对他来说，时间最宝贵！

　　夜流云道：“人心不是很稳定，但还好，都在控制之内。”说到这，夜流云看了一眼杨叶，然后道：“我们，真的与灭世道杠上了？”

　　“你也怕灭世道？”杨叶笑道。

　　“没有人不怕！”

　　夜流云道：“这个势力较为神秘，但是，每一次出手，都足以震慑整个瞑狱大陆。别的不说，就如此次，他们一出手就是十一名帝者，这份实力，放眼整个大陆，也只有他们拿的出来。而且，他们很可能有帝者之上的强者，这个可能，很大！”

　　杨叶点了点头，然后道：“你不用担心这些，你处理好城中事情与剑盟内部的事情就好。至于外面的事情，一切有我。如果你既操心城中与剑盟内部的事情，又操心外面的事情，我怕你会被压垮！”

　　夜流云看了一眼杨叶，道：“我明白了。”

　　听到杨叶的话，夜流云确实心中一松，剑盟刚入末日城，一大堆事情要处理，这已经给她很大的压力。现在，剑盟又与灭世道杠上，一想到灭世道的恐怖，别说城中那些人，就算是她的心都是沉甸甸的。

　　不过还好，现在她心中这块石头终于落了下来。

　　因为杨叶很镇定！

　　她之前进来房间那一刻，最怕的事情就是见到眉头紧皱，或者满脸愁色的杨叶。好在，并没有。她见到的杨叶，与以往那般，依然充满着自信！这让她真正的松了一口气。因为如果连杨叶都无法镇定冷静的话，那剑盟可能真的就完了。

　　杨叶看着夜流云，笑道：“夜姑娘……”

　　“叫我流云就好！”夜流云忽然道。

　　“好！”

　　杨叶点了点头，道：“流云，你我是自己人，我也不想满你什么。但是，许多事情现在也还不到时候告诉你。总之，你只要明白一点，那就是，天塌了，由我去顶。所以，不要给自己太大压力，平常心就好，明白吗？”

　　夜流云看了一眼杨叶，然后道：“我会处理好城中与剑盟内部的事情，这方面，剑主无须担心。”说着，她拿出了一枚纳戒，道：“这其中有两万多枚紫晶石，全部是从之前末日城城主府搜刮来的。”

　　杨叶没有接纳戒，而是问：“你现在大概需要多少紫晶石？”

　　夜流云沉吟片刻，道：“至少五万枚！有五万紫晶石，我们剑盟内许多人都可以大幅度提升实力。除此之外，剑盟内许多东西要完善，比如剑主你那积分制等等，要建设完整，都需要紫晶石。总之，我们若想成为一个庞大且制度完整的势力，需要很多很多的紫晶石……”

　　杨叶屈指一弹，一枚纳戒出现在了夜流云的面前，道：“里面有五万枚紫晶石，加上你自己从城中获得的，一共就有七万紫晶石。如果还不够，找我要！”

　　夜流云也不矫情，将纳戒收了起来，然后道：“剑主，你那帝者傀儡……”

　　杨叶道：“现在他就跟着给你，听你指挥，也是保护你。”之前即使一人独战五名帝者，他都没有收回半帝傀儡，原因自然就是因为夜流云。夜流云现在可是重要的很，不能出一点问题。

　　“多谢！”

　　夜流云对着杨叶微微一礼。她在剑盟内的实力并不算太强，虽然有杨叶撑腰，但还是少了一点震慑力，政令很多时候都难以通达。有了一个帝者境强者任由她差遣，许多事情就好办多了。

　　“去忙吧！”杨叶道。

　　夜流云再次对着杨叶微微一礼，然后转身离开了房间。

　　“进来吧！”杨叶忽然道。

　　声音落下，很快，南霜走进了房间。

　　“你达到半帝了？”看着南霜，杨叶眼中有些诧异。

　　南霜走到杨叶面前，然后对着杨叶恭敬地行了一礼，道：“见过剑主。”

　　杨叶表情僵住，半晌，他道：“干嘛要这样。”

　　“你不喜欢这样吗？”南霜微微低头，轻声道。

　　杨叶走到南霜面前，揉了揉南霜的脑袋，道：“你觉得我喜欢吗？”

　　南霜低着头，小手不断转圈圈，轻声道：“我不知道！”

　　“看着我！”杨叶突然道。

　　南霜犹豫了一下，然后抬头看向杨叶，不过她很快又低下了头，道：“好丑！”

　　杨叶嘴角一抽，他摇了摇头，拉着南霜的手坐到了一旁的椅子上，然后道：“南霜，你觉得我是将你当朋友，还是将你当属下？别说不知道，也别打马虎眼，认真回答我的问题。”

　　南霜沉默。

　　看着沉默的南霜，杨叶忽然觉得自己有些难受，他拉住南霜的手，轻声道：“今天为什么这样？是不是我做了什么让你难过的事情？”

　　南霜摇了摇头。

　　“南霜，你这样什么都不说，我可不高兴了。”杨叶道：“在我心中，一直将你当做是非常非常好的朋友的，我相信，你也是的，对不对？既然我们是这么这么好的朋友，而你却什么事情都瞒着我，这有点不够意思啊！”

　　南霜抬头看着杨叶，道：“你那么强，而我，我好弱……”

　　杨叶愣了愣，哑然失笑，道：“你不开心就是因为这个？”

　　“不可以吗？”南霜小手紧握，有些生气。

　　“可以，当然可以！”

　　杨叶道：“只是，我有点不明白，你为什么要因为这个而生气呢？你是很想比我强吗？”

　　南霜点了点头，道：“是！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为那样就可以欺负你了！”南霜看了一眼，轻声道。

　　杨叶一愣，这时，南霜又道：“我喜欢像以前那样欺负你，可惜，我现在打不过你了。”

　　杨叶轻轻揉了揉南霜的脑袋，道：“你现在也可以欺负我的，我保证不还手！”

　　南霜摇了摇头，道：“谷蓝说不能这样，因为你是剑主，我们不能没大没小。”

　　谷蓝……

　　杨叶摇了摇头，眼中有着一丝柔色，道：“笨蛋，我都没把你当属下，你干嘛要把我当剑主呢？”

　　“说的也是呢！”南霜眨了眨眼，道：“我好像吃亏了。”

　　杨叶笑道：“是吃大亏了！”

　　南霜脸上浮现出一抹笑容，她看着杨叶半晌，然后道：“我今天是不是有点任性了？”

　　杨叶点了点头，南霜眼神有些不善了，杨叶连忙又道：“不过我喜欢这样的你。”

　　南霜一怔，随即道：“为什么？”

　　“因为这才是真实的你！”杨叶笑道：“不过，以后你可不许在这样，因为你在像刚才那样，我会伤心的。”

　　南霜看了一眼杨叶，然后轻轻抱了抱杨叶，道：“我会努力的，会非常努力的！”说完，南霜转身跑出了房间。

　　看着南霜的背影，杨叶轻笑了笑，然后右手一挥，将房间的门关了起来。接着，他右手再次一挥，九具尸体躺在了他的面前。

　　这九具尸体，自然就是他杀的那九名帝者！

　　九名帝者傀儡！

　　现在的剑盟实力可以说还是非常弱，特别是相比那灭世道来说。灭世道随随便就派出了十一名帝者，这等实力，何其恐怖？

　　灭世道实力究竟有多强他不知道，但是他知道，绝对不是剑盟此时能够抗衡的。但是，有了这九名帝者傀儡，他就有了许多底气。

　　扫了一眼场中九具尸体，杨叶双手微动，开始炼制起来。


第1200章 人不犯我，我不犯人！

　　如果是以前，炼制帝者傀儡，还是九名，以杨叶的实力根本不行。要知道，当初炼制一名就累的他差点虚脱，而且最后虽然成功了，但那也是经历了无数次失败换来的。但是现在，已经达到涅槃境剑意的他，炼制帝者傀儡对他来说，已经不是什么难事。

　　仅仅用了不到一天，所有帝者傀儡就全部被他炼制成功！

　　九名帝者！

　　除了那个神秘的灭世道，剑盟现在的实力，不输大陆任何势力！

　　剑主殿。

　　原本的末日城城主府被夜流云重新改造了一翻，然后命名为剑主殿，也就是剑盟专门用来商讨事情的地方。

　　殿中，杨叶坐在首位，下方的是夜流云与独孤剑等人，全部都是半帝以上的强者。夜流云与那些佣兵以及散修站左，而独孤剑等人则站右边。

　　杨叶扫了下方众人一眼，然后目光落在夜流云身上，道：“玄天宗与灭世道有没有什么动静？”

　　夜流云站了出来，对着杨叶微微一礼，道：“不管是玄天宗还是灭世道，都没有丝毫的动静。这很不寻常，特别是玄天宗，之前一战，我们灭杀六名灭世道帝者，按道理来说，玄天宗应该有所表示才是，但是他们却是出奇的平静。”

　　“你怎么想！”杨叶看着夜流云，问。

　　夜流云微微沉吟，然后道：“玄天宗之所以平静，无非一点，他们有自信，这个自信谁能够给他们？自然就是灭世道。剑主，我们剑盟崛起太快，又太强势，这肯定已经引起了紫荆城以及风雪城还有沧水宗的忌惮与不安。也就是说，他们几个势力很可能联手。”

　　联手！

　　听到夜流云的话，场中众人脸色顿时沉了下来。

　　一个灭世道就已经极其恐怖了，如果玄天宗与沧水宗还有风雪城以及紫荆城在联手对抗剑盟，那剑盟就相当于在与整个瞑狱大陆最强的几个势力为敌啊！

　　杨叶扫了一眼场中众人，道：“你们怕吗？”

　　众人沉默。

　　杨叶起身朝前走了几步，道：“记住，我们剑盟的宗旨是：人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必杀人！至于玄天宗与灭世道这些，他们若是要来犯我们，干他就是！”

　　“老大说的没错！”

　　人群之中，幻空突然走了出来，道：“我们剑盟的崛起，必定会与灭世道发生冲突，而其余的那几个钻石势力又是灭世道的爪牙，所以，我们现在就要做好与他们为敌的准备，而不是抱有侥幸之心！”

　　杨叶微微点头，道：“我们现在，确实要做最坏的打算。此刻起，所有剑盟内的人不得私自外出，以免被灭世道以及玄天宗针对。”

　　“是！”

　　殿下，众人对着杨叶微微一礼，齐声道。

　　“还有一事！”

　　这时，夜流云又道：“城中那条原本属于末日城的神品灵脉有点不听话，它不知道用了什么办法，让自己的灵气无法外溢，因此……”

　　“待会我来处理！”

　　杨叶道：“诸位，接下来可能还有一场硬仗在等着我们剑盟。我希望大家能够团结一致，齐心协力对敌。我不喜欢窝里斗，更不喜欢有人在这关键时刻给我在背后闹事，如果让我发现，那抱歉，别怪我到时不讲情面！”

　　闻言，众人心中一凛，虽然杨叶看起来和和气气的，但是众人都非常清楚，他们眼前这位杀起人来可是不会有丝毫手软的。

　　这时，杨叶又道：“在我看来，大家要同富贵，那就必先同患难，如果只想同富贵而不想同患难，那抱歉，我剑盟不欢迎这种人。当然，我相信在场的诸位都不是那种人，对吧？”说着，杨叶扫了场中众人一眼。

　　虽然杨叶没有释放任何气势与剑意，但是众人却是感觉到了一股无形的压力。

　　没有人犹豫，当下齐齐对着杨叶行了一礼，齐声道：“我等愿与剑盟共患难！”

　　杨叶点了点头，道：“独孤剑与流云留下，其余人下去吧。”

　　众人转身离去，场中只剩夜流云与独孤剑。

　　杨叶看向独孤剑，道：“之前流云说的几个势力联手，这个可能，大吗？”

　　独孤剑点了点头，道：“很大！如果灭世道参合，那就不是大，而是一定了。”

　　“有没有办法说服你父亲别与灭世道他们参合在一起？”杨叶问。

　　独孤剑沉吟片刻，然后道：“难，很难。不过我会尽力！”

　　杨叶点了点头，道：“待会我事情处理完后，与你去紫荆城一趟。”他不惧紫荆城，但不想独孤剑为难。而且，如果真的能够说服紫荆城与剑盟结盟的话，那对剑盟来说，也是一个好事。

　　独孤剑看了一眼杨叶，点了点头。他也不行紫荆城与剑盟为敌，除了他个人原因外，还有一个原因，那就是他不想紫荆城作死。杨叶是他目前为止依然还是看不透的一个人，不仅是来历，还有实力！

　　杨叶一人斩杀五帝帝者，这已经极为恐怖了。但是，他真的尽全力了吗？那真的就是他的全部实力了吗？

　　如果不是，那他真正的实力又有多恐怖？

　　以杨叶的性格，紫荆城若是与剑盟为敌，到时，恐怕会落得个与末日城一样的下场。

　　殿上，杨叶看向夜流云，道：“我们去看看那条神品灵脉吧！”

　　夜流云点了点头，然后转身离去。

　　杨叶走到独孤剑身旁，道：“不用担心，你父亲会做出明智的选择的。”说完，杨叶走出了大殿。

　　独孤剑双手缓缓紧握了起来，眼中有着一丝愁色。

　　一处宽阔的广场上，一条长数千丈的白龙被无数根黑色丝线死死缠绕，在它的周围，还有三十多名半帝强者不断加固白龙周围的空间。

　　“它速度很快，如果不是有那帝者傀儡，之前就差点让它逃走了。”

　　杨叶身旁，夜流云轻声道。

　　杨叶点了点头，然后走向那白龙，一旁夜流云连忙跟了上去。

　　当杨叶两人走到白龙的面前时，白龙那巨大的眼睛陡然铮了开来，然后一股无形的龙威朝着杨叶与夜流云碾压而来。不过很快，这股龙威就直接溃散，接着，那白龙眼瞳剧烈一缩，然后身体爬在地上瑟瑟发抖，眼中满是惊恐之色。

　　龙威在杨叶涅槃境剑意面前……就是一个笑话。

　　“听说你很不听话？”杨叶看着白龙，问。

　　夜流云：“……”

　　白龙看着杨叶，眼中满是忌惮之色。

　　杨叶朝前走了两步，看着白龙，道：“你有两个选择，一是与以前那样，乖乖地待在这里，只要你不离开末日城，我不限制你自由。还有一个选择，那就是我弄死你，你选哪个？”

　　白龙没有说话。

　　“不说话？”

　　杨叶轻笑了笑，很快，一股恐怖的剑意出现在了白龙头顶。

　　咔擦！

　　白龙身下的地面直接龟裂开来，而那白龙的身躯则被这股剑意给压的都变形了。渐渐的，白龙身躯越来越扁……

　　很快，白龙眼中出现了乞求之色。

　　杨叶朝后退了一步，那股剑意顿时从白龙身上消失。

　　杨叶右手一挥，那困住白龙的那些黑色丝线直接消失，白龙恢复自由，不过它并没有逃。达到神品的灵脉，那灵智都是不输人类的。现在跑，那就是作死！

　　杨叶转头看向夜流云，道：“不要限制它自由，城中，它可以自由活动。”

　　夜流云点了点头。

　　这时，杨叶拍了拍胸前，很快，又一条白龙出现在了杨叶的面前。

　　神品灵脉！

　　夜流云眼瞳一缩，她看了一眼那白龙，最后看向杨叶，道：“当初那个神品灵脉，果然在剑主手中！”

　　杨叶笑了笑，然后看向那两条白龙，道：“你们想要彻底的自由，我明白。但是，你们不可能有真正的自由，你们应该也明白，除非是你们能够更进一层。跟着我们，以后你们说不定能够更进一层！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　一刻钟后，杨叶与独孤剑悄悄离开了末日城。

　　他的离开，自然不能让剑盟的人知道，不然必定会乱了人心。可以说，现在他是剑盟的主心骨，只要他在，剑盟才会踏实。

　　“老大，如果我老爹他冥顽不灵怎么办？”空中，独孤剑问。

　　杨叶看向独孤剑，道：“你打的过你老爹不？”

　　独孤剑脸庞一抽，他没想到杨叶会问这个问题。他摇了摇头，道：“三城之中，我紫荆城最强，同样的，三大城主，也是我老爹最强。恩，还有，我老妈也很强，比我老爹还强，以前她可是以半帝实力斩杀过帝者，而且还是两名！”

　　“也就是说，搞定你老妈就等于搞定你老爹？”杨叶问。

　　独孤剑道：“可以这么说，但是，外事我老妈一向不参与，因为我们家是我老妈主内，我老爹主外。”

　　杨叶想了想，然后道：“我有个想法。”

　　“什么？”独孤剑问。

　　杨叶道：“你爹是城主，你是少城主，不如这样，我们把你老爹打趴下，让你做城主，这样一来，事情不就完美解决了吗？”

　　独孤剑：“……”


第1201章 《影武者》——你先出手！

　　“这个办法如何？”杨叶有些兴奋道。

　　独孤剑犹豫了一下，道：“老大，这有点那个大逆不道吧？”

　　“迂腐！”

　　杨叶正色道：“这怎么交大逆不道呢？你自己想想看，如果你老爹真的跟着灭世道要与我们剑盟为敌，你怎么办？你肯定难办。而且，我剑盟的实力你应该也清楚，也许我们灭不了灭世道，但是要灭紫荆城与玄天宗应该还是没问题的！不用说剑盟，就是我自己一个人，都能让紫荆城鸡犬不宁！”

　　“老大，你实力究竟有多强？我很好奇！”独孤剑忽然道。

　　杨叶看了一眼独孤剑，道：“说句老实话，我若要暗杀一个人，除非他是帝者之上，不然，没有人能够挡得住我！”

　　独孤剑轻声一叹，道：“这事，我们到了紫荆城在说吧。我会好好劝劝我那顽固的老爹的！”

　　杨叶点了点头，如果可以的话，他是真的想拉拢紫荆城，多一个朋友，自然是要比多一个敌人好的。

　　一个时辰后，紫荆城。

　　紫荆城比末日城还要大至少差不多一半，整座城拔地而起，高近数百丈，在城墙之上有着一座座狰狞的妖兽石雕，这些石雕，有的是狮，有的是虎，有的是龙，还有一些是较为怪异的妖兽。这些石雕散发着恐怖的气息，即使相隔数千丈都能够清晰感受到。

　　“我紫荆城比末日城强吧？”空中，独孤剑道。

　　杨叶指了指那些石雕，道：“这些是什么？”

　　“兽魂阵！”独孤剑道：“每一座石雕里面都有一位妖兽之魂，这些妖兽之魂可生前可都是至少帝阶！虽然现在它们没有了生前的实力，但是这个阵法若是一催动，看到没，城墙之上的一百零八座石雕就会释放妖兽之魂组成一个强大的阵法。按我老爹的说法就是，就算来二十位帝者也能够困住！”

　　杨叶微微点头，道：“你紫荆城实力很强，应该不比玄天宗弱，可是你们为何排在玄天宗后？”

　　独孤剑道：“其实，我们很早之前就已经超过两宗了。但是，按我老妈的意思是，低调，我们要低调，好好发展，不惹事就好。”

　　杨叶笑道：“你老妈是一个了不起的人！”

　　独孤剑深以为然地点了点头，道：“没有我老妈，我们紫荆城肯定没有现在这么强大。好了，跟我进城吧！”

　　杨叶点了点头。

　　两人刚来到城下，城上就传出了一声惊呼，“是少城主，快开门，我们大陆第一剑回来了。”

　　闻言，独孤剑脸色有些尴尬，道：“那个，以前……”

　　杨叶笑了笑，道：“这没什么，以前我的梦想也是这个。”

　　独孤剑点了点头，但脸色还是有些不自然。以前他一直觉得自己是大陆第一剑，然而出去见识了一下世面后才发现，原来他自己坐井观天了。

　　轰！

　　这时，城门打了开来，一群身穿紫金色的骑兵在一名中年男子的带领下迎了出来。

　　杨叶扫了一眼，眼中有着一丝诧异，因为他发现，这些人座下的马竟然都是圣阶！而这些骑兵的实力都是半帝，场中半帝就足足有三十来位，除此之外，那为首的中年男子更是一名帝者。

　　“这紫荆城比自己想的还要强啊！”杨叶心道。

　　“你小子终于回来了！”

　　中年男子来到独孤剑面前，笑道：“可我怎么没听到你独孤剑三个字在大陆响彻啊！我可是记得，你离开时说，等你回来那一刻，整个大陆都将会为你独孤剑而颤栗。”

　　独孤剑满脸黑线，他看了一眼杨叶，见杨叶神色正常，当下心中一松。他转头看向中年男子，道：“明叔，来，位你介绍介绍，这位是我的大哥。”

　　“大哥？”

　　中年男子一怔，随即他看向一旁的杨叶，杨叶对着那中年男子微微点头。

　　“大哥？”中年男子看了一眼杨叶后又看向独孤剑，似是有些不相信。

　　独孤剑点了点头，道：“刚认的！我们进城吧，我大哥与我找我老爹有点事。”

　　见独孤剑再次承认，中年男子转头打量了一眼杨叶，似是要将杨叶看穿一般。

　　杨叶再次对着中年男子点了点头，然后看向独孤剑，道：“我们走吧！”

　　独孤剑点了点头，然后带着杨叶朝城内走去。

　　看着杨叶与独孤剑的背影，中年男子眉头皱了起来，道：“认了一个大哥……还是一个圣者境……这小子脑袋不会练剑练坏了吧！”

　　……

　　城中。

　　杨叶不断打量四周，心中有些震惊，城中的人不少，而且实力都还不弱。此时，这些人都在打量独孤剑与他，当然，更多的是在打量他。

　　“我老妈很厉害！”

　　杨叶身旁，独孤剑道：“她将紫荆城打量的井井有条，在城中，很多时候，我老爹的威望还没她高。”

　　杨叶点了点头，这紫荆城不能做敌人，不然，将会是一个非常麻烦的敌人。一个团结的紫荆城，那无疑是很麻烦的。而且，他也不想让独孤剑为难。此时独孤剑是剑盟的人，如果剑盟与紫荆城打起来，最为难的无疑是独孤剑了。

　　“独孤剑！”

　　就在这时，远处突然出现了一名青年男子，男子身穿一袭紫衫，手中握着一柄剑，此时男子目光正盯着独孤剑，目光不善。

　　“他是？”杨叶问。

　　独孤剑道：“我表弟萧云，跟我一样都是练剑的。”

　　杨叶点了点头，正欲说话，这时，那萧云突然拔剑化作一道剑光朝着独孤剑狠劈而来。独孤剑冷哼了一声，拔剑对着面前就是一点，剑出，数十道剑气激射而出。

　　轰！

　　一道炸响声在场中响起，接着，独孤剑朝后连退了十来步，而那林云也同样朝后退了十几步！

　　虚无境剑意！

　　杨叶眼中有着一丝诧异，他没想到，这萧云竟然也是虚无境剑意。杨叶来了一丝兴趣，看向了那林云。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　独孤剑与萧云同时发出一道轻“咦”声，两人看向对方，眼中都有着一丝诧异，那萧云道：“你变强了！”

　　独孤剑打量了一眼萧云，道：“你也变强了。”

　　“在来！”

　　萧云声音落下，就要出手，而这时，独孤剑却是摆了摆手，道：“要战，以后有的是机会，今天我有正事，你先一边凉快去。”

　　“你能有什么正事？不会是怕了吧？”萧云冷笑道。

　　“我会怕你？”

　　独孤剑道：“也不看看以前是谁输的多。”

　　“那是以前！”

　　萧云道：“独孤剑，告诉你，我最近实力大增，来，这一次，我一定要打的姨父与姨娘都不认识你！”

　　说着，就要动手。而这时，一道声音突然自远处传来：“云儿，这可不是待客之道。小剑，带你朋友进来吧！”

　　帝者！

　　杨叶抬头看向了远处，这时，独孤剑道：“我老爹。”

　　杨叶点了点头，然后跟着独孤剑朝前面走去。当走到那萧云面前时，杨叶突然看了一眼萧云，后者顿时瞪了一眼杨叶，道：“看什么看？是不是想欠打？”

　　杨叶：“……”

　　这时，独孤剑突然走到萧云面前，道：“看在舅舅的份上，我做一次好人，真的，老表，你低调一点吧！”说完，独孤剑转身走到杨叶面前，道：“大哥，我们走，别理这货！”

　　杨叶点了点头，然后跟着独孤剑身形一动，消失在了原地。

　　“大哥？”

　　萧云眉头皱了皱，然后身形一动，跟了上去。

　　大殿之中。

　　大殿首位坐着一名身穿紫袍的中年男子，男子看长相只有四十来岁，眉宇间带着一股威严。在中年男子身后，是一名身穿宫装的美妇。美妇脸色平静，目光落在下方的杨叶身上。

　　“你就是那杨叶？”紫袍中年男子看着杨叶，问。

　　杨叶点了点头。

　　“我先认的老大！”这时，独孤剑突然道。

　　“老大？”

　　紫袍中年男子与宫装美妇皆是一怔，显然，两人没想到独孤剑会这么说。

　　“你认的老大？”紫袍中年男子又问。

　　独孤剑点了点头，道：“老爹，这次来，我们是有事找你商量。”

　　“末日城的事？”紫袍中年男子问。

　　独孤剑诧异道：“你知道？”

　　“出了这么大的事，你老爹要是还不知道，那岂不是成饭桶了？”紫袍中年人淡声道。

　　独孤剑讪笑了笑，正欲说话，这时，紫袍中年人身后的宫装美妇突然道：“剑儿过来！”

　　独孤剑看了一眼杨叶，杨叶笑着点了点头，独孤剑眼中闪过一抹歉意，然后走到了那宫装美妇面前。他指了指杨叶，然后与宫装美妇低声交流了起来。

　　“听说你杀帝者如杀狗？”紫袍中年人目光落在杨叶身上。

　　“还好！”杨叶道。

　　“我有些不信！”紫袍中年人道。

　　杨叶道：“我来，是想与独孤城主谈点事情。”

　　紫袍中年人道：“我想看看你的实力！”

　　杨叶看了一眼紫袍中年人，道：“那出手吧！”

　　“就你也配姨父出手？”

　　就在这时，那萧云突然从门外走了进来，他走到了杨叶的面前，道：“这独孤剑也是越活越回去了，竟然认一个圣者境做老大！”说着，他转头看向独孤剑，道：“你以后出去别说我萧云是你老表，我丢不起这个人！”

　　独孤剑：“……”

　　杨叶看了一眼萧云，然后看向那紫袍中年人，道：“让他与我交手？”

　　“你不会打不过他吧？”紫袍中年人道。

　　杨叶微微点头，然后看向萧云，道：“出手吧！”

　　“你先出手！”

　　萧云冷声道：“不然，你就没有出手的机会了！”

　　杨叶：“……”

　　远处，独孤剑摇了摇头，低声道：“老表，我为你默哀。”


第1202章 《影武者》——老表，别丢人了！

　　萧云看着杨叶，双手负于身后，一副你尽管来的样子。

　　杨叶摸了摸鼻子，然后道：“那我真的出手了？”

　　萧云竖起三根手指头，道：“三招，让你三招，免得别人说我紫荆城以大欺小！”

　　远处，独孤剑嘴角一抽，他转过了头，他已经不忍直视了。

　　杨叶摇了摇头，朝前踏出一步，虽然只是一步，但是那大殿之上的紫袍中年男子与他身后的宫装美妇脸色瞬间剧变。

　　见到杨叶出手，那萧云却是嘴角泛起一抹讥讽，一股剑意自他体内暴涌而出，然而他的剑意刚出现就直接溃散！

　　萧云一愣，而这时，杨叶已经来到了他面前，然后一拳轰出。

　　轰！

　　萧云整个人直接倒飞出去，杨叶并没有用力，因此，萧云退了数十丈就停了下来。

　　“你……”萧云惊愕的看着杨叶，道：“我，我的剑意怎么可能会消失。”

　　杨叶看了萧云一眼，道：“你输了！”

　　“输？”

　　萧云右手猛地拔剑，然后右脚用力一踏，整个人化作一道剑光电射而出。剑光速度极快，瞬息间就来到了杨叶的面前。

　　殿上，那紫袍中年人突然站了起来，在他眼中，有着一丝震惊，而在他身后的那名宫装美妇则黛眉微蹙了起来。

　　因为那萧云的剑被杨叶两根手指给夹住了。

　　杨叶摇了摇头，微微用力。

　　嗡！

　　长剑剧烈一颤，萧云直接被震到了百丈开外，最后撞在了墙壁上才停下来。

　　萧云看了看自己手中的剑，然后抬头看向杨叶，喃喃道：“这，这怎么可能……”

　　说着，他又要动手，这时，独孤剑突然出现在了他面前，道：“老表，别丢人了。”

　　萧云却是不管独孤剑，身形一动，带起一道弧形剑光朝着杨叶暴射而去。在虚无境剑意的加持下，剑光凌厉无比，速度也是快若闪电，然而，还未到杨叶面前，这些剑光与剑意就直接消散……

　　杨叶朝前踏出一步，瞬间来到那萧云面前，然后伸手一抓，直接扣住了那萧云的喉咙。萧云眼中满是惊骇之色，他没有想到，自己竟然毫无还手之力！

　　杨叶看着萧云片刻，然后手一松，朝后退了两步，道：“虽然是虚无境剑意，但剑意虚浮，心性更是不佳，给你差评。”

　　说着，杨叶转头看向殿上的紫袍中年男子，道：“现在我的实力得到独孤城主的认可了吗？”

　　紫袍中年男子看着杨叶许久，然后道：“当真是英雄出少年，我独孤天威算是涨见识了。”说着，他看了一眼一旁的独孤剑与还在失魂落魄的萧云，道：“你们先下去！”

　　独孤剑有些犹豫，这时，那宫装美妇突然道：“剑儿你先带云儿下去休息一下！”

　　独孤剑不敢违背宫装美妇的话，当下点了点头，然后他看向杨叶，道：“不管如何，我是剑盟的人！”

　　说完，他带着身旁的萧云转身走出了大殿。

　　此时，大殿内就三人。

　　独孤天威道：“剑儿他心高气傲，从来不服人，但是他却是认你做老大，老实说，我对你很好奇。在你来之前，我就已经让人去查过你。我相信不仅我紫荆城，此时大陆所有的势力，包括灭世道都在查你。但是，你就像是从石头里蹦出来一样。对于你真实身份与来历，我们一无所知。”

　　杨叶道：“我觉得，这不是重点。我今天来，是想知道，独孤城主是想做我剑盟的朋友还是我剑盟的敌人。我个人是希望独孤城主能够做我剑盟的朋友！”

　　独孤天威道：“我可以很明确的告诉你，此时的灭世道与玄天宗，还有沧水宗，以及风雪城已经联手。其实，就一个灭世道，你剑盟就对付不了。你让我紫荆城与你剑盟联盟，恕我直言，你这是让我紫荆城送死！”

　　杨叶直视独孤天威，道：“你与灭世道他们联手，一样是死，而且，死的会更快！”

　　“你很自信！”独孤天威道。

　　杨叶道：“两位，我之所以来，是因为独孤剑。因为他是我剑盟的人，如果剑盟与紫荆城为敌，他会为难，当然，我也希望紫荆城能够站在我剑盟这边。但是，你们如果非要选择灭世道那边，那也没关系。毕竟我现在敌人已经很多了，在多一个也无所谓。”

　　“你真的是很自信！”

　　独孤天威直视杨叶，道：“你确实很强，有斩帝能力。但是，这个世界，不止有帝者，而且，不是每个帝者都是如被你杀的那些帝者一样弱，就如不是每个圣者都与你一样强一样，你明白吗？”

　　杨叶点了点头，道：“强者很多，这个道理，我一直都很明白。现在，我只想知道独孤城主的意思。独孤城主如果选择剑盟，那此刻起，剑盟与紫荆城就是盟友。如果独孤城主选择灭世道，那此刻起，我们就是敌人。”

　　“我有点不喜欢你！”独孤天威直视杨叶，“你太盛气凌人！”

　　“我只是比较直率，且不喜欢啰嗦！”杨叶道。

　　“跟剑盟，我看不到任何希望！”独孤天威道。

　　杨叶微微点头，道：“我明白了。告辞！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　“慢着！”这时，独孤天威突然道。

　　杨叶停下脚步，转身看向独孤天威，道：“怎么？”

　　独孤天威道：“我查过，你剑盟内，实力你最强，可以说，剑盟之所以强，是因为你。如果你死了的话，剑盟瞬间土崩瓦解，你说是不是？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“独孤城主是想要杀我？”

　　“有这个想法！”独孤天威道。

　　杨叶直视独孤天威，道：“恕我直言，独孤城主的实力恐怕不够。别说独孤城主，我若想走，你整个紫荆城强者加在一起都拦不住我！”

　　独孤天威正欲说话，这时，他身后的那名宫装美妇突然身形一动，朝着杨叶暴射而去，杨叶双眼微眯，右拳猛地轰出！

　　轰！

　　一声炸响，杨叶朝后连退十来丈，在他拳头之上，出现了一道爪印血痕。

　　杨叶抬头看去，而这时，那宫装美妇突然出现在了他面前，接着，一道尖锐刺耳的破风声在他耳边响彻而起。

　　快！

　　美妇攻击速度太快，快到即使是杨叶都看不清！

　　一道掌印突然印在了杨叶的胸前。

　　澎！

　　杨叶眉头一皱，整个人又朝后连退十来丈。此时，那宫装美妇却是已经回到了原来的位置，看着杨叶，道：“事实证明，我们没有你想的那么弱！”

　　杨叶看了看自己胸前，那里，有着一道血手印。

　　杨叶抬头看向宫装美妇，下一刻，他整个人直接化作一道剑光消失在原地。剑光很细很细，非常细，几乎比一根针线还要细。

　　这是快到极致的表现。

　　在杨叶消失在原地的那一刻，独孤天威与宫装美妇两人眼瞳骤然一缩，特别是那宫装美妇。几乎是在杨叶消失的同一刻，宫装美妇双手化掌，然后微微一转，接着猛地朝前一拍。

　　轰！

　　大殿内，响起一道惊天巨响声。

　　片刻之后，场中静的落针可闻。

　　此时，杨叶出现在了宫装美妇面前，而他的剑，则抵在了宫装美妇的眉间。一旁的独孤天威大骇，但是却不敢有丝毫的动作。

　　宫装美妇看着杨叶，眼中不在似之前那般平静，现在在她眼中，只有震惊！

　　杨叶看着宫装美妇片刻，然后收回了剑，道：“两位，恕我直言，你们虽然比一般帝者要强许多，但是，我若真要杀你们，其实，也就是比杀一般帝者要多浪费一些玄气罢了。这一次，看在独孤剑的面子上，我留手。但是，不会有下一次。告辞！”

　　说完，杨叶转身朝门外走去。

　　“我们紫荆城不参合剑盟与灭世道之间的事情！”

　　就在这时，独孤天威突然道。

　　杨叶停下脚步，转身看向独孤天威，道：“那最好不过。不过，独孤城主，这次你们不站在灭世道这边，他们会放过你们吗？即使现在他们不出手，那若是我们剑盟被他灭了之后呢？”

　　独孤天威脸色有些难看，这时，那宫装美妇突然道：“你要我们紫荆城跟你们剑盟结盟，那你就要让我们知道你剑盟的实力。如果说，你剑盟只有你一人的话，那抱歉，我们会站在灭世道这边。”

　　说到这，宫装美妇走到杨叶面前，道：“你确实很强，但是，你在强，能够打的过十位帝者吗？即使你打的过十位，但是你打的过二十位吗？不用说灭世道，就我们两城与两宗加起来，帝者也能凑个二十多位，如果在加上灭世道呢？”

　　杨叶直视宫装美妇片刻，然后道：“如果，我先灭了灭世道呢？”


第1203章 《影武者》——谁又怕了谁！

　　先灭灭世道！

　　听到杨叶的话，独孤天威与宫装女子脸色一变。

　　半晌后，宫装女子看着杨叶，道：“你确定你不是在开玩笑？”

　　杨叶道：“我是这么想的，也准备这么做！”

　　宫装女子看着杨叶许久，然后道：“灭世道，它真正的实力，一直以来都是一个谜，因为没有哪个势力与人能够让他们真正认真。恕我直言，别说你，就算你剑盟与我们二宗二城联手都可能奈何不得他们。”

　　“事在人为！”

　　杨叶道：“两位，我最后多一句嘴。灭世道这种是有霸权思想的，对他们来说，顺我者生，逆我者死。你们想要避开这个漩涡，只会两面不讨好。”

　　“可是，我看不到你剑盟有任何的希望！”宫装美妇直视杨叶。

　　“他是剑无极前辈的传人！”

　　就在这时，一道声音突然自门外传来。

　　三人抬头看去，只见一名老者正朝门外走来。来人正是那剑虚。

　　“剑虚前辈？”

　　独孤天威与宫装美妇连忙迎了上去，两人对着剑虚微微一礼，神色颇为恭敬。

　　杨叶看向剑虚，眼中有着一丝诧异，剑虚看了一眼杨叶，道：“当年他们被人追杀，我恰好路过，就顺手帮了一把。恩，那独孤剑与那萧云的剑道传承就是我留下的。”

　　“原来如此！”杨叶点了点头。

　　“刚才剑虚前辈说他是剑无极前辈的传人？”这时，宫装美妇突然问。

　　剑虚看了一眼宫装美妇，道：“你难道还没感受到吗？他现在，已经是虚无境剑意之上。”说着，他看向了杨叶。

　　杨叶微微点头，下一刻，一股恐怖的剑意出现在了大殿之中，当这股剑意出现后，不仅宫装美妇与独孤天威，就连那剑虚神色也是微微一变，他是剑修，这剑意对他的压制与束缚是最大。

　　很快，那股剑意消失。

　　剑意消失，场中三人心中顿时一松。涅槃境剑意，那是真的完全可以碾压帝者境强者的气势的。

　　宫装女子看了一眼杨叶，眼中有着一丝复杂，道：“之前就有传你是虚无境剑意之上，但是，没想到你真的是。难怪剑儿会认你做大哥，现在的你，恐怕就是大陆第一剑修！”

　　这时，剑虚道：“天威，萧丫头，这次来，我也不是非要劝你们与剑盟联手。因为我知道，此时的剑盟的整体实力，确实无法与灭世道抗衡。但是……”说着，他指着杨叶，道：“我觉得，你们不应该看剑盟，而是看他。你们试想，他现在只是圣者，就已经能够稳胜帝者，而如果他达到帝者呢？”

　　闻言，宫装美妇与独孤天威脸色一变，是啊，杨叶现在就已经能够斩帝，那他要是达到帝者呢？

　　两人细思极恐！

　　许久，宫装美妇看向剑虚，道：“前辈是站在剑盟这边？”

　　“算是吧！”剑虚说着，他看了一眼杨叶，道：“以后还想这小子帮忙几件事，我这人，不喜欢欠人情，所以，就让他先欠我人情吧，这样，以后开口就不会觉得口难开了。”

　　宫装美妇沉默许久，然后道：“容我夫妇二人考虑考虑，如何？”

　　“当然！”

　　剑虚点了点头，然后看了一眼杨叶，杨叶会意，当下跟着剑虚离开了大殿。

　　“雨儿，此子如何？”

　　杨叶与剑虚走后，独孤天威突然问。

　　“天纵奇才，如果能够挺过这次，未来必定是一位绝世强者，即使比不上当年剑无极，但也绝对不是任何一个势力能够抗衡的。”宫装美妇沉声道。

　　独孤天威低声一叹，道：“本想安安稳稳过一生，但是奈何老天不许啊！”

　　萧雨儿抬头看向殿外，眼中有着一丝复杂，道：“如果我没猜错，灭世道的人应该也要来了。”

　　声音落下，一道黑色流光突然自远处天际划过，接着，一名灰袍人出现在了殿中。

　　灰袍人右手一挥，一张卷轴飞向了独孤天威，“道主有令，命紫荆城所有帝者全部前往玄天宗集合，不得有误！”

　　说完，灰袍人身体微微一颤，消失在了场中。

　　独孤天威看了看手中的卷轴，道：“还是那么霸道啊！”

　　说着，独孤天威看向了萧雨儿，道：“选哪边？”

　　萧雨儿双眼微眯了起来。

　　……

　　房间之中。

　　杨叶盘坐在地，体内紫气不断猝炼着体内的经脉与骨骼。现在他只要有空，就会用紫气来猝炼经脉与骨骼。在这个没有天道之眼的世界，他要想提升境界，其实很简单，灵气足够就可以了。但是，现在的他，在没有将自己根基彻底稳固之前，根本不敢在轻易提升境界。

　　深夜。

　　杨叶的门突然被打开，接着，独孤剑走进了房中。杨叶睁开眼睛，看向独孤剑。

　　“老大，快走！”独孤剑走到杨叶面前，眼中有着一丝焦急。

　　“怎么？”杨叶问。

　　独孤剑摇了摇头，道：“别说了，快走吧！”

　　“他们选择了灭世道？”杨叶问。

　　独孤剑点了点头，道：“基本是了。之前开会，几乎都是要求选择灭世道，而且，有人建议围杀你。总之，快走吧，在不走，等等可能你就要被围攻了。我知道老大你实力强悍，但是，你真的没必要在这里死磕！”

　　杨叶看了一眼独孤剑，眼中闪过一抹欣慰，他轻轻拍了拍独孤剑的肩膀，然后走出了房间。

　　离开房间后，杨叶直接化作一抹剑光消失在了天际。

　　门外，独孤剑看着天际，眼中有着一丝复杂。

　　某个角落，一名灰袍老者抬头了一眼天际，在那道剑光消失在远处夜色之中后，灰袍老者收回了目光，然后拿出了一张神符，“一切正常！”

　　……

　　一座山巅之上，杨叶盘坐在地，在他身旁是剑虚。

　　“现在如何打算？”剑虚问。

　　杨叶道：“前辈，剑神宫当年的人应该都没有死绝吧？”

　　“当然！”

　　剑虚道：“当年剑神宫势力庞大，比灭世道还要强不止多少倍。虽然最后被一锅端，但是，那些没有在剑神宫的弟子却是活了下来。不过，却是没有人敢自称是剑神宫的弟子了。都是怕那一位报复。”

　　“这些人的下落，前辈知道吗？”杨叶问。

　　剑虚看向杨叶，道：“你想收服他们？”

　　杨叶点了点头。

　　“打消这个念头吧！”

　　剑虚道：“这些人都是心高气傲之辈，虽然你是涅槃境剑意，但也别想他们跟着你。”

　　“如果跟他们说我是剑无极前辈的传人呢？”杨叶突然道。

　　剑虚一怔，他想了想，道：“如果这样说，倒是有可能。他们对剑神宫都有很深的感情，不仅他们，其实就是我也对剑神宫有感情。但是，你可要知道，一旦让人知道了你召集这些剑神宫以前的人，特别是当初那位，你很可能有灭顶之灾！”

　　杨叶沉默。

　　剑虚说的他自然知道，剑神宫的敌人肯定很强，非常强。如果让对方知道他重新召回剑神宫以前那些弟子，对方肯定会以为他要从建剑神宫，加上他又自称是剑无极的传人……如此一来，灭剑神宫那位绝世强者可能会来找他！

　　那时，真的是灭顶之灾。

　　“如果你自称是剑无极前辈的传人，加上你本身又是虚无境剑意之上，我想许多人肯定会愿意来跟随你。这些人，都是活了许多年的老怪物，他们的实力是毋庸置疑的。但是，你也要明白，如果当初那位还在世，对方可能会出来找你！因为，那位对剑神宫怨念很深。”剑虚道。

　　杨叶沉默许久，他手腕一动，古鞘出现在手上，看着古鞘片刻，他道：“饿死胆小的，撑死胆大的。如果对方真的还放不下当年的恩怨，那就来吧，谁又怕了谁！”

　　剑虚看着杨叶许久，然后道：“你，确实有种！”

　　杨叶转头看向剑虚，道：“剑虚前辈，联络剑神宫以前那些人的事就麻烦你了。现在，我实在抽不开身，而且，我还有一件事情要做。”

　　“你真的确定好了？”剑虚问。

　　杨叶起身，深呼了一口气，道：“算是赌一次吧。赌对方放心了当年的恩怨。如果对方没有放下，非要来杀我们，那就来吧。还是那句话，谁又怕了谁！”

　　剑虚沉吟片刻，然后道：“许多人可能会不出山！”

　　杨叶道：“替我问他们一句，他们是不是想一辈子这样做缩头乌龟，如果是，那这种人，不要也罢。”

　　“明白了！”剑虚点了点头，道：“那我去了。话说，你接下来有何打算？”

　　杨叶抬头看向了天际，道：“准备去玄天宗逛逛。”

　　“灭世道已经让二城二宗的帝者前往玄天宗集合……别把自己逛没了！”

　　剑虚说完，身形一动，消失在了天际。

　　剑虚走后，杨叶也身形一动，直接化作一道剑光没入了面前的空间之中。

　　他想看看这一道二宗二城究竟集合了多少帝者，如果可以的话，干掉几个，拿回去当傀儡就更好了。

　　虚空梭剑术是极快的，不到两个时辰，杨叶就来到了玄天宗。

　　本来要偷偷潜进玄天宗的杨叶突然停了下来，他抬头看向玄天宗的方向，沉吟许久，道：“一个，两个，十个，十七个，二十三个……一共二十三位帝者……”

　　感受到二十三位帝者气息，杨叶嘴角一抽，半晌，他犹豫了下，低声道：“要不，我还是改天在来逛吧。”


第1204章 《影武者》——惊喜吧？

　　玄天宗，玄天殿。

　　在此时的大殿之中，有二十三人，全部是帝者，大殿首位的是玄天宗副宗主原天衣。而在下方的则分别是沧水宗宗主李沧海，风雪城城主宫雪梅，以及紫荆城城主独孤天威。

　　“剑盟公然挑衅我们瞑狱大陆的秩序，这是不把我们二宗二城以及灭世道放在眼里。”

　　原天衣俯视着下方众人，道：“我知道，此次是我玄天宗与剑盟之间的事情，但是，剑盟的行事风格诸位也看到了。不灭剑盟，日后我们……”

　　“原天衣！”

　　这时，独孤天威打断了原天衣的话，道：“你就别说这些有的没的了。我们这次来，不是看你玄天宗的面子，而是看灭世道的面子。让灭世道的人出来吧！”

　　原天衣看了一眼独孤天威，脸色有些阴沉，然而独孤天威却是鸟都不鸟他。

　　半晌，原天衣咧嘴一笑，道：“我听说独孤城主的儿子独孤剑跟那剑盟杨叶走的很近，我们现在大家都是一条船上的人，我有点担心有人在这条船上乱来啊！”

　　闻言，场中众人都看向了独孤天威。

　　独孤天威起身直视原天衣，道：“原天衣，我儿子跟那杨叶走的近还是不近，关你屁事？还有，你不过是一个副宗主，别说你，就是你玄天宗宗主秦天也没资格来老子面前唧唧歪歪。你要是不服，现在我们就出去过两招？”

　　原天衣脸色极其难看了起来，正欲说话，这时，一旁沧水宗宗主李沧海站了起来，道：“好了，两位都少说两句吧。独孤城主既然能够带着紫荆城的人来到这里，这已经足以证明他的态度与选择了。”

　　独孤天威冷哼了一声，然后坐回了原位。

　　原天衣冷冷看了一眼独孤天威，但是却没有在说话。

　　这时，李沧海道：“原兄，独孤兄说的也没错，灭世道让我们来玄天宗，但是却不见他们人，这有点说不过去吧？还有，秦兄到这个时候都不出来见见我们这些老朋友，这也有些不妥吧？”

　　独孤天威突然又道：“现在我的感觉就是，灭世道与他玄天宗才是一家，我们紫荆城与沧水宗还有风雪城都是外人。”

　　“独孤城主，话可不能乱说！”原天衣冷冷看了一眼独孤天威。

　　独孤天威嗤笑了一声，道：“是不是，你玄天宗心里最清楚。”

　　李沧海与一旁的宫雪梅看向了原天衣，原天衣沉吟数息，然后道：“宗主在闭关，他并不是最近才开始闭关，几年前就已经在闭关了。至于灭世道，老实说，我也不知道他们在哪。诸位应该都清楚，他们向来神秘，不过，他们有给我们指令，也就是，我们人到齐后，就直接杀向末日城。”

　　“他们不出手，就让我们去？”这时，一旁宫雪梅突然皱眉道。

　　一旁的李沧海眉头也皱了起来，因为他有点被人当枪使的感觉。

　　原天衣沉声道：“诸位，剑盟能够在短时间内崛起的如果快，你们相信他们背后没有人吗？而且那杨叶就像是从石头里蹦出来一样，这种人，就算在天才，但是如果没有势力大力培养，他根本不可能这么妖孽。灭世道的意思是，肯定有神秘势力在背后挺剑盟。所以，这也是为什么他们在死了五名帝者之后，并没有在对剑盟出手的原因。”

　　闻言，众人沉默。要说剑盟背后没人，他们也是不信的。剑盟崛起的太快了，杨叶太妖孽了。特别是杨叶，就算他天赋非常妖孽，但是如果没有势力大力培养，那也绝对不可能这么强。而且，在此之前，大陆之上根本没有杨叶这个人！

　　杨叶就像是凭空出现的！

　　阴谋！

　　不仅灭世道觉得这是一个阴谋，就是场中众人也觉得这肯定是一个阴谋，一个针对他们，或者说针对灭世道的阴谋。

　　之前众人心中都是有些疑惑不解的，剑盟虽然实力还不错，但是绝对不可能与灭世道抗衡，而灭世道却是不出手，而且还要联合他们一起！现在，他们明白了。灭世道的目的不是剑盟，而是剑盟背后的势力。

　　而他们二宗二城，则成为了灭世道明面上的爪牙，而灭世道则藏在暗处，伺机而动。

　　场中众人心中都是有些不爽的，没人愿意成为被利用的对象，但是，不爽也没人敢说。灭世道，没有人敢得罪，也得罪不起！

　　原天衣起身扫了场中众人一眼，道：“诸位，以我们的实力，完全可以碾压剑盟，而剑盟背后的人，自然会有灭世道去对付。所以，这次，我们必胜无疑！对了，灭世道的意思是，整个末日城都要消失，不留任何活口！”

　　说完，原天衣嘴角泛起一抹笑容，道：“诸位，出发……”

　　就在这时，场中异变突起，一道剑光光点毫无征兆的出现在了场中，这一刻，场中所有人脸色瞬间剧变。特别是那原天衣，在这一刻，他浑身汗毛都竖了起来，本能就要闪开，然而一股恐怖的力量突然压在了他身上，这股力量直接将他压的双腿微微一弯，差点跪下去。

　　嗤！

　　一道细微的声响响起，众人抬头看向大殿上方，只见那原天衣双眼圆睁，在他眉间，有一点血点，而在他身后，不知何时多了一名手持黑色剑鞘的青衫男子。

　　原天衣眼中焦距越来越小，喃喃道：“好，好快……”

　　声音落下。

　　噗！

　　一道鲜血自原天衣眉间激射而出，下一刻，原天衣尸体直接消失在场中。青衫男子转身看向众人，嘴角咧起一个笑容，“没吓到你们吧？”

　　声音落下，青衫男子右脚猛地一踏，然后整个人化作一道剑光消失在场中。

　　场中，众人愣了愣，下一刻，玄天宗唯一的一名帝者猛然喝道：“追，别让他跑了！”

　　声音落下，场中众人犹豫了一下，然后朝门外追了出去。如果就让对方这么逃走，那传出去，他们二城二宗就没脸见人了。

　　青衫男子自然就是杨叶，他来到玄天宗后，本没想出手杀人，只是想打探打探情况，但是最后还是决定出手。一是看那原天衣不爽，二是他也想出手震慑一下二宗二城的人，最好是先乱了这些人的军心！

　　杨叶施展的是虚空梭剑术，但是，就在他要离开玄天宗的那一刻，一道光幕突然出现在了他所穿梭的空间之处，当这道光幕出现后，空间顿时层层叠加，杨叶不得不现身。此时，他还在玄天宗内。

　　看着面前的那道光幕，杨叶眼中闪过一抹寒芒，下一刻，意剑入鞘，然后猛地拔剑一斩！

　　两百道叠加的斩天拔剑术！

　　他自然不会留手，也不会轻视这个光幕，这个时候如果不出全力，待会被那些人追上，一想到被二十多位帝者围攻，就算是他也忍不住头皮发麻。玩玩偷袭，杀了人就跑还行，但是如果要与二十多位帝者单挑……这种傻事他肯定是绝对不会干的！

　　嗡！

　　一道剑气激射而出，瞬间轰在了那道光幕之上。

　　嗤！

　　光幕直接被剑气撕开了一道巨大口子。杨叶转头看了一眼，嘴角泛起一抹笑容，下一刻，他身形一动，直接化作一道剑光消失在了场中。瞬息后，玄天宗与李沧海等人出现在了杨叶之前所站的位置。

　　此时，众人已经感受不到杨叶的气息。

　　众人脸色都有些难看，一个圣者境玄者，在他们二十多位帝者面前秒杀了一名帝者，而且还扬长而去……这对众人来说，是耻辱啊！不过，此时众人更多的是心有余悸。秒杀啊！虽然之前大家都听说杨叶有杀秒杀帝者的实力，但那终究只是听说，而现在，他们是亲眼见到！

　　那一剑，太快，太强！

　　扪心自问，自己接的下吗？

　　想到这点，场中众人脸色越发难看了起来。因为，没有人有信心能够接的下。

　　就在这时，一道剑光光点毫无征兆出现在场中，场中众人脸色大变，接着，场中那玄天宗的一名帝者双眼瞬间圆睁了起来。

　　嗤！

　　一道鲜血自那名帝者眉间激射而出，在那帝者眼中，满是震惊与难以置信……

　　那名帝者身后，杨叶扫了场中众人一眼，嘴角泛起一抹笑容，道：“意外吧？惊喜吧？”


第1205章 《影武者》——他让我这么做！

　　玄天宗那名帝者到死眼睛都是睁着的，他怎么也没想到杨叶竟然敢去而复返。二十多名帝者在这里啊！二十多名帝者！杨叶怎么敢在杀回来？

　　但是，杨叶就是回来了。

　　众人惊骇地看着那手持剑鞘的杨叶，一时间竟然忘了出手。

　　杨叶手一挥，那刚要散灵气的玄天宗帝者就被他收了起来，现在人多，这灵气，还是让小白藏起吸比较好。

　　“灭我剑盟？”

　　杨叶扫了场中众人一眼，道：“只要你们敢来，我必让你们有来无回！”

　　“是吗？我萧天就要看看！”

　　就在这时，一道声音突然自天际响彻而起，接着，一道金色光束自天际电射而下，金色光束速度极快，瞬间就来到了杨叶的头顶。

　　嗡！

　　几乎是在金色光束出现的那一刻，一道剑气冲天而起，与那道金色光束狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　两者相撞，天际响起一道巨响声，无数金色能量与剑气朝着四周溅射开来，而就在这时，一只金色巨手突然破空而来，眨眼间就出现在了杨叶的头顶。

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，右手拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声响彻天际，剑气冲天！

　　加持了涅槃境的剑意！

　　加持剑气后，杨叶的剑气强了不知多少倍，剑气所过处，空间直接被撕裂开来。在所有人的注视下，剑气与那只金色巨手撞在了一起。

　　嗤！

　　剑气直接将那只金色巨手撕裂开来，然后长驱直入，朝那天际暴射而去。

　　轰！

　　天际虚空处传来一道巨响声，这时，萧天的声音自虚空内响起，“还不快动手？”

　　听到萧天的话，场中众帝顿时回过神来，就要动手，然而杨叶却是直接化作一道剑光消失在了场中。看着那消失的杨叶，众人脸色顿时沉了下来。不是不追，而是太快，众人根本追不上。

　　一道金光闪过，萧天出现在了场中。

　　看着天际，萧天双手紧握成拳，脸色阴沉的可怕。杨叶闯入玄天宗，连杀玄天宗两名帝者，然后扬长而去，可以说，玄天宗的名声算是毁了。名声毁也就罢了，最重要的是玄天宗现在就只剩下他这个宗主是帝者了。

　　就算灭了剑盟，玄天宗也会沦落为二流势力！

　　萧天双眼微闭，此时，他最想杀的不是杨叶，而是那已经死去的原天衣。本来玄天宗是可以不用跟剑盟硬杠的，当初他让原天衣去找剑盟，目的是化解双方仇恨，毕竟那时与剑盟并没有太大的利益冲突。

　　然而原天衣却是为了他孙女而与剑盟时磕起来，不仅害死玄天宗数名帝者，还害的自己也身死，更害的玄天宗成为了二流势力！

　　而这一切，原本都是可以避免的！

　　就在这时，一名灰袍老者突然出现在了场中。

　　灭世道！

　　萧天睁开眼睛看向灰袍老者，道：“阁下之前一直藏在暗处，为何不出手？”

　　灰袍老者道：“萧宗主，我理解你的心情，但是，我希望你要明白，即使是我，也没有想到那杨叶竟然敢杀来玄天宗。之前，我也猝不及防。”

　　“灭世道要我等灭剑盟，但是却一直藏在暗处，灭世道这是要将我们在场的人当枪使吗？”这时，独孤天威突然道。

　　闻言，众人齐齐看向了灰袍老者。如果是之前，众人肯定不会如此咄咄逼人。但是现在，见到杨叶的恐怖之后，众人对于灭世道不派强者出来的做法极为不爽。因为要灭剑盟的是灭世道，然而灭世道却让他们这些人来与剑盟死磕。

　　之前众人都觉得要灭剑盟，应该是小菜一碟，毕竟全部加起来可是有二十多位帝者！而剑盟最多也几几位而已。但是现在，众人发现，即使大家能够灭剑盟，但是他们恐怕也会损失惨重。那杨叶，太恐怖了！

　　没有人愿意面对杨叶！

　　灰袍老者看了一眼独孤天威，道：“独孤城主，我灭世道没有要利用诸位的意思。我想，之前原副宗主也跟诸位说过，那杨叶背后可能有人，我现在可以明确告诉诸位，那杨叶背后不是可能有人，而是一定有人。我灭世道强者发现在那杨叶的身边，跟着一个极为神秘的强者，不过，当我们发现对方后，对方好像也发现了我们，因此，现在对方已经隐藏了起来，但我们可以肯定，对方肯定躲在暗处准备伺机而动！”

　　“大陆还有其他势力？”萧天皱眉道。

　　“自然有！”

　　灰袍老者扫了一眼场中，道：“诸位，虽然现在大陆没落，但是诸位别忘记，我们大陆曾经可是中等世界。那时，不知有多少世家与宗门，虽然最后许多都消失了，但是，消失不代表覆灭。有许多世家与势力都延续了下来，不过大多都选择避世。我灭世道曾经亦是如此，不过，最后我们选择出世！”

　　闻言，众人脸色凝重了起来。原本他们以为他们就是大陆最顶端的势力，但是现在看来，并不是如此。

　　灰袍老者又道：“诸位都以为这是我灭世道的事情，但是，我想问诸位一句。那剑盟崛起之后，如果与你们发生冲突，那时你们要如何？就如之前的末日城一般。你们是否有能力挡的住剑盟？恕我直言，就算诸位联手，恐怕也挡不住那剑盟，不说别的，就是那杨叶一人就足以让诸位焦头烂额了。”

　　众人沉默。

　　灰袍老者扫了众人一眼，道：“现在大陆的大部分资源被我们一道二宗二城的人瓜分，你们希望有第三方势力出来插足吗？如果不希望，那我们就只有一个选择，那就是联手灭掉这个剑盟与他背后的神秘势力。”

　　沉默许久，萧天忽然道：“杨叶背后的势力你们查清了吗？”

　　灰袍老者摇了摇头，道：“一些隐世的世家与势力，我灭世道也知道一些，但是，都不是。这杨叶背后的势力就与杨叶一样，都很神秘。不过，大家无须畏惧，这杨叶背后的势力我灭世道会解决，而你们，只要解决那个剑盟就可以了。”

　　“剑盟是小事，只是那杨叶……”萧天沉声道：“此人实力太过妖孽，我们之中，没有人能够挡得住他！”

　　“放心，他自有人来对付！”灰袍老者道。

　　“谁？”萧天问。

　　灰袍老者嘴角泛起一抹笑容，道：“到时你们就知道了。今晚你们休息一晚，两天后你们出发剑盟。记住，此刻起，你们要随时戒备，以防那杨叶偷袭。”

　　“为何不现在就出发？”萧天皱眉道。

　　灰袍老者抬头看向天际，道：“因为对付杨叶的那个人两天后才会到！”

　　……

　　玄天宗数万里之外的一座山脉之中，在一处水潭处，杨叶盘坐在水潭旁边的一块光滑巨石上，在他面前，是那已经被小白吸光了的两具帝者尸体。

　　炼制帝者尸体对他来说，已经不是什么难题。在经过一个时辰的炼制后，两名帝者尸体已经被他炼制成为了剑奴。此刻起，他身上就带着十一具帝者傀儡，如果在加上末日城中夜流云身旁的那名，那就是十二名帝者傀儡！

　　不过杨叶知道，这还远远不够。

　　不说灭世道，就是那玄天宗等势力联合起来的帝者强者就已经远超剑盟，如果在加上灭世道，剑盟一点优势都没有。这也就是他为什么要剑虚去联系剑神宫以前那些强者，没办法，剑盟现在势弱，如果不多来点帝者境强者，剑盟根本战不过一道二宗二城！

　　特别是那灭世道，灭世道现在展现出来的实力可以说才冰山一角！

　　杨叶看了看面前的两具帝者傀儡，右手一挥，将傀儡收起来后，杨叶拍了拍胸前，小白脑袋顿时冒了出来。

　　杨叶伸出了手掌，小白眨了眨眼，她捧着杨叶的手将自己脑袋在杨叶掌心轻轻蹭了蹭，然后小爪一挥，一大片紫晶石突然出现在了杨叶的面前。

　　两万多枚紫晶石！

　　看着面前堆积如山的紫晶石，杨叶心中感慨不已，当初他刚来到瞑狱大陆时，这玩意对他来说，就跟天上的星星一样。但是现在，在他眼里，这跟石头差不多！

　　摇了摇头，杨叶将紫晶石全部收了起来。这时，五道剑光突然在场中闪过，接着，剑虚与五名老者出现在了杨叶的面前。

　　“你是师祖的传人？”剑虚身旁，一名身背长剑的老者走到杨叶面前，问。

　　杨叶点了点头，他算剑无极的传人吗？其实这看他自己，他若愿意，那就是，他若不愿意那就不是！

　　现在，他愿意！

　　“证据呢？”背剑老者问。

　　杨叶朝前踏出一步，一步踏出，宛如数十万座大山朝那背剑老者压过去一般，那背剑老者顿时朝后连连暴退，这一退，就足足退了十多丈才停下来。

　　“虚无境剑意之上！”

　　五人倒吸了一口凉气，眼中满是震惊之色。

　　五人相视了一眼，那背剑老者又道：“你召集我们的目的是什么？”

　　杨叶道：“剑修没落，我的目的是振兴剑修！”

　　“为什么不是重建剑神宫？”背剑老者问。

　　杨叶直视背剑老者，“为何眼界不放宽一点呢？”

　　“什么意思！”背剑老者沉声问。

　　杨叶抬头看着虚空，道：“我要这诸天万界，都敬我们剑修一派！”说完，杨叶看向背剑老者等人，又道：“恩，这也是剑无极前辈的意思，是他要我这么做的。”


第1206章 《影武者》——剑神印！

　　眼前五位老者都是帝者，而且还都是虚无境剑意，这种人，绝对都是心高气傲之辈。让这些人甘心跟随他杨叶？不现实。唯一的办法就是扯剑无极这张虎皮，因为他看的出，这些人对剑无极极为尊重，如果是剑无极的遗言，这些人肯定会遵守。

　　果然，听到杨叶的话，场中五人看向杨叶时，神色柔和了许多。

　　而一旁的剑虚则看了一眼，眼中有着一丝狐疑。他可是记得的，当初杨叶跟他说过，陨神山没有剑无极留下的神识映像的。

　　这时，杨叶突然转身对着陨神山的位置微微一礼，脸上满是恭敬，“剑无极前辈，你的遗愿，我杨叶就是粉身碎骨也会完成。”说到最后，杨叶脸上满是决绝之色，一副马上就要粉身碎骨的模样。

　　听到杨叶的话，那背剑老者五人看向杨叶时，神色越发柔和了。

　　杨叶突然转身看向那背剑老者五人，然后对着五人微微一礼，道：“五位前辈，当今天下，剑修没落，晚辈实力低微，要力挽狂澜，实在是心有余而力不足，还请五位前辈助我，让我们携手一起完成剑无极前辈遗愿，让剑修一派，受诸天万界敬仰！”

　　五人相视了一眼，最后，那背剑老者点了点头，道：“你天赋卓绝，小小年纪就达到虚无境剑意之上，难怪师祖选你做传人。既然你是师祖传人，且剑意已经达到虚无境剑意之上，冠绝当今大陆。理所当然，那你就是我剑神宫的宫主。从现在起，我剑封愿意誓死追随你。”

　　说着，他对着杨叶恭敬一礼。

　　“我剑临愿意誓死追随宫主！”

　　“我剑开愿意誓死追随宫主！”

　　“我剑门愿意誓死追随宫主！”

　　“我剑冥愿意誓死追随宫主！”

　　其余四人也对着杨叶恭敬一礼，恭声道。

　　见状，杨叶嘴角泛起一抹笑意，有着五人的加入，剑盟的实力整体提升了至少数倍。他微微点头，然后问道：“你们都是剑姓？”

　　这事，那剑虚道：“自然不是。之所以都是以剑为姓，这是剑神宫当年的规矩，凡是达到帝者，剑意达到虚无境，就可获剑姓，这算是一个辈分。在剑神宫，剑字背排第二。”

　　“排第一的呢？”杨叶好奇问。

　　剑虚笑道：“拍第一的就是宫主，唯一的，就是现在的你。”

　　杨叶摸了摸鼻子，有些好笑，没想到自己成为了剑神宫辈分最高的人，不过这对他来说也是好事。

　　“对了，现在你虽然算是剑神宫宫主，但是，你还需要一样东西才能算真正的名副其实。”剑虚突然道。

　　“什么东西？”杨叶问。

　　“剑神印！”

　　剑虚说到这，眼中有着一丝凝重，道：“此印乃帝阶之上，也就是虚阶至宝，在我剑神宫之中，地位与威力仅次那星河剑图。星河剑图是师祖当年所造，但是剑神印却是剑神宫从远古时期就流传下来的宫主信物。所以，你必须要得到此物！”

　　“为什么要必须得到此物？”杨叶有些不解。

　　“因为只有拥有此物，许多人才会认你为宫主，特别是那些老顽固！”剑封突然道：“剑神宫当初存活下来的人，自然不只我们这些人。但是，有些老顽固是只认印不认人，因为剑神宫有祖训，持剑神印者，即为剑神宫宫主！”

　　“其实，那物对你帮助也极大！”

　　这时，剑虚道：“此物乃虚阶至宝，如果你拥有它，它可以在一定的时间内，让你剑气与剑意的威力提升至少三倍！”

　　三倍！

　　杨叶眼瞳一缩，提升三倍，那意味着什么？他现在已经是涅槃境剑意，如果威力在提升三倍……如果他施展真正的斩天拔剑术，然后那威力在提升三倍……杨叶不敢在想下去，因为那样实在是太疯狂了。

　　剑虚又道：“除此之外，你若拥有此物，还可以借助此物施展剑神宫第一代祖师蕴藏在其中的诛天剑阵，此阵一出，十万里内，寸草不生！在星河剑图没出世之前，此物乃大陆第一宝物！”

　　“剑神印，星河剑图……都是我的，都是我的！”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，不管是这剑神印还是星河剑图，他都必须要努力要得到。因为这两件宝物对他来说作用都极大！虽然他也不赞成太依赖外物，但是，刻意不去用外物，那就是傻了。当然，他不会本末倒置。

　　“此印在何处？”杨叶看向剑虚。

　　剑虚沉吟片刻，然后道：“剑神宫遗址！”

　　“你们为何不去将其拿出？”杨叶不解。

　　“不能去，也不敢去！”剑虚道。

　　“为何？”杨叶更不解了。

　　场中六人相视了一眼，眼中都是有着一丝忌惮与凝重。沉默片刻，那剑虚才道：“当年那位曾有言，凡剑修者，不能踏入剑神宫海域。也正因为如此，大陆剑修才渐渐没落。因为大陆最好的剑修传承以及剑修剑技，都在剑神宫遗址。”

　　“那位是谁？”杨叶沉声问。

　　“不知道！”剑虚摇了摇头，道，“但是对方肯定还在大陆，因为曾经有剑修前往剑神宫遗址，然后在也没有回来。”

　　杨叶眉头微微一皱，那位对剑神宫究竟是有多大的怨恨？灭了门也就罢了，竟然还不让剑修靠近！

　　“我等无能！”

　　这时，那剑封摇了摇头，道：“如果师祖还在，谁人敢欺我剑神宫？”

　　众人沉默。灭剑神宫那位确实很强，但是如果剑无极还在的话，对方还能灭的了剑神宫吗？

　　杨叶双眼微眯了起来，他接受剑神宫这些强者，也就等于接下了剑神宫与那位神秘强者之间的恩怨。可以说，日后说不定会有大麻烦。不过，他也不惧，他不想惹麻烦，但是，如果对方真的还放不下当年的恩怨而来找他，如之前他所说，都是人，谁还怕了谁！

　　沉吟数息，杨叶又问：“剑修不能去，别的人应该可以去吧。”

　　剑虚点了点头，道：“大陆有许多不是剑修的人经常去剑神宫，但是，剑神宫防御剑阵不知道有多少座，就算是帝者也别想深入剑神宫。可以说，现在剑神宫遗址还算是完全的。”

　　杨叶看了剑虚等人一眼，道：“你们之前说那剑印，是想让我去剑神宫遗址吧！当然，我知道你们没有要害我的意思，只是，我想知道你们真正的用意！”

　　剑虚等人相视了一眼，然后齐齐对着杨叶微微一礼，剑虚道：“当初剑神宫被灭，那位强者有言任何剑修不能踏入剑神宫遗址。这不仅是我们剑神宫一辈子的耻辱，更是我们整个大陆剑修的耻辱。我们这批老家伙自知没有能力去对抗对方，但是，你有。你还年轻，你如此年轻就已经虚无境剑意之上，我们相信，总有一天，你必定能够成为如师祖那般的绝世强者！如果到了那一天，我们希望你能够带着我们重回剑神宫。”

　　说完，剑虚六人再次对着杨叶一礼。

　　看着剑虚六人，杨叶心中有着一丝复杂，这些人，对剑神宫依然还有着很深的感情啊！不过也是，一个宗门对一些人来说，其实就像是家一样，对家，即使这个家已经不存在，但是感情肯定还是在的。

　　收回思绪，杨叶轻笑了笑，道：“诸位前辈，我已获剑无极前辈传承，而且又让你们来助我，那么，剑神宫当年的恩怨自然也被我接下。你们放心，我们会去那剑神宫遗址的，相信我，这一天，不会太远，应该说会很快！”

　　听到杨叶的话，剑虚等人不仅没有高兴，反而还脸色一变，那剑虚连忙道：“你别冲动！我们不是要你现在就去剑神宫遗址，我们是希望你以后变的强大了在回去。我知道，你实力极强，就算是我们几个老家伙也不是你对手，但是，那位强者真的不是你现在所能敌，明白吗？”

　　剑封等人也连忙点头，表示赞同。

　　杨叶笑道：“放心，我不会做自不量力的事情的！”

　　说完，杨叶转头看向了玄天宗的方向，道：“不过，现在我们当务之急是要解决灭世道与二宗二城的事情。”

　　“灭世道不能小觑！”剑封沉声道：“此势力当年还只是一个小势力，但是现在已经成气候，他们真正的实力，一直是一个谜！”

　　杨叶双眼微眯，道：“这一次，我要他们不在是一个谜。”

　　“对了，有个人，我希望你亲自去一趟！”这时，剑虚突然道。

　　“谁？”杨叶问。

　　“在你之前的大陆第一剑修与现在的大陆第一剑阵师。”剑修沉声道：“如果有他相助，这一战，我们赢的机会无疑要大许多。不过，此人有点老顽固，只认印不认人。所以，我希望你亲自去一趟。”

　　杨叶沉默片刻，然后看向一旁的剑封，道：“剑封前辈，我有件事需要你们帮我做，是这样，你们……”

　　片刻之后，剑封道：“不管末日城了？”

　　杨叶摇了摇头，道：“最好的防守就是进攻，我不能被他们牵着鼻子来，我要掌握这场战争的主动。”

　　剑封五人相视了一眼，然后点了点头，剑封道：“放心，我们会办妥的！”

　　说完，五人身形一动，消失在了场中。

　　五人走后，杨叶看向剑虚，道：“走吧，我们去看看这我之前的大陆第一剑修与现在的剑阵师吧！”


第1207章 来提杨叶的头！

　　在剑虚的带领下，两人来到了一片竹林处，放眼望去，数万里内都是高达数十丈之高的长竹。风一吹，竹林顿时此起彼伏，宛如一片泛着波浪的竹海。

　　“这地方，偏僻！”竹林外，看着眼前的竹海，杨叶轻声道。他们此时，可以说是在几座山脉的深处，而且在这片竹林的四周又有高耸入云的高山。人在天上飞，如果不特意用神识查，根本发现不了这片竹海。

　　“要不怎么说隐世呢？”

　　剑虚笑了笑，然后道：“我们进去吧！”

　　“不御剑飞进去？”杨叶问。

　　剑虚笑道：“这次你可眼拙了，你在好好看看！”

　　杨叶一怔，他转头看向那片竹海，片刻之后，他眉头皱了起来，道：“竹中蕴藏剑意，这片竹海是一个剑阵？”

　　剑虚点了点头，道：“这数万里内的竹海就是一个剑阵，曾经有一个帝者硬闯这里，直接被这剑阵当场绞杀。当然，你自然不惧，不过我们这次来可不是来踢场子的。”

　　“当然！”杨叶笑道。

　　就这样，两人沿着面前的一条碎石小道朝竹林深处走去。

　　杨叶不断地打量着四周，一开始没注意，现在他仔细观察下发现，这每一根竹子都像是一柄剑，而且，在他们踏入竹林那一刻，这些竹子的竹叶竟然都纷纷开始转动了起来。无数竹叶转动，场中顿时响起了一道道“簌簌”声。

　　“好像对我们有点不友好啊！”杨叶道。

　　剑虚道：“没事，很正常。只要进入此阵之中，这个阵法就会自动催动。只要我们不出手与乱来，它们就不会对我们出手。”

　　“你确定？”杨叶道。

　　剑虚点了点头道：“当然，我来过一两次了的。”

　　就在这时，两人面前不远处的一根竹子突然原地旋转了起来，下一刻，那根竹子上的竹叶突然化作数十道剑光朝着杨叶两人激射而来。

　　剑虚表情僵住。

　　杨叶并指一点，那数十道竹叶剑光顿时消散，数十片竹叶出现在了杨叶的面前。杨叶伸手一抓，那数十片竹叶顿时落在了他手中。就在杨叶要出手时，剑虚突然拦住了他，道：“这应该是一个意外！”

　　杨叶看了一眼剑虚，道：“希望吧！”

　　剑虚点了点头，道：“我们走快点吧！”

　　两人刚要走，突然，在两人周围的那些竹子全部开始在原地旋转了起来，而且，许许多多的竹子凭空出现在了两人面前的碎石小道上。见到这一幕，剑虚脸色有些难看了起来，这打脸打的……

　　“他们是不欢迎我还是不欢迎你？”杨叶问剑虚。

　　剑虚犹豫了一下，道：“我也不是很清楚。”

　　“你跟那位关系如何？”杨叶又问。

　　“不是很好！”剑虚道。

　　杨叶满脸黑线，他一直以为剑虚跟那位大陆第一剑阵师是好友，然后这家伙现在却说两人关系并不好……

　　杨叶摇了摇头，道：“先让我破掉这个阵法吧！”

　　“好大的口气！”

　　就在这时，远处密集的竹林突然分了开来，接着，一名手持一柄青色长剑的女子出现在了两人的视线中。女子身着一喜青色长裙，身材曼妙，容貌清秀，只不过眼神冰冷，给人生人勿近的感觉。

　　见到这名女子，杨叶一愣，随即惊愕道：“竹瑶？你，你怎么在这？”

　　“你认识我姐？”那长裙女子黛眉微蹙。

　　“你姐？”杨叶愣了愣，道：“你不是竹瑶？”

　　“回答我的问题！”长裙女子蹙眉道。

　　杨叶一怔，随即道：“认识，她现在跟我在一起！”

　　“跟你在一起？”

　　长裙女子双眼微眯，道：“区区一个圣者境，我姐怎么可能会看的上你！”

　　杨叶表情一僵，这时，那剑虚道：“他的意思是说，你姐现在在跟他混。好了，丫头，我们是来找你师傅的，你去通报一声。”

　　“我师傅是你们相见就能见的吗？”长裙女子冷声道。

　　剑虚想说什么，这时，杨叶突然道：“剑虚前辈，用我的方法来吧。”说着，杨叶朝前一步踏出，刹那间，一股恐怖的剑意凭空出现在了方圆数万里之内。

　　当这股剑意出现后，那长裙女子脸色大变，朝后连连暴退，将近退了数百丈才停下来。而周围的那些竹海在这一刻全部颤动了起来，一道道剑鸣声自其中不断发出。

　　那是在颤栗！

　　“你……你……”长裙女子惊骇地看着杨叶，有些语无伦次。

　　杨叶却是没有理对方，而是看向了那竹海深处，道：“前辈若是想试探我，我想，现在前辈已经试探到了。不知前辈可否一见？”

　　这时，剑虚道：“剑极，杨叶已经被我们尊为剑神宫当代宫主，你连剑神宫宫主都不见吗？”

　　沉默一瞬，远处突然传来一道声音，“宫主？可笑，没有剑神印，他也敢自称宫主？剑虚，老夫说过，认印不认人，要老夫出山相助，可以，拿剑神印来！”

　　剑虚脸色一沉，正欲说话，这时，杨叶却是摆了摆手，道：“剑虚前辈，勿要多说了，我们走吧！”

　　“你……”剑虚错愕地看着杨叶，他没想到杨叶这么快就放弃。

　　杨叶看了一眼那竹海深处，道：“这种老顽固，不要也罢。”

　　“放肆，你敢侮辱我师傅！”

　　这时，一旁那长裙女子突然怒喝，然而，她声音刚落下，杨叶就突然诡异地出现在了她面前，接着，一柄剑直接抵在了那长裙女子的眉间。

　　杨叶看着那满眼惊骇的长裙女子，道：“脾气，可以有。但是，那得建立在自己实力之上。没有实力，脾气最好收敛一点。”

　　说完，杨叶身形一动，回到了原位，然后看向剑虚，道：“我们走！”

　　“想来就来，想走就走？没那么容易！”

　　这时，竹海深处突然传来一道怒喝声。声音落下，杨叶与剑虚周围所有长竹全部转动了起来，接着，周围那些长竹之上的竹叶全部化作一道道剑芒朝着杨叶与剑虚电射而来。见到这一幕，剑虚眼中有着一丝凝重。

　　因为他发现，这些竹叶在来到他们面前时，竟然全部重叠在了一起，竹叶重叠，剑光自然也重叠。此刻他们面前的每道剑光，都至少叠加了上千道！

　　剑虚手放在了腰间的剑上，就要出手，而这时，杨叶却是朝前踏出了一步，一步落下，一股剑意凭空出现在了他四周，当这股剑意出现后，诡异地一幕出现了。在两人周围的那些剑光竟然在此刻全部停了下来，接着，剑光消散，竹叶纷纷坠落。

　　涅槃境剑意！

　　绝对压制！

　　咻！

　　这时，一道尖锐的剑鸣声突然自竹海深处响起，很快，一道剑光自那竹海深处射了出来，眨眼间就来到了杨叶的面前。然而杨叶却是不闪不避，任由那道剑光射在他身上。在那长裙女子惊骇的目光之中，那道剑光直接没入了杨叶的体内，然后，然后没有了然后，那道剑光就仿佛从未出现过一般。

　　“剑极，别白费力气了。他的剑意已达虚无境剑意之上，除非你的剑意也超越虚无境剑意，或者你不用剑，否则，他在你面前几乎是无敌的。”剑虚道。

　　这时，一名身穿蓝袍的老者自那竹海深处走了出来。一旁，那长裙女子连忙迎了上去，道：“师傅。”

　　蓝袍老者微微点头，然后看向一旁的杨叶，道：“没想到，自师祖之后，大陆又出现了一名虚无境剑意之上的剑修。”

　　杨叶道：“虚无境剑意之上又如何？剑修一派没落，剑神宫遗址至今为止无剑修敢踏入，这是剑神宫与剑修之耻。我杨叶，愧对剑无极前辈！”

　　蓝袍老者沉吟片刻，然后道：“这不是你的错。”

　　“这就是我的错！”

　　杨叶突然激动了起来，“是我实力太弱，是我声望不够，没办法召集剑神宫当初存活下来的所有强者。不然，我剑修一派，必当重现当年辉煌！”

　　“这真的不是你的错！”一旁，剑虚也忍不住劝了起来。

　　“不，就是我的错！”

　　杨叶双手紧握了起来，道：“如果我……”

　　“行了行了！”

　　这时，蓝袍老者突然打断了杨叶的话，道：“你别在这我面前玩这套，老夫只是想看看你召集我们这批老家伙的目的，虽然你有利用我们这批老家伙的嫌疑，但是，不得不说，你的目的还算与我们志同道合。而且，能够振兴剑修一派的，确实非你莫属。”

　　“哪里哪里！”杨叶连忙谦虚道：“振兴剑修一派，还需要诸位前辈鼎力相助才行，晚辈一人，实在是心有余而力不足！”

　　“要我跟随你，可以，不过，我有一个条件！”蓝袍老者直视杨叶。

　　“说！”杨叶正色道。

　　“拿回剑神宫剑神印！此印，是我剑神宫象征，必须拿回。我知道很难，但是我相信，终有一日你能够前往剑神宫遗址！”蓝袍老者认真道。

　　“没问题！”杨叶回答的没有丝毫迟疑。剑神宫遗址他肯定是要去的，因为星河剑图可能就在那里。

　　蓝袍老者点了点头，道：“那走吧，现在先去末日城先给你布一座剑阵！”

　　“求之不得！”杨叶嘴角泛起一抹笑容。

　　四人身形一动，化作四道剑光消失在了天际。

　　末日城。

　　日落西山，天色渐暗。

　　末日城外，一名长发及腰的男子提着一颗血淋淋的人头正朝着末日城缓缓走来。

　　“来人止步！”城墙之上，一名剑盟玄者喝道。

　　长发男子停下脚步，他歪着头看向城墙之上，下一刻，他手中的人头丢在了地上，但是转瞬，他手上又多了一个人头。

　　城墙之上，之前那名剑盟玄者脑袋已不在，一股血柱如同喷泉一般自那名玄者脖子处喷涌而出。

　　所有人大骇！

　　长发男子嘴角咧起一个笑容，“我，我，叫，提头人，来，来提杨叶人，人头……”


第1208章 城外大战！

　　提头人！

　　出现在城墙之上的夜流云听到这三个字，脸色勃然大变。

　　杨叶并不是第一个以圣者境实力杀帝者的人，在杨叶之前，还有两人曾经就以圣者境越阶杀过帝者，其中一人，就是提头人。

　　提头人，没人知道他叫什么，只知道他杀了人之后喜欢提着对手的人头，所以世人都叫他提头人。这是一个令无数势力与强者都忌惮不已的人，因为这是个变态。不仅人是变态，那实力更是变态的不行！

　　夜流云脸色难看到了极点，她怎么也没想到这么个变态竟然来找剑盟的麻烦，剑盟与对方并没有发生过什么冲突啊！

　　不过很快，夜流云就有些明白了。虽然剑盟与这提头人没有发生过什么冲突，但是剑盟与灭世道以及玄天宗等势力有冲突。也就是说，这提头人极可能是灭世道或者玄天宗派来的。想到这，夜流云神色更加难看了。

　　她对杨叶自然是有信心，但是，如果杨叶被这提头人拖住，那剑盟基本就完了。此时剑盟的实力虽然突飞猛进，但是，时间太短，剑盟根本无法抗衡玄天宗等势力的联手。

　　就在这时，那提头人突然看向了夜流云，夜流云脸色大变，帝者傀儡瞬间出现在了她的面前，但是下一刻，她面前的那帝者傀儡脑袋直接消失，而在那提头人手中，正是那消失的傀儡帝者的脑袋！

　　秒杀帝者！

　　见到这一幕，场中所有人大骇！

　　提头人看了看手中的头颅，咧嘴一笑，道：“头……不错！”说完，他又抬头看向城墙之上的夜流云。

　　夜流云眼瞳一缩，而就在这时，一道剑光突然自天际袭来，剑光速度极快，瞬间来到了那提头人的头顶。

　　下一刻，一个人头冲天而起，迎上了那突然出现的剑光。

　　轰！

　　人头与剑光同时炸裂开来，转瞬一起化为了虚无。

　　这时，一名青衫男子出现在了城墙之下。

　　“是剑主！”

　　见到那名青衫男子，城墙众人顿时欢呼了起来，那夜流云也是大大松了一口气。杨叶就是剑盟的主心骨，只要有杨叶在，众人就会心安。这自然不是因为杨叶有王霸之气，主要是因为杨叶的实力！

　　在见到当初杨叶连杀五名帝者之后，在众人心中，杨叶几乎就是神！

　　见到杨叶出现后，夜流云转头看向了远处，在不远处，是芩竹瑶等人，之前芩竹瑶等人就准备出手，不过杨叶来了，芩竹瑶等人就没有在出手了。夜流云对着芩竹瑶等人微微点头，芩竹瑶会意，当下带着身后二十多人消失在了原地。

　　城外，杨叶看着他面前的提头人，没有废话，拔剑一斩，一道剑气溅射而出，瞬间至那提头人面前。

　　提头人伸手朝前一探，然后一抓，杨叶那道剑气轰然碎裂，化作虚无。

　　杨叶双眼微眯，他正欲动手，这时，二十一道恐怖的气息突然出现在了末日城上方。接着，二十一人出现在了城外上空。

　　二十一位帝者！

　　末日城所有人脸色大变！

　　此时，剑盟的人内心是崩溃的。二十一位帝者啊！剑盟现在城中，只有芩竹瑶与那二十多位剑修有抗衡帝者的实力……杨叶倒是能够以一敌好几，但是，现在杨叶被提头者牵制，而且，就算没有提头人，杨叶也不可能战的过二十一位帝者啊！

　　怎么打？

　　这是剑盟此时所有人的想法。

　　城墙之上的夜流云双拳紧紧握着，她虽然表面看起来镇定，但是内心如其他人一样迷茫。对杨叶，她是信任的，非常信任的。杨叶跟她说，外事一切有他，但是现在这情况……

　　“杨叶，今天就算你与你剑盟的死期！”

　　天际，玄天宗宗主萧天俯视着杨叶，道：“相信我，跟你有关系的人，一个都不会活。”

　　“是吗？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你们现在不妨联系一下各自的宗门看看！”

　　萧天等人眉头一皱，就在这时，在萧天等人的面前的空间突然泛起一阵涟漪，很快，萧天等人脸色极其难看了起来。

　　萧天双手紧握，看着杨叶阴沉道：“你竟然派人偷袭我们的宗门！”

　　杨叶点了点头，道：“这事确实是我干的！”

　　萧天眼中闪过一抹狰狞，道：“诸位，现在回去，已经来不及，我们现在要做的是联手一起灭了这剑盟与末日城。只要灭了这剑盟与杨叶，胜利就属于我们！杀！”

　　声音落下，萧天等人就要出手，而就在这时，两道剑光突然出现在了场中，很快，剑虚与剑极出现在了萧天等人的面前。

　　“两名帝者？可笑，这就是你的底牌？”

　　萧天讥讽地看着杨叶，这时，杨叶右手一挥，十一名帝者傀儡出现在了天际。

　　见到这一幕，萧天等人脸色终于变了。

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，道：“杀！”

　　声音落下，剑虚与剑极直接化作两道剑光朝那萧天等人暴射而去，而在两人身后，是那十一名帝者傀儡。

　　“他们才十三名帝者，我们有二十一名，我们有绝对优势，杀！”

　　萧天右手一挥，就要动手，而就在这时，他脸色突然一变，因为一道掌印毫无征兆出现在了他身后，猝不及防之下，萧天直接被这道掌印轰中，整个人朝后倒飞出了数千丈。

　　场中众人呆若木鸡，因为出手的是那独孤天威！

　　独孤天威看了下方一眼杨叶，杨叶微微点头。紫荆城当初其实选择的就是剑盟，不过在独孤天威的妻子的建议下，大家玩了这么一出。因为当时灭世道的人就在紫荆城，如果当时紫荆城选择剑盟，那灭世道肯定会出手。

　　如此一来，那时麻烦的就不是剑盟，还有紫荆城，也没有了现在的这出其不意的效果。

　　紫荆城一共有五名帝者，加上剑盟，就是十八名帝者，在加上剑虚与剑极都是能够以一敌二的强者，场中局势瞬间逆转！

　　“独孤天威，你好大的胆，你就不怕……”

　　之前那被轰飞的萧天指着独孤天威怒骂道，但是，他话还未说完，一道剑光就朝着他电射而去……

　　天际，数十名帝者大战，在紫荆城反戈之后，场中战斗真的是呈一面倒，不到十几息，就已经有一名帝者陨落。

　　“我……们，可以……开始了……吧？”杨叶对面，那提头人突然道。

　　“你是结巴？”杨叶看向提头人问。

　　闻言，提头人脸色瞬间狰狞了起来，道：“我……最讨……厌……”

　　“你还是闭嘴吧！听你说话，我纠结的很！”

　　杨叶打断了提头人的话，整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　终极版一念瞬杀！

　　眼前的提头人虽然是半帝，但是，对方的实力比帝者还要恐怖许多，他没有轻敌，直接施展出了终极版一念瞬杀！

　　就在杨叶消失的那一刻，提头人眼瞳骤然一缩，下一刻，一面血盾出现在了他的面前。

　　轰！

　　一柄剑尖刺在了那血盾上，整个血盾剧烈一颤，无数裂纹遍布其上，那提头人则被这股巨力震的朝后连连暴退，而杨叶的剑却是紧紧贴着那血色光幕。

　　杨叶双眼微眯，眼中有一丝凝重，他没想到自己这能够一击秒杀帝者的一剑竟然被这长发男子给挡住了！

　　而那长发男子则眼中有着惊骇之色，他这血盾可是帝阶，然而却是差点被这一剑给毁掉了。看着那遍布裂纹的血盾，长发男子心有余悸。下一刻，他右脚猛地一踏地面，地面剧烈一颤，然后他停了下来。

　　而就在这时，杨叶也同样猛地一踏地面，这一踏，整个地面直接崩塌！同时，借助地面传来的力量，杨叶双手握剑猛地一旋。

　　澎！

　　那长发男子再次被震的朝后暴退，同样的，杨叶的剑依然抵在那血盾之上。那血盾之上，裂纹越来越多了。

　　“滚！”

　　提头人突然一声怒吼，一股血芒陡然自那血盾之中爆发出来，然后轰向了杨叶，然而杨叶却是不闪不避。

　　那股血芒直接轰在了杨叶的身上，但是杨叶却是一点事都没有，最后，这些血芒全部进入了杨叶的身体，然后涌进了那杀戮之心之中。

　　“为……什么！”那提头人满脸惊愕。

　　“你猜啊！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，双手握剑猛地一旋。

　　澎！

　　那提头人直接被震的朝后退了将近千丈，杨叶就要欺身而上时，那提头人却是陡然化作了一道血芒消失在场中，再次出现时，已经在数千丈之外。然后他伸出双手对着杨叶喝道：“摘头！”

　　声音落下，那远处正欲出手的杨叶突然脸色大变，下一刻，他喉咙直接裂开了一道口子，一道鲜血自他喉咙激射而出。


第1209章 灭世道道主！

　　见到这一幕，城墙之上诸人脸色瞬间惨白，而那远处的提头人则嘴角泛起了一抹森冷笑容。

　　而就在这时，在那提头人惊愕的目光下，杨叶喉咙处的伤口竟然直接愈合了！

　　“怎么……可……能！”提头人眼中满是难以置信。

　　杨叶摸了摸自己喉咙，抬头看向那提头人，眼中凝重无比。之前那一刹那，他竟然感觉自己全身血液似是被什么东西催动了一般，特别是喉咙处的血液，仿佛变成了一柄锋利的刀，然后从内而外朝着他喉咙切了开来。

　　好在在关键时刻，体内小漩涡转动了一下，将那些被神秘力量催动的血液给镇压了下来，不然，他这一次真的可能直接被割头。当然，只是可能。虽然他喉咙处已经被割开了一道口子，但是，这道口子并不足以致命，而有了防备的他，即使没有小漩涡，也能够凭借剑意镇压体内血脉！

　　杨叶真正收起了轻视之心，不，应该说他全神戒备了起来。他从一开始就没有轻视这提头人，只是这提头人的这诡异攻击手段让得他差点哉了跟斗。

　　“你……如何……”

　　提头人似是想说什么，但是杨叶却是没心情听他废话。一柄古鞘出现在了杨叶手上，下一刻，意剑入鞘，然后杨叶猛地一拔。

　　嗡！

　　刺耳剑鸣声响彻天际，一道剑气划过长空朝着那提头人狠斩而去。

　　两百道叠加斩天拔剑术又加上涅槃境剑意，这道叠加的剑气的威力简直强的恐怖，所过之处的空间直接被粉碎开来。剑气还未至，那其中强大的剑意与能量就将那提头人震的朝后连连暴退。

　　提头人眼瞳一缩，心中大惊，心念一动，一面血盾顿时出现在了他的面前，然后他猛咬自己舌尖，一滴精血激射而出，没入了那血盾之中，当精血没入血盾之后，整个血盾之上的那些裂纹顿时以肉眼可见的速度恢复，且在血盾的表面多了一道血红色的薄薄光幕。

　　轰！

　　剑气轰在那血盾之上，那血盾之上的红色薄薄光幕瞬间碎裂，那提头人整个人被这一剑震的直接倒退了数千丈！

　　提头人刚停下，一道丝毫不弱之前那道剑气的剑气突然破空而至，轰在了他面前的血盾之上。

　　轰！

　　血盾龟裂开来，而那提头人再次被震地朝后退了数千丈！

　　这一次，提头人还未停下，杨叶就直接化作了一道剑光朝着那提头人狠劈而来，杨叶速度太快，即使那提头人已经看见，但是却无可奈何，他能做的，只有再次猛咬舌尖，然后让自己的精血喷在那血盾之上。

　　此刻，他是万万不能让自己面前这道血盾破碎的，不然，他只有死路一条！

　　血盾被精血喷洒后，血盾剧烈一颤，表面再次覆盖了一层血色光幕。血色光幕刚覆盖在血盾之上，一柄剑就直接抵在了那血盾之上。

　　轰！

　　杨叶与提头人周围的空间直接龟裂开来，那提头人连喷几口精血在那血盾之上，这次，不是他故意喷的，而是被震伤了五脏，迫不得已喷出来的。与此同时，提头人再次被这一剑震的朝后连连暴退。

　　然而杨叶却是如同跗骨之蛆一般再次出现在了提头人的面前，这一次，杨叶没有在出剑，而是心念一动，在他双臂与双手之上，瞬间覆盖着火红色的龙鳞，接着，在那提头人惊骇的目光之中，杨叶用那布满龙鳞的双手抓住了那面血盾！

　　抢盾！

　　提头人心中大骇，心念一动，那面血盾顿时旋转起来，无数道血色光刃自其中暴射而出。然而杨叶却是不闪不避……最后，那些血色光刃尽数没入了杨叶的身体之中。

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，双手猛地用力，那血盾顿时被他抢了过来，不过那血盾却是疯狂颤抖了起来。血盾与提头人有精神联系，它已经认提头人为主，现在被抢，它自然是不干的。但是，任凭它如何挣扎，就是挣不脱杨叶的手。

　　杨叶看了看手中的血盾，然后直接将其扔进了小漩涡内。

　　在血盾被杨叶丢进小漩涡那一刻，那远处的提头人双眼顿时圆睁了起来，道：“怎，怎……”

　　“你还是别说话的好！”

　　杨叶声音落下，整个人化作一道剑光电射而出。远处，那提头人心中大骇，他根本无法逃，因为杨叶的速度远超他，因此，他只能硬憾！

　　瞬息间，剑已至，剑尖离提头人眉间还不到半寸处停了下来，因为杨叶的剑被提头人双手给死死抓住了。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，右手握剑猛地一旋。

　　嗤！

　　提头人双手直接被绞碎，接着，杨叶欺身而上，直接撞在了那提头人身上。

　　轰！

　　一声重响，提头人直接倒飞了出去，空中，一道剑气划破长空，狠斩那提头人。就在剑气要砍在那提头人身上时，一只黑手突然撕裂空间，出现在了那提头人的面前，然后直接将杨叶那道剑光给握住。

　　轰！

　　剑光破碎，巨手消失，一名蓝袍老者出现在了提头人的面前。

　　“你……”

　　蓝袍老者正欲说话，杨叶却是突然消失在了原地，再次出现时，已经在那那蓝袍老者的面前，接着，杨叶猛地拔剑一斩。

　　蓝袍老者眼瞳一缩，不敢大意，双手紧握成拳，然后猛地朝杨叶轰出。

　　轰！

　　拳剑相交，那蓝袍老者的双臂直接龟裂开来，接着，其整个人直接被震到了千丈之外。

　　“啊！”

　　这时，远处突然传来一道惨叫声。蓝袍老者抬眼看去，只见一柄剑正插在那提头人的眉间。见到这一幕，蓝袍老者双眼顿时微眯了起来，眼中有着一丝震惊。

　　远处，杨叶伸手一招，那提头人手上的纳戒顿时飞到了他手中，接着，他右手一挥，提头人直接被他收到了纳戒之中。

　　杨叶转头看向蓝袍老者，笑道：“你灭世道，终于忍不住了吗？”

　　蓝袍老者右手一挥，在他四周顿时出现了十五名蓝袍老者。

　　十五名帝者！

　　此时，剑盟与玄天宗等势力也停了下来。

　　此时，剑盟这边，杨叶的傀儡死了六具，只剩下三具傀儡，紫荆城死了一名帝者，剑极与剑虚只是受了一点轻伤。而玄天宗这边就有些惨重了。剑极与剑虚两人都是能够以一敌二，特别是那剑极，甚至以一敌三都是可以的，因此，凡是单独对上两人的，基本都是陨落。

　　玄天宗这边原本有十六名帝者，但是现在，他们只剩下了九名帝者。

　　损失惨重！

　　玄天宗宗主萧天与那沧水宗宗主李沧海以及风雪城的城主三人脸色难看到了极点，这次，他们是真的损失惨重！没有几百年，恐怕都恢复不了元气。

　　“没想到，你背后的人是剑神宫余孽！”

　　这时，一名手持一把折扇的中年男子出现在了天际。

　　“见过道主！”

　　见到这名中年男子，场中那些蓝袍老者顿时对着那中年男子微微一礼，恭声道。

　　“余孽？”

　　剑虚眼中闪过一抹寒芒，道：“当年我剑神宫时代，你灭世道恐怕连不入流都不算吧！”

　　“我对剑无极前辈还是尊重的！”

　　中年男子淡声道：“但是，你剑神宫，呵呵……如今你们连自己的家都不敢回去，不过是一群丧家之犬罢了。本来你们不出世也就罢了，但是，你们却偏偏作死，既然如此，那就由我灭世道亲自来结束你剑神宫吧！”

　　“凭你们？”

　　这时，剑极突然拿出一了个剑匣，道：“灭世道道主？呵呵，来，我领教领教你的高招！”

　　“如你所愿！”

　　中年男子淡淡看了一眼剑极，然后转头看向一旁的蓝袍老者等人，道：“杀，一个不用留！”

　　声音落下，中年男子冲天而起，而那剑极紧随其后。

　　场中，因为灭世道的出现，剑盟这边从原本的优势变作了劣势，因为灭世道这边加上玄天宗等势力一共有二十四名帝者！而剑盟这边，只剩下十名帝者！

　　差距太大太大了！

　　剑虚等人脸色皆是难看了起来。

　　这时，那萧天脸色狰狞道：“杨叶，今天，我要看看，谁还能救得你与你那个什么剑盟。你放心，我会当着你的面将你剑盟的人全部诛杀！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“其实，我一直在等灭世道的人出现！”

　　“为什么！”一旁，一名蓝袍老者皱眉道。

　　杨叶看向那名蓝袍老者，嘴角泛起一抹笑容，道：“因为这样，才能够将你们全部一锅端了！”

　　“凭你？”蓝袍老者嘴角泛起一抹讥讽。

　　“就凭我！”

　　杨叶声音落下，他双眼瞬间血红。

　　“葬天！”

　　随着杨叶声音响起。

　　轰！

　　一股血柱自杨叶体内猛地扩散开来，当这股血柱出来那一刻，场中所有帝者直接被这股血柱震的朝后连连暴退。


第1210章 独战十帝！

　　虚阶！

　　场中所有帝者惊骇地看着杨叶，在他们眼中，除了惊骇，还有难以置信！

　　虚阶，也就是帝阶之上。这种宝物，整个瞑狱大陆一只手都数的过来啊！众人没想到杨叶手中竟然还有这等神物！

　　玄天宗与灭世道等强者脸色极其难看了起来。

　　杨叶右手朝前一握，一柄血剑凭空出现在他手中，手握血剑那一刻，一股血芒陡然自他脚下升起，然后将他包裹了起来。与此同时，一股恐怖的煞气与杀意以及戾气瞬间涌现场中的玄天宗与灭世道等帝者！

　　“杀！”

　　血芒之中，杨叶狰狞声音响彻而起，几乎是声音响起的那一刻，一道血光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　远处，那萧天身体当场僵硬，一道鲜血自其眉间激射而出，萧天双眼圆睁，到死的那一刻，眼中都带着难以置信与惊恐。他没想到自己堂堂玄天宗宗主，竟然被一个圣者境玄者一剑秒杀了。连还手之力都没有！

　　死不瞑目！

　　转瞬，萧天身体消失在场中。下一刻，一道血光再次一闪而过。

　　嗤！

　　远处一名沧水宗的帝者与萧天那般，眉间激射出一道鲜血，在其背后，是被血芒包裹的杨叶。转瞬，这名帝者尸体消失在了原地。

　　这一刻，场中众人回过神来了！

　　“联手杀了他，杀了他！”

　　灭世道的一名蓝袍老者失声怒吼道。

　　场中，无数帝者朝着杨叶暴射而去，而剑盟这边的帝者也没闲着，在灭世道与玄天宗等强者动手的那一刻，纷纷出手。

　　灭世道与沧水宗等帝者刚冲到杨叶的面前，而这时，一片血色剑气陡然自杨叶所站的位置横斩而出。

　　见到这片血色剑气，灭世道等帝者强者大骇，纷纷朝后闪了开来，不敢硬接着道剑气，而其中几名帝者躲闪不及，只能硬憾这道剑气。

　　轰轰轰……

　　数名帝者直接被这道血色剑气轰到了数千丈之外，其中两名帝者的身体都差点被分了开来，而还有两名帝者的双手更是直接被一剑斩成了两半，如果不是躲闪的快，整个身体恐怕都已经被斩了开阿里。

　　见到这一幕，场中灭世道等强者心中骇到了极点！

　　这是圣者？这是圣者？

　　不仅是灭世道等人强者脑袋有些懵，就是剑虚等人此刻也是被杨叶震住，就算是拿着虚阶宝物，也没有理由强到这种程度啊！

　　葬天在陨神山吸收了剑无极的杀意与戾气后，直接晋级为虚阶。品阶提升，其威力自然也是大幅度提升。虽然没有让杨叶杀意提升到涅槃境，但是，此时这葬天内，可是拥有着当初剑无极的那些杀意与戾气！

　　要知道，当初这些杀意与戾气在陨神山顶时，就是连帝者都不敢靠近啊！而且，那个时候，已经是帝阶的葬天都降服不了这些杀意与戾气，可以想象，这些杀意与戾气是何等的恐怖。而现在，杨叶掌握了这些杀意与戾气！

　　本来葬天蕴含的杀意与戾气就已经能够威胁帝者，现在，又加上剑无极的这些杀意与戾气，那威力自然是呈倍数提升的。而且，又加上杨叶的涅槃境剑意，那威力，会是何等的恐怖？可以说，不用终极版一念瞬杀，就是随便一道剑气都能够杀帝者！

　　场中，杨叶脚下，一道血芒接着一道血芒从杨叶脚底涌起，被血芒所阻，众人看不到杨叶此时的情况，但是，众人感受得到杨叶的杀意，特别是灭世道那些强者。杨叶的杀意与气息一直在笼罩着他们！

　　“杀！”

　　就在这时，血芒之中再次传出杨叶的声音。下一刻，杨叶整个人化作一道血丝消失在了场中。当杨叶消失的那一刻，场中灭世道等帝者汗毛瞬间竖了起来。场中许多帝者还未回过神来，灭世道的一名蓝袍老者眉间就直接射出了一道鲜血。

　　秒杀！

　　毫无悬念的秒杀！

　　“杀，杀了他，不要留手！”

　　场中，一名灭世道帝者歇斯底里怒吼了起来。

　　然而他声音刚落下，一道血色剑光就朝着他暴射而来，这么帝者大骇，好在他似是早有准备，在血光出现的那一刻，他脑袋就微微一偏。

　　嗤！

　　那名老者半边脸颊都被削了下来，鲜血如柱！

　　而这时，其余那些帝者纷纷出手，场中无数道能量拳印与掌印，还有各种玄技铺天盖地朝着杨叶轰去。

　　二十多名帝者齐齐出手，那威力何其的恐怖？

　　整个末日城外的空间都龟裂了开来，而那剑虚等人也是脸色一变，此时这些灭世道的帝者强者是被杨叶杀出真火了啊！

　　“出手！”

　　剑虚声音落下，其与紫荆城还有杨叶的傀儡朝着那灭世道等强者冲了过去。

　　场中，一道道血色剑气不断自包裹杨叶的那片血芒之中激射开来，这些血色剑气极为恐怖，就是帝者都不敢硬憾，只能选择躲闪。

　　场中，战斗激烈无比。

　　虽然杨叶很恐怖，但是现在灭世道等强者有了心理准备，因此，杨叶也没有再像之前那般见一个就杀一个，因为有将近十名帝者在围着杨叶，只要杨叶出手，换来的就是十名帝者的联手攻击！不过，因为有杨叶的牵制，场中本来是劣势的剑盟却是渐渐占据了上风。

　　而那围着杨叶的十名帝者则神色凝重无比，十人皆是如临大敌，不敢有丝毫的懈怠，那血色剑气，太恐怖！除非是有帝阶的防御神器，不然，他们根本不敢硬抗，因为根本抗不住，谁抗谁死的！

　　“杀！”

　　就在这时，末日城之中，二十多道剑光突然冲天而起，朝着那灭世道等强者冲了过去。

　　是芩竹瑶等人！

　　之前芩竹瑶等人不出手，是因为实力太悬殊，他们出来就是送死。但是现在，剑盟已经占据上风，他们出来可以至少拖住两三名帝者！如此一来，剑盟的优势会更加明显。最重要的是，他们要给杨叶争取机会！

　　什么机会？摆脱那十名帝者围攻的机会！

　　芩竹瑶等人目标就是那围着杨叶的十名帝者，果不其然，在芩竹瑶等人出现后，那十名帝者脸色一变。很快，一名帝者朝芩竹瑶等人迎了过去。在他们看来，下面的都是一些半帝的蝼蚁，一名帝者就足以！

　　不过很快，他们就后悔了。

　　因为那名帝者在二十多名剑修的围攻下，不到半刻钟就被杀了！

　　“杀！”

　　芩竹瑶声音落下，二十几人再次朝着那围着杨叶的九名帝者冲了过去。

　　“还有我！”

　　这时，远处传来一道芩竹瑶等人熟悉的声音，接着，一道剑光出现在了场中。

　　独孤剑！

　　来人正是独孤剑！

　　幻空看了一眼独孤剑，道：“独孤脸皮，好样的，我们没看错你！杀！”

　　声音落下，众人朝着那九名帝者冲了过去。

　　这一次，那九名帝者不敢在大意，派出了三名帝者去对抗独孤剑等人。当三名帝者离开后，剩下的那六名帝者脸色顿时大变，其中一名帝者连忙喝道：“回来！”

　　嗤！

　　其声音刚落下，一道血色剑气突然没入了他的眉心之中，血色剑气并未消失，而是自那帝者脑后带起一道鲜血激射而出，消失在了天际尽头。

　　“逃！”

　　这时，那围杀杨叶的李沧海没有丝毫犹豫，当下带着周围的几名沧水宗帝者转身就逃。一旁的那风雪城城主宫雪梅见到李沧海逃，当下犹豫了一下，也道：“我们走！”

　　此时的杨叶已经超神，在留在这里，他们的家底全都要葬送在这地方了。他们不蠢，自然是要逃的。

　　“回来！”

　　一旁，一名灭世道强者怒喝。然而沧水宗与风雪城理都没理他！

　　很快，沧海宗与风雪城强者全部撤离。场中，只剩下灭世道的七名帝者！

　　趁你病，要你命，剑虚等人懂得这个道理，就要动手，而就在这时，一道人影突然自天际虚空坠落而下。

　　见到这一幕，剑虚等人脸色大变，因为这道人影是那剑极！

　　剑虚身形一动，将那剑极接住。

　　噗噗噗！

　　那剑极嘴中连喷数道精血，不过这却让剑虚松了一口气，因为剑极还活着！

　　一旁的灭世道七名帝者也松了一口气，因为那折扇中年男子，也就是灭世道道主出现在了他们面前。

　　折扇中年男子扫了一眼场中，脸色极其阴沉了下来，他没想到，绝对的优势竟然变成了惨败！

　　中年男子右手缓缓紧握，但是很快，又松了开来。他看向一旁被血芒包裹的杨叶，道：“虚阶凶剑，我倒真是严重低估你了。”说到这，他顿了顿，又道：“今日之事，就此作罢，我灭世道承认你剑盟在大陆的地位，日后我们井水不犯河水，我……”

　　“我剑盟需要你承认？你算老几？”

　　血芒之中，传来杨叶声音，道：“杀，一个不留！”

　　声音落下，杨叶整个人化作一道血色剑光朝着那中年男子暴射而去。


第1211章 千里追杀！

　　“杀！”

　　剑虚的声音也在场中响起，很快，场中剑盟所有人纷纷朝着那灭世道等人冲了过去。

　　这个时候灭世道要求和，不仅杨叶不答应，就是剑盟等人也不会答应。都不是愚蠢的人，灭世道现在要求和，那是无奈之举，因为此时剑盟实力远超灭世道。而且，众人也不相信灭世道是真的想求和，灭世道的求和，无非是权宜之计罢了。

　　这点，杨叶懂，剑盟的人也懂！

　　见到杨叶动手，那折扇中年男子脸色阴沉了下来，眼中杀意闪现，而这时，剑气已至他面前。中年男子右手一转，手中折扇陡然展开，挡在了那道血色剑光面前。

　　澎！

　　折扇剧烈一颤，中年男子朝后连退十来步。中年男子眼中闪过一抹诧异与凝重，显然，他没想到杨叶的一道剑气竟然如此的恐怖！

　　就在这时，杨叶突然出现在了中年男子的面前，然后一柄血剑自上而下猛地朝中年男子狠劈而下。

　　中年男子双眼微眯，不敢大意，体内玄气涌动，一股恐怖的气势自他体内暴涌而出，轰向那杨叶。然而这股气势刚出来，就直接被杨叶血剑之中蕴含的杀意与戾气以及涅槃境剑意震碎了。中年男子眼瞳一缩，脸色更是一变，来不及躲闪，手中折扇一合，然后猛地朝杨叶那柄血剑顶了过去。

　　轰！

　　那中年男子直接被杨叶这一剑震的朝下坠落而去，但是下一刻，中年男子突然化作一道白光冲天而起！

　　空中，杨叶血红的双眼陡然一眯，然后双手握着手中的血剑再次猛地朝下一劈。

　　轰！

　　咔擦！

　　扇剑相撞，两人周围的空间直接龟裂开来。那中年男子在杨叶这一剑之下，再次被震的朝下方坠落而去。

　　空中，杨叶身体倒悬，然后化作一道血色剑光朝着下方的中年男子电射而去。

　　下方，那中年男子见到杨叶电射而来，眼瞳一缩，下一刻，他手腕一转，手中折扇猛地展开，然后一道白色光束自其中冲天而起，轰向了那杨叶。但是，当那白色光束接触到杨叶的血剑时，瞬间就被杨叶的剑撕了开来，杨叶速度不减，瞬间来到了那中年男子的头顶。

　　中年男子眼瞳再次一缩，这一次，他眼中有了惊骇之色。杨叶的这剑气，太犀利了。即使是他，都不敢有丝毫的大意！

　　不敢在保留，中年男子手腕一转，手中折扇冲天而起，那折扇迎风暴涨，来到杨叶面前时，已经有百丈之宽，在其中，陡然射出一道宽近千丈的白色光束，那道白色光束速度极快，眨眼间就轰在了杨叶的血剑之上。

　　轰！

　　杨叶手中的血剑剧烈一颤，而杨叶则被这道白色光束震的飞到了千丈外。

　　中年男子正欲乘胜追击，然而这时，一旁突然传来了一道惨叫声，他转头看去，只见灭世道的一名帝者眉间被刺出了一个血洞。而场中，原本的七名帝者，只剩下了四名。见到这一幕，中年男子双手紧握，眼中戾气闪现。

　　中年男子并没有动手，而是手一挥，道：“撤！”

　　此时灭世道已经大势已去，在激战，剩下的这几名帝者都会交代在这里。灭世道虽然很强，但还没强到帝者满地走的地步，每一名帝者，都是灭世道的中流砥柱！

　　听到中年男子的话，那灭世道的几名帝者没有丝毫迟疑，转身就逃。

　　而这时，远处的杨叶突然右脚猛地一踏虚空，然后整个人化作一道血色光点消失在了原地，再次出现时，已经在数千丈之外。在他身后，是一名灭世道帝者境强者。

　　嗤！

　　一道鲜血自那名帝者眉间激射而出，转瞬，那名帝者尸体消失在原地。

　　“放肆！”

　　远处，那灭世道道主眼中戾气闪现，身形一动，直接出现在了杨叶的面前，接着，他手中折扇猛地朝杨叶劈了过去。

　　本来想去追杀其余两名帝者的杨叶不得不停下，转瞬拔剑劈向那中年男子。这灭世道的道主虽然也是帝者，但是对方不是一般帝者，其实力很强，他也不敢有丝毫的大意与轻视。

　　轰！

　　剑扇相交，那中年男子直接被震到了百丈开外。

　　比起肉身力量，即使是那中年男子，也根本比不上杨叶。可以说，肉身力量，在人类之中，很少有能够与杨叶相比的。

　　一剑震退那中年男子后，杨叶转身直接化作一道剑光没入了面前的空间，再次出现时，已经在十万里之外，与此同时，在他面前不远处是一名灭世道帝者。

　　见到杨叶追来，那名帝者大骇，很快，他眼中闪过一抹戾气与决绝，接着，其腹部直接膨胀了起来！

　　自爆！

　　这是他唯一的选择！

　　战？他根本不是杨叶一剑之敌；逃？事实证明，杨叶的速度完全超越他！

　　同归于尽是他唯一能做的！

　　然而，他的腹部刚膨胀起来，杨叶就直接消失在了原地，再次出现时，已经在他的身后。在他的腹部，多出了一道剑洞。

　　噗！

　　一道血柱自那帝者腹部涌出，那帝者的腹部如同泄气的脾气一般，直接缩了回去，下一刻，一道剑光自那帝者后脑勺一穿而过，那帝者眼中在无色彩。

　　就在这时，那灭世道道主出现在了远处，见到场中那一幕，那灭世道道主神色瞬间狰狞了起来，“好一个赶尽杀绝，杨叶，我灭世道与你剑盟不死不休！”

　　杨叶右手一挥，将那帝者尸体收了起来，然后道：“不死不休？你现在才准备与我剑盟不死不休？在你们出现在末日城外的那一刻，我剑盟就已经与你们不死不休了。”

　　声音落下，杨叶转身再次化作一道剑光没入了他面前的空间。

　　“放肆！”

　　中年男子脸色大变，身形一动，消失在了原地。

　　数十万里之外，中年男子刚从空间钻出来，一道惨叫声就在他耳边响起。他抬头看去，千丈外，那灭世道唯一的一名帝者眉间正在喷血。

　　杨叶嘴角咧起一抹邪笑，“抱歉，你又来晚了！”

　　声音落下，杨叶右手一挥，将那帝者尸体收了起来，然后一步一步朝着那中年男子走去，“很久之前，我就与你灭世道的人说过，我剑盟不想惹事，更不想与你们为敌。可惜，你们不鸟我们，非要置我们于死地。现在后悔？晚了！”

　　声音落下，杨叶右脚猛跺虚空，整个人弹射而出，瞬间至那中年男子的面前，然后双手握着血剑对着中年男子狠劈而下！

　　中年男子眼中闪过一抹戾气，他右手猛地朝下一压。

　　轰！

　　这一压，他周围的空间顿时剧烈激荡起来，宛如那沸腾的开水一般。下一刻，中年男子右手猛地朝杨叶一拍。

　　“震天掌！”

　　随着中年男子声音落下，一道几乎透明的能量掌印自中年男子手掌中闪现而出，这道透明的能量掌印出现后，中年男子方圆数万里内的空间直接剧烈激荡了起来，与此同时，数万里内的所有山脉在这一刻直接被震的坍塌！

　　至少是帝阶巅峰的玄技！

　　远处，察觉到这道掌印的恐怖，杨叶血瞳一缩，连忙将手中的血剑插入古鞘之中，然后运转体内所剩不多的玄气，接着，猛地拔剑一斩，一道血色剑气激射而出。

　　两百道叠加的斩天拔剑术！

　　在杨叶与中年男子的目光之中，那道掌印与血色剑气轰在了一起。沉寂一瞬。

　　轰！

　　两人的中间，陡然爆发出一道恐怖的气浪，气浪速度极快，瞬间就将杨叶与中年男子淹没。空中，气浪不断肆虐，气浪所过之处，空间寸寸坍塌崩溃，在某一刻，防御万里内的空间都成为了一个漆黑的黑洞，不过很快，空间就被神秘之力修复，但是，那股气浪依然存在。

　　那股气浪足足肆虐了将近半个时辰才渐渐消散。

　　不知道过了多久，场中传来一道咳嗽声，很快，地面之上的一名男子缓缓站了起来。

　　灭世道道主！

　　站起来的正是那手持折扇的中年男子，中年男子刚站起来就连喷数口精血，他低头看了看自己胸前，此时他胸前已经血肉模糊，连里面的五脏都隐约可见。中年男子双眼微眯，抬头看向远处，在不远处，躺着一个全身血红的人。

　　是杨叶！

　　见到杨叶还在昏迷，中年男子眼中闪过一抹戾气，然后缓步朝着杨叶走去。

　　就在这时，一个白色脑袋从杨叶胸口钻了出来，小白看到那中年男子，小脸顿时一变，她连忙又钻了回去，但是很快，她又钻了出来，然后抱着杨叶脸颊使劲摇杨叶的脑袋，摇了片刻，但是杨叶依旧没有醒。

　　看到那个中年男子越走越近，小白急的眼泪都出来了，不过那是灵气……

　　杨叶依然没有醒。

　　而这时，那中年男子已经走到了杨叶的面前半丈处，中年男子右手缓缓抬起，就要出手，这时，小白突然挡在了那中年男子面前，她小爪疾挥，好几百块紫晶石落在了中年男子面前，眼中满是哀求之色。

　　“放心，我会让你去陪他的！”

　　中年男子声音落下，然后一掌拍向了小白与杨叶。

　　小白眼睛圆睁，浑身毛发都竖了起来，下一刻，她转身扑到了杨叶的胸前，小爪死死抱着杨叶的喉咙，身体不断颤抖着，她害怕极了。

　　但是，她却没有钻回去。


第1212章 帝者之上！

　　就在这时，一道血光在场中一闪而过，接着，一柄血剑插入了那中年男子的眉间。

　　中年男子双眼陡然圆睁，身体连连后退，在他眼中，布满了惊恐之色。

　　远处，杨叶缓缓站了起来，他没有去管那中年男子，而是看向怀中的小白，看着那瑟瑟发抖的小白，杨叶心中一柔。小白以前被天狼王关过，因此，她的胆子很小，特别小，这次，她虽然害怕极了，但是却没有选择藏起来。

　　想到这，杨叶目光越发柔和了。他轻轻揉了揉小白的脑袋，柔声道：“别怕，有我在，没有人能够伤到你。”

　　听到杨叶的话，小白轻轻抬头看向杨叶，当看到杨叶清醒那一刻，小白小嘴一扁，眼泪顿时如同决堤般涌了出来。当她眼泪出来那一刻，场中灵气顿时浓郁了许多许多……

　　“别哭了，在哭可就不好看了！”杨叶轻轻揉着小白的脸颊，笑道。

　　小白却是哭的更凶了。

　　杨叶：“……”

　　哭了一会，小白突然想起了什么，她转身瞪着远处那中年男子，小爪不断疾挥。

　　兽语满级的杨叶看出来了，她这是在告状。

　　杨叶抬头看向那中年男子，虽然脑中被插了一柄剑，但是那中年男子却是还未气绝。此时中年男子正在看着他，在他眼中，除了惊恐，还有难以置信。因为在他眼中的杨叶，除了嘴角带着一丝残留的血迹外，好像一点伤都没有。

　　似是知道中年男子的想法，杨叶轻轻拍了拍自己的胸膛，道：“看到了吗？帝阶妖兽的肉身。我这肉身，硬抗一门帝阶玄技都没什么问题。”

　　声音落下，杨叶右手一招，那中年男子眉间的血剑顿时飞到了他手中，血剑消失，一股鲜血如同喷泉一般自那中年男子眉间喷涌了出来，转瞬，中年男子双眼缓缓闭了起来。

　　在中年男子闭眼的那一刻，无数灵气自中年男子体内涌了出来，一旁的小白可不会客气，张嘴一吸，中年男子体内的灵气顿时全部没入了小白的嘴中。

　　杨叶右手一挥，中年男子手上的纳戒顿时飞到了他手中。查了一下，杨叶眉头顿时皱了起来，因为在纳戒之中，只有五千不到的紫晶石，其余杂七杂八的东西倒是挺多的，但是，除了那把折扇外，那些杂七杂八他根本看不上。

　　“作为一个道主，竟然这么穷，啧啧……”

　　杨叶摇了摇头，看向手中的折扇。就在这时，那折扇突然涌出一道白色光柱轰向杨叶，不过那道白光刚出现，就直接被杨叶的剑意压的粉碎开来。

　　“果然是有灵智的！”

　　杨叶打量了一眼手中折扇，此时，折扇在瑟瑟发抖，因为它正被杨叶的涅槃境剑意给镇压着。折扇通体呈玉白色，细看之下杨叶才发现，这折扇的扇骨竟然是用不知名的妖兽骨头所制。除此之外，那扇面也并非是用纸，而是一种软皮，摸起来特别细腻柔滑，如同新生婴儿的肌肤一般。

　　在扇面两边，绘刻着奇异的符纹。杨叶体内玄气涌入扇面之内，那奇异符纹顿时爆发出一道璀璨的光柱直冲苍穹！

　　看着那直冲苍穹的光柱，杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“还不错！”

　　说着，杨叶将折扇收了起来，然后右手一翻，一面血盾出现在了他手上。这血盾自然就是之前他杀那提头人所得的，对于这血盾，他是非常惊讶的，因为这盾牌挡住了他的终极版一念瞬杀以及斩天拔剑术，而且还不止一次！

　　血盾刚出现，一股血腥味扑面而来，不过对于杨叶来说，这血腥味完全是小意思。

　　血盾呈圆形，通体血红，如葬天一般，宛如鲜血所铸。在血盾内侧，有一手柄，刚好可以用手扣住。除此之外，倒没什么特别的地方。不过杨叶知道，虽然这血盾与那折扇都是帝阶，但是这血盾肯定要比那折扇好许多。

　　沉吟一瞬，杨叶屈指一弹，一滴鲜血没入那血盾之中，刹那间，那血盾宛如活了一般，陡然爆发出一道血芒，很快，在血盾之上覆盖了一层薄薄的血幕，而在血幕之下，血盾宛如一片血海，里面鲜血涌动，甚为骇人。

　　“不错，真不错！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，这血盾对他来说非常合适，有了这血盾在加上他肉身，日后一般帝者的攻击基本可以免疫了。

　　将盾牌收起来，杨叶看向小白，笑道：“紫晶石！”之前他一共击杀了七名帝者，也就是说，小白肯定制造出了七万枚紫晶石！

　　七万枚紫晶石啊！这可以打造出多少强者？不过有些可惜的是，剑虚等人也杀了许多帝者，但是，他并没有让小白去吸。因为之前太乱了，他根本不敢让小白离开自己。

　　听到杨叶的话，小白眨了眨眼，然后她小爪疾挥，很快，一块块紫晶石出现在了杨叶面前，不到一会，就堆积的如同一座小山。

　　看着面前的紫晶石，杨叶哈哈一笑，然后抱着小白狠狠地亲了一下，小白小脸瞬间通红了起来，不过这次她没有藏起来，而是也学着杨叶抱着她那般抱着杨叶的脸颊亲了一下杨叶的鼻子。

　　杨叶再次哈哈一笑，他右手一挥，将面前的紫晶石都收了起来之后，然后抱着小白身形一动，朝末日城赶去。

　　末日城。

　　此时剑虚等人都在看着天际，他们在等，等杨叶！不仅剑虚等人，整个末日城的人都在等杨叶。

　　虽然这一战是末日城大胜，但是，如果杨叶回不来了。那么，这个大胜就只是昙花一现，整个剑盟瞬间会分崩离析。

　　剑盟是由许多势力组成的，有佣兵，有剑修，有散修，还有剑神宫以前的人。这些人，之所以加入剑盟，只因为一个人，那就是杨叶。如果杨叶不在了，换个人来当剑盟的剑主，这些人会服吗？

　　除了杨叶，又有谁有那个能耐敢当剑盟的剑主？

　　终于，在所有人的目光之中，天际出现了一道剑光。

　　见到这道剑光光点，整个末日城的人瞬间沸腾起来，无数人齐声欢呼，声音直冲云霄。剑虚等人在这一刻也是松了一口气，杨叶回来，剑盟才算是真正的胜利！

　　远处，独孤天威在见到杨叶那一刻，心中的大石头顿时落了下去。紫荆城选择与剑盟合作，是他妻子的意思，当初他是有些反对的，因为剑盟怎么看都没有胜算。但是，最后他还是选择听从他妻子的意见。

　　因为他妻子的眼光要比他独到，事实证明，也是如此。

　　紫荆城选择剑盟，是一个很大的赌，赢，紫荆城日后地位迎风暴涨，如果输，那日后在没紫荆城。现在，紫荆城赌赢了。

　　末日城，剑殿之中。

　　大殿内，杨叶坐在首位，下方是剑虚与夜流云等人。

　　杨叶目光落在了独孤天威身上，道：“紫荆城损失了多少帝者？”

　　独孤天威微微沉吟，然后道：“两名。”

　　两名！

　　杨叶双眼微眯，紫荆城帝者总共也就才五六名，现在一下就损失了两名，不得不说，损失很惨重。

　　至于剑盟，剑盟虽然也损失了将近十名帝者，但是，这十名帝者全部都是傀儡。帝者傀儡比起真正的帝者，差距还是有的。傀儡终究是傀儡，自然是比不上真正的人的。

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“独孤城主，此次紫荆城相助之情，我杨叶铭记于心。”说着，他屈指一弹，一枚纳戒飞到了独孤天威的面前，道：“此戒之中，有一万枚紫晶石，算是我的一点心意。”

　　独孤天威犹豫了下，然后道：“紫晶石我就不要了，我有一个不情之请，还希望剑主答应。”

　　“请说！”

　　杨叶笑道：“对了，我与独孤剑是兄弟，独孤城主称呼我杨叶即可。”

　　独孤天威看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“现在风雪城与玄天宗以及沧水宗大势已去，我紫荆城想吞了玄天宗，当然，如果你有自己的打算，当我没说。希望，这并不影响我们紫荆城与剑盟之间的友谊！”

　　一旁，夜流云微微蹙眉，这玄天宗是钻石阶势力，有神品灵脉，更有无数资源，虽然紫荆城帮了剑盟很大的忙，但是，这个要求有些过了。因为以紫荆城的实力如果与玄天宗硬拼的话，他们就算赢了玄天宗，也绝对是惨胜。而现在，玄天宗帝者尽数被杨叶诛杀，他们只要手一伸，玄天宗就是他们的！

　　夜流云正欲说话，这时，杨叶突然笑道：“可以！如果紫荆城收服玄天宗有什么麻烦，只要说一声，我剑盟定出手相助！”

　　听到杨叶的话，夜流云看了一眼杨叶，没有在说话。

　　那独孤天威看了一眼杨叶，然后道：“多谢！”

　　杨叶点了点头，然后看向独孤天威，道：“独孤城主，可知灭世道总部所在处？”

　　“你要灭了灭世道？”独孤天威问。

　　“当然！”

　　杨叶道：“斩草，怎能不除根？”

　　“好一个斩草除根！”

　　就在这时，一道声音突然在末日城上空响起：“不用你麻烦，我亲自送上门来了。”

　　声音落下，一股威压凭空出现在了大殿之中，场中所有帝者在这一刻都动弹不得，至于那些半帝，直接趴伏在了地上不断颤抖着。

　　众人脸色瞬间剧变！

　　“虚者境强者……灭世道真的有虚者境强者……”

　　一旁，独孤天威眼中一片死灰。


第1213章 天塌了，我顶着！

　　大殿之中，众人被那股威压镇压的无法动弹。不仅独孤天威，场中几乎所有人眼中都是一片死灰。

　　帝者境之上是虚者境，而虚者境这种强者，在瞑狱大陆已经很多很多年没有出现过了。不是没有，而是没有现身过。到了这种程度的强者，一般东西已经很难引起他们的兴趣了。因此，大陆许多人都潜意识忘记了他们的存在。

　　而众人没有想到，这灭世道竟然有虚者境强者！

　　绝望！

　　包括此刻的夜流云都绝望了。杨叶是逆天，他能够秒帝者，但是，他终究只是圣者。她相信，如果给杨叶多一点的时间，以后杨叶必定能够抗衡虚者境强者，但是现在……境界差距实在是太大了啊！

　　不仅夜流云这么想，场中所有人此时都是这种想法。

　　轰！

　　就在这时，一股剑意突然在场中席卷开来，当这股剑意出现后，场中众人顿时感觉一松，恢复了正常。

　　“涅槃境剑意……确实了得。”大殿外，传来一道声音。

　　大殿内，众人看向杨叶。

　　杨叶缓缓起身，他扫了众人一眼，笑了笑，然后朝着大殿外走去。

　　众人：“……”

　　就在杨叶要走出大殿时，一旁的南霜突然走到了他身旁，杨叶看向南霜，南霜直视杨叶道：“我，我跟你一起去！”

　　“你不怕吗？”杨叶笑道。

　　“怕！”南霜看着杨叶，老实道。

　　杨叶看着南霜片刻，然后点了点头，道：“那我们一起出去！”

　　这时，夜流云突然也来到了杨叶的身后，很快，独孤剑与芩竹瑶等人也来到了杨叶的身后，不到一会，场中大殿内的人都来到了杨叶的身后。

　　杨叶转头看了众人一眼，笑道：“别搞的我是去赴死一样，你们也务须担心，天塌了，有我先顶着！”

　　说完，杨叶拉住南霜的手走出了大殿。

　　众人连忙跟了上去。

　　末日城上空，一名身穿蓝白相交长袍的老者傲然而立，老者身材笔直，眼神锐利如刀，让人不敢直视。

　　剑光闪过，杨叶出现在了老者的面前。

　　当杨叶出现在老者面前的那一刻，一股无形的气势如同百座大山般朝着杨叶碾压而去。那股气势看不见，但是众人却是感受得到。

　　那股气势比帝者气势要恐怖不知多少倍！

　　就在这时，涅槃境剑意凭空出现在了杨叶的面前，当剑意出现后，那老者的气势顿时被阻挡了下来。

　　然而杨叶与老者周围的空间却是剧烈激荡了起来，一道道手臂粗的空间裂缝不断出现在两人四周，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　下方，众人双手紧握，紧张地看着天际的杨叶与那老者。不管如何，现在杨叶是他们唯一的希望！

　　天际，沉寂片刻，杨叶的涅槃境剑意与老者的气势同时消失在了空中。

　　老者看着杨叶，道：“万年来，年轻一代，当属你第一！”

　　“过奖！”杨叶道：“阁下来，并没有直接出手，想来是有什么话要说，我愿闻其详。”

　　老者道：“我本在闭关，他们突然来找我，我出来一看，没想到，灭世道宗主与数十名帝者惨死，而这一切，却是一名圣者境与以前从未听过的剑盟所谓。好奇，非常好奇。现在看到你，不得不说，他们死的不冤，你虽为圣者，但是有涅槃境剑意在，一般帝者对你来说，根本没有威胁。”

　　说到这，老者嘴角泛起一抹诡异的笑容，道：“但，更多的是惊喜。”

　　“惊喜？”

　　杨叶微微一怔，道：“惊喜我杀了灭世道那么多人？”

　　老者笑道：“可以这么说。”说着，他扫了一眼下方的末日城，然后看向杨叶道：“你肯定不想与我在这里动手吧？”

　　“当然！”杨叶点了点头。

　　“那就来！”

　　老者声音落下，直接消失在了原地。

　　杨叶正欲离去，这时，下方的夜流云突然喊道：“剑主！”

　　杨叶低头看去，此时，末日城中所有人都在看着他。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我离去之后，剑盟内一切内事，全部由流云做主，而外事，一切由剑虚前辈做主。此乃我的命令，任何人不得违抗，胆敢违抗者，流云与剑虚前辈可先斩后奏。”

　　“是！”

　　末日城所有人对着杨叶恭敬一礼，齐声道。

　　“你一定会回来的！”

　　这时，南霜突然看着杨叶，道：“一定会的，对吗？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“我要是回不来，你会怎么样？”

　　南霜没有想到杨叶会这么问，当下愣住。这时，杨叶哈哈一笑，然后化作一道剑光消失在了天际。

　　看着那消失的杨叶，南霜呆了呆，然后喃喃道：“我……我也不知道怎么样……”

　　杨叶离去后，场中一片死寂。

　　过了许久，夜流云深吸了一口气，道：“各司其职，不要让剑主回来看到的是一个乱糟糟的末日城！”

　　“是！”

　　众人不敢迟疑，当下连忙答应。但是，众人眼中依旧带着毫不掩饰的担忧。而许多人眼睛则眯了起来，不知在想什么。

　　……

　　无尽的虚空之上，杨叶御剑疾奔，所过之处的空间都在颤动。而在他面前不远处，是那老者。但是，不管杨叶如何加速，都无法追上那老者。即使他最后用上了虚空梭剑术，依然没有追到老者。

　　老者就在眼前，但是却那么遥不可及。

　　杨叶神色凝重了起来，虚者境强者，他自然是遇到过的。当初在灵界，那与帝女交手的强者应该就是虚者境，但是，他并没有与对方交过手。一开始是有交过手，但那时，对方只是一具分身，而当对方本体出现后，帝女也出现了。

　　所以，他也不知道虚者境强者究竟有多强。但是，肯定很强。不过，他现在也很强！

　　如果是以前，他肯定无法单独与这种强者一战，但是现在，他想试试！

　　大约过了一个多时辰，老者突然停了下来，老者刚停下来，杨叶就出现在了他身后百丈开外。

　　此时，两人已经在一片方圆数十万里都是沙漠的地方。

　　老者转身看着杨叶，微微点了点头，道：“你这剑技不错，特别是加持了你的涅槃境剑意后！”

　　“还是没你快！”杨叶道。

　　“老夫毕竟比你多活了那么多年！”

　　老者右手微微一摊，道：“来吧，让我看看，你的实力究竟有多强。”

　　“如你所愿！”

　　杨叶也不在废话，血剑出现在他手中，下一刻，他右脚猛跺虚空，整个人化作一道血光朝着那老者暴射而去。

　　终极版一念瞬杀！

　　面对这种强者，他自然是要动真格的。

　　血手剑气极快，眨眼间就来到了老者的面前，但是，却是被两根手指挡住。

　　老者的手指点在了杨叶的血剑之上，就是这两个手指，让得杨叶那一剑在无法进半寸。

　　“虚阶凶剑，真让我意外！”

　　老者声音落下，手指微微一弹。

　　嗡！

　　血剑剧烈一颤，杨叶直接被震到了数千丈之外。

　　“这招虽然不错，但是，还远远不够！”老者双手负于身后，淡声道：“来，用你真正厉害的让我瞧瞧！”

　　老者声音刚落下，杨叶突然至他面前，接着，杨叶猛地拔剑一斩。

　　两百道叠加斩天拔剑术！

　　一剑出，老者身下的那一片沙漠直接被震的坍塌下陷将近千丈！

　　而老者却是不闪不避，抬手一指点去。

　　澎！

　　整个天际剧烈一颤，杨叶再次被震飞到了千丈开外。但是，那老者却是也朝后连退了数步。

　　“这一剑不错！一般帝者确实挡不住。”老者看向杨叶，眼中带着一丝诧异。

　　杨叶没有在动手，而是道：“这两剑就是我最强的一击，现在我已经用完了。”

　　“我也觉得！”

　　老者点了点头，抬头看向杨叶，道：“知道我为什么不直接出手杀了你吗？”

　　“很想知道！”杨叶道。

　　老者嘴角泛起一抹笑容，道：“你的肉身已经达到帝阶，更是拥有虚无境杀意以及涅槃境剑意，还有虚阶凶剑，恩，你那剑鞘也不是凡物。你创造的那剑盟也还可以，有很大的发展潜力。最重要的是你的天赋，如此年纪，就有这般成就，你的天赋万年来，绝对是首屈一指！”

　　“你什么意思！”杨叶双眼微眯。

　　老者嘴角笑容渐渐扩大，道：“你知道我为什么闭关吗？因为我寿元将近！我很有自知自明，虚者境已经是我的极限。我若还想继续活着，那只有一个办法，那就是……夺舍！”

　　夺舍！

　　杨叶微微一怔，道：“你想夺舍我？”

　　“当然！”老者脸上的笑容渐渐变的有些疯狂，“以前本想在灭世道找一个，但是，没有一个是我看中的。好在，你出现了。真的是天助我也！”

　　杨叶眨了眨眼，下一刻，他转身就逃。

　　“想逃？晚了！”

　　老者声音落下，伸手一抓，远处，杨叶直接被一股神秘的力量禁锢在了原地。很快，老者出现在了杨叶的面前，狞笑道：“你放心，当我掌握了你的身体后，我会带领你的剑盟成为大陆第一势力，还有，我也会好好照顾你的那些女人的，哈哈……”

　　声音落下，老者灵魂“嗖”的一声直接没入了杨叶的眉心。


第1214章 自作孽，不可活！

　　老者没有发现，当他灵魂没入杨叶的眉心时，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　老者灵魂刚没入杨叶的眉心，就开始争夺杨叶的身体控制权，而他做的第一件事就是吞噬掉杨叶的灵魂。

　　然而就在这时，杨叶体内的小漩涡突然疯狂旋转了起来。

　　很快，杨叶脑中响起了那老者的惊骇声：“这是什么，这是什么？这是什么东西？啊……这是什么东西……让它停下，快让它停下！”

　　小漩涡转的速度更快了。

　　“杨叶，老夫认错，老夫真的认错，你放了老夫，老夫助你掌管清道门，让你剑盟成为大陆第一势力……快，老夫求你快让它停下来……”

　　杨叶脑中，响起了老者的不断求饶声。

　　杨叶傻吗？他当然不傻，因此，小漩涡转的比之前还要快了。

　　“啊……啊……快，快……让它停下……”

　　这一次，老者的声音变成了惨叫声。

　　渐渐的，老者的声音越来越虚弱，大约过了一刻钟后，老者的声音在也没有出现了。这时，杨叶缓缓睁开了眼睛。看着面前老者的尸体，杨叶嘴角泛起一抹讥讽，“自作孽！”

　　老者很强吗？很强，非常强！

　　可以说，除非是他施展真正的斩天拔剑术与穷奇苏醒，不然，他根本不是老者的对手。但是，他没想到的是这老者竟然要夺舍！

　　夺舍！

　　这对杨叶来说真的是天大的好事啊！为什么？因为这老者就是找死。

　　如果是在外面，他就算催动小漩涡，恐怕也难以抗衡这老者。因为小漩涡的实力与伤并没有完全恢复，要知道，当初小漩涡镇压穷奇时，还是靠的帝女帮助。而这老者的实力，肯定比当初受伤的穷奇强！

　　但是，他没想到的是这老者竟然让自己灵魂进入他体内进行夺舍！

　　灵魂离开了身体，虽然也有一定的实力，但是，那实力至少要比原来弱至少七八层以上。因为没有了身体为媒介，除非是一些专修灵魂的玄者，不然，他们一身神通根本无法施展。而在杨叶体内，这又是小漩涡的地盘，这老者不是自己找死吗？

　　当然，如果没有小漩涡，老者的图谋有很大几率成功的，因为杨叶的灵魂根本无法与他抗衡。但问题是，有小漩涡！

　　神魂俱灭！

　　这就是老者的下场。

　　像老者这种死法，可能瞑狱大陆有史以来都没有出现过！

　　杨叶打量了一眼面前的老者身体，摇了摇头，暗道可惜。因为这老者的尸体无法炼制成傀儡。要炼制成傀儡，必须要有灵魂在，那种没有主体意识的灵魂。而眼前这具尸体，没了灵魂，根本无法炼制成傀儡。

　　虚者境强者的傀儡，就这样没了！

　　不仅是可惜，杨叶还有些心痛！

　　心痛了一会，杨叶目光落在了老者手上的纳戒，他手一招，纳戒飞到了他手中。看着手中的纳戒，杨叶低声道：“希望来点好东西！”

　　说着，他精神力一扫，这一扫，杨叶顿时愣住。因为他精神力竟然无法穿透这戒指！

　　杨叶仔细看了一下，他发现，在这枚纳戒之中，有一道精神屏障。微微沉吟，杨叶屈指一弹，一缕剑意将那纳戒包裹了起来。大约过了半刻钟，纳戒突然传来一道轻响声。听到这道轻响声，杨叶嘴角泛起一抹笑容，精神力渗入纳戒之中。

　　很快，杨叶脸上笑容扩大了。

　　因为在纳戒之中，紫晶石竟然足足有三万枚！除此之外，其中还有一件金色长甲以及一柄金色长斧，两件宝物都是准帝阶！

　　其余的一些东西虽然不错，但是不能入他的眼了。

　　“收获颇丰！”

　　杨叶收起纳戒，他扫了一眼四周，然后身形一动，落在了地面。他没有选择回去，因为他感觉自己要晋级了！

　　不是他想晋级，而是，水满了……

　　什么方式提升实力最快？当然不是打坐修炼！是战斗！战斗是最能够提升人实力的一种方式。那些超级天才，哪一个不是身经百战？而他杨叶也是如此，不说以前，就是现在，他从来到这个世界，战斗就几乎没有停止过！

　　这种频繁的战斗，对他来说，其实好处很大的，因为这不仅增加他的战斗经验，更能够不断刺激他的身体潜能。

　　杨叶并没有冲击中级半圣，而是压制自己！

　　虽然提升到中级半圣，可以让他实力大增，但是从长远来看，得不偿失。帝女的话，他自然是相信的。他现在当务之急不是冲击半帝或者帝者，而是稳固自己根基。当根基稳固后，境界对他来说并不是什么难事。

　　毕竟在这个地方，没有天道阻碍！

　　场中，杨叶的气息不断膨胀，但是很快，那气息又被他压制下去，不过不到一会，他气息又膨胀起来……就这样，杨叶如此这般周而复始不断循环着。

　　其实，他的根基比起许多人，已经算是非常牢固了。但是，如果与那些顶尖的天才，比如与帝女相比，那就差许多了。

　　为了不让日后出现隐患，他现在必须压制自己！

　　这世上，许多人巴不得快速提升实力，甚至为了提升境界而不择手段，像杨叶这种故意压制自己不晋级的，不能说没有，但绝对很少。

　　就这样，时间一点一点过去……

　　末日城。

　　此时的末日城没了往日的热闹，城中气氛沉重，几乎每个人脸上都带着阴云。

　　虽然众人对杨叶非常有信心，但是这次，这可不是帝者境强者，而是虚者境啊！帝者境强者根本无法与这种强者相提并论的！

　　杨叶能够活着回来吗？

　　这是所有人的想法。

　　很快，一天过去了。但是，杨叶依旧没有回来。

　　第二天过去了，杨叶还是没有回来。

　　这时，城中许多人开始按捺不住了。不过城中还是很平静，没有出什么乱子。

　　第三天过去了，还是没见杨叶踪影。这时，城中开始流出杨叶陨落的消息。一开始只是一部分人传，很快，越来越多的人传。

　　城中开始人心惶惶。

　　第四天过去，末日城内几乎到处都在流传杨叶陨落的消息。

　　剑殿内，夜流云坐在大殿下方的一张木桌前，在她面前的木桌上，堆积着一大堆密密麻麻的卷轴。

　　要管理一个城，问题自然是很多的，这些问题，有人员居住地的分配，有晶石的分配，还有任务的分配，还有许多多杂七杂八的问题。杨叶自然没时间来处理这些东西，因此，这些东西都落在了夜流云身上。

　　当然，她不可能去亲临每一件事，但是，城中一些事情都需要她做决断，这也是她自己要求的。因为一个城，特别是此时的末日城，势力错综复杂，许多事情一旦处理不好，很可能引发大乱子。

　　很多事情，是不能用武力镇压的！

　　“流云姐，休息一下吧！”

　　这时，南霜突然出现在了夜流云的身旁。看着夜流云，南霜眼中有着一丝心疼。末日城如今能够井井有条，可以说，夜流云功不可没！

　　夜流云看了一眼南霜，笑道：“无事，你去玩吧！”

　　南霜摇了摇头，她犹豫了一下，然后道：“流云姐，他，他会回来吗？”

　　闻言，夜流云身体一僵，过了一会，她正欲说话，就在这时，一群人突然走进了大殿。夜流云眉头蹙了起来，因为她曾有交代，没她的允许，任何人不能进来的。

　　来的人都是熟悉的人，有当初雪狮佣兵团的墨老等人，还有最开始跟着杨叶的狼魂佣兵团等人，以及一些散修。

　　都是半帝！

　　足足有七十多位！

　　夜流云目光落在那墨老身上，道：“墨老你这是什么意思？”

　　墨老与袁峰相视了一眼，最后，墨老道：“夜军师，我们今天来是想知道，剑主回来了吗？”

　　“没有，不过，应该快回来了！”夜流云道。

　　“应该快回来了？”

　　墨老轻笑了笑，道：“夜军师，大家都是明白人，你这话，谁信？”

　　夜流云缓缓起身，直视墨老，道：“你想做什么？”

　　墨老直视夜流云，道：“夜团长，我也不拐弯抹角了。剑主，他肯定是回不来了。”

　　“你知不知道你在说什么？”夜流云双眼微眯了起来。

　　“当然知道！”

　　墨老道：“夜团长，醒醒吧。那可是虚者境强者，剑主虽然他很强，但是他敌的过虚者境强者吗？这么多天没音信，剑主必定是已经陨落。”

　　“放肆！”

　　一旁，南霜怒喝道：“墨老鬼，你是不是想造反？”

　　“造反？”

　　墨老冷冷看了一眼南霜，道：“小丫头片子，这里没你说话的份，滚一边去！”

　　“你……”

　　南霜正想说什么，夜流云却是阻止了她，然后道：“墨老，说明你的来意吧！”

　　墨老深吸了一口气，然后与他身后的众人对着夜流云微微一礼，道：“夜团长，家不可一日无主，国不可一日无君。如今剑盟群龙无首，我等愿意尊你为剑盟盟主！”

　　南霜一怔，她转头看向夜流云，在她眼中，有了一丝戒备。

　　夜流云双眼微眯，不知在想什么。

　　这时，墨老又道：“夜团长，此时灭世道与另外二宗二城已经元气大伤，这正是我们剑盟崛起的最好时候。至于那些剑修与那两名帝者，他们加入剑盟只是因为那杨叶，那杨叶陨落，他们必定会离去。夜团长，只要你点头，从此刻起，剑盟就是你与我们大家的！”

　　“你们谋划很久了？”夜流云问。

　　墨老笑道：“没有多久，不过，此时末日城已经在我们掌控之中，凡是有异心或者没有答应的，我们已经控制了起来，包括那凤凰佣兵团以及一些散修，都已经被我们控制起来。现在，夜团长，就看你答不答应了！”

　　“流云姐……”南霜看向夜流云，眼中戒备比之前更浓了。因为她是知道夜流云有一个帝者傀儡的，如果夜流云将傀儡放出来，就算杀不了这些人，也能够带着她们两人冲出去的。但是，夜流云没有放出帝者傀儡！

　　为什么？因为她可能也有着意思……

　　墨老又道：“夜团长，明人不说暗话，此时城中虽然我们已经控制了大部分，但是，许多人还是有异心，而如果是你出面的话，我相信，这些人都会无条件支持你，因为在那些人心中，你就是杨叶的代言人，你说的话，他们会当做是杨叶说的。”

　　夜流云双手紧握，神色似是有些意动。

　　见状，那袁峰也连忙道：“夜团长，我们这不算是背叛杨叶，他已经死了，我们没必要在继续等一个死人了，不是吗？只要我们大家合作，日后剑盟必定会成为大陆第一势力，因为此时已经没有势力敢来招惹我们，而且，我们城中有两条神品灵脉与一条仙品灵脉。只要我们大家齐心协力，未来的大陆就是我们的！”

　　“你们这些白眼狼！”

　　这时，南霜指着墨老等人怒骂道：“你们的良心被狗吃了吗？如果不是杨叶，你们现在都已经被玄天宗灭了！如果不是杨叶，你们都还在过着刀口舔血的日子；如果不是杨叶，你们其中大部份的人这一辈子都没机会晋升半帝，现在，你们竟然要造反，你们……”

　　“住嘴！”

　　这时，墨老突然怒喝，他目光落在了南霜的身上，眼中有着一丝狰狞：“之前你仗着有杨叶撑腰，在城中地位特殊，不把我们放在眼里，我们早就看你不爽了。现在，没了杨叶给你撑腰，我看谁能保你！”说着，他右手一挥，道：“抓起来，随便你们处置，想怎么玩都可以！”

　　声音落下，墨老身后的几名半帝佣兵顿时朝着南霜走了过去。

　　闻言，南霜脸色顿时一白，她连忙看向夜流云，然而夜流云却是微微低头，沉默不语。


第1215章 我有修罗手段！

　　“慢着！”

　　这时，夜流云突然开口了。

　　场中所有人都看向了夜流云。

　　南霜心中一松，而那墨老等人眼中则寒芒闪烁，神色不善。

　　夜流云看了墨老等人一眼，道：“你们就这么迫不及待吗？”

　　墨老冷笑道：“夜团长，剑盟现在已经成气候，加上名声已经打出去，可以说，未来的剑盟，前途无量。我相信，剑盟内许多人都在打剑盟的主意，这其中，恐怕也有夜团长你。现在我们不动手，到时我们恐怕连汤都喝不到！”

　　那袁峰也道：“夜团长，我们不是背叛杨叶，而是为自己谋出路。你曾经被杨叶钦点为剑盟军师，在城中声望极高，地位一人之下，万人之上。如果你与我们合作，那剑盟就是我们的囊中之物！”

　　夜流云看了一眼袁峰，道：“袁团长，你是最早一个跟着杨叶的，我没想到你会这么做。杨叶对你们还不够好吗？功法玄技，紫晶石，这些，原本只有那些钻石阶势力的弟子才有的东西，现在你们都有，你们……”

　　“他那是在施舍！”

　　墨老打断了夜流云的话，狞声道：“夜团长，你也知道袁团子是最早跟着他的，可是你看看，现在袁团长在剑盟内算什么？什么都算不上！不仅他，你看看我们，我们在剑盟内算什么？”说着，他突然指着一旁的南霜，道：“我们在剑盟内的地位连这个贱人都比不上！她为剑盟做过什么？她什么都没有！”

　　这时，那袁峰冷声道：“夜团长，你地位高于我们，我们认，因为你的能力确实出众，但是，这南霜等人凭什么地位比我们高？而且，杨叶分配的紫晶石，她永远拿的是最多的一个！凭什么？”

　　南霜小手紧握，没有说话。

　　“当然！”

　　墨老又道：“这只是一件事，还有许许多多的事他杨叶都做的不地道。好在现在，我们不需要看他脸色了。现在，剑盟的一切，我们自己做主！夜团长，我最后问一遍，你愿不愿意当这个剑盟的盟主！”

　　夜流云轻轻摇了摇头，道：“果然，人心的欲望，是永远无法得到满足。”

　　墨老双眼微眯，道：“夜团长，真的，你没必要为了那个杨叶在坚守，现在的他，已经是一个死人，为一个死人与活人作对，值得吗？夜团长，你不为自己想，也要为自己以前噬魂佣兵团的那些人想，不是吗？”

　　这时，一名老者带着数十人从殿外走了进来，见到这些人，一旁的南霜脸色一变，下意识朝后退了几步，因为这些人是曾经噬魂佣兵团的人。

　　在老者的带领下，这些人来到了夜流云面前，那老者道：“丫头，你为他杨叶已经做了很多了，他现在已死，实在没必要在为他……”

　　“住嘴！”

　　就在这时，夜流云突然猛然喝道，她死死盯着老者，眼中泪水一下就流了出来，“难怪城中突变，我一点消息都没有，原来作为我眼线的你们也跟着叛变了。凌叔，为什么，为什么你也要选择背叛？为什么？你们为什么要这么做？”说到最后，夜流云的声音几乎是用吼的。

　　那老者道：“丫头，我们这是为你好。你为剑盟呕心沥血，可是换来的是什么？不过是一个虚名！以你的能力，完全可以做剑盟的盟主，你……”

　　“住嘴！”

　　夜流云突然走到那老者的面前，她双眼通红，脸上满是痛苦之色，许久，她突然缓缓跪了下来，道：“剑主，我愿意用自己的命换凌叔他们的命……”

　　众人眉头一皱，不解。

　　“我考虑考虑！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　听到这道声音，殿中所有人的身体直接坚硬住，除了南霜外，一股恐慌感在殿中所有人内心之中弥漫了开来，一些人更是直接瘫坐在了地上。

　　因为这道声音是杨叶的！

　　杨叶走进了大殿之中，当看到杨叶那一刻，墨老与袁峰等人脸色在这一刻极其难看了起来，他们的身体更是情不自禁颤抖了起来。都是半帝，心性与实力自然是有的。但是，杨叶太可怕……这个可怕，不止是杨叶的实力，还有他的手段！

　　“逃！”

　　就在这时，一名玄者突然喊了一声，然后身形一动，朝大殿外掠去，然而他还没走出半丈，他的脑袋就直接抛飞了出去。

　　见到这一，那些原本想逃的人顿时打消了这个念头。帝者杨叶都能够秒杀，更何况他们？

　　杨叶无视场中所有人，目光落在了南霜的身上，南霜也在看着他，渐渐的，两行清澈的液体自南霜眼眶内溢了出来，很快，她一下跑到杨叶的面前抱住了杨叶，道：“我，我以为你不回来了！”

　　杨叶轻轻拍了拍南霜的后背，笑道：“我不是跟你说过吗？我一定会回来的。”

　　南霜朝后退了一步，她抬头看着杨叶，道：“你是不是早就回来了？”

　　杨叶揉了揉南霜的脑袋，道：“你猜！”

　　“肯定是！”南霜瞪了一眼杨叶。

　　杨叶笑了笑，正欲说话，这时，独孤剑与芩竹瑶等二十多位剑修突然自大殿外走了进来。当看到杨叶的那一刻，众人皆是心中一松。

　　杨叶是剑盟的精神支柱，如果杨叶不在，剑盟肯定会跨，而他们也会离开剑盟。他们之所以留在剑盟，可以说完全是因为杨叶。也只有杨叶，才能让他们甘心留在剑盟。因为此时的杨叶，就是所有剑修追求的目标！

　　在独孤剑等人出现后，剑虚与剑极以及剑封五人也出现了。

　　“我还以为你回不来了！”剑虚看着杨叶道。

　　杨叶笑了笑，道：“确实差点就回不来了。”

　　剑虚看了一眼杨叶，没有问杨叶是怎么回来的。他扫了一眼场中的袁峰等人，然后道：“我们不插手，是因为这是内部的事情，你说过，内部的事情全部由流云那丫头管。当然，最重要的是，如果你回不来，那这剑盟的事就跟我们没有半点关系，因为我们会离开！”

　　他们这些人与独孤剑等人一样，加入剑盟是因为杨叶。因为有杨叶的剑盟才有希望，没有杨叶的剑盟，在袁峰等人眼中依然是一个庞大的势力，但是在他们这些人眼中，连三流势力都算不上。他们跟着杨叶，是因为与杨叶有共同的目标，而不是像墨老等人那般就是为了一点蝇头小利。

　　而如果杨叶不在了，他们自然会离开。说的直白一点，待在没有杨叶的剑盟里，完全是浪费他们的时间与精力！

　　杨叶点了点头，道：“我明白！”

　　说着，他看向了一旁跪着的夜流云，道：“你知道我还活着？”他回来落云城，并没有通知夜流云与任何人，但是之前夜流云却是知道他回来了。

　　“傀儡！”夜流云低声道。

　　闻言，杨叶明白了。他之前离去时，将剩下的帝者傀儡都放在了夜流云身边，而他作为那帝者傀儡的最终主人，如果他死，那傀儡必定会失效。而那傀儡到现在都还在，这就证明他杨叶还活着。

　　杨叶看了一眼夜流云，然后伸手将其扶了起来，道：“男儿膝下有黄金，女人膝下也有，别动不动就跪，明白吗？”

　　夜流云看了一眼杨叶，正想说话，杨叶却是率先道：“你是想让我放过噬魂佣兵团的人？”

　　夜流云点了点头。

　　“剑主，我等知错！还请剑主饶我等一命！”

　　就在这时，墨老与袁峰等人齐齐对着杨叶跪了下去，齐声道。

　　逃？怎么逃？不说杨叶身旁有七名帝者，就是杨叶一个人就足以摆平他们了。要想活命，只有一个办法，那就是求饶！

　　杨叶扫了袁峰等人一眼，道：“在此之前，我将你们当做是自己人，我以为，我这么做，你们也会将我当做是自己人。可我还是低估了人性，人啊，就是这样，永远不会觉得满足。”

　　“剑主，我错了，真的错了！”

　　这时，那袁峰连煽了自己几个耳光，道：“还请剑主看在当初的情分上饶我等一命，请剑主手下留情！”

　　“请剑主手下留情！”

　　袁峰身后，所有人趴在了地上，齐声求饶。

　　一旁，剑虚与独孤剑等人沉默。

　　“剑主……”

　　这时，夜流云犹豫了下，想说什么，杨叶却是摆了摆手，道：“我杨叶，人不负我，我不负人，人若负我，我必杀人！”

　　说着，杨叶扫了一眼袁峰等人，道：“治理剑盟，我有仁慈之心，但是，我也有修罗手段。凡是今日叛变者，有多少，杀多少，一个不留！”


第1216章 血腥味，太熟悉了！

　　杨叶声音落下，剑光在场中不断纵横，很快，一道道惨叫声在场中不断响起。

　　“剑主饶命……饶命……”

　　“剑主，我等知错……啊……”

　　“啊……杨叶，我诅咒你不得好死，我诅咒你不得好死啊……啊……”

　　“……”

　　不到一会，杨叶面前就剩下几十人，几十人全部是噬魂佣兵团的人，虽然杨叶没对他们出手，但是此时这几十人的腿都在颤，站都快站不稳了。

　　不过，众人却是松了一口气，一旁的夜流云也是，而就在这时，杨叶突然又道：“不杀你们，是因为看在流云的面子上。剑盟自建立以来，剑盟内部一切井井有条，她功不可没。你们都是她的亲人与兄弟，我不想让她伤心与寒心。但是，死罪可免，活罪难逃。此刻起，你们不在是剑盟的人，我不想在末日城内在看到你们的身影，如果让我看到，相信我，那绝对是最后一次！”

　　闻言，那噬魂佣兵团等人心中一松，因为命算是保住了。但是，他们又连忙看向夜流云，希望夜流云求情让他们留在剑盟。

　　剑盟现在的福利可以说是宗门弟子都比不上，一旦离开，这些都将失去，他们，也要重新回到以前那种流浪漂泊的日子。最重要的是，没了剑盟庇佑，在外面，他们随时都可能被人给干掉。

　　夜流云看了噬魂佣兵团等人一眼，然后摇了摇头。这已经是最好的结果了。在去求情，就是不知趣了。

　　看到夜流云摇头，噬魂佣兵团的人脸色顿时难看了起来。

　　这时，杨叶突然转头看向一旁的独孤剑与芩竹瑶两人，道：“城中还有一些叛变的人，你们去解决，如我之前所言，一个都不要留。”

　　独孤剑与芩竹瑶点了点头，然后带着身后众人离开了大殿。

　　剑虚道：“既然你已经平安无事，那我们这些老家伙也就放心了。你处理这些事情吧，我们这些老家伙对这些事情不感兴趣，也处理不来！”说完，剑虚等人转身离开了大殿。

　　南霜与与那噬魂佣兵团的人也离开了大殿，场中只剩下了杨叶与夜流云。

　　“我将他们赶走，怪我吗？”杨叶道。

　　夜流云摇了摇头，道：“他们本来是该死的。”说完，她犹豫了下，然后又道：“其实，其实不该杀了那些人！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　夜流云道：“剑盟损失惨重，因为这次参与的人，肯定很多，都杀了，我们剑盟实力会跌很多。我觉得，诛首恶就可以了。”

　　杨叶道：“你说的没错，这一次清剿，剑盟的半帝强者肯定要损失六七成以上，至于半帝以下的，恐怕会更多。这个道理，我明白。但是，我还是选择杀！”

　　“为什么？”夜流云抬头看向杨叶。

　　杨叶道：“这些人，其实就像是一个长在手上的毒瘤，我们将它砍掉，会很痛，但是不除掉，它们可能会害毒害我们全身。我不希望剑盟内有这样的毒瘤！”

　　夜流云沉默许久，然后道：“他们很蠢。”她是聪明人，她看的明白的。剑盟，其实有杨叶的剑盟才是真正的剑盟，才是一个强大的剑盟。即使她在剑盟内声望很高，但是，如果没了杨叶，她就算真的做剑盟盟主都没有意义。

　　为何？因为没有杨叶，剑盟内那些真正的强者都会离开，而那些强者一旦离开，那时的剑盟就算一群乌合之众！

　　“利欲熏心！”

　　杨叶道：“他们觉得我回不来了，又生怕别人抢了剑盟，所以才急着动手。其实，我很想手下留情的。但是我一想到如果我真的回不来了，南霜与那些不想叛变的人的下场，我就没法手下留情。”

　　“我明白！”夜流云道。她自然明白墨老等人要她做盟主的真正用意，对方不过是想借用她来暂时稳住末日城，而一旦末日城稳定，墨老等人名正言顺了。那时，墨老等人第一个杀的就是她。

　　杨叶道：“经过这一次，我相信，剑盟会比以往任何时候都要团结。”说着，杨叶打量了一眼夜流云，然后道：“你实力终究还是低了，得想办法让自己达到帝者！”

　　“我没什么时间修炼了！”夜流云微微摇头。现在剑盟内部的事情都是她在管，可以说，她是整个末日城最忙的一个。

　　“抱歉！”杨叶道。虽然剑盟是他成立的，但是，他基本是甩手掌柜，剑盟内的一切事情，他几乎是全部甩给了夜流云。可以说，如果没有夜流云，剑盟不知道会怎么样。毕竟管理一个势力，除了看个人实力外，还要看管理能力。而这管理能力，他不具备，剑盟内其他人也不具备。

　　“这是我的选择！”夜流云轻笑了笑，道：“如我之前所说，相比以前那种生活，我更喜欢现在这种。”

　　杨叶点了点头，他屈指一弹，一枚金色果子出现在了夜流云的面前，道：“这是造化果，我不知道能不能帮助你晋升到帝者，即使不能帮助你晋升到帝者，它对你也有很大的好处。”

　　夜流云看了一眼金色果子，没有拒绝，她收了起来，道：“我就当是你给我发月俸了！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“我们剑盟内现在是不是有一个任务堂，也就是专门接任务的？”

　　夜流云点了点头，道：“已具规模！”

　　杨叶点了点头，然后屈指一弹，一枚纳戒出现在夜流云面前，“里面有两件准帝阶玄宝，还有许多杂七杂八的东西，我留着没用，你先挑挑，有合适的就自己留下，如果没有，就放在那任务堂吧。总之，东西给你，你安排就好！”

　　夜流云看了一眼杨叶，道：“那老者死了，对吗？”

　　杨叶微微点头。

　　夜流云没有在问了，她收起了纳戒，道：“那我下去了！”

　　“下去吧！”杨叶道。

　　夜流云对着杨叶微微一礼，然后转身离去，就在她要离开大殿时，杨叶的声音突然从她身后传来，“虽然我们已经离开落云城了，但是，毕竟是我们曾经的根据地，你派一些人去管理吧，恩，什么人都可以！”

　　夜流云身体一僵，许久，她深吸了一口气，道：“多谢！”说完，夜流云走出了大殿，在她脸上，一扫之前的阴云，透着一股愉悦的笑容。

　　看着夜流云背影消失在远处，杨叶脸上也露出了一抹笑容。他右手一挥，八具尸体出现在了他面前，其中七名帝者尸体，还有一名是那半帝提头人。杨叶正准备开始炼制，突然，他目光落在了那提头人的胸前，在那里，有一个细小的血色小字。

　　他并指一划，那提头人胸前衣服直接被撕裂开来，在提头人胸前，竟然布满了一个个细小的血字。

　　看着那些小字许久，杨叶眉头皱了起来，道：“提头术？虚阶玄技……”他没想到这提头人身上竟然刻着一门玄技，而且还是一门虚阶玄技！要知道，虚阶玄技可不是帝阶玄技，这种东西即使是他，到现在也不过见到几门。

　　沉吟许久，想到之前自己差点被割喉，杨叶目光又落在那些小字上。那门玄技很诡异，非常诡异，当初他都差点直接被提头了。像这种诡异手段，他不介意学学。

　　看着看着，杨叶神色凝重了起来，因为他发现这门玄技很恐怖。这门玄技，讲究的是控制对手体内的鲜血，从对手身体内部发起攻击。控制对手的血液……这会让人防不胜防。因为在对敌时，很少有人会去注意自己体内，并且时时刻刻想着镇压自己体内的鲜血，就像他当初一样，如果不是小漩涡关键时刻出手镇压，他喉咙可能都要被切开！

　　那提头人之所以能够斩帝，其实靠的就是这门玄技！

　　杨叶发现，这门玄技如果修炼到极致，就不单单是提头了，而是可以直接引爆对手体内的鲜血……当然，用来提头更好，为什么？因为血腥，因为暴力！

　　“不错！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，将那“提头术”记下来后，然后开始炼制傀儡。虽然有剑虚等人的加入，剑盟现在帝者有七名，但是，谁会嫌帝者多？

　　一次性炼制七名帝者境与那提头人，有难度，但是对他现在来说，已经没有什么太大问题。

　　两天后，在将所有帝者尸体都炼制成功，加上以前大战中存活下来的三名帝者傀儡，他现在一共有十一名帝者傀儡！在加上剑虚等人，现在剑盟的帝者强者就有十八名！

　　傀儡炼制成功后，杨叶开始修炼那提头术。

　　提头术比杨叶想象的要简单，因为它有一个对别人来说非常苛刻而对他却简单的要求，那就是必须感应对手体内的鲜血。

　　血腥味，他太熟悉了！


第1217章 因为我强！

　　时间一天天过去。

　　五天后，杨叶离开了修炼室，召开会议。

　　剑殿之中，此时的剑殿内，比以前少了一些人，那些少的人自然都是死了。

　　“这次参与叛变的人，一共有多少？”杨叶目光落在了夜流云身上。

　　夜流云道：“半帝强者将近百位，其余圣者境强者三千多。”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“此事就此揭过。玄天宗与风雪城以及那沧水宗现在如何了？”

　　“玄天宗已被紫荆城占领！”

　　夜流云道：“风雪城与沧水宗已经封山，除此之外，没有任何动静！我有派人去劝降，他们也愿意投降，但是条件……”

　　“说来听听！”杨叶道。

　　夜流云道：“他们要求与以前灭世道那样，愿意臣服我们，每年向我们交纳一万枚紫晶石，但是，他们不会加入剑盟！”

　　“可笑！”

　　杨叶摇了摇头，道：“现在的他们，竟然还认为自己有谈条件的资格。”说着，杨叶缓缓站了起来，道：“我觉得风雪城与沧水宗没有必要存在了。”

　　众人抬头看向杨叶，血液在沸腾。

　　因为杨叶这句话，沧水宗与风雪城这存在了万年的钻石阶势力将在大陆消失。

　　“让我们去吧！”

　　这时，剑虚站了出来，他看了一眼远处的独孤剑等人，道：“这帮小家伙缺少与真正强者交手的机会，这一次，这沧水宗与风雪城就当是给他们练手了。而且，你现在是一盟之主，没必要事必躬亲。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，道：“既然如此，那沧水宗与风雪城的事就交给剑虚前辈了。”

　　剑虚点了点头，然后看向独孤剑等人，道：“跟上，最后十个，一个月不准洗澡，并且脱光衣服在末日城走一百圈！”

　　说完，剑虚与剑封等人身形一动，消失在了殿外。

　　独孤剑等人愣了愣，然后脸色难看了起来，这个惩罚实在是太恐怖了！

　　“嗖！”

　　一道剑光划过，幻空直接消失在了天际。

　　“幻空你个不要脸的家伙，还没说开始啊！”

　　林凡怒吼了一声，然后连忙冲了出去。

　　这时，独孤剑等人回过神来，然后一个个玄气疯狂涌动，朝着殿外御剑而去。

　　见到这一幕，场中殿内众人轻笑了起来。

　　“我需要点紫晶石！”

　　这时，殿中响起一道声音。杨叶闻声看去，发现说话的是那剑极。

　　剑极道：“我准备在这末日城布一座万剑无极阵，其他东西基本都齐全，就是缺紫晶石。”

　　闻言，杨叶一喜，他差点忘了，这剑极可是一位剑阵师，而且还是大陆最强的剑阵师。当下道：“需要多少？”

　　“两万枚！”剑极道。

　　闻言，场中众人脸色一变，两万枚，这可是一笔天文数字啊！杨叶也是微微一怔，他虽然有十多万紫晶石，但这不代表他可以将紫晶石当石头。要知道，剑盟日后需要花紫晶石的地方肯定是有许多的。

　　剑极又道：“此阵若是成功，到时在加上你的剑意为阵眼，就算来五十名帝者，我们也能够挡住！如果你在阵中不断提供你的剑意，就算是来一百名帝者也不敢闯阵。”

　　“这么厉害？”杨叶错愕。一百名帝者……即使是他现在遇到，也只能逃跑，如果被围住，除非穷奇出来带他跑，不然他只有死路一条。没办法，一百位帝者，就算累也能累死他！

　　剑极道：“本来没有这么强，但是如果加上你的剑意，它就有这么强。”

　　这一次，杨叶没有犹豫，屈指一弹，一枚纳戒飞到了剑极的面前，道：“里面有三万枚紫晶石，如果有多的，前辈就留着修炼用吧！”

　　剑极看了一眼杨叶，也不矫情，收下纳戒，然后转身离开了剑殿。

　　“除流云外，所有人退下吧！”杨叶道。

　　众人对着杨叶微微一礼，然后转身走出了大殿。

　　杨叶道：“我准备闭关稳固根基，在我闭关这段期间，如之前一样，内事由你做主，外事由剑虚前辈做主。”说着，他右手一挥，十一名傀儡出现在了夜流云的面前，道：“帝者傀儡，对我来说帮助并不大，但是对你们却有很大帮助，恩，我留下两名帝者傀儡保护南霜，其余的你自己安排。”

　　“为什么这么信任我！”夜流云直视杨叶，突然问。她以前跟杨叶并不相识，甚至两人还闹过矛盾。但是至从她加入剑盟后，杨叶对她的信任，几乎是在所有人之上。

　　“要听真话还是假话？”杨叶笑道。

　　“先听假话吧！”夜流云道。

　　“因为我觉得你是一个非常有原则的人，背叛这种事情，你怎么可能做呢？”杨叶笑道。

　　夜流云看了一眼杨叶，又道：“真话呢？”

　　杨叶道：“因为我强，强到不怕你背叛，强到你不敢背叛！”

　　夜流云愣了愣，然后微微低头，不知在想什么。

　　这时，杨叶又道：“那是以前，现在信任你，是因为我将你当做是自己人，所以，你没必要将自己当做是我的属下，因为我从未将你当属下。”

　　夜流云抬头看向杨叶，半晌，她抿嘴一笑，“明白了。你好好闭关吧，剑盟的事情我会处理好的。”

　　杨叶点了点头，突然，他似是想到了什么，问道：“灭世道的下落找到了吗？”

　　夜流云摇了摇头，道：“没有人知道他们的大本营在哪里，而那些出来的帝者境强者又全部都陨落……不过我会继续派人追查。”

　　杨叶双眼微眯，沉吟许久，然后道：“追查的话，让剑虚前辈他们去查，你们去查，太危险。这个势力虽然死了许多帝者，但是，他们现在是否还有战力，还是一个未知数。总之，动用所有情报严加防范，不能大意。”

　　夜流云道：“我会的，对了，我建造了一支剑盟的情报系统，这个系统现在由苍兰管着。”

　　杨叶笑道：“这个，你做主就好。”

　　夜流云看了一眼杨叶道：“如果哪一天我实力超过你，或者与你差不多，我造反，你会完蛋的。”剑盟的事情基本都是她安排，许多人的任命，也都是她的主意，可以说，如果她与杨叶实力差不多，她造反成功的几率几乎是八九成以上！

　　“那我就努力变强，让你永远不能造反！”杨叶笑道。

　　“最好如此！”

　　夜流云说完，与杨叶相视一笑。

　　夜流云走后，杨叶回到了自己的修炼室。盘坐在地，杨叶右手一挥，数百枚紫晶石出现在他四周，然后这些紫晶石开始燃烧，无数灵气疯狂朝着他涌去。

　　三年之约！

　　与帝女的三年之约，他从未忘记过。但是他知道，他必须要变的很强很强才能去赴这个约。帝女的实力何等恐怖？可以说，即使是他现在，也战不过帝女。而那能够击败帝女的强者又会是何等的恐怖？

　　没有强大的实力去赴约，那不叫赴约，那叫去赴死！

　　除了帝女的三年之约，灵界他可也没忘记。在灵界，有无双与陆婉儿还有白鹿书院等人，这些人此时肯定都在等他回去。而灵界的那个所谓的什么守护者联盟，也根本不是他现在能够抗衡的。

　　实力！

　　他必须拥有强大的实力才能够保住灵界的那些人，才能够去帮助帝女。不然，灵界那些人会死，帝女也会死！

　　还有，星河剑图也没有到手……

　　时间很紧迫，非常紧迫！

　　而他现在当务之急就是稳固根基，因为只有根基稳固了，他才能够冲刺半帝，冲刺帝者！

　　修炼无岁月，转眼一个月过去。

　　这一个月，瞑狱大陆发生了许多大事，风雪城与沧水宗被灭，剑盟占据了风雪城与沧水宗。整个大陆，除了那些隐世的世家与势力，整个大陆就剩下了剑盟与紫荆城。特别是剑盟，发展的速度简直可以用音速来形容。

　　在灭了沧水宗与风雪城后，剑盟的声势达到了巅峰，无数散修与剑修慕名而来，要求加入剑盟。现在的剑盟收人也严格了，只收达到半帝的强者，还有那些天赋与资质特别好的人。

　　可以说，此时的剑盟，比当初的灭世道的声势还要大。

　　而剑盟的老大杨叶，却是像人间蒸发了一般，一个多月来都没露过面。

　　转眼又是两个多月过去，剑盟越来越强大，此时的剑盟，一切都由夜流云在做主，至于剑盟的老大杨叶，一些人都已经快忘记了。特别是那些刚加入剑盟的人，因为他们从未见过杨叶！

　　杨叶修炼室外，夜流云每隔一段时间都会来门前静坐许久。她现在可以说是剑盟权利最大的人，一言就可以决断无数人的生死。但是，她比任何人都清楚，剑盟真正的老大，是在这修炼室内的烟叶。

　　杨叶，是剑盟的剑主，也是她夜流云的剑主，或者说，是她的朋友！

　　又过去一个月，某一天，夜流云如往常那般又来到修炼室门前，这时，门突然缓缓打开。见状，夜流云微微一怔，随即一喜，然后走进了修炼室内。

　　但是当她进入修炼室时却是愣住了，因为修炼室内空空如也……

　　夜流云扫了一眼，很快，她发现，在那地板上有一行字：

　　“去寻一物，勿念！”


第1218章 单挑数十名帝者？

　　末日城外，杨叶看着末日城许久，然后转身离去。

　　现在的剑盟已经步入正轨，而且没有了强敌，他可以去做自己需要做的事情了。这一次，他的目的地就是剑神宫遗址。

　　虽然那个地方是剑修的禁地，但是他还是得去。来到这世界已经快一年，他的时间不多了。至于那个仇视天下剑修的强者，他也顾不得了。

　　当然，他也不会明目张胆去，只要他剑意内敛，在加上剑域的隐匿，除非对方时刻关注他，不然很难发现他是一名剑修，只是不能在用剑。不过这对他影响也不大，现在的他，即使不用剑，也能够稳压帝者！

　　因为此时的他已经是中级半圣！

　　经过几个月的根基稳固，他以前快速提升实力留下的隐患已经基本消除。隐患消除后，他没有在压制自己的境界，因此，此时的他已经是中级圣者。不过他并没有去冲刺高级圣者，对他来说，水满自溢是最好！

　　几个月的时间，他并不是专门在稳固根基，除了稳固根基，他每天还会分出一些时间修炼指天一剑与提头术，还有斩天拔剑术以及终极版一念瞬杀。特别是指天一剑与提头术，这两门玄技他刚学会，并不熟练，需要不断练习才行！

　　经过几个月的练习，他的几门剑技都有显著提升，特别是这提头术，他现在很想提提头……

　　这一次，杨叶换了一套装扮。原本喜欢穿青衫的他换了一套华丽的锦衣长袍，手中拿的也不是剑，而是一柄玉扇，眼神也没有往常那般犀利，脸上带着淡淡的笑容，每过一会就非常骚包的展开扇子煽两下。

　　不得不说，确实有几分文人雅士的儒雅气息！

　　此时他的装扮，根本没有人会觉得他是一名剑修，即使是夜流云与南霜看到他，恐怕也会觉得自己是不是认错人了！

　　杨叶找来了一匹马，躺在马背上，哼着小曲，任由白马驮着他往远处走去。在他胸膛上，是小白。小白爬在他的胸前，水灵灵的眼睛看着杨叶眨啊眨，然后时不时用脑袋蹭蹭杨叶的下巴，或者趁杨叶不注意时，偷偷亲一下杨叶的下巴，每次亲完后，她立即爬着一动不动，双眼紧闭，一副我睡着的模样！

　　惬意！

　　说不出的惬意！

　　这就是他此时的感觉。这些年，他太浮躁了。当静下心来后，没有杀戮，没有争斗，没有尔虞我诈……就像现在这样，这种感觉，他很喜欢。

　　就在这时，小白抬头看了一眼杨叶，然后她小心翼翼地朝杨叶下巴亲去，就在她要亲到杨叶下巴时，杨叶突然睁开了眼睛看着他。

　　小白愣住，她眨了眨眼，然后慢慢爬了下去，很快，呼吸声传来……

　　装睡！

　　杨叶哈哈一笑，抱起小白狠狠亲了一下，然后轻轻拍了拍身下的白马，白马加速，化作一道白虹朝着远处疾奔而去。

　　马背上，杨叶抱着小白，脑中回忆着以前剑虚说的关于剑神宫遗址的情况。

　　剑神宫遗址位于离末日城百万里之外的剑神海域的一座海岛上，剑神海域，是剑神宫后来以剑无极称号命名的。那片海，是瞑狱大陆最大的一片海，而剑神宫的总部就位于那片海域中心的一座名为剑神岛的岛屿上。

　　虽然称为岛，但是其面积却大的吓人，面积足足有数百万里，俨然一个小大陆。不过此时，这个小大陆却是凶险无比。对剑修就不用说了，根本没有剑修敢踏足剑神海域。

　　除了剑修，一般玄者也是不敢踏入，因为当初剑神宫内遭遇大敌时，曾启动了无数剑阵，虽然剑神宫最后依然被灭，但是许多剑阵依然存在，这些剑阵，即使是帝者境强者都能够诛杀！除了剑阵，还有怨灵。

　　何为怨灵？就是剑神宫当年许多强者残留下来的灵魂。当初剑神宫遭遇大难，实力较弱的弟子，基本是神魂俱灭。但是，那些实力非常强的强者虽然肉身被毁，但是还是有许多人魂魄存活了下来，而这些魂魄，成为了怨灵！

　　按剑虚的话来说，其中很可能还有虚者境强者的怨灵。如果只是怨灵，倒还不可怕，可怕的是因为许多人进入剑神宫后被剑神宫以前那些怨灵夺舍，因此，那剑神宫以前那些强者用这种方式存活了下来，虽然夺舍后，他们的实力必然会降许多，但是，对于许多帝者来说，那也是极强的存在！

　　不过这些人并不敢出剑神宫，因为，任何一个剑修只要出剑神宫，必定神魂俱灭！

　　虽然陨落的剑神宫依然如此可怕，但还是有许多强者前赴后继前往，因为里面的宝物实在太多了。

　　当年的剑神宫，不仅是大陆最强的势力，这个最强，可是包括了那些隐藏势力，而不是像之前灭世道，只是明面上的最强。除了实力最强，剑神宫也是最富有的一个势力。像虚阶这种传说中的玄技与至宝，在剑神宫，虽然也稀有，但是，它有……而现在大陆上，虚阶的宝物基本已经没见过了！

　　虚阶宝物在剑神宫也算稀有物，但是，帝阶就不算稀有了。虽然也没有到烂大街的地步，但是，帝阶在剑神宫内真的算平常。

　　特别是传闻那里还有星河剑图……

　　对于许多强者来说，里面的宝物与星河剑图他们无法拒绝！

　　他也无法拒绝！

　　杨叶收回思绪，双眼微眯着，想要得到那星河剑图，不是一件简单的事情啊！剑神宫那些强者还好，那些人剑意最高的都是虚无境，而他已经涅槃境剑意，所以，那些怨灵强者他根本不惧。他真正担忧的是那神秘强者！

　　一个能够灭剑神宫的强者，其实力将是何等的恐怖？

　　如果暴露身份，被对方盯上……

　　就在这时，白马突然停了下来。与此同时，在前面传来了一道清脆声：“骑白马的，问你个事！”

　　杨叶起身看去，在他面前不远处，站着两名男子与一名女子。两男大约二十多岁，都是半帝，那女子看起来十六七岁，穿着一袭紧身紫裙，明眸皓齿，肌肤胜雪，虽然有些稚嫩，但却是一个美人胚子。

　　刚才说话的正是这女子！

　　杨叶打量了三人，有些震惊，三人天赋很不错，特别是那紫裙女子，小小年纪就已经达到高级圣者，而且看那气息，离半帝也只有半步之遥了。

　　当然，如果仅仅是如此，还不值得他震惊。他发现，三人竟然都是剑修，而且三人的剑意竟然都达到了虚无境！

　　这是哪里冒出来的天才？

　　杨叶越发好奇了。

　　“你看什么看！”这时，那女子左边的男子见杨叶盯着紫裙女子看，顿时怒喝道。

　　闻言，杨叶回过神来，然后笑了笑，正欲说话，这时，那女子突然瞪了一眼她左边的男子，道：“二哥，你吼什么吼嘛。他盯着我看，那代表我好看啊！”说着，她看向杨叶道：“是不是？”

　　杨叶愣了愣，然后从头打量了一眼紫裙女子，道：“你确实很好看！”

　　紫裙女子嘴角微掀，然后她指着杨叶肩膀上的小白，道：“我这么好看，你把它送给我好不好？”

　　小白眨了眨眼，然后连忙摇头，并且小爪死死抱着杨叶的脖子。

　　“你也看到了！”杨叶道。

　　“哼！”

　　紫裙女子冷哼了一声，目光不舍地从小白身上移开，落在杨叶身上，道：“问你个事，知道末日城怎么走吗？”

　　“末日城？”

　　杨叶微微一怔，然后道：“你们要去末日城？”

　　紫裙女子点了点头，道：“当然，现在末日城可是天下剑修最向往的地方，我们当然要去！”

　　“天下剑修最向往的地方？”杨叶有些不解。

　　“末日城的剑盟剑主杨叶已经达到虚无境剑意之上，虚无境剑意之上啊！自剑无极前辈之后，他可是大陆唯一一个呢！”紫裙女子说着，眼中露出了崇拜之色，“听说他还很年轻，就是不知道帅不帅！”

　　杨叶神色非常认真道：“帅，非常帅！”

　　在杨叶肩膀上的小白看了一眼杨叶，然后连忙点头，表示赞同。

　　“真的？”紫裙女子眼睛一亮。

　　“我用人品保证！”杨叶正色道。

　　紫裙女子打量了一眼杨叶，然后道：“看你人还不错，我说你两句。看你这副打扮，你应该是一个纨绔子弟。我告诉你，你这样是不行的，现在大陆，圣者境都是蝼蚁，像你这种出来混，很容易被人杀掉爆灵气的！”

　　杨叶摸了摸鼻子，轻声道：“那杨叶不也是圣者境吗？”

　　“你能跟他比吗？”

　　紫裙女子突然像被踩到尾巴的小野猫，她怒视着杨叶，“你能跟他比吗？他虽然只是圣者境，但是他可是大陆第一剑修，而且，他曾经以一人之力单挑数十名帝者，你能做到吗你！”

　　“单挑数十名帝者？”杨叶眨了眨眼，道：“好像，没这回事吧？”他曾经以一人之力对抗十名帝者倒是有，但是数十名……

　　“谁说没有？”紫裙女子怒道：“大家都这么说！还有，他虽然跟你一样才二十几岁，跟你一样才圣者境，但是，他已经能够杀帝如杀狗，而且还是当今大陆最强势力的老大，你，你能做到吗你！”

　　被人这么崇拜，杨叶有些不好意思了。他犹豫了下，谦虚道：“其实，其实他也没有你想的那么优秀，他也就是一个普通人，他也有许多缺点，真的，你……”

　　“啊！”

　　紫裙女子突然拔出了腰间的长剑直指杨叶，怒吼道：“你竟然敢侮辱我的偶像，今天，不是你死，就是我亡！”

　　说完，紫裙女子握剑猛地一劈，一道剑气呈一种弧形的方式直劈杨叶。

　　见到紫裙女子动手，杨叶直接目瞪口呆……


第1219章 盲女！

　　杨叶目瞪口呆，天可怜见，他怎么可能侮辱自己？

　　不过就在那道剑气要到杨叶面前时，一道剑气突然破空而来，将紫裙女子的那道剑气击碎。

　　杨叶看向紫裙女子左边的那名之前被紫裙女子称呼二哥的男子，出手的正是他。

　　那名男子看了一眼紫裙女子，道：“幼萱，别胡闹了。”

　　紫裙女子不满地看了一眼男子，道：“二哥，你干嘛帮着外人。还有，他侮辱你的崇拜对象，你也不教训教训他！”

　　“我崇拜杨叶，但是，崇拜也得理性啊！”

　　男子道：“你看看你，不允许别人说他的一句不是，这怎么行？”

　　“怎么不行？”

　　紫裙女子瞪着她二哥，“我告诉你，谁敢说杨叶坏话，我就打死他！”说着，她转头看向杨叶，道：“你得道歉，不然我就打死你！”

　　杨叶：“……”

　　紫裙女子的二哥准备说什么，紫裙女子突然转头瞪着他，道：“林二郎，你在帮他，等回去我就跟二嫂说你在外面跟别的女人眉来眼去！”

　　“你！”

　　那叫林二郎的男子瞪着眼，“你这丫头，你是想害死你二哥是不是！”

　　林幼萱冷哼了一声，然后转头看向杨叶，拔出了长剑，道：“你道歉还是不道歉！”

　　杨叶摸了摸鼻子，有些哭笑不得，这叫什么事？自己跟自己道歉？

　　“你道个歉吧！”这时，那林二郎看向杨叶，道：“你不是剑修，不知道杨叶在我们心中的地位。你这么说他，别说幼萱，就是我都看你有点不顺眼了。”

　　“他在你们心中的地位？”杨叶有些好奇的问。

　　林二郎道：“瞑狱大陆有史以来，出过两名虚无境剑意之上的强者，一位是曾经的剑无极前辈，还有一位就是杨叶。如果只是实力强，我们追多就是羡慕一下，尊敬一下，但是，他不仅是实力强，还有为我们剑修做的事情。你听说过他的那个目标吧？”

　　“目标？”杨叶不解。

　　林二郎点了点头，道：“听说，他的目标是让我们剑修一派崛起，并且让诸天万界，敬我们剑修一派……”

　　林二郎说到这，他神色都变的竖然起敬，眼中有着一丝狂热与崇拜。

　　不仅林二郎，他身旁的那林幼萱与另一名男子也是如此。

　　杨叶沉默。他没想到，自己当初随便说的一句话，竟然会让这些剑修如此崇拜。特别是这小丫头，简直太疯狂了！

　　沉默一会，杨叶扫了三人一眼，道：“你们是要前往末日城，加入剑盟吗？”

　　林二郎点了点头，道：“据说，他经常在剑盟内与那些剑修分享剑道经验，他能够达到虚无境剑意之上，必定有独到之处，我们准备去向他学习。而且，现在剑盟内可是聚集了差不多整个大陆最优秀的剑修，去那里，我相信，我们兄妹三人肯定能够有很多收获！”

　　“去那里，确实对你们有很大帮助！”杨叶笑道。

　　林二郎打量了一眼杨叶，道：“兄台如何称呼？”

　　“叶阳！”

　　杨叶笑了笑，然后朝身后指了指，道：“沿着这个方向一直走，你们就能够到末日城了。”

　　“多谢！”

　　林二郎抱了抱拳，然后看向他身旁的林幼萱，道：“我们走！”

　　“他还没道歉！”林幼萱不满道。

　　“别闹！”林二郎扳起了脸色。他不是一个蠢人，眼前这叶阳面对他们三个半帝都能够如此镇定自若，这不是神经大条就是对方有绝对的实力。他虽然也不惧，但是，实在没必要为了一点小事平白无故得罪人。

　　“幼萱，我们走吧！”这时，林幼萱右边的那男子也突然道。

　　“林大郎，林二郎，你，你们……”

　　林幼萱没想到自己两个哥哥都不帮她，心中顿时倍感委屈，眼中一下就弥漫了雾气。

　　见到林幼萱这般，那林二郎与另外一名男子心顿时软了下来，特别是那林二郎，眼中更是有一丝愧疚。

　　这时，杨叶突然下白马，走到了那林幼萱面前，道：“你很崇拜那杨叶？”

　　林幼萱瞪了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶轻笑了笑，道：“其实，我也崇拜他！”

　　“真的？”林幼萱道。

　　“当然！”杨叶认真道：“你想想，他那么年轻就这么强，还那么的帅，我不崇拜他崇拜谁？”

　　林幼萱打量了一眼杨叶，然后道：“你这人，其实还是挺不错的！”

　　杨叶哈哈一笑，然后身形一动，坐到了白马上，道：“三位，告辞了。”说完，白马朝着远处疾奔而去。

　　“此人实力不错！”这时，林幼萱右边的那林大郎突然道。

　　林二郎点了点头，表示赞同。

　　“什么不错！”

　　林幼萱哼了一声，道：“他这种，在我们隐域多的是！”

　　林大郎与林二郎相视一笑，很快，三兄妹身形一动，御剑朝着末日城赶去。

　　这一次，杨叶没有在逗留，全速下，在第三天，他来到了观海城。

　　观海城依海而建，而这个海，就是剑神海域，可以说，此时他已经踏入了剑修的诅咒之地。

　　杨叶也不敢大意，在来到观海城后，立即剑意内敛，而且还用上剑域隐匿，不让自己身上有丝毫的剑修气息。

　　杨叶肩膀上，小白指了指远处的观海城，眼睛不断眨呀眨，似是叫杨叶快去。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后看向观海城，眼中有一丝诧异，因为这观海城内，竟然有神品灵脉！城中灵气浓郁，即使是在城外都能够感受到。

　　有神品灵脉，代表这观海城肯定有势力掌控。杨叶沉吟了下，然后转身朝海边走去，他这次的目的是那剑神宫遗址！

　　来到海边，杨叶发现，在海边人挺多的，有成群结队的，也有单独一人的，这些人，实力最低的都是半帝。甚至，还有十来名帝者。

　　都是去剑神宫遗址的？

　　杨叶微微沉吟，然后抬头朝远处看去，视线尽头，依然是海，没有任何岛屿。

　　杨叶扫了场中众人一眼，最后，他目光落在了他身旁不远处的一名女子身上，女子身着一袭黑色紧身衣，外套一件黑色披风，面带轻纱，看不见容貌。虽然看不见容貌，但是女子身材却是极好，特别是在那紧身的衣物勾勒下，更显得火热撩人。

　　似是察觉到杨叶的目光，女子突然转头看向杨叶。

　　杨叶对着女子微微点头，女子看了一眼杨叶，然后也点了点头。

　　见到对方没有拒人千里之外，杨叶走到女子身旁，道：“叶阳！”

　　女子看着杨叶片刻，然后道：“云半青！”

　　杨叶点了点头，然后看了周围那些人一眼，道：“云姑娘，这些人是在做什么？”

　　“等观海城的帝海舰！”云半青道。

　　“帝海舰？”杨叶不解，“等帝海舰做什么？”

　　云半青看了一眼杨叶，道：“你是要去剑神宫遗址？”

　　杨叶点了点头，道：“正是！”

　　“没有帝海舰，你怎么去？”云半青问。

　　“可以飞啊！”杨叶道。

　　云半青眼角微跳，道：“你是第一次来？”

　　杨叶又点了点头。

　　闻言，云半青道：“难怪……”说着，她指了指面前的海域，道：“这片海域，是海妖族的地盘，其中，半帝阶妖兽无数，除了半帝阶妖兽，帝阶妖兽也有不少。从这上面飞，你是不想活了。”

　　“原来有妖兽啊！”杨叶讪笑了笑，又道：“这帝海舰能够挡得住那些妖兽？”

　　云半青摇了摇头，道：“帝海舰不能挡住那些妖兽，但是，这是观海城的帝海舰，观海城似乎与海妖族达成了什么协议，只要是他们的帝海舰，海妖族就不会攻击！”

　　“原来如此！”杨叶点了点头，道。他倒不怕那些妖兽，但也不会傻到要飞过去。因为如果选择飞过去，必定会引来无数麻烦！

　　“她来了！”就在这时，云半青突然转头看向了远处。

　　杨叶发现，云半青神色凝重了起来，不仅云半青，场中所有人神色都凝重了起来。顺着所有人的目光，杨叶转头看去。

　　只见不远处，一名女子正朝着海边的一块光滑的巨石走去。

　　女子身着一袭布裙，布裙之上，到处都是补丁，尤其是腹部那一块尤为显眼，因为实在太大了，几乎覆盖着女子的整个腹部。女子脚下，是一双草鞋，那草鞋一看就是有些年代了，因为草鞋的边缘处已经磨的都快穿了。

　　女子未施粉黛，但面容却娟秀非凡，如果稍微打扮一下，定是一位绝世佳人。

　　很快，女子走到了那块巨石上，然后端坐在上面，面向远处大海，一动也不动，犹如一尊雕塑。

　　杨叶发现，女子从出现到现在，双眼就一直是闭着的。

　　“她是谁？”杨叶转头看向云半青，问。

　　云半青沉默许久，然后道：“没人知道她是谁……因为她从未睁开眼过，所以，我们都称呼她为盲女。”

　　盲女？

　　杨叶眨了眨眼，愣在了原地。


第1220章 她若睁眼，天都要瞎！

　　听到这两个字，杨叶马上想到了幽冥殿。

　　他转头看向那布裙女子，犹豫了下，然后朝布裙女子走去。他想确认一下，对方是不是幽冥殿的殿下。因为冥女等人的缘故，他对幽冥殿其实还是有好感的。

　　幽冥殿这个势力诡异又神秘，在这里出现一位殿下，也不是不可能。要知道，他可是记得冥女说过的，许多殿下，都不在灵界。而且，冥女当初也不是在灵界。

　　“你做什么！”

　　这时，那云半青突然挡在了杨叶的面前。

　　杨叶道：“我去找她问点事……”

　　“你疯了你！”

　　云半青道：“你这么过去，我敢保证，你还没走到她面前就要被弄死！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　云半青道：“知道观海城城主李淳封吗？”

　　“不知道！”杨叶老实道。

　　云半青眼角微跳，她看着杨叶半晌，见杨叶不似在说假，当下道：“这是一位帝者巅峰境的强者，但是，他对这盲女很尊敬，非常尊敬！这已经足以说明很多问题了，不是吗？”

　　杨叶道：“我就是去问点事……”

　　“以前有人也想去找她问点事，结果是这海中多了一具尸体！”云半青淡声道。

　　“是她杀的吗？”杨叶问。

　　云半青摇了摇头，道：“观海城的人杀的！”

　　杨叶沉吟片刻，然后抬头看向那盲女，他开始玄气传音，然而很快，杨叶双眼微眯了起来，因为他的玄气传音还未到那盲女面前十丈就直接消失了。

　　这女人不简单！

　　杨叶看着盲女许久，然后又问：“她坐在那里是要干什么？”

　　“不知道！”

　　云半青抬头看向那盲女，道：“据说，很早很早前，她就天天来坐在这里，直到天黑才离去。没人知道她为什么这么做！不过，有一个歌谣，也不知道是不是在说她……”

　　“歌谣？”杨叶道。

　　云半青点了点头，然后轻声吟道：

　　“春夏秋冬，他日夜苦练，誓要上得剑神殿。

　　是她青梅竹马，两小无猜守一边。

　　荆钗布裙一双眼，看他一年又一年。

　　送良人到渡口，她说一生也为你守候。

　　他说等我剑神宫提名，定不辜负你温柔。

　　十八年守候，换来遗书一封。

　　他说来世我在为你画颜。

　　看春花开又落，冬雪纷纷一年又一年。

　　百年的守候，她等瞎了眼。

　　啊！

　　当她睁眼的那一刻，天都要为她瞎……”

　　吟完，云半青微微低头，不知在想什么。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“她等了有一百年？”

　　云半青看了他一眼，道：“何止百年，这么说吧。她在这里的时候，那时还没有观海城。她究竟在这里等了多久，没有人知道。当然，也没有人能够确定那首歌谣里说的就是她。不过，她肯定不是一般人。所以，你最好别去打扰她！”

　　杨叶抬头看了一眼那盲女，这女人给他很奇妙的感觉，因为，他感受不到这女人的任何一点气息。如果她是玄者，她身上或多或少肯定会有玄气波动，但是，在她身上没有。她给人的感觉就是，她就是一个普通人！

　　当然，没有人会觉得她是一个普通人。一个能够让帝者境巅峰的强者尊敬的人，会是一个普通人吗？

　　对杨叶来说，他更想知道对方是不是幽冥殿的殿下！

　　犹豫了下，他准备过去问问，就在这时，他身旁的云半青突然道：“帝海舰来了！”

　　杨叶抬头看去，只见远处一座如大山般大的海舰出现在了海平面上。海舰速度极快，不到一会就来到了众人的面前。

　　当海舰停岸后，十几人从海舰上走了下来。这些人之中，实力最低的都是半帝，还有三名帝者。不过此时，这十几人脸色都有些难看。

　　十几人没有与任何人说话，下了云舰后就快步消失在了众人视线中。

　　“据说上一次去剑神宫遗址的，有八百多人，现在，只回来十几人……而且，其中帝者有十几位，现在回来的，只有三名。”杨叶身旁，云半青突然道。

　　杨叶看了一眼云半青，云半青的实力是半帝，不算弱，但也绝对不强。可以说，对方去剑神岛，能够回来的几率很小。犹豫一下，杨叶道：“其实你可以到帝者后在去！”

　　“为什么不说到虚者后在去呢？”云半青道。

　　杨叶笑了笑，道：“只是一个建议，没有恶意！”

　　云半青看了一眼杨叶，道：“在外面，没有修炼资源，要修炼到帝者，不知要猴年马月。去剑神岛，没准能够得点奇遇，改变一下命运。没有奇遇，随便得到一件什么帝阶的宝物或者玄技，也够吃一辈子了。”

　　杨叶扫了一眼场中众人，不用说，这些人之中，许多人应该都是与云半青想的一样。确实，如果能够得到一件帝阶宝物，对于这些人来说，确实能够吃一辈子了。一件帝阶宝物，拿出去卖，至少也得十来万紫晶石啊！这还是保守的价格！要知道，帝阶宝物，在现在的大陆，那是非常稀有的！

　　“去剑神岛的上船了！”

　　这时，海舰上突然传来一道声音。

　　很快，周围众人朝着海舰上走去。杨叶发现，每个人上传都得先交紫晶石，数量是一千！

　　一个人交一千！

　　杨叶神色动容，虽然一千很少，但是，周围可是有至少上千人啊！这一趟就差不多是十万紫晶石！

　　他原本觉得自己非常富有，但是现在看来……

　　“走吧！”杨叶身旁，云半青道。

　　杨叶收回思绪，跟着云半青在交了一千紫晶石后上了海舰。

　　在所有人都上了海舰后，一名华袍老者出现在了众人面前，道：“诸位，在下观海城管事秦三观。想必诸位应该都知道我观海城的规矩，不过我还是要在说一遍，海舰之上，不得动手。诸位如果有什么恩怨，还请下了海舰后在去解决，否则，别怪我观海城不讲情面。”

　　众人自然不会去触对方霉头，当下纷纷点头。

　　见众人点头，秦三观微微点头，然后就要催动云舰，这时，远处突然传来一道声音：“慢着！”

　　众人闻声看去，只见一行人正朝这边快速赶来，为首的是一名青年男子，而在这名男子身后，是三名老者。

　　这三名老者是帝者！

　　杨叶突然看向云半青，因为他发现云半青在见到这名男子等人时，身上竟然散发出了杀意，虽然转瞬即逝，但还是被他感受到了。

　　很快，青年男子等人在交了紫晶石后，上了海舰。

　　“阁下是云家的人？”秦三观目光落在了青年男子身上，问。

　　青年男子笑了笑，道：“在下云家少主云天铭，见过秦前辈！”

　　秦三观看了一眼云天铭，道：“这剑神岛凶险无比，你真的要去？”

　　云天铭笑道：“历练历练嘛。”

　　秦三观看了一眼云天铭身后的三名老者，然后道：“随你吧！”说完，他转身离去，很快，海舰被催动，朝着远处驶去。

　　当海舰被催动后，杨叶转身看向了远处的盲女，此时，盲女还是如之前那般，面向剑神岛的方向，一动也不动！

　　“回来后，得去问问！”

　　杨叶打定了主意，对于幽冥殿的人，他除了有好感外，还有心好奇，好奇这个神秘的势力！这个势力，实在太神秘，特别是那些殿下……一个个太逆天了！

　　就在这时，那云天铭与他身后的三名老者朝着杨叶这边走了过来，见状，杨叶眉头皱了起来。

　　“半青，你可让哥担心了！”

　　那云天铭快步走到云半青的面前，伸手就要去拉云半青的手，不过云半青却是直接闪到到了一旁，眼中厌恶毫不掩饰，道：“滚远点！”

　　“贱婢，你怎么跟少主说话的？”

　　云天铭身后，一名黑袍老者突然朝前踏出一步，一股帝者气势压向了云半青。

　　云半青脸色顿时一白，身体更是差点瘫倒在地，不过她却是硬生生撑住了。那名黑袍老者冷哼一声，再次朝前踏出一步，那股帝者气势比之前强出一倍不止，那云半青在也撑不住，整个人朝地面瘫倒下去。

　　不过就在这时，杨叶突然伸手拉住了她，云半青顿时感觉自己身体一松，因为当杨叶手拉住她时，她身上那股压力顿时消失不见。

　　她震惊地看着杨叶，杨叶对她笑了笑，然后道：“没事吧？”

　　云半青摇了摇头，眼中闪过一抹感激，道：“多谢！”

　　杨叶笑道：“不用谢，我这人就是正义感太强，见不得别人欺负弱小，哎，这个缺点我改了好多年都没改掉！”

　　云半青：“……”

　　旁边众人一愣，这人莫不是傻了？

　　英雄救美也要看情况啊！人家这边有三名帝者啊！

　　那黑袍老者目光落在杨叶身上，道：“正义感太强？可笑！”

　　说着，他就要再次释放自己的帝者气势，而这时，杨叶却是突然看向一旁的秦三观，道：“秦管事，你刚才说过不准在海舰上动手的，他现在公然动手，这是不把观海城与秦管事你放在眼里啊！”

　　众人：“……”

　　那秦管事看了一眼杨叶，然后看向那云天铭，云天铭没有管秦管事，而是看向那云半青，道：“半青，这男人是谁啊！”

　　“朋友！”云半青淡声道。

　　“朋友？”

　　云天铭道：“我看不像，他很在乎你啊！”

　　“跟你没有关系！”云半青道。

　　“没关系？”

　　云天铭双眼微眯，道：“我是你二哥，怎么跟我没关系？”

　　“二哥？”

　　云半青神色突然狰狞起来，“你也配称哥？要不要我把你当年想做的禽兽事说出来给大家听听，让大家都看看云家的少主究竟是一个什么样的禽兽？”

　　云天铭看着云半青半晌，然后道：“父亲现在已经闭关，云家由我做主。所以……”说到最后，云天铭嘴角泛起一抹笑容，道：“你母亲与你的弟弟，哦，也是我的弟弟，他们现在过的还不错，不过就是不知道以后会过的如何了！”

　　“你！”

　　云半青惊骇地看着云天铭，“你想做什么！”

　　“想做什么？”

　　云天铭打量了一眼云半青，笑道：“你知道我想做什么的，不是吗？”

　　闻言，云半青如遭雷击，朝后连退数步，嘶吼道：“虽然我们不是一母同胞，但我也是你亲妹妹啊！我们也是有血缘的啊！”

　　“你当然是我亲妹妹！”云天铭道：“我的好妹妹，哥现在有点事找你商量，来我的包厢吧。你一定会来的，就算为了你母亲与弟弟，你一定会的，对吧？”

　　说完，他笑了笑，然后转身离去。

　　云半青在原地愣了愣，片刻后，她抬起脚步跟着那云天铭走去。

　　“慢着！”

　　这时，杨叶突然站了出来，他看向云半青，道：“云姑娘，虽然你们说的这么隐晦，但我也听明白了。你跟这个家伙应该是同父异母的兄妹，而这个家伙却是在打你的主意，啧啧……我杨……我叶阳这辈子也算是见识过许多变态了，但像这种变态，还是第一次见，真是涨见识了。”

　　那远处的云天铭突然转身走到了杨叶的面前，直视杨叶，道：“人，要有自知！英雄救美？先看看自己是个什么货色，你知道自己是个什么货色吗？如果不知道，那我来告诉你。你在我眼中，就是一个不入流的货色，不入流，明白吗？”

　　说完，他冷笑了笑，然后看向一旁失魂的云半青，道：“我的耐心，没有多少！你要知道，为了等这一天，我已经等太久了。所以，父亲一闭关，我就立马来找你，现在，立刻来！”

　　就在这时，杨叶转头看向那秦三观，道：“海舰上不准动手？”

　　秦三观看了一眼杨叶，正欲说话，这时，杨叶又道：“不行，我实在是忍不住了。这个问题，等我先打完了在说吧！”

　　说完，在所有人的目光之中，杨叶直接消失在了原地。


第1221章 好血腥，好暴力，好胆！

　　杨叶再次出现时，已经在那云天铭的面前，然后一拳轰在了那云天铭的腹部。

　　噗！

　　猝不及防下，云天铭还未回过神来，就感觉腹部一阵绞痛，然后连喷数口精血，接着，他整个人朝后倒飞出去。

　　然而他身体刚刚飞起，杨叶就直接扣住了他的喉咙，然后猛地往地面一阵猛砸。不到数息，杨叶就砸了上百下。

　　这一刻，整个帝海舰都在颤。

　　“放肆！”

　　这时，那黑袍老者等人回过神来，一声怒喝，伸手一探，朝着杨叶抓了过去，不过很快，他的手又缩了回来。

　　因为杨叶提着那已经奄奄一息的云天铭挡在了他面前！

　　海舰上，所有人的目光都落在杨叶身上，众人都没想到杨叶竟然敢动手，这里，可是观海城的地盘啊！

　　不过众人心中还是有些震惊，震惊杨叶的实力。要知道，那云天铭可是半帝，而在杨叶手里却是连还手之力都没有！

　　“你是想死吗？”黑袍老者看着杨叶，狞声道。

　　杨叶没有理黑袍老者，而是将云天铭丢在地上，然后抬脚踩在了云天铭的腹部，俯视着云天铭，道：“现在我问你，你知道自己是个什么货色吗？如果你不知道，那我告诉你，你在我眼中，就是一个不入流，不入流的货色。”

　　说到这，杨叶轻笑了笑，道：“刚才这句话你对我说过，我现在还给你。不过，我们是有区别的。区别在哪？区别就在你是用嘴说的，而我现在，是用事实来说的。”

　　云天铭看着杨叶，他的脸已经肿成猪头，因此，他的眼睛虽然是睁开的，但跟闭着没有什么区别。虽然如此，但是众人还是能够看到他眼中的杀意与怨毒。

　　那黑袍老者三人同样在看着杨叶，不过碍于云天铭在杨叶手中，三人没敢动手。

　　“阁下深藏不露啊！”

　　就在这时，那秦三观突然走了过来，道：“不过我之前有说过，任何人，不得在海舰上动手，阁下现在公然动手，是不把我放在眼里？”

　　“其实，我是一个喜欢遵守规则的人！”

　　杨叶看向秦三观，道：“但是，我不喜欢我遵守规则，而别人不遵守规则，然后又要用规则来束缚我。秦管事，刚才这位黑袍老者动用帝者气势欺压这位云姑娘，你可别跟我说你没看见。”

　　秦三观看着杨叶半晌，道：“我确实没看见！”

　　“然后现在我出手，你看见了，对吗？”杨叶笑道。

　　秦三观微微点头，道：“确实！”

　　“你这是摆明要欺负我啊！”

　　杨叶笑道：“既然这样，那我们就没什么好谈的了。”

　　“我也没准备跟你谈！”

　　秦三观朝着杨叶走去，然而就在这时，杨叶脚下的云天铭突然发出一道惨叫声，众人看去，只见那云天铭嘴中不断喷血，整个脸扭曲了起来。

　　“放肆！”那黑袍老者大怒，双手紧握着，但却还是没敢动手。

　　秦三观没有停下脚步，他还是朝着杨叶走去，虽然没有释放帝者气势，但却有一股无形的威压朝着杨叶压去。

　　玩心理战！

　　这招对别人或许有用，但是对杨叶……

　　在所有人的目光之中，杨叶突然抓住了那云天铭的右臂，然后……“咔擦”一声，云天铭整支手臂直接被杨叶硬生生扯了下来。

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫声在整个海舰上响彻而起！

　　海舰上，所有人眼瞳一缩，好血腥，好暴力，好胆！

　　那秦三观停下了脚步，他看着杨叶，虽然脸色平静，但是在他身上却是散发着令人心悸的危险感。

　　至于旁边的那黑袍老者三人脸色直接白了下来，三人都没想到杨叶竟然在面对四名帝者的情况下还敢这么做。这一次，三人不在怀疑杨叶敢不敢杀云天铭了。

　　在杨叶身旁，那云半青看了一眼杨叶，没有说话，不过她却是朝着杨叶身边靠了靠。

　　杨叶目光落在那停下脚步的秦三观身上，道：“看来你很在意这个人的生死，我有点好奇，你们什么关系？”

　　“他们是世交！”

　　这时，杨叶身旁的云半青道：“云家跟秦家都是世家，两家交好。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，道：“秦管事，我也没别的要求，把我们送到剑神岛就好，怎么样？”

　　“你威胁我？”秦管事双眼微眯，这一次，他眼中杀意犹如实质。

　　“你要这么认为，我也没办法！”杨叶耸了耸肩道。

　　秦三观双手紧握了起来，而这时，那一旁的黑袍老者连忙走到秦三观身旁，道：“秦兄，我家少主要紧！”

　　秦三观看了一眼黑袍老者，道：“那你们自己处理吧！”说完，他又转头看了一眼杨叶，然后才转身离去。

　　“阁下，这事是我云家的家事，跟你一点关系都没，你何必插手！”黑袍老者沉声道。这一次，他没有选择咄咄逼人与盛气凌人。因为他发现，眼前的这位根本就不吃那一套。

　　听到黑袍老者的话，云半青也看向了杨叶，她也很好奇杨叶为什么要帮她。

　　“其实，我也不想这样！”

　　杨叶耸了耸肩，他确实不想这样。这黑袍老者出手欺负云半青，他与云半青虽然交情不深，但也是相识一场，见死不救，实在有点做不出来。但是他没想到，他的出手让得这事情变的复杂了起来。

　　可以说，一开始他只是单纯的想帮一下云半青，并没有想打这云天铭的意思。但是最后，在得知这云天铭的企图后，他不是想打人，而是想杀人了。他自己也有妹妹，妹妹在他心中，是神圣的，而这云天铭竟然打自己亲妹妹的主意……

　　他看着着实恶心的很！

　　于是，有了现在的这一幕。

　　“阁下身手不凡，想来来历也不凡！”黑袍老者沉声道：“不知阁下听过隐域云家否？”

　　“云家？”杨叶摇了摇头，道：“没听过。”

　　黑袍老者双眼微眯，然后没有在说话了。

　　杨叶转头看向云半青，玄气传音：“这云家还有那个秦家是个什么东西？钻石阶势力？”

　　云半青沉默。

　　“不可以说吗？”杨叶道。

　　云半青摇了摇头，然后玄气传音：“隐域，是当初许多虚者境强者联手单独开辟出来的世界，许多世家与宗门隐藏在那个地方。云家就是其中之一！”

　　“那个灭世道也在其中吗？”杨叶连忙问。

　　云半青点了点头，道：“在其中，不过，他们完蛋了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　云半青道：“他们派了差不多七成的帝者去灭那剑盟，但是最后全军覆没，而且，好像他们的虚者境强者也消失了。没了帝者，没了虚者境强者，等待他们的，不是被赶出隐域，就是被吞并！”

　　“你知道剑盟？”杨叶突然问。

　　云半青点了点头，道：“我调查过这个势力，这个势力崛起很快，已经引起隐域内的那些势力与世家注意了。”

　　“剑盟与隐域内的那些势力相比，孰强孰弱？”杨叶又问。

　　云半青沉默一会，然后道：“如果他们有虚者境强者，那在隐域内，除元家之外，没有任何一个势力能够与他们抗衡。但是，如果他们没有虚者境强者，放在隐域内，只能算一般。因为隐域内的势力，几乎都有虚者境老怪物！”

　　虚者境？

　　杨叶沉默。确实，现在的剑盟若是对上这种强者，还是有些不够。不过，他也不惧，真玩命了，他就临界涅槃境剑意，他倒想知道，虚者境强者能不能抗的住涅槃境剑意的临界！

　　这时，那云半青突然又道：“其实，剑盟很不明智！”

　　“什么意思？”杨叶看向云半青。

　　云半青道：“据我派的人传回来的情报，我发现……”

　　“等等！”

　　杨叶突然打断了云半青的话，道：“你，剑盟内有你的人？”

　　云半青道：“当然，不仅有云家的人，隐域内其他势力与宗门在剑盟内应该都有人。”

　　“为什么这么做？”杨叶皱眉道。

　　云半青道：“威胁，对隐域来说，剑盟是一个威胁。所以，我说剑盟他们很不明智，因为他们现在觉得自己已经是大陆第一势力，其实不然，大陆真正强的那些势力他们根本没有看见，而那些势力对他们却是了如指掌。”

　　杨叶沉默，他没想到这世上还有隐域，而那隐域内的那些势力已经开始在对剑盟出手了。沉默一会，他道：“云姑娘，你以前在云家是做什么的？”

　　云半青看了一眼杨叶，道：“内务，情报，还有管理家族产业……”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，夜流云虽然能力极强，但是她一个人管理整个末日城与剑盟，着实辛苦了一些，如果有个人能够帮忙……没错，这云半青就非常合适啊！当然，只是合适，他自然不会现在就让对方进入剑盟，而且，人家也不一定答应去！

　　这事急不得，得看看在说！

　　这时，云半青突然走到了云天铭身旁，然后看向杨叶，道：“可以吗？”

　　杨叶微微一怔，随即明白云半青的意思，这是想教训教训云天铭。当下点了点头，道：“先别弄死就好！”

　　“多谢！”

　　云半青说完，手中多出了一把匕首，然后在杨叶等人惊愕的目光之中，她猛地对着那云天铭的胯下插了下去。

　　啊……

　　海舰上，响起了一道宛如杀猪般的凄厉惨叫声。

　　杨叶：“……”


第1222章 我脾气容易暴躁！

　　所有人都呆住了，包括杨叶。

　　众人都没有想到云半青竟然直接废掉云天铭的命根子……虽然达到半帝，能够断肢重生，但是断子绝孙的那种痛苦，绝对没有人想体验！

　　云天铭整个身体抽搐着，不断发出一道道哀嚎声。

　　“找死！”

　　一旁，那黑袍老者三人回过神来，黑袍老者就要出手，不过就在这时，杨叶的脚却是踩在了云天铭的脑袋上。见到这一幕，黑袍老者连忙停了下来，原本他旁边要出手的两名老者也被他拦住，他没有说话，只是就那样看着杨叶。

　　不过，就算是傻子都知道，这事绝对没法善了了。

　　杨叶无视黑袍老者三人，他看了一眼云半青，没有说话。

　　云半青走到杨叶身旁，沉默许久，然后道：“对不起！”

　　杨叶没有说话。这云半青突然砍断云天铭的命根子，除了泄愤，还有一个原因，那就是让他与这云家的矛盾升级。他与云家矛盾升级，谁的好处最大？自然是云半青。如果云天铭死掉，自然就没有人去打她母亲与她弟弟的主意，也没有人在来威胁她。也许，她还能够获得更多的好处。毕竟，她是云家的人。

　　但是，他杨叶却是会受到云家的报复。虽然他不惧，但他不喜欢被人阴。

　　见杨叶沉默，云半青又道：“对不起！”

　　杨叶看了一眼云半青，道：“谁让我自己要出手的呢，这事，不怪你，是我自己的选择。”

　　如果从头来过，他还是会选择出手。他杨叶不是一个好人，或者可以说，他其实就是一个坏人。正义感这种东西？他其实没有。他做事，全凭自己喜好。自己内心觉得这件事可以做，他就会去做。至于这件事是对还是错，他根本不在乎！

　　这世上，本来就没有绝对的错与对，对他来说，一切随心！

　　听到杨叶的话，云半青微微低头，不知在想什么。

　　这时，杨叶看向黑袍老者三人，道：“你们也别盯着我了，到了剑神岛我就会放了你们少主的。你在盯着我，盯的我不耐烦了，小心我踩爆他的脑袋，真的，我这人心情不爽的时候，脾气容易暴躁！”

　　黑袍老者三人脸色难看至极，不过却没敢动手。云天铭要是死了，他们三个难辞其咎！

　　黑袍老者看了一眼杨叶，然后与他身旁的两名男子退到了远处。

　　三人退开后，杨叶突然看向云半青，道：“云姑娘，按照你之前说的，剑盟现在的处境岂不是很堪忧？”

　　见到杨叶问话，云半青一怔，她抬头看了一眼杨叶，见杨叶好像没有生气，当下心中一松，然后道：“他们崛起太快，加上那剑盟盟主杨叶做事太过狠辣，自然会招惹隐域的那些世家与宗门的忌惮与防备，甚至是敌视。所以，一旦剑盟与隐域的势力或者宗门发生冲突，他们极有可能会让得整个隐域的所有势力联手对付！或者，如果隐域内有势力出来牵头，隐域的势力甚至可能会先下手为强。”

　　杨叶双眼微眯，不得不说，云半青说的很有理。剑盟崛起太快，此时的剑盟，已经能够威胁隐域内的许多势力了。这自然会招惹隐域那些势力的忌惮与防备。如果剑盟与隐域没有发生什么冲突还好，而一旦发生冲突……剑盟的处境会变的很糟糕！

　　要知道，这些势力对剑盟可是了如指掌，但是，剑盟对这些势力却是一无所知！

　　沉默一会，杨叶看向云半青，道：“云姑娘，你觉得剑盟该如何应对当下的处境？”

　　云半青沉默许久，然后道：“实力强才是硬道理，所以，剑盟要做的不是如何去消除隐域那些势力的忌惮与敌视，而是该想着如何让自己更加强大。但是，光这样也不行，因为继续这样下去，隐域必定会出手，他们不可能任由剑盟完全统一瞑狱大陆的。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　云半青看了一眼杨叶，道：“隐域虽然是开辟出来的世界，但是，它还是在瞑狱大陆。你会让你身边多一个能够威胁到你的人吗？新的势力崛起，必定会冲击旧的势力，这是必然的。除非现在剑盟拥有绝对实力，让他们只能求和，不敢求战。可惜，剑盟现在没有！”

　　杨叶点了点头，道：“你还没说该怎么应对呢！”

　　云半青摇了摇头，道：“其实，他们的崛起，就注定要与隐域一战。这一战，不可能避免，除非他们现在就拥有绝对的实力！”

　　“操蛋啊！”

　　杨叶心中忍不住爆了一句粗。他的目的，其实并不是想称霸这瞑狱大陆，他也没那时间，因为他终究有一天会带着剑盟离开。但是，现在不是他不惹事就行，人家要来惹他啊！

　　“如果我是剑盟盟主，我会先下手为强，派人摸清隐域内的那些势力情况，如果可以，最好分化，挑拨！因为隐域内也有争斗！”

　　云半青忽然道：“不过，他们连隐域在哪里都不知道……而且，他们就算知道，也无法进去的，因为在隐域出口有一个身份识别区域，每一个隐域的人出来都会被植入身份晶卡，回去时如果没有这个晶卡，会触发阵法。”

　　杨叶打量了一眼云半青，沉默，不知在想什么。

　　“其实，该小心的不是剑盟，而是那杨叶！”这时，云半青忽然又道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　云半青道：“他是剑盟最强者，也是剑盟的精神支柱。而且，剑盟是由佣兵，散修，还有剑神宫当年存活下来的人组成。这些势力之所以现在被拧成一股，是因为杨叶。只要杨叶一死，隐域基本不用出手，这剑盟就会土崩瓦解。所以，隐域如果要出手，肯定是派虚者境强者直接袭杀那杨叶！”

　　杨叶：“……”

　　沉默许久，杨叶看了一眼云半青，道：“云姑娘，你在云家地位似乎并不好？”

　　云半青沉默许久，然后道：“我母亲是一个婢女，地位低下，虽然她生下了我与我弟弟，但是在云家这种古老世家里，依然还是被人看不起，所以，她连一个名分都没有，还是婢女的身份。而这云天铭，他的母亲是秦家的小姐，一出生，就已经注定是下一任云家的家主。”

　　杨叶点了点头，不在说什么，他目光看向了远处，眼中有着一丝担忧。原本他也以为剑盟如今没有了什么敌人，可以自由发展，但是现在看来，不是没有敌人，而是他们都不知道，而别人却是已经将人都派到了剑盟内部！

　　剑盟的处境，依然堪忧！不过他也不惧，此时的剑盟，已经不是当初的剑盟，隐域的人想要动手，也得掂量掂量！

　　沉默许久，杨叶收回思绪，然后转头看向了剑神岛的方向！

　　星河剑图！

　　杨叶双眼微眯，低声道：“希望这次别在让我失望了啊！”

　　云半青看了一眼杨叶，又看了一眼杨叶脚下的云天铭，然后低下了脑袋，不知在想什么。

　　海舰速度越来越快，到现在，海舰的速度已经几乎堪比一位帝者境强者！

　　一路上，海舰周围不时会冒出一个个庞然大物，这些庞然大物，奇形怪异，有的只露出一只手就比整个海舰都大。

　　见到这些庞然大物，海舰上众人皆是心惊肉跳，因为这其中，有许多都是帝阶海妖！

　　好在这些海妖都只是冒个泡，然后又潜水了。

　　三天后，众人终于看到了一座岛屿。其实，真的不能说是岛屿，因为真的太大了，无边无际，以众人的视线，都看不到边际！

　　海舰并没有靠近剑神岛，而是在离剑神岛还有将近十里处停了下来。这时，秦三观出现在了众人视线中，“诸位，下海舰吧。记住，十天，十天后我们就会离开，如果诸位没有能够及时返还，想要下次返还，就得等到下次了。”

　　秦三观声音落下，海舰上许多人顿时跃下了海舰，然后不一会就消失在了远处。

　　很快，海舰上就只剩下杨叶与云半青几人！

　　秦三观与黑袍老者三人目光看向了杨叶。

　　这时，云半青突然将那已经昏死过去的云天铭提了起来，然后一把匕首横在了云天铭的喉咙上，接着，她转头看向杨叶道：“你先走，快点上剑神岛，岛上有阵法，他们的神识根本无法扫荡，你可以隐藏起来。”

　　杨叶看了一眼云半青，道：“那你怎么办？”

　　“我自有办法！”云半青直视杨叶，“快走吧。”

　　这时，那黑袍老者身旁的一名老者正欲说什么，但是却被黑袍老者阻止，现在对他们来说，先让云天铭安全才是最主要的。

　　杨叶看了一眼云半青，点了点头，然后身形一动，跃下了海舰……


第1223章 你一个人也敢来？

　　在见到杨叶跃下海舰后，云半青眼中闪过一抹决绝，然后双眼缓缓闭了起来，她手中的匕首握的更紧了。

　　“放了少主！”黑袍老者目光落在了云半青身上。

　　“放了他？”

　　云半青神色狰狞了起来，她睁开眼看向黑袍老者，道：“这种禽兽不如的杂碎让他活着做什么？”

　　声音落下，云半青右手猛地用力。

　　嗤！

　　那云天铭脑袋直接被她割了下来！

　　见到这一幕，黑袍老者等人与那秦三观直接愣住，四人都没想到这云半青竟然直接下杀手！她不怕死吗？

　　将云天铭脑袋割下来后，云半青双眼缓缓闭了起来，不杀云天铭，她确实有可能活下来，但是会生不日死。而杀了云天铭，她虽然会死，但是她在云家的母亲与弟弟确实可以活着。因为这些黑袍老者没了云天铭撑腰，绝对不敢去欺辱她母亲与弟弟，虽然日子肯定也不会好过，但至少可以活着！

　　“我还是猜中了！好一个外柔内刚的女子。”

　　这时，一道声音突然出现在了云半青的耳边，云半青愣了愣，她睁开眼，看到了一张熟悉的脸。

　　正是去而复返的杨叶。

　　“你，你没走！”云半青道直视杨叶，“为什么？”

　　杨叶开玩笑道：“舍不得你！”

　　云半青直接愣住，就在这时，一旁的黑袍老者突然狞声道：“你，你个贱婢，竟然杀了少主……老夫要你生不如死！”

　　声音落下，黑袍老者就要出手，而就在这时，杨叶突然伸出右手，刹那间，他整只右手直接被无数火红色龙鳞覆盖，下一刻，他右手紧握起来。

　　咔擦！

　　众人周围的空间直接龟裂开来。

　　“小心！”一旁，秦三观大骇，连忙喝道。

　　而这时，杨叶右手朝后一缩，然后猛地朝前一轰。

　　轰！

　　一股恐怖的力量如同泄洪一般自杨叶拳头上涌了出来，那黑袍老者首当其冲，在一声惨叫中，黑袍老者直接倒飞了出去，而那秦三观三人也是直接被震到了千丈之外。

　　等几人回过神来时，海舰上已经没了杨叶与云半青的身影。

　　秦三观等人在原地愣了许久，几人眼中皆是有着一丝惊骇，那力量，太过恐怖了！就像是帝阶妖兽发出的！

　　“他，他是谁？”秦三观身旁，一名老者问，声音之中依然带着震惊。

　　秦三观摇了摇头，他低头看向自己的手掌，此时他的手掌在颤抖，刚才他就是用这只手掌防御的。

　　“不管他是谁，他必须死！”

　　就在这时，黑袍老者突然出现在了秦三观三人的面前，此时的黑袍老者嘴角噙着一抹极其显眼的殷红。

　　“不杀他，还有将那贱婢带回去，我们都吃不了兜着走！”黑袍老者说着，看向秦三观，道：“秦兄，少主身陨，你也有责任，主母的脾气，你是了解的。”

　　说完，黑袍老者三人身形一动，消失在了远处。

　　秦三观眉头皱了起来，犹豫一瞬，他也身形一动，消失在了远处。

　　剑神岛上。

　　杨叶抱着云半青一路狂奔，他目光不断打量，在远处，都是高耸入云的大山。如云半青所言，剑神岛上充满着凌厉的剑意，这些剑意虽然比陨神山弱，但是却也不容小觑。

　　“剑神宫遗址在哪里？”杨叶问。这个岛这么大，如果没有个目标，要找到剑神宫的遗址，恐怕要花不少时间。因为这里的确实无法施展神识，不是剑意的缘故，而是在这岛上有阵法。

　　“不知道！”云半青道。

　　杨叶微微一怔，他低头看向怀中的云半青，云半青看了他一眼，道：“我没有来过！”

　　“好吧！”

　　杨叶摇头一笑，就在这时，他脸色微变，硬生生停了下来，他刚停下，一道黑影突然从远处密林之中串了出来，然后直接朝他撞了过来。

　　杨叶左手环住云半青的腰肢，右手腾了出来，然后一拳轰出。

　　轰！

　　那道黑影一声哀嚎，然后倒飞了出去。

　　杨叶看了看自己的右手，在他手上，竟然有几道血洞。他抬头看去，这黑影就是一只半帝阶妖兽，妖兽其形如虎，浑身长满尖锐的长刺，特别是那四肢的爪子上，在它的爪子上的长刺足足有数十公分长，看起来颇为狰狞。

　　“剑齿虎！”云半青道：“小心这些妖兽，能够在这岛上存活下来，都是经过残酷的丛林法则淘汰的。”

　　杨叶点了点头，这只剑齿虎虽然只是半帝，但是实力确实让他有些惊讶，因为对方竟然轻而易举就破开了他的防御，要知道，他现在的肉身可是堪比帝阶妖兽的啊！

　　那剑齿虎看着杨叶，目露凶光，但是却不敢上前。

　　杨叶看了一眼剑齿虎，然后朝着一旁掠去，而就在这时，那剑齿虎突然一声怒吼，然后朝着杨叶疾奔而来。见状，杨叶停了下来，然后转身看向那剑齿虎，眼中寒芒一闪而过，下一刻，他右脚猛地一踏，然后整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在剑齿虎的面前，然后一拳轰在了那剑齿虎的脑袋上。

　　澎！

　　剑齿虎一声哀嚎，直接飞了出去！

　　云半青看了一眼杨叶，没有说话，心中却是惊起一片浪潮。这肉身力量……此时她都有些怀疑杨叶是不是人类了。

　　一拳轰飞那剑齿虎，杨叶正准备乘胜追击，然而这时，他脸色再次一变，然后身形一动，朝后退了百丈。这时，在他四周出现了将近一百多只剑齿虎，而其中，还有一只金色的剑齿虎，这只金色剑齿虎是帝阶！

　　见到这一幕，云半青脸色当即沉了下来。

　　杨叶眉头也皱了起来，不能动用剑意与剑，这些妖兽对他来说，有点麻烦。

　　这时，云半青突然玄气传音，“擒贼先擒王！”

　　闻言，杨叶目光顿时落在了那只金色的剑齿虎身上，下一刻，他右脚猛地一踏地面，借助地面传来的助力，整个人弹射而出，瞬间至那金色剑齿虎面前，然后一拳朝着那剑齿虎轰了过去。

　　见杨叶竟然向他出手，那只金色剑齿虎一声怒啸，直接化作一道金光朝着杨叶的拳头撞了过去。

　　轰！

　　杨叶直接被震到了百丈开外，那金色剑齿虎也同样被震到了百丈开外。

　　杨叶眨了眨眼，他看了看自己拳头，在拳头上，原本已经被紫气修复的拳头现在又多了几道红色血洞。

　　杨叶看向云半青，道：“它肉身好强！”

　　“你更强！”云半青看了一眼杨叶，老天，她从未见过一个人类竟然能够与一名帝阶妖兽对轰，而且还丝毫不落下风。

　　“吼！”

　　这时，那远处的剑齿虎突然一声怒啸，然后身形一动，化作一道金光朝着杨叶暴射而来。

　　杨叶右手微动，火龙战拳覆盖住他的手臂，接着，他右拳缓缓紧握，然后朝前猛地一拳轰出。

　　轰！

　　杨叶朝后倒退了五十来丈，而那金色剑齿虎却是被震到了数百丈开外！

　　杨叶看了看自己的火龙战拳，嘴角泛起一抹笑容，这玩意还是很不错的。他抬头看了一眼那金色剑齿虎，后者此时也在看着他，一人一兽目光在接触的那一瞬，一人一兽同时消失在了原地。

　　轰！

　　场中响起一道炸响声。

　　杨叶朝后退了三十多丈，而那剑齿虎被震到了两百多丈外。

　　那剑齿虎眼露狰狞，就要再次冲上来，而就在这时，远处突然传来了一道长啸，听到这大长啸，剑齿虎眼瞳一缩，他直接转身身形一动，带着众剑齿虎消失在了远处的密林之中。

　　杨叶愣了愣，这时，云半青道：“应该是他族群遇到了危险！”

　　杨叶道：“他们刚才为什么攻击我们？”

　　“应该是我们闯入了他们的地盘，你也知道，妖兽有很强的地域观念，没有经过他们的允许进入他们的地盘，都会被视为敌人。而且，如果我没猜错，以前上岛的人，肯定杀过不少妖兽，所以，他们很敌视人类。”云半青道。

　　“人妖难以共存啊！”杨叶摇了摇头，其实，他对妖兽真的没什么恶感，不过没办法，他对妖兽没有恶感，不代表妖兽对他没恶感。

　　收回思绪，杨叶道：“我们走吧！”

　　说着，杨叶就要动身，而就在这时，那云家的黑袍老者突然出现在了不远处。

　　那黑袍老者见到杨叶与云半青顿时一愣，然后神色瞬间狰狞了起来，“找到你了！”

　　杨叶原本要逃，因为单凭用肉身，他根本难以抗衡四名帝者，不过很快，他发现，只有黑袍老者一人。他扫了一眼四周，道：“你的那几个搭档呢？”

　　“他们应该是分开找我们！”云半青轻声道。

　　杨叶眨了眨眼，转头看向那黑袍老者，错愕道：“你一个人也敢来？”


第1224章 一人足矣！

　　“对付你，我一个人足矣！”

　　黑袍老者双眼微眯，虽然这么说，但是他心中却是暗暗戒备。

　　能够达到帝者，都不会是什么蠢货。之前杨叶的那一拳，已经足以让得他重视。不过他也不惧，因为他虽然感受不到杨叶的境界，但是，直觉告诉他，杨叶最多也就是半帝。帝者面对半帝，他需要畏惧吗？

　　在确认黑袍老者只是一个人后，杨叶嘴角泛起一抹笑容，如果对方是四人一起来，他或许火忌惮一二，毕竟他现在不能施展剑意。但是一个人……杨叶嘴角笑容渐渐扩大，他也不废话，将云半青放在地上，然后整个人消失在了原地！

　　见到杨叶消失，那黑袍老者双眼微眯，眼中多了一丝凝重，行家一出手就知有没有，杨叶这速度，让他大大的意外！来不及多想，因为杨叶的拳头已经来到了他的面前，感受着那拳头之中蕴含的恐怖力量，他不敢大意，双掌叠加，然后猛地朝杨叶印了过去！

　　澎！

　　拳掌相撞，一声炸响，黑袍老者双臂剧烈一颤，然后直接被震地朝后退了数百丈。然而，他还未停下，那杨叶却是诡异地出现在了他面前，然后杨叶抬起脚就对着他一记鞭腿。

　　这一脚，快若电，重如山！

　　因为太快，黑袍老者根本无法躲闪，只能用一掌拍向杨叶的那一腿。

　　澎！

　　黑袍老者的手掌刚拍在杨叶的脚上，他的脸色瞬间变了，因为他感觉自己的手拍在了坚硬金刚铁上一样，整只手臂直接麻了。接着，他整个人再次被震飞。

　　然而杨叶却是欺身而上，然后拳脚如同雨点一般朝着那黑袍老者落去。

　　压制！

　　绝对压制！

　　一旁的云半青看的目瞪口呆，她没想到，一位帝者，竟然会被一位半帝打的毫无还手之力。

　　杨叶有剑域隐匿气息，因此，不管是黑袍老者与云半青，都认为杨叶是半帝。之所以没将他当做是帝者，是因为杨叶身上根本没有帝者气势，而且，杨叶太年轻了。这世上也许有这么年轻的帝者，但是，那种绝对是稀有生物，千年难得一见的。

　　只是两人都猜错了，杨叶不是半帝，只是一位中级圣者！

　　澎澎澎！

　　场中，响起一道道炸响声，那黑袍老者节节败退，几乎没有还手之力。而杨叶却是越战越猛，一拳比一拳犀利！

　　可以说，近身肉搏，杨叶这辈子就遇到过一个可以与他相比的，那就是安南靖。安南靖的近身肉搏，可以说连他都忌惮，因为安南靖的战斗意识太恐怖了，她永远知道你下一招会出什么！

　　除安南靖外，很少有人能够与他近身肉搏！

　　轰！

　　突然，那黑袍老者一个不注意，被杨叶一拳轰在了腹部，顿时喷出一口精血，然后整个人弓着身体朝后倒飞了出去。不过他身体刚飞起来，就被杨叶伸手抓住了脚，然后杨叶猛地将其往地面一砸！

　　澎！

　　整个地面剧烈一颤，黑袍老者再次喷出一口精血，但是还没结束，杨叶抓着他的脚将其提了起来，然后在场中一阵猛砸。

　　澎澎澎……

　　地面不断颤动着。

　　大约过了十几息，杨叶才停下来，而此时，黑袍老者已经奄奄一息。黑袍老者此时只有眼睛还能动，他看着杨叶，眼中满是怨毒。

　　杨叶却是没有管他，屈指一弹，一缕劲气没入黑袍老者的眉心，很快，黑袍老者眼中在无色彩，无数灵气自其体内缓缓溢出。

　　这时，原本躲起来睡觉的小白又冒了出来，她眨了眨眼，目光落在了那黑袍老者身上，然后张嘴一吸……

　　在将灵气全部吸收完后，她拍了拍自己肚子，然后落在了杨叶的肩膀上，双爪抱着杨叶的脖子，不一会就传来了呼吸声。

　　杨叶脑袋轻轻蹭了蹭小白，嘴角泛起一抹笑容，然后看向那黑袍老者的尸体，沉默许久，他看了看自己的拳头，道：“自己肉身还是太弱啊！”杀一名帝者，用这么长的时间，他很不满意。

　　一旁，云半青听到杨叶的话，眼神顿时古怪了起来，要不要这么打击人……

　　杨叶右手一招，那黑袍老者手上戴的纳戒顿时飞到了他手中，扫了一眼，杨叶顿时摇头，其中紫晶石竟然只有不到三千，剩下的一些杂七杂八之中，也只有一件准帝阶的匕首还算勉勉强强可以，其余的在他看来，都是垃圾！

　　摇了摇头，杨叶右手一挥，将黑袍老者尸体收了起来，然后走到了那云半青的身旁，正欲抱起云半青，云半青却是朝后退了一步，道：“我，我可以走的！”

　　杨叶微微一怔，随即点了点头，道：“走吧！”然而就在这时，他眉头却是突然一皱，他朝后面看了一眼，然后直接伸手环住了云半青的腰，接着身形一动，消失在了远处的密林之中。

　　就在杨叶两人离开不久，秦三观与云家另外两名帝者出现在了杨叶之前所站的位置。

　　秦三观扫了一眼场中，沉默许久，然后道：“我们来晚了！”

　　闻言，秦三观身旁的那两名云家帝者脸色当即难看了起来，其中在秦三观左边那名帝者沉声道：“从莫兄发出求救信号到我们来到这里，也不过数十息的时间而已，是谁能够在如此短的时间内击杀莫兄？”

　　“会不会是与那贱婢在一起的那男的？”秦三观右边的那名帝者突然道。

　　闻言，秦三观与他左边的那名帝者双眼皆是眯了起来。沉默许久，秦三观道：“宁坤兄，丰渊兄，不管莫兄是不是那小子所杀，你们二人都要小心，那小子不是一般人。能够以半帝击杀帝者的天才，这世上虽然少，但还是有。别说半帝杀帝者，就是圣者杀帝者的都有，那剑盟盟主杨叶你们应该也听过吧！”

　　杨叶！

　　听到这两个字，宁坤与那丰渊两人脸色皆是一变。

　　如果说瞑狱大陆第一天才是谁，那毫无疑问，是杨叶，这个第一，可不是单单是瞑狱大陆明面上的，还包括隐域！

　　圣者境秒杀帝者，圣者境独抗十位帝者而不落下风……这份战绩，也只有当年的剑无极可以比！

　　他们二人虽然是帝者，但是，如果遇到剑盟的杨叶，他们两个会毫不犹豫就逃！

　　丢人吗？不，没有人会觉得他们丢人，这种妖孽，根本不是普通人能够抗衡的！

　　这时，秦三观道：“放心吧，那杨叶就算在妖孽，他也不敢来这剑神海域。”

　　宁坤两人点了点头，这剑神海域可是剑修的禁地，这杨叶虽然强，但是，他能强过那当初能够以一己之力灭剑神宫的那位强者吗？

　　“现在，我们三人别分开了！”

　　秦三观扫了场中一眼，道：“这次来的人之中，强者不少，而且，这剑神岛上危险也不少，我们必须小心点！”

　　“秦兄，你不回海舰上了？”宁坤看向秦三观，问。

　　“海舰有人看着！”

　　秦三观抬头看向远处，道：“入宝山来，怎能空手而回？而且，那小子无视我观海城的规矩，就这么让他逃走，我观海城岂不是威信全无？再者，他当着我的面杀了小姐的儿子，如果不拿下他，小姐那边，我也没法交代！”

　　说完，秦三观挥了挥手，道：“走吧，我相信，我们会与他碰面的！”

　　说完，三人消失在了原地。

　　在秦三观三人离开不久后，杨叶与那云半青又出现在了场中。云半青看了一眼杨叶，道：“你的隐匿气息，好强！”

　　杨叶微微点头，然后轻轻拍了拍肩膀上的小白，道：“小白，带我们去找宝贝！”

　　小白小爪轻轻挠了挠杨叶的喉咙，没有醒。

　　杨叶将她抱了起来，然后轻轻捏了捏她的鼻子，道：“先告诉我们哪里有宝贝在睡觉！”

　　小白睁开惺忪的眼睛看了一眼杨叶，眼中有一丝幽怨。

　　杨叶心中一柔，他亲了亲小白的鼻子，道：“你告诉我们我们该往哪里走，然后你在睡觉好不好？”

　　小白指了指自己的鼻子，杨叶咧嘴一笑，然后又亲了亲小白的鼻子，这下，小白小脸顿时如同红苹果一般，红彤彤的。

　　一旁的云半青看了一眼小白，眼中喜爱之色毫不掩饰。

　　小白鼻子轻吸了吸，半晌后，它小爪朝着远处一指，而这一指，杨叶与云半青脸色却是难看了起来，不关小白的事，而是在那群密林之中，突然串出了许多剑齿虎，足足有一百多只，而为首的，还是之前那只金色剑齿虎，不过这一次，在他旁边，又多了一只金色的剑齿虎！

　　两只帝阶剑齿虎，一百多半帝阶剑齿虎……

　　“他们好像是在针对我们！”杨叶道。

　　“看到两只金色剑齿虎中间那只剑齿虎没？”云半青突然道。

　　杨叶看去，顿时一愣，因为那只剑齿虎正是他最开始碰到的那一只，不过此时这只剑齿虎模样有些难看，因为对方的脑袋都被他揍的都变形了。

　　“这只剑齿虎应该是虎王的儿子！”云半青道。

　　杨叶嘴角一抽，这是真正的打了小的来老的啊！

　　没有犹豫，杨叶伸手环住云半青的腰就闪。而那些剑齿虎则一声嚎叫，朝着杨叶追了过去。

　　杨叶脸色有些难看，因为他发现这剑齿虎的速度不是一般的快，没有御剑的情况下，他的速度也只比这些剑齿虎快上那么一点点！

　　“其实，如果能够收服这些剑齿虎，让他们与人类组成一支军团，肯定很强。”这时，云半青忽然道。

　　闻言，杨叶顿时停了下来。


第1225章 穷奇快出来！

　　刚停下来，杨叶与云半青两人就被那些剑齿虎团团围了起来。

　　杨叶目光落在那些剑齿虎身上，嘴角噙着一抹弧度。这些剑齿虎最低都是半帝阶，如果与人类的强者组合起来，那一定非常强。

　　要知道，半帝强者达到一定的数量，那是能够威胁帝者的，特别是这些剑齿虎，这些剑齿虎根本不是一般半帝阶妖兽。就如他现在，他的肉身虽然堪比帝阶妖兽，但是，如果这些剑齿虎一拥而上，他如果不靠外物，单凭肉身的话，也只有逃的份。其实，二十多只半帝阶剑齿虎就已经能够对他造成威胁了。

　　当然，如果可以用剑的话，这些全部一拥而上，他都不惧。

　　以前他是肉身与剑道差不多，但是现在，达到涅槃境剑意后，他的剑道已经远超肉身。而他现在的神变境肉身，已经有点不够用了。

　　见到杨叶停下，云半青愣了愣，道：“你想收服这些剑齿虎？”

　　杨叶点了点头，眼中有着一丝狂热，这些剑齿虎现在战力就已经非常强，如果培养到帝阶，那绝对是一支恐怖的军团！

　　“这事，以后在谈，现在先逃吧？”云半青道。

　　闻言，杨叶回过神来，他扫了一眼四周，此时这些剑齿虎都在怒视着他，不断磨着牙齿。杨叶嘴角一阵抽搐，他刚才听到云半青的话，一下就让自己思绪飞到了几万里外，却是忘记，现在的他，根本无法抗衡这些剑齿虎！

　　两只帝阶，一百多半帝阶……

　　就算有剑，都得够呛！这帝阶妖兽可不是一般人类帝者，如果能够破防还好，但是如果破不了防，那就很麻烦了。

　　至于收服……他可不认为他有王霸之气，虎躯一震，这些剑齿虎就会乖乖投降臣服！这妖兽的脾气都倔的很，就算你实力高出他许多，他也不一定会臣服你！

　　认清现实后，杨叶扫了一眼四周，开始准备逃路。而这时，那远处为首的金色剑齿虎突然发出一道虎啸，接着，一百多剑齿虎齐齐发出一道嚎叫，然后朝着杨叶冲了过去。

　　一百多半帝阶剑齿虎齐冲，那股气势，比十个帝者境强者的气势还要恐怖！

　　“这些剑齿虎，确实不错啊！”

　　杨叶双眼微眯，下一刻，他右手缓缓紧握起来。

　　轰！

　　一股气势自他体内暴涌而出，瞬间将那些剑齿虎的气势给阻挡了下来。下一刻，杨叶右脚猛地一踏地面，然后整个人朝着那为首的金色剑齿虎暴射而去。

　　吼！

　　见杨叶朝自己冲来，那金色剑齿虎眼中闪过一抹戾气，直接纵身一跃，朝着杨叶撞了过去。

　　轰！

　　杨叶一拳轰在那金色剑齿虎的脑袋上，整个周围的空间一阵剧烈激荡，那金色剑齿虎直接被震到了数百丈开外，杨叶同样被震飞了出去，不过刚一飞出去他就停了下来，然后目光看向那金色剑齿虎，道：“等着，我会来找你的！”

　　声音落下，杨叶转身身形一动，消失在了众剑齿虎视线中。

　　那些剑齿虎就要追，不过就在这时，那金色剑齿虎发出了一道嚎叫声，那些剑齿虎顿时停了下来。

　　看着杨叶离去的方向许久，那金色剑齿虎转身离去，其余那些剑齿虎立即跟了上去。

　　杨叶带着云半青一路疾奔，现在他终于知道这剑神岛为什么危险了。因为这里无法用神识，而这岛上妖兽又多，指不定你就跑到妖兽窝去了。一般人类玄者的速度，肯定是比不上这些有四条腿的妖兽的！

　　“你真的想收服那些剑齿虎？”这时，杨叶怀中的云半青又问。

　　杨叶点了点头，他确实有这个想法，但是他知道，这有点困难。妖兽的高傲，他还是非常清楚的，要他们臣服人类，难！

　　“有一个办法！”云半青忽然道。

　　闻言，杨叶看向云半青，道：“什么办法？”

　　云半青道：“你知道这剑神岛上为什么有妖兽吗？”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　云半青道：“这岛上的这些妖兽，其实是当年剑神宫养的，用来做什么？其中大部分是用来历练剑神宫的弟子，但是也有一些，是剑神宫的护宗妖兽。只不过那个时候，这些妖兽都很少，现在之所以变的这么多，这么强，是因为剑神宫陨落，没人管制，因此，他们无限繁殖，然后又相互争斗，这种情况下，他们的数量越来越多，也越来越强！”

　　杨叶看着云半青，示意她继续说。

　　云半青继续道：“如果你想收服他们，就必须得到剑神宫的宫主信物剑神印，他们认剑神印，如果你得到剑神印，你不仅可以收服这些剑齿虎，整个剑神岛上的妖兽都会听你命令！”

　　剑神印！

　　杨叶双眼微眯，这次来这剑神宫遗址，这也是他的目的之一，能够增幅剑意与剑气，其中还有强大阵法，这东西，刚好适合他！

　　“其实，隐域有许多世家与宗门都派人来过这里，他们的目的也是剑神印，但是，没有人得到。”云半青看了一眼杨叶，道：“你也别抱太大的希望！”

　　杨叶点了点头，然后抬头看去，远处，是高耸入云的山脉，一座接着一座，一直连到视线的尽头。

　　这在其中，隐藏了不知多少强大的妖兽，如果都能够收服……

　　云半青抬头看向远处，道：“其实，许多人根本都还没到达剑神宫，就已经死在这片山脉了。如果不是你，我肯定也会死在这片山脉之中。”说完，她转头看向杨叶许久，然后道：“不管如何，多谢。”

　　杨叶摸了摸鼻子，道：“云姑娘，我不是一个喜欢拐弯抹角的人。老实说，之前出手，是因为我们相识一场，见死不救这事，做不出来。不过，我也有一个目的。”

　　“说吧！”云半青似是早已经猜到，也不意外。

　　杨叶道：“我建立了一个小势力，正缺向云姑娘你这种管理型人才，我希望你能来帮我！”剑盟会越来越大，夜流云虽然能力不错，但是，终究是有限的，而且她一个人，也着实太累了一些。

　　还有，剑盟，他是玩真的，而不是玩玩而已！

　　云半青沉默。

　　杨叶道：“如果你不愿意，也没关系，我不会强求的！”

　　云半青微微摇头，道：“我母亲与我弟弟在隐域……”

　　“等离开这里后，我与你去将你母亲还有你弟弟接出来，如何？”杨叶道。

　　云半青抬头看向杨叶，道：“你……”

　　“我说到做到！”杨叶道。

　　看着杨叶以许久，云半青道：“多谢！”

　　杨叶笑了笑，他拍了拍胸前，小白冒了出来。看着眼珠转动的小白，杨叶摇头一笑，这小白的胆子还是一如既往的小，只要是要打架，她就会立马藏起来！

　　揉了揉小白的小脑袋，杨叶道：“我们现在往哪里走？”

　　小白眨了眨眼，鼻子轻轻吸了吸，然后小爪朝远处一指。

　　杨叶伸手环住云半青的腰，身形一动，消失在了原地。

　　按着小白所指，不一会，两人来到了一个峡谷，小白指了指一处山壁，杨叶抬头看去，然后呆住了。

　　在那山壁之上，有一棵树，树上结满了一个个拳头大的金色果子，这个果子，他很熟悉，还吃过……

　　金刚果！

　　“成熟的金刚果！”杨叶身旁，云半青失声道。

　　杨叶点了点头，眼中有着一丝兴奋，这些金刚果比他当初吃的那些还要大！而在这棵树上，至少有三百多颗！

　　三百多颗成熟的金刚果！

　　杨叶就要动手收取这些些金刚果，而就在这时，他脸色突然一变，转头看向了远处，这那远处，不知何时出现了一名华袍老者。

　　帝者境强者！

　　云半青看了一眼老者，没有说话，见识到杨叶的实力后，别说来一名帝者，就是来三名帝者，她都不怕了。

　　华袍老者没有管杨叶，而是抬头看向了那颗金刚树，道：“金刚果，好东西啊！拿去卖给海妖族，至少值数十万紫晶石啊！”

　　说完，他看向一旁的杨叶，道：“之前在海舰上，我见过你们，没想到你二人还能够从那几人手中活下来，看来有些实力。”说着，他指了指那金刚树，道：“见者有份，我们平分？”

　　杨叶却是连忙摇头，道：“实力为尊，这些都是前辈的，晚辈不敢要，恩，都是前辈的，前辈尽管拿去！”

　　云半青看了一眼杨叶，没有说话。

　　华袍老者看了一眼杨叶，道：“挺懂事的，那就留你一命好了。”

　　“多谢前辈！”

　　说完，杨叶拉住云半青然后朝后退去。

　　华袍老者看了一眼杨叶，不在犹豫，身形一动，朝那金刚果树掠去。

　　杨叶没有偷袭华袍老者，而是抱着云半青转身就跑。

　　“啊！”

　　当跑出数百丈后，在两人身后陡然传来了一道凄厉地惨叫声。

　　那声音正是之前那华袍老者的！

　　云半青看向杨叶，却是发现杨叶神色无比凝重，见到这一幕，云半青心中一凛，她转头看去，不知道她看到了什么，她脸色瞬间惨白，然后一下抱住了杨叶。

　　至于那小白，直接是被吓晕了。

　　杨叶边跑边拍打自己的胸膛，道：“穷奇，你奶奶的快出来啊……救命啊……”


第1226章 老子跟你拼了！

　　大地在颤抖！

　　杨叶将自己的速度提升到了极致，此时他恨不得自己多生两条腿。

　　在杨叶与云半青的身后，是一个堪比大山的巨猿，在这巨猿面前，杨叶与云半青，就像两只蚂蚁。此时，这巨猿正在朝杨叶与云半青追去，虽然它体型巨大，但是速度一点也不慢。它每一次的落脚，整个大地都会为它颤抖！

　　当然，最重要的是这巨猿是虚阶！

　　虚阶妖兽！

　　杨叶冷汗“唰唰”地流，这虚阶妖兽比人类虚阶强者肯定要强上许多许多，别说他现在不能用剑，就算用剑都不一定干的过对方。

　　之前在峡谷时，他其实就感觉有些不对劲，因为像金刚果这种神物，对妖兽来说，绝对是无法拒绝的，但是，在那里却是没有妖兽守护，这很不正常。所以，之前那帝者境老者出现时，他果断选择不去抢。

　　而就在那老者出手去抢时，一股危机感陡然自他体内蔓延而出，没有任何犹豫，他果断选择转身就逃。

　　当他逃出峡谷的那一瞬，整个峡谷的地面都开始动了。那哪里是地面，那根本就是一只趴伏的巨猿，只是不知道它到底爬了多久，在它身上都长满了一层厚厚的土，还有许多杂石以及杂草，让人看起来是地面……

　　一想到之前自己竟然站在一只虚阶妖兽的身上，即使杨叶胆很肥，都不禁冷汗狂流。

　　“它在变小！”

　　就在这时，云半青忽然失声道。

　　闻言，杨叶脸色一变，对方现在速度虽然也很快，但是因为体型缘故，在快也有限，如果对方变小，那速度肯定会提升许多！

　　就在这时，一股恐怖的妖兽威压突然落在了杨叶云半青的身上，这股威压降临，云半青脸色顿时变的痛苦了起来，而杨叶的速度也是在这一刻缓慢下来。

　　轰！

　　杨叶右拳猛地一握，一股气势冲天而起，不过这股气势还没抵挡三息就直接被那巨猿的威压碾碎。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，他玄气传音给云半青，“云姑娘，我来拖住这家伙，你去把它的金刚果树给我拔了。”

　　说完，他也不等云半青的回复，当下拖住云半青的腰然后猛地朝左边一抛，很快，云半青直接消失在了远处视线尽头。

　　云半青消失后，杨叶停了下来，他刚停下来，一只黑色拳头就出现在了他的身后，拳还未到，那强大的气势就将他身后的一片密林震成了虚无。

　　杨叶转身猛地一拳轰出！

　　咔擦！

　　杨叶整只手臂直接变形，然后整个人倒飞了出去，最后重重砸在了地面之中，不过很快他又站了起来，看着自己那已经完全变形的手臂，杨叶脸色难看了起来，如果上天给他一个机会，他会收回刚才对云半青说的话。

　　拖住这家伙？拖不住啊！

　　杨叶抬头看去，那巨猿变成了只有正常人数倍大小，浑身漆黑，双眼如拳，一双猿臂长而大，特别是那胸肌，更是如两座小山包，充满了爆炸性。

　　气息，在黑猿身上散发着令人心悸的恐怖气息！

　　杨叶甩了甩那变形的手臂，体内洪门紫气朝着手臂运去，然后看向那黑猿，道：“我觉得，这是一个误会，我们可以坐下来好好谈谈，你觉……”

　　就在这时，那黑猿突然纵身一跃，然后一拳朝着杨叶轰了过来。

　　杨叶眼皮一跳，他可不敢在用自己的手在与这个家伙硬抗。左手一翻，一面血盾出现在他手上，然后他用那面血盾对着黑猿的拳头顶了过去。

　　澎！

　　拳盾相撞，周围空间剧烈一颤，而在血盾身后的杨叶直接喷出一口精血，接着他整个人被震到了千丈之外。

　　虽然杨叶被一拳震飞，但是那黑猿眼中却是有着一丝诧异，在它看来，一个人类竟然能够接住他两拳，这实在是有点不正常！像刚才那帝者老者，一拳都没接下，就直接被它活吞了。而眼前这人，比刚才那老者境界还要低好多……

　　远处，杨叶抹了抹自己嘴角的鲜血，然后看向自己的左臂，此时，这只左臂已经完全麻了，一点感觉都没有了。

　　现在，他知道自己肉身与虚阶妖兽的肉身的差距了！

　　杨叶抬头看向那黑猿，怎么打？没法打啊！有剑的话，还可以拼一拼，但问题是现在不能用剑啊！用剑的话，指不定会招惹一个比这黑猿更恐怖的来，那时，就真的是完蛋了。

　　逃？

　　他倒是想逃，但是现在他必须得为云半青争取一点时间！

　　不能逃，那就只能打了！

　　杨叶看了看自己右手，此时右手右脚恢复正常，他手微微一动，那柄帝阶折扇出现在了他手中，然后他手一摇，折扇展开，然后一道白色光束自那扇面之中激射而出。

　　那黑猿却是不闪不避，任由那道白色光束轰在他胸前。

　　澎！

　　光束消失，黑猿胸前一点事也没有。

　　杨叶：“……”

　　这时，那黑猿突然纵身一跃，然后如同一枚炮弹一般朝着杨叶轰了过来。

　　杨叶眼皮一跳，右手屈指一弹，一滴精血没入那面血盾之中，精血入盾，那血盾陡然爆发出一道璀璨的血脉，很快，一道血膜出现在血盾的表面。杨叶一咬牙，然后右脚猛跺地面，整个人朝着那黑猿撞了过去。

　　空中，黑猿拳头出击，轰在了杨叶的血盾之上。

　　轰！

　　一道惊天炸响声在场中响彻而起，杨叶血盾之上的那道血膜瞬间碎裂，然后杨叶连人带盾朝后抛飞了出去。

　　这一次，黑猿没有停手，而是朝着杨叶暴冲而去，然后一拳朝着杨叶轰了过去。

　　远处，见到黑猿冲来，杨叶脸色一变，他手腕一动，将折扇收了起来，然后猛地握紧，拳头握紧的那一刻，其周围的空间直接龟裂开来。下一刻，杨叶猛地一拳朝那黑猿的拳头对轰了过去。

　　轰！

　　杨叶再次被震飞，不过这一次，那黑猿也被震的朝后连退十来丈！

　　杨叶停下来后，感觉自己整个人都不好了。全身发麻，脑袋还有点眩晕，特别是手臂，此时他已经感觉不到自己的手臂了。他抬头看向远处那黑猿，连临界力量都无法伤到这家伙，这还怎么打？

　　远处，那黑猿看了看自己拳头，这一次，它眼中不是诧异，而是有些震惊了。一个人类竟然用用肉身力量与它对轰，而且还将它震退，这是对它最大的藐视啊！它抬头看向杨叶，眼中多了一丝好奇，还有一丝凶戾。

　　一人一兽目光相撞，下一刻，杨叶突然一声怒吼，“老子跟你拼了！”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一踏地面，然后整个人如同一枚炮弹弹射而出，在来到那黑猿的头顶时，一股红芒陡然自他体内暴涌而出。

　　虚无境杀意！

　　当虚无境杀意出现后，杨叶立即开始浓缩虚无境杀意，刹那间，一股恐怖的力量威压直接将得那黑猿震的朝后连退数十丈。很快，一股无形的力量朝着那黑猿碾压而去。

　　黑猿双眼微眯，没有躲闪，那猿手缓缓紧握起来，然后猛地朝着面前轰了过去。

　　轰！

　　一股恐怖的气浪陡然自黑猿面前扩散开来，那黑猿被这股气浪震的朝后连连暴退，但是下一刻，它再次一拳轰出，在它面前的那些气浪直接被它这一拳震成了虚无！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这家伙真的是无敌了。临界的肉身力量与虚无境杀意都无法伤到它，这个没法打啊！

　　黑猿就要再次出手，而这时，它突然转头看向远处，眼中戾气陡然闪现，猛地一声怒吼，然后转身朝着远处冲去！

　　云半青得手了！

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，见到那黑猿回头跑，杨叶心中一惊，他必须得为云半青争取点时间逃跑！

　　没有犹豫，杨叶身形一动，朝着黑猿冲了过去，边冲还边喊道：“打不过就跑？我鄙视你啊！来，我们在战三百个回合！”

　　杨叶全速之下，速度要比黑猿快上一些，因此，他很快就追上了黑猿，然后他握紧拳头，猛地朝黑猿的脑袋轰了过去。

　　这时，黑猿停下脚步，转头一拳朝着杨叶对轰了过去。见到这一幕，杨叶眼皮一跳，连忙缩回了拳头，然后双手扣住血盾朝着黑猿的拳头挡了过去。

　　澎！

　　血盾剧烈一颤，杨叶直接倒飞了出去。那黑猿没有去管杨叶，而是转身就跑。但是这时，那杨叶却是又再次朝着他冲了过去……

　　就这样，一人一兽边打边跑，很快，一人一兽回到了之前那片峡谷，而此时，那处山壁之上的金刚果树已经不见。

　　见到这一幕，那黑猿愣了愣，很快，一股戾气与杀意陡然自他体内暴涌而出。

　　“吼！”

　　黑猿仰天一声怒啸，声音远远传开，周围那些山壁直接被它的声音震的坍塌。

　　一旁，杨叶喉咙滚了滚，本来要冲上去的他开始往后退，这时，那黑猿突然转身看向了他。

　　杨叶眼皮一跳，然后道：“那，那个，今天算你赢，我们改天在打……”

　　说完，杨叶转身就跑……


第1227章 我要活剐了你！

　　跑！

　　快跑！

　　这就是此时杨叶做的事情。这巨猿的实力与肉身，强到令人发指，根本不是此时他能够抗衡的。就算用剑，他都不敢保证能够抗的过对方，更何况现在他还不能用剑。

　　这一次，杨叶没有敢在有丝毫的保留，将自己的速度提升到了极致。之前与巨猿交手不到一会，他就已经差点残废，如果这次被它追上，暴怒之下的巨猿肯定是要玩命的，以他现在的这处境，铁定是要被对方打死的！

　　他很有自信，但是，他不会无脑自大。实力不够还要死拼，那不是自信，是脑残！

　　杨叶一路狂奔，期间，也有闯入妖兽群过，但是，那些妖兽不仅没有阻拦他，反而是连忙给他让开了路。

　　杨叶当然是没有这待遇的，那些妖兽之所以这么做，自然是因为杨叶屁股后面那只巨猿。

　　那只巨猿还未到，那气息就已经让岛上的那些妖兽吓的魂飞魄散了。

　　谁敢阻拦杨叶？它们只希望杨叶快点逃，逃离它们的地盘！

　　没有阻拦，杨叶一路畅通无阻。他也没看地方，反正就是哪里好逃就往哪里逃！

　　因为他的速度要比黑猿快，因此，他与黑猿之间的距离越拉越大。不过杨叶却是没放松，因为这黑猿有点誓不罢休的样子。

　　杨叶自然没有忘记云半青，在得知云半青的下落后，他绕了一大圈，在与那黑猿拉开了一段距离后，然后在颗古树上找到了云半青。

　　见到杨叶，云半青正想说什么，杨叶却是没有给她说话的时间，直接环住她的腰就跑。

　　虽然此时他已经看不到那巨猿，但是对方的气息却是一直在锁定他，这让他不敢有丝毫的懈怠，因为只要他停下，对方肯定马上就会出现在他面前。

　　其实他也庆幸对方是妖兽而不是人类，如果是人类的虚者境强者，他在不动用虚空梭剑术的情况下，根本逃不掉。妖兽的体型与防御还有力量相比人类，得天独厚。但是，它们也有缺点，那就各种强大的玄技以及玄宝，它们无法用！

　　也正因为如此，人类才能够与妖兽抗衡。不然，如果人类也只能用肉身的话，早被灭了。

　　就这样，杨叶跑，黑猿追，这一跑一追就是两天，好在杨叶有紫晶石源源不断恢复玄气，不然，早就被黑猿撕碎了。

　　在第三天，杨叶两人逃出了山脉，在他们面前，是一望无际的沙漠。

　　杨叶本想继续往山脉钻，因为有障碍物，好隐蔽，但是云半青却是让他深入沙漠。杨叶犹豫了下，还是决定听云半青的，没有停下，朝着沙漠狂奔而去。

　　“一直往这里走，我们可以到剑神宫！”杨叶怀中，云半青道。

　　“真的？”杨叶问。

　　云半青道：“我们之前上了剑神岛后，不应该直接深入山脉，而是该绕路走，因为那片山脉曾经是剑神宫用来试炼弟子的地方，所以，才会有那么多的妖兽。我们正确的路线，是绕路来到这片沙漠，因为，剑神宫的位置，就是在这片沙漠的中间。”

　　闻言，杨叶满脸黑线，原来他跑错地方了。难怪到处碰妖兽！不过也是没办法的事情，那时有四名帝者在后面追，进入山脉对他来说是最好的选择。因为进山脉，神识不能用，他们可以隐藏起来，如果是在平地，根本没法隐藏。

　　云半青又道：“我准备来剑神岛之前，查过剑神岛上的资料。当初剑神宫陨落后，不知什么原因，其周围百万里内一切东西都被摧毁，变为赤地，经过万年，然后又变成了沙漠。我们现在进入沙漠，那就代表我们离剑神宫不远了。当然，也不近。”

　　杨叶点了点头，只要能够进入剑神宫就好了。为什么？因为只要能进入剑神宫，他就可以用剑了。剑神宫外不能用剑，但是在剑神宫内却是可以。

　　杨叶转头看了看，虽然没有看到黑猿，但是对方的气息依然还是在锁定他。

　　不敢大意，杨叶速度加快。

　　“你能够与虚阶妖兽交手？”这时，云半青忽然问。

　　“就是过了几招！”杨叶道。

　　云半青看了一眼杨叶，然后没有说话了。

　　荒芜的沙漠，一眼看不到头，时不时出现沙城暴，这让杨叶神色渐渐凝重了。据云半青所言，这些地方原本并不是这样的，也就是说，这是人为，这个人，肯定就是当初灭剑神宫那个人。能够以一己之力灭剑神宫，并且让剑神宫周围百万里内一切都化为灰烬，这人的实力……

　　保守估计，恐怕不会比没有恢复伤势的帝女弱，甚至还要强！

　　而这个人，极度仇视剑修！

　　想到这，杨叶那个郁闷啊，这是天生的敌人啊！

　　澎澎澎……

　　就在这时，杨叶感觉整个地面在颤，无数黄沙被溅起数十丈之高，声势骇人。

　　“它越来越快了！”云半青道。

　　没了障碍物，这对杨叶两人不利，但是对巨猿却是有利，因此其速度越来越快，杨叶也不意外，当下，他体内玄气涌动，再次加速。

　　然而，他与巨猿之间的距离却是越来越近了。

　　在经过两天的追赶，巨猿已经出现在两人身后千丈之外，这让杨叶脸色阴沉了下来。因为继续这样下去，还没到剑神宫他们就要被追上！

　　沉吟一瞬，杨叶看向云半青，道：“这里离剑神宫应该不远，你先走，我来跟他玩玩。”

　　说着，杨叶拖住云半青的腰猛地用力，将其甩了出去，然后他停了下来，转身看向那黑猿，没有废话，他右手缓缓紧握起来，下一刻，他右脚猛地一跺地面，整个人暴射而出，然后一拳朝着那黑猿轰了过去。

　　“吼！”

　　巨猿一声怒吼，纵身一跃，然后一拳朝着杨叶的拳头对轰了过去。

　　澎！

　　两只拳头刚相撞，那巨猿顿时被震地朝后连退数十丈，而杨叶却是被震飞到了千丈开外！杨叶刚停下来就喷出了一口精血，抹了抹嘴角的血，杨叶抬头看去，眼瞳顿时一缩，然后一面血盾出现在了他的面前。

　　澎！

　　一声巨响，杨叶连人带盾再次飞了出去。不过下一刻，杨叶却是突然停了下来，然后整个人弹射而出。而这时，那黑猿也纵身一跃，朝着杨叶撞了过去。

　　在离黑猿还有数十丈时，一股红芒自杨叶体内暴涌而出，接着，一股恐怖的无形力量朝着那黑猿碾压而去。

　　杀意临界！

　　那黑猿眼中闪过一抹凶戾，一拳轰出。

　　轰！

　　炸响声响起，一股恐怖气浪凭空出现在了杨叶与黑猿的中间，而这时，黑猿再次一拳轰出，这一拳，直接将那些气浪震成了虚无。

　　就在这一刻，杨叶突然出现在了黑猿的面前，然后一拳轰在了那黑猿的胸膛。

　　澎！

　　黑猿被震的朝后连连暴退，但是刚退十来丈，它右脚往后一顶，然后整个人顿时停了下来，下一刻，它右脚用力一蹬，然后整个人暴射而出，瞬间来到了杨叶的面前。如之前那般，直接一拳就对着杨叶轰了过去。

　　简单又暴力！

　　杨叶双眼微眯，双手扣住血盾，然后朝着黑猿的拳头顶了过去。

　　澎！

　　血毒剧烈一颤，杨叶感觉自己双臂直接麻掉，然后整个人被那股力量震的双脚搓着地面朝后暴退。

　　而这时，那黑猿又纵身一跃，朝着杨叶的血盾轰了过去！

　　澎！

　　噗！

　　血盾剧烈一颤，一口精血自杨叶口中喷出，杨叶再次倒飞出去。而那黑猿却是没有停下，而是再次又朝着杨叶冲了过去。

　　就这样，场中响起一道道炸响声，到最后，杨叶的血盾都开始龟裂了，那是真的要坏掉了。

　　在将近被黑猿轰了数十拳后，一股恐怖的意境突然自杨叶体内涌了出来，这股意境出现后，那黑猿直接被震的朝后退了将近百丈！

　　涅槃境剑意！

　　黑猿眼中闪过一抹震惊，很快，不知道它想到了什么，那抹震惊变成了惊恐。

　　“我今天，要活剐了你。”

　　杨叶将血盾收了起来，然后朝着黑猿走去，在他手中，多了一柄意剑，不过此时他两只手带在颤……那是之前被黑猿的力量震的。

　　憋屈！

　　非常憋屈！

　　这是杨叶此时的感觉，他被这黑猿打的几乎连还手之力都没，这让他憋屈到了极点。看着那黑猿越打越来劲，完全把他当沙包一样，他在也管不了什么神秘强者了。现在，他只想报仇！

　　那黑猿看着杨叶，没有出手，而是不断往后退。

　　“你怕了？怕了？”

　　杨叶速度越来越快，涅槃境剑意凭空出现在四周，手中的意剑不断发出一道道剑鸣声，就在他要出手时，突然……

　　兹！

　　一道犹如利刃划过布匹的尖锐声突然在天际响彻而起，杨叶抬头看去，只见天际突然出现了一道口子，接着，一根手指自其中钻了出来。

　　在见到这根手指时，那黑猿突然一声怪叫，然后转身就跑！

　　看着这根手指，杨叶呆了呆，然后低头看了看自己手中的剑，茫然道：“我拔剑了？我怎么会拔剑……”


第1228章 我死也要拖上你！

　　当那根手指出现在天际的那一刻，整个天际的空间都随之扭曲了起来，接着，手指下方的数万里内的沙漠开始层层坍塌。

　　那手指之中蕴含的恐怖能量，让得整个剑神岛上除了虚阶之外的妖兽都趴伏在了地上。

　　毁天灭地！

　　这根手指给人的感觉就是毁天灭地！

　　下方，杨叶在回过神来后，如那黑猿一般，也是一声怪叫，然后他身形一动，朝着那黑猿暴射而去。

　　这一次，他没有在隐藏实力，因此，速度极快，眨眼间就追上了那黑猿，而那天际的手指随之也对准了他与黑猿。

　　察觉到这一幕，那黑猿眼瞳骤然缩成了针尖状，它猛地转头看向杨叶，怒吼道：“人类，给我滚开！”

　　“你会说话啊！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“我走这边关你屁事！”

　　“吼！”

　　黑猿朝着杨叶猛地一声怒吼，一股气势朝着杨叶席卷而去，不过很快就被杨叶的剑意给挡了下来。虚阶强者的气势虽然很强，但是却也不会比涅槃境剑意还强。

　　“死开！”

　　黑猿朝着杨叶猛地就是一拳轰了过去，杨叶也不甘示弱，猛地一剑朝着黑猿劈了过去。

　　铛！

　　一声炸响，杨叶被震推开数十丈，不过黑猿拳头上却是多了一道血痕，血腥不断自其血痕之中涌出。

　　黑猿没有在管杨叶，而是朝着杨叶疾奔而去，但是杨叶却是如跗骨之蛆，又出现在了他的身旁，这让那黑猿脸色既狰狞又难看了起来。

　　轰！

　　这时，天际那根手指突然以极快的速度朝着黑猿与杨叶落去。

　　“人类，滚开，那金刚果我不要了。”黑猿脸色变的惊恐了起来。

　　杨叶神色无比凝重，道：“大黑，现在你只有一条路，那就是与我联手破掉这根手指，不然我们大家一起死！”

　　当这根手指出现的那一瞬，他知道，除非是剑灵与穷奇出来，不然，他铁定要完蛋。这根手指之中蕴含的强大力量，根本不是一般的剑技能够抗衡的。可以这么说，这根手指给他一种感觉，什么感觉？就想是在面对拿着止戈的帝女！

　　那个神秘强者的实力，绝对比受了伤的帝女还要强！

　　这次闯大祸了！

　　杨叶神色无比凝重，古鞘也出现在了他手上，右手的意剑也换成了血剑。

　　听到杨叶的话，那黑猿怒不可揭，朝着杨叶怒吼道：“人类，你无耻！”

　　“无耻就无耻！”

　　杨叶看着黑猿，道：“大黑，你到底联手还是不联手，不联手，我死也拖上你啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黑猿一阵怒吼，而这时，那根手指已经来到了他们头顶不到百丈，那强大的威压，让得一人一兽速度都变的缓慢了起来。

　　杨叶握着血剑的手缓缓紧了起来，这黑猿要是不联手，那今天不死也要残废！

　　“人类，我会杀了你的！”

　　黑猿转头对着杨叶一声怒吼，然后又道：“怎么联手？”

　　闻言，杨叶心中顿时一松，然后道：“你用你最强的一击，我们一起出手！”

　　“吼！”

　　黑猿一声怒啸，然后身体迅速变大，眨眼间，就比之前要大数倍，然后它右脚猛地一踏，整个身体冲天而起，朝着那根手指撞了过去。

　　杨叶也没有迟疑，右手握着血剑贴在眉心，下一刻，他整个人直接化作一道血芒冲天而起。这一次，他自然没有留手，也不敢留手。涅槃境剑意，虚无境杀意，还有自己的肉身力量，以及速之法则，还有虚阶的葬天……

　　终极版一念瞬杀，在他全力之下，这次的终极版一念瞬杀比以往任何一次的一念瞬杀都要强！

　　血色剑光所过之处，空间如同纸一般脆弱，直接被撕裂了开来！

　　就这样，一人一兽与那根手指撞在了一起！

　　轰！

　　一道惊天巨响声响彻整个剑神岛……

　　数息之后，手指消失，一人一兽躺在了地上。

　　黑猿体型变小了，它的一只手臂已经不见了，与此同时，在它身上，全身上下，布满了如蜘蛛网的裂纹。那模样，就仿佛被千刀万剐一样！

　　而一旁的杨叶也好不到哪里去，虽然四肢还在，但是在他的身上，与黑猿没有区别，满是裂纹，而它那血盾，已经变成了碎片散落在一旁。之前，关键时刻，他用血盾挡了上去，不然，就不是身体裂开，而是身体直接爆裂了！

　　一人一兽躺在地上不断喘气着，在他们眼中，皆是后怕。事实证明，如果不是联手，他们根本无法以自己的力量抗衡那根手指！

　　看着天际，杨叶神色凝重无比，他这次算是见识到这神秘强者的恐怖了。对方真身还不知道在哪里，只是一根手指就差点灭了他与一位虚阶妖兽。这般实力……要比当初没受伤的帝女强啊！而这位，极度仇视剑修！

　　想到这，杨叶的心不由变的沉甸甸！

　　就在这时，天际的空间突然又在开始被撕裂，见到这一幕，黑猿与杨叶皆是一愣，然后一人一兽神色难看了起来。就在这时，那黑猿似是想到了什么，它猛地转头看向躺在它不远处的杨叶，怒道：“该死的人类，快收起你的剑与你剑意，快快！”

　　闻言，杨叶一个激灵，他差点忘记这个，他连忙将血剑与剑意收了起来，很快，在剑域的隐匿下，他身上在无半点剑意的气息。

　　一人一兽静静地看着天际，两人神色紧张无比，连呼吸都屏住了。过了数息，在一人一兽紧张的目光之中，那天际的空间裂缝缓缓愈合了起来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　见到这一幕，一人一兽神色顿时一松。如果那根手指在冒出来，他们只能等死了！

　　就在这时，杨叶突然脸色一变，他转头看向那黑猿，此时黑猿也在看着他，黑猿神色是狰狞的，眼中是带着森冷杀意与怒火。

　　憋屈！

　　非常憋屈！

　　这是此时黑猿的感受，被一个人类坑的差点陨落，它能不憋屈吗？黑猿缓缓爬了起来，然后朝杨叶走去，而这时，杨叶也爬了起来。

　　杨叶手一摊，道：“你在过来，我拿剑了！”

　　黑猿顿时停下了脚步。它死死的看着杨叶，如果眼神能杀人，杨叶早死一百遍了。

　　对于对方的眼神，杨叶一点也不在乎，虽然他伤修复的快，但是，不动剑的情况下，他现在可干不过这黑猿。

　　看着杨叶许久，黑猿道：“人类，你是剑修，你竟然敢来这里！”

　　看这黑猿没有动手拼命的意思，杨叶心中一松，道：“刚才那个人是谁？你认识吗？”

　　黑猿没有回答，反而是问道：“你的剑意为何是虚无境之上？”

　　“你先回答我！”杨叶道。

　　“为什么不是你先回答我，你这么弱！”黑猿怒道。

　　杨叶怒道：“那是我没用剑的情况下，我若用剑，定能活剐了你！”

　　“你境界太低，即使剑意达到虚无境之上，也杀不了我！”黑猿道。

　　“好了，我们不说这个！”

　　杨叶摆了摆手，道：“我的剑意是在陨神山受剑无极前辈指点而提升的！”

　　“宫主指点？”

　　那黑猿脸色一变，“你，你见过无极宫主？”

　　杨叶看了一眼黑猿的神色，然后点了点头，道：“当然，我已经传承了他的剑道，这次来剑神宫就是他的指使。恩，我现在就是剑神宫的宫主。”

　　说完，杨叶不断观察黑猿的神色。之前他听云半青说，这些妖兽都是以前剑神宫养的，也就是说，他亮出剑神宫宫主身份后，这黑猿说不定就臣服了呢！

　　“剑神宫宫主？”

　　黑猿眉头挤在了一起。

　　杨叶连忙点头，道：“当然！”

　　黑猿看着杨叶许久，最后它道：“剑神印呢？”

　　杨叶：“……”

　　黑猿看了一眼杨叶，道：“没有剑神印，谁认你是宫主？”

　　“有剑神印，你们就臣服，对吗？”杨叶问。

　　“臣服？你是不是想多了？”黑猿道。

　　“你们不是剑神宫养的吗？”杨叶错愕道。

　　黑猿道：“曾经是，现在不是。再者，剑神宫已亡，我们已不再受他们的约束。”

　　杨叶愣了愣，然后怒道：“既然你不臣服，你问这么多干什么？”

　　黑猿脸色一变，怒道：“人类，你说话给我小心点！”

　　杨叶冷哼了一声，道：“不跟你扯了，现在，你往回走，我往回走，我们井水不犯河水！”

　　说完，杨叶转身就溜。

　　“慢着！”这时，黑猿突然道。

　　杨叶脸色一变，转身看向黑猿，道：“干什么？你是不是想打架？”

　　“把我的金刚树与金刚果还我！”黑猿怒道。

　　“那是我的！”杨叶道。

　　“那明明是我的！”黑猿怒道。

　　“之前是你的，现在是我的了！”杨叶道。

　　“你！我杀了你！”

　　黑猿暴怒，体内气息涌出，就要动手。

　　“我怕你啊！”

　　杨叶火气也来了，手腕一动，意剑出现在他手上。

　　当剑出现的那一刻，杨叶与黑猿都愣住了。


第1229章 你猜的可真准！

　　“快把剑收起来！”

　　黑猿怒吼。

　　黑猿声音刚落下，杨叶就已经将剑收了起来，然后两人抬头看向天际，天际，空间泛起了一阵涟漪。见到这一幕，一人一兽眼皮顿时一跳。不过好在，一阵涟漪后，天际的空间恢复了平静。

　　呼！

　　呼！

　　一人一兽顿时松了一口气。

　　黑猿突然转头看向杨叶，怒吼道：“人类，你是想死吗？”

　　杨叶撇了撇嘴，道：“看你胆小的，亏你还是虚阶，还没我一个圣者胆大！”

　　黑猿怒视着杨叶，胸口剧烈起伏着，他的拳头也紧握了起来，他是真的想出手啊！

　　杨叶道：“我还有事，不与你玩了。我们后会有期！”说完，杨叶转身就走。

　　这一次，黑猿没有在拦杨叶了。主要是不敢拦了，它实在是有点怕，怕杨叶拔剑！准确的说是怕那神秘强者！

　　虽然没有拦杨叶，但是黑猿肯定不会善罢甘休，它胸口这口气不吐出去，恐怕它未来的很长一段时间都睡不着觉！

　　看着杨叶的背影消失在远处尽头，黑猿突然一声怒吼，然后对着地面就是一轰。

　　轰！

　　整个地面直接再次坍塌……

　　杨叶走了大约过了一刻钟，在确定黑猿没上来后，他直接倒在了地上，然后大口大口喘气着。他的伤自然是还未彻底好，之前他可不是仅仅肉身龟裂，就连五脏六腑都被震伤。虽然那黑猿受伤也很重，但是对方只是皮外伤，根本没有内伤！

　　之前突然拔剑，其实并不是他率性而为，而是他故意所为，虽然有些冒险，但没办法，如果不那么做，这黑猿肯定不会善罢甘休！

　　杨叶拿出一些紫晶石吞下，任由紫晶石化为灵气被小漩涡吸收，他目光看向天际。在此之前，他觉得以他现在的实力，天下大可去得，这世上，应该也没有人能够在给他威胁他生命，哪怕是虚者境强者，他若要逃的话，对方也拿他没办法。

　　毕竟现在他已经是中级圣者，而且剑意已经达到涅槃，在加上虚空梭剑术，全力之下，虚者境强者的速度也不及他。

　　但是现在，他发现，自己其实依旧还是有些弱，不是有些，是很弱！单独面对一位虚者境强者，在没有剑灵与穷奇的帮助下，他只能抗衡与逃，而不能胜。而虚者境强者之上的强者，如那神秘强者……

　　他不知道那人是什么境界，但对方绝对比虚者境强者要强许多许多！

　　“涅槃境剑意……神变境肉身……中级圣者的境界……远远不够啊！”

　　杨叶深吸了一口气，双手缓缓紧握了起来。连虚者境强者都干不过的话，怎么回灵界去与那些守护者打？怎么去赴帝女的约？

　　杨叶收回思绪，开始专心疗伤。现在，他的首要目的是疗好伤，然后去剑神宫拿星河剑图还有那剑神印！

　　半个时辰后，杨叶站了起来，然后身形一动，消失在了远处。

　　经过四个时辰的赶路，一座残缺的城墙出现在了杨叶的视线中，城墙高达近数百丈，至于宽，无边无际，一眼望不到头！不过这城墙都是残缺的，这里缺一块，那里少一点，至于那大门，更是破旧不堪，仿佛随时要倒塌一般！

　　杨叶扫了一眼，这时，他面前的空间突然泛起一波动。

　　这是云半青在联系他！

　　过了一会，杨叶身形一动，消失在了远处。

　　刚一进城，杨叶就看见了云半青，不过在云半青身边多了十几人。

　　看到杨叶，云半青一喜，连忙跑到了杨叶的面前，道：“你，你没事吧？”

　　杨叶笑道：“还好！”

　　云半青看了一眼杨叶，然后拿出了一枚纳戒递到了杨叶的面前，道：“都在里面。”

　　杨叶接过纳戒，扫了一眼，果然，金刚果树与金刚果都在其中。他点了点头，道：“这东西没有你，我也得不到，一人一半吧。”

　　说着，杨叶就要分出金刚果，而这时云半青却是摇了摇头，道：“我不要！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　云半青道：“我的命都是你救的，没有你，我早死了。怎能在分这个？”

　　杨叶正欲说话，云半青又道：“别说了，我做人也有自己的原则，要是收下这东西，我自己都会看不起自己！”

　　杨叶看了一眼云半青，然后笑道：“你不要，我可是求之不得！”

　　云半青微微一笑，这时，旁边一道声音传来：“云姑娘，这位是？”

　　杨叶闻声看去，只见一名青袍男子与一行人正朝着他与云半青走来。云半青看了一眼杨叶，道：“叶阳，我朋友。”

　　说着，她向杨叶介绍那青袍男子，道：“林荒，之前我刚进城时，遇到了一点麻烦，多亏他的相助！”

　　杨叶看向那林荒，微微点头，最后他目光在林荒身后的一名老者身上停留了一下。

　　帝者！

　　十几人之中，除了这名老者外，其余皆是半帝，包括那林荒，不过林荒的气息比其余的人要强上不少。

　　那林荒打量了一眼杨叶，点了点头，然后看向云半青，道：“云姑娘，这街上不安全，我们先回我们的住所吧！”

　　云半青点了点头，然后看向杨叶，道：“这里很乱，我们先找个地方落脚吧！”

　　杨叶点了点头，道：“好！”虽然他现在就像去那剑神宫，但是，现在他对这个地方一点都不熟悉，别说去剑神宫，就是剑神宫在哪个方向，他都不知道。现在最好是先熟悉熟悉这个地方。

　　林荒点了点头，然后带着众人转身离去。

　　杨叶身旁，云半青解释道：“这是剑城，当年剑神宫的附属城，别小看这个城，这个城当年即使没有剑神宫，在大陆上，也少有人敢惹。当然，他们之所以强，还是因为剑神宫培养与扶持的缘故。可惜，因为城中大部分的强者都是习剑，因此，最后都死了。不知道是哪位强者，竟然与剑神宫有如此的深仇大恨！”

　　“我也想知道！”杨叶道。他确实想知道，灭门就灭门吧，连整个天下剑修对方都敌视，这就是杀父之仇也不至于吧！

　　云半青扫了场中一眼，道：“这个城，是一个落脚点，来剑神岛上的强者，一般都会选择在这个地方落脚，因为那些妖兽不会进来这里。虽然妖兽不进来，但是这里一点也不安全，应该说这里很危险，非常危险！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　云半青道：“以前来剑神岛的人，如果他们不选择回去，或者交不出回去的费用，他们就会选择留在这里，不管是回不去的，还是不回去的，这些人在这里，没有任何底线，杀人夺宝与杀人爆灵气的事情，在这个地方，就是家常便饭！”

　　杨叶扫了一眼四周，果然，他发现在那些暗处，有不少人在窥视，不过却是没有人冲上来，原因嘛，自然是因为在他们这边有一个帝者！

　　杨叶收回目光，看向云半青，道：“你不应该来这里！”云半青的实力，虽然还不错，但是放到这个地方，就显得弱了。在这里的人，最低都是半帝，而且都是凶狠之辈。云半青虽然也是半帝，但是战斗经验太少，也缺少狠劲，在这里，绝对属于最底层的存在。

　　云半青沉默片刻，然后道：“之所以来这里，是因为我那父亲闭关，我不得不离开云家，当然，除了想躲开那云天铭之外，还有一个原因，就是想拼一把！”

　　“拼一把，这个想法不错！”

　　杨叶道：“但是，也要量力而行。特别是你是一个女人。我不是轻视女人，只是你应该也明白，作为女人，如果没有强大的实力，是非常危险的。”

　　“叶兄这话说的非常对！”

　　这时，那林荒突然走了过来，笑道：“云姑娘，作为女子，在这外面，确实很危险。不过你放心，有我林荒在，必能够保云姑娘周全。”

　　云半青看了一眼林荒，道：“多谢林公子好意！”

　　林荒笑了笑，道：“你我之间，不必这么客气。”说着，他看向杨叶，道：“叶兄，女人没有强大的实力，在外面很危险，你说的很对。但是，我想说，男人在外面没有实力，也很危险的。恕我直言，叶兄，你实力有点弱啊！”

　　杨叶愣了愣，道：“你从哪里看出来我弱了？”要知道，他可是用剑域隐匿了自己的气息，别说对方一个半帝，就是虚者境强者都看不出来他的境界！

　　林荒打量了一眼杨叶，笑道：“虽然不知叶兄用什么办法隐匿了自己的气息，但是叶兄总不可能是帝者吧？既然不是帝者，那应该就是半帝了，对吧？”

　　杨叶：“……”

　　“叶兄，你这是什么表情？别跟我说你是圣者！”林荒笑道。

　　杨叶摊了摊手，道：“你猜的可真准！”

　　林荒等人直接愣住，而一旁的云半青却是睁大了眼睛，眼中除了震惊，还有一丝惊骇！


第1230章 听说过杨叶吗？

　　见到众人愣住，杨叶突然又笑道：“开玩笑的，其实我就是半帝！”

　　闻言，众人神色恢复正常，那林荒道：“我就说，这个世上谁敢以圣者境的实力来这剑神岛？恩，差点忘记那剑盟盟主杨叶，以他的实力倒是可以，可惜，给他一百个胆子，他也不敢来这剑神岛，叶兄你说是不是？”

　　杨叶笑道：“也许吧！”

　　林荒看了一眼杨叶，笑道：“叶兄应该听过那杨叶吧？”

　　杨叶点了点头，道：“听过！”

　　“都说他能够以圣者轻松秒帝，你觉得这事是真的呢，还是被过分夸大了？”林荒问。

　　杨叶道：“应该是真的吧！”

　　林荒摇了摇头，道：“此言差矣！那杨叶或许真的能够杀帝，但绝不可能如传言那般轻松秒帝！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　“因为我在圣者境时与帝者境强者交手过！”

　　林荒说着，他看了一眼一旁的云半青，然后又道：“帝者境强者与圣者境强者之间的差距，根本不是能够用外物来弥补的。我当初与帝者境强者交手，其威压我几乎就无法抗衡，不过，我也与帝者境强者过了至少百招以上。”

　　说到这，林荒又看了一眼云半青，然后又道：“当然，对于现在的我来说，帝者境强者也就那样……”

　　杨叶看了一眼林荒与云半青，一开始他还以为自己是不是暴露了，不然这林荒怎么一直谈论他呢？现在他算是明白了，这林荒绕这么大一圈，目的是为了引出他自己！

　　摇了摇头，杨叶没有在废话，加快了脚步。

　　云半青看了一眼林荒，道：“林公子能够以半帝对抗帝者，在瞑狱大陆，也算是少有的绝世天才了。”

　　林荒谦虚道：“哪里，大陆天才无数，像我这种，只能算一般，一般！”

　　“林兄，你这么说，那我们岂不是只能算废物了？”

　　这时，一旁的一名身穿黑袍的男子看了一眼云半青，笑道：“云姑娘，其实，林兄比较低调，林兄他可不是能够对抗帝者，而是能够斩杀帝者，在我们金州城，他可是第一天才，而且还是金州城历史以来最天才的人物之一！”

　　云半青看了一眼林荒，道：“林公子实力非凡，未来必是大陆一方巨擘！”

　　听到云半青的话，林荒微微一笑，道：“云姑娘过奖了！”说着他扫了一眼四周，道：“云姑娘，这城中不太平，不如你以后就跟着我们吧，这样大家也有个伴。你放心，有我等在，必保你周全！”

　　云半青没有回答，而是看向杨叶，道：“叶兄，你觉得呢？”

　　见状，那林荒表情微微一僵，然后看向杨叶，道：“当然，叶兄是云姑娘的朋友，自然也能够与我们一起的！”

　　杨叶笑道：“自由惯了，不太适合群聚！”

　　这时，一旁的那黑袍男子突然淡声道：“恕我直言，以阁下的实力，在这剑城内随时可能都会死去。”

　　“宇沫兄，你怎么能这么说？”

　　林荒看了一眼黑袍男子，道：“人各有志，既然叶兄喜欢一个人，那我们又何必强求？”说着，他看向一旁的云半青，道：“云姑娘……”

　　云半青道：“林兄，你的好意心领了。我决定跟着叶兄！”

　　闻言，林荒表情彻底僵硬住了，还有些难看，过了一会，他道：“云姑娘，你也看到了，这剑城龙蛇混杂，什么人都有，而你又是一女子，恕我直言，叶兄可能无法保护你。跟着我们，你不仅安全有保障，我们到时在剑神宫如果获得宝物，云姑娘你也有份！”

　　云半青微微摇头，道：“林兄的好意，我心领了。不过，我还是决定跟叶兄一起！”

　　“云姑娘，这是林兄的一翻好意，你又何必拒绝呢？”这时，一旁的那宇沫道。

　　“阁下又何必强人所难呢？”云半青看了一眼宇沫，道。

　　宇沫双眼微眯，道：“云姑娘，说句不好听的，没了我等的保护，你二人在这城中恐怕活不过一个时辰！而云姑娘你……”

　　“算了！”

　　这时，那林荒突然道：“既然云姑娘心意已决，那我也不多说什么了。天色将黑，两位也没有落脚处，就先暂且到我们的住所休息一晚，明早两位在离去，如何？”

　　云半青看向杨叶，杨叶轻笑了笑，道：“算了，我们自己随便找个地方落脚即可！”说完，杨叶看向云半青，道：“我们走吧！”说完，杨叶转身离去。

　　他杨叶可不喜欢别人的施舍！

　　云半青对着林荒微微一礼，道：“之前多谢林公子相助，此情日后半青必还！”

　　说完，云半青转身跟上了杨叶。

　　看着杨叶与云半青离去，林荒双眼微眯了起来，这时，他身旁的宇沫冷声道：“这女人好不识好歹，还有那男的，我真想直接弄死他，什么玩意，给他点面子，他还拽起来了。”

　　林荒收回目光，道：“放心，他们待会会求着回来找我们的！”

　　“那男的有些不凡，得小心点！”这时，场中那名帝者境强者突然道。

　　林荒看向老者，道：“云老为何这么说？”

　　老者微微摇头，道：“直觉！”

　　闻言，林荒轻笑了笑，道：“放心，我不会轻敌的！对方能够来到这里，肯定也是有点本事的。”

　　云老点了点头，没有在说话。

　　“我们走吧！”林荒道。

　　“你们先回去吧，我去打听点事情。”那林荒身旁的宇沫说完身形一动，消失在了场中。

　　林荒犹豫了下，然后转身离去。

　　……

　　此时，天色渐暗，杨叶与云半青在街道上慢慢走着，在淡淡的不知名的光影下，两人的影子被拉的越来越长。

　　“抱歉！”云半青道。

　　“干嘛道歉？”杨叶笑道。

　　云半青轻声道：“他为了吸引我的注意，因此处处针对你……现在，可能还记恨上你了。”

　　杨叶看向云半青，道：“那林荒明显是喜欢你，我有点好奇，那林荒连你的真面目都没看见，为何他会这样？”

　　云半青看向杨叶，道：“你觉得，我是美女还是丑女？”

　　杨叶没想到这云半青问这个问题，当下愣了愣，然后打量了一眼云半青，道：“我觉得你是美女！”

　　云半青身材极好，眼睛水灵灵的，是个男人都会觉得她是美女。

　　“他也觉得我是美女！”

　　云半青道：“许多男人对女人，都有极强的占有欲。有的男人，为了得到女人，会用正当手段追求，而有的会来硬的，还有的会来玩阴的。他一开始是玩阴的，然后又开始换正当手段，现在，也许没准要来硬的了。”

　　“玩阴的？什么意思？”杨叶不解。

　　云半青伸手捋了捋耳边秀发，道：“我进城时遇到的了一个麻烦，然后他出来相助，可惜，他演技太差。”

　　“那个麻烦是他弄出来的？”杨叶道。

　　云半青点了点头。

　　杨叶看了一眼云半青，道：“你挺厉害的！”明知被对方下套，但她还是面不改色，能够与对方虚与委蛇，这份心性与智商……

　　云半青沉默许久，然后道：“我出生在云家，虽然是现任家主的女儿，但是，却没有身份，也没有人将我当做是云家小姐。如果不多长几个心眼，可能早就死了不知多少次了。”

　　说着，她看了一眼杨叶，道：“以前他们不让我学武，却是不阻止我去学习管理内务，因为他们觉得内务这些管理的在好，如果没有实力，也是废人一个。这对我来说，却是一个机会，一个活命的机会。在我的努力下，云家的内务被我管的越来越好，一些在隐域的生意也是越来越大，所以，我自己偷偷习武被发现，他们也没拿我怎么样。还有，十几年来，云家内部的人才几乎都是我提拔的，其中，基本大部分都是我的心腹。”

　　杨叶看了一眼云半青，道：“你是想跟我说，你是一个有价值的人，对吗？”

　　云半青看着杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“你想让我去救你母亲与你弟弟，还有，你怕我会在这里突然抛下你，是吗？”

　　云半青沉吟片刻，然后点了点头。

　　杨叶道：“云姑娘，你需要我的帮助，而我也需要你的帮助，我们的联手，算是互助互利。”

　　云半青微微摇头，道：“我对你，可有可无，但是，如果我没有你的帮助，我母亲与弟弟断然没有活命的机会，就连我也会死。”说着，她抬头直视杨叶，道：“我除了管理能力，也没有别的什么东西可以让你看重的了。如果说还有，那就是我这具身体，如果你需要，随时都可以拿去。”

　　说着，云半青伸手将自己面纱解了下来。

　　肤如雪白，面若芙蓉，五官精致到几乎完美，即使杨叶见过的美艳女子很多，但在见到这云半青的容颜时，都不由被其惊艳！

　　“啧啧，林兄说的没错，你果然是一个美女，还是林兄有眼光啊！”

　　就在这时，一名男子突然自远处角落走了出来。

　　来人不是别人，正是那宇沫！

　　宇沫目光落在云半青身上，眼中的贪婪丝毫不加掩饰。

　　云半青看了一眼宇沫，然后将面纱戴了起来，接着，她退到了杨叶的身后。

　　宇沫目光落在杨叶身上，笑道：“我这个人，很仁慈，别说我不给你机会，给你三息的时间，立即从我眼前消失，不然，我让你知道死字怎么写！”


第1231章 你，算什么东西？

　　杨叶转头看向云半青，道：“我看起来像很好欺负吗？”

　　云半青看了一眼杨叶，道：“有点！”

　　杨叶拍了拍自己额头，道：“看来，我太低调了。”

　　说着，他看向那宇沫，道：“大家无冤无仇的，何必呢？”

　　“你少他妈的给我废话！”

　　宇沫伸手指着杨叶，道：“现在，我开始数数，三息后如果还见到你，我保证让你……”

　　宇沫声音突然戛然而止，因为杨叶不知何时已经出现在他面前，然后在他没反应过来就扣住了他的喉咙。

　　杨叶看着那满脸惊恐的宇沫，笑道：“你数啊，来，数给我看！”

　　宇沫惊恐的看着杨叶，心中已经惊骇到了极致，他竟然连还手之力都没有……

　　“不数是吧？”

　　杨叶道：“你不数，那我数了。三息内，如果你还在我的视线中，那我就拗断你的脖子！现在开始，一！”

　　宇沫睁大眼睛，里面满是乞求之色，而他身体则不断摆动着，想要挣脱杨叶的手，然而，一切都是徒劳。

　　“二！”杨叶笑道。

　　宇沫双眼睁的更大了，那布满血丝的眼珠都快要凸出眼眶。

　　杨叶脸上笑意扩大，“三！”

　　声音落下。

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起，那宇沫的脑袋直接歪掉，气绝身亡！

　　杨叶随手将宇沫的尸体丢了出去，然后隔空就是一拳，一股拳劲震荡在那宇沫的尸体上，后者顿时化作了一摊肉泥。

　　杨叶收回目光，看向云半青，道：“我们找个地方先休息一晚，明早出发剑神宫！”

　　云半青点了点头。

　　杨叶扫了一眼四周，最后目光落在远处一座破旧的楼阁上，道：“走！”

　　声音落下，他跟着云半青纵身一跃，进入了楼阁的最顶层。楼阁顶层的四周墙壁都还在，但是顶部却是消失了。

　　杨叶右手一挥，地上灰尘顿时消失，道：“将就一下吧！”

　　云半青点了点头，然后盘坐在地上，这时，十枚紫晶石突然落在她面前，她抬头看向杨叶，杨叶道：“让自己状态恢复满！”

　　云半青道：“多谢！”

　　杨叶微微点头，然后躺在地上，目光投向天际，天际，依然漆黑一片，宛如一个大黑洞！

　　这时，小白的脑袋突然钻了出来，她扫了一眼四周，然后一下爬到了杨叶的胸前，双爪紧紧抱着杨叶的脖子。

　　之前见到黑猿，着实把她吓坏了！现在，她还在怕！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，柔声道：“别怕，有我在，没有人能够欺负你！”

　　小白抬头看向杨叶，然后两只小爪朝着两边伸开，不断比划着，仿佛在说，那黑猿好大好大。

　　杨叶笑道：“它已经被我打跑了！所以，你根本不需要怕它，明白吗？”

　　小白眨了眨眼，小爪指了指杨叶，接着又指了指她自己，然后一阵比划。

　　杨叶道：“当然，我会一直保护你的，谁都不能欺负你！”

　　闻言，小白双眼一眯，露出了一个灿烂的笑容，然后不断用自己那毛茸茸的脑袋蹭着杨叶的下巴。

　　而一旁的云半青已经目瞪口呆，因为她根本看不懂小白在说些什么！过了一会，她看向杨叶，道：“你，你真的听得懂她在说什么？”

　　听到云半青的话，杨叶脸上顿时出现了一丝苦笑，因为他想起了当年与紫貂的相处，特别是一开始时，他可是受够了这紫貂的折磨。可以说，他的兽语满级，都是紫貂锻炼出来的！

　　想到紫貂，杨叶神色连忙将小白抱了起来，认真道：“紫儿姐姐现在还没出关吗？”紫貂已经闭关很久，到现在都还没出来，他不由有些担心了。

　　小白小爪不断挥舞……

　　过了一会，杨叶神色渐渐松了下来，道：“你是说，她马上就要出来了。而且，她变的还很强？”

　　小白连忙点头。

　　“这就好！”

　　杨叶连忙点了点头，然后他打量了一眼小白，道：“你吸了那么多灵气，为什么还不晋级？”

　　小白眨了眨眼，显然不明白杨叶的意思。

　　杨叶摇了摇头，轻轻揉了揉小白的小脑袋，道：“没事！我们睡觉！”

　　小白点了点小脑袋，然后爬在了杨叶的胸前，小爪紧紧抱住杨叶。

　　杨叶轻笑了笑，然后眼睛缓缓闭了起来。

　　一旁，云半青看了一眼杨叶，然后也闭上了眼睛。

　　场中静了下来，只有轻风偶尔拂过。

　　时间一点一点过去，很快到深夜。

　　突然，一道黑影跃上了楼阁顶层，然后朝着杨叶的位置飘了过去，黑影刚到杨叶的面前，杨叶眼睛突然睁开，那道黑影脸色一变，下一刻，其喉咙直接被杨叶捏住。

　　咔擦！

　　黑影脑袋一歪，直接气绝。

　　很快，一具尸体自楼阁顶层抛了出来。与此同时，一道人影也自楼阁顶层跃了出来，接着，在楼阁的下面四周不断响起一道道“咔擦”声。

　　过了一会，一切又恢复平静。

　　这道人影自然是杨叶。将手中一具尸体丢在地上，杨叶目光扫了一眼四周，那些在暗中躲藏的人很快消失不见。

　　杨叶收回目光，纵身一跃，回到了楼阁顶层，他看了一眼一旁似乎已经熟睡的云半青，然后靠在了墙壁边缘，双眼缓缓闭上。

　　在杨叶闭眼的那一刻，一旁的云半青突然睁开了眼睛，她看了一眼杨叶，然后又重新闭上了眼睛。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，杨叶与云半青就下了楼阁，两人朝着远处街道走去。

　　“剑神宫在这剑城的后方数万里之外，剑神宫很大，比这剑城都要大无数倍，不过剑神宫许多建筑都已经倒塌，因此，根本没有了路，想要进入剑神宫深处，只有靠自己摸索。还有，那个地方，剑意冲天，那些凌乱的剑意很可怕，如果不小心被它们针对，帝者都可能会陨落。”

　　云半青边走边轻声道：“除此之外，传闻在那深处还有怨灵，也就是以前那些死去的剑神宫强者的灵魂，这些非常危险，如果不小心遇到，基本是十死无生的。还有，剑神宫到处布满各种剑阵，这些剑阵有的虽然已经残缺，但是其威力依然不可小觑，至于那些还完整的剑阵，那就更恐怖了。总之，我们得小心。”

　　杨叶抬头看向远处，道：“只要进入剑神宫，对我来说，就不是危险，而是安全了。”

　　云半青眼皮一跳，她看了一眼杨叶，没有说话，只是玉手缓缓紧握了起来。

　　就在这时，杨叶与云半青突然停了下来，因为在他们面前站了二十多人，为首的是一名手握大斧的秃头男子。

　　都是半帝！

　　“我兄弟就是你杀的？”秃头男子目光落在杨叶身上。

　　“你兄弟？”杨叶皱眉。

　　“就是他！”

　　这时，那秃头男子身旁的一名青年男子道：“昨晚二哥的尸体就是被他从楼上扔下来的！”

　　“原来是他啊！”

　　杨叶点了点头，道：“他确实是我杀的！”

　　“谁他妈的给你的胆子杀我云破的兄弟的？”

　　秃头男子看着杨叶两人狞声道：“女的别弄死，男的也别弄死，给我留口气！”

　　声音落下，其身旁的两人顿时暴射而出，朝着杨叶与云半青冲了过去。然而两人刚冲出去，下一刻就直接朝后倒飞了出去，然后两人在倒飞的过程中身体直接化作了一摊肉泥。

　　见到这一幕，那秃头男子等人脸色大变，而这时，杨叶出现在了那秃头男子的面前，秃头男子眼瞳一缩，然后手中斧头猛地朝着杨叶一劈而下。

　　澎！

　　在那柄斧头离杨叶脑袋还有十公分时，顿时停住了。因为杨叶的手握住了那斧头的斧刃！

　　秃头男子大骇，而这时，他手中的斧头直接脱离他的手，接着，在他面前的杨叶握着斧头猛地一劈而下。

　　与他之前一样的动作，但是，却是不一样的结果！

　　嗤！

　　秃头男子直接被劈成了两半，无数鲜血内脏倾洒一地。

　　旁边的那些人已经吓呆，当他们回过神来时，一道破空声骤然响起，接着，那柄斧头朝着他们飞了过来。

　　数息后，二十多具尸体躺在了街道上。

　　杨叶拍了拍手，然后看向云半青，道：“我们走吧！”

　　云半青看了一眼，然后点了点头，跟上了杨叶。

　　“你，太暴力！”

　　过了一会，云半青忽然道。

　　“暴力好解决事情！”

　　杨叶说着，看了一眼云半青，道：“你不会觉得他们可怜吧？”

　　云半青摇了摇头，道：“他们的人昨晚就在打我们的主意，如果我们实力弱点，凄惨的不是他们，而是我们。”

　　杨叶道：“人们都喜欢同情弱者，殊不知，许多弱者根本不值得同情，因为，他们如果有机会，会比许多人还要残忍、狠毒！”

　　云半青微微点头，没有在说话，加快了脚步。

　　过了许久，两人来到了城门前，就在两人要出城门时，一旁突然传来一道声音：“等等！”

　　杨叶两人停下脚步转身看去，那林荒等人正朝他们走来，而说话的，正是那林荒。

　　杨叶看了一眼林荒，然后拉住云半青转身继续往远处走。

　　见到这一幕，林荒等人皆是一愣，然后众人脸色皆是阴沉了起来，特别是那林荒。

　　林荒身形一动，挡在了杨叶与云半青的面前，他直视杨叶，道：“我让你等等，你是没听见吗？”

　　杨叶朝前走了一步，直视林荒，“你，算什么东西？”


第1232章 可以用剑了？

　　你算什么东西！

　　听到杨叶的话，场中众人皆是愣住，特别是那林荒，他没想到杨叶竟然敢这么说！回过神来后，林荒脸色当即阴沉了下来，道：“是不是我之前对你太客气，让你觉得我是一个好欺负的人？”

　　杨叶朝前走了两步，来到林荒的面前，道：“让开？”

　　林荒怒极反笑，道：“有本事，自己过去！”

　　林荒声音刚落下，在他面前的杨叶突然一拳轰在了他的腹部。

　　澎！

　　在杨叶拳头刚轰在林荒腹部的那一刻，林荒腹部陡然爆发出一道璀璨金茫，不过转瞬那道金茫就被轰碎，林荒猛地喷出一口精血，然后直接倒飞出去撞在了远处的城墙之上，整个城墙剧烈一颤，最后重重砸落在地。

　　场中所有人呆住，众人都没想到杨叶会直接出手，更没想到林荒竟然还手之力都没有就被打飞了！

　　所有人的目光都落在了杨叶身上，眼中满是震惊之色，都是半帝，差距这么大？

　　就在这时，一名老者突然出现在杨叶的身后，然后一掌朝着杨叶拍了过去。杨叶面不改色，转身就是一拳。

　　澎！

　　杨叶纹丝不动，老者朝后退了数十丈。

　　所有人眼瞳一缩，眼中已经不是震惊，而是惊骇。因为这名老者是帝者！

　　那老者看了看自己已经有些变形的手掌，然后抬头看向杨叶，眼中，满是震惊之色，道：“你是何人！”

　　杨叶没有回答，转身看向云半青，道：“我们走吧！”

　　“走？你们今天给我走看看！”

　　这时，远处那被砸落在地上的林荒突然站了起来，此时，他脸上已经没了之前的淡然，只有狰狞与疯狂。

　　杨叶看了一眼林荒胸前，在那破开的衣服下，是一件金甲，林荒受他一拳而只是轻伤，就是因为这件金甲，不过此时这金甲已经裂开，差不多快要报废了。

　　杨叶收回目光，然后右手缓缓紧握了起来，这时，云半青突然走到了杨叶的面前，看着那林荒，道：“林公子，我们无冤无仇，实在没必要为了一时之气而血拼，这对我们没有好处，对你们更没有好处，你说呢？”

　　林荒目光落在云半青身上，道：“云姑娘，我给你一个机会，现在，过来我们这一边，我既往不咎！”

　　云半青看着林荒许久，然后退到了杨叶身后，不在说话。

　　见状，林荒脸色阴沉了起来，道：“好，这是你自己的选择，那待会你可别怪我了。”说完，他转头看向杨叶，道：“宇沫兄已经被你杀了，我说的对吧！”

　　杨叶道：“原来是为了这事啊！恩，他确实是我杀的。”

　　林荒双眼微眯，下一刻，他突然消失在原地，再次出现时，已经在杨叶头顶，与此同时，在他手中不知何时出现了一柄长枪。空中，林荒右手握着那散发着森冷枪芒的长枪猛地对着杨叶就是一刺！

　　然而下一刻，所有人都呆住！

　　因为那林荒的长枪枪尖直接被杨叶的手给握住了！

　　林荒眼瞳一缩，眼中满是骇色，这时，杨叶握住枪尖猛地一震。

　　噗！

　　那林荒直接喷出一口精血，那握住长枪的手更是直接龟裂开来，然后整个人如同断了线的风筝朝后抛飞了出去。

　　杨叶正欲再次出手，这时，一旁的那名老者出现在了他的面前，然后一股恐怖的帝者境强者威压朝着碾压而来。

　　杨叶一拳轰出！

　　轰！

　　那股帝者威压直接消失，接着，杨叶整个人弹射而出，一拳轰向了那老者。

　　老者双眼微眯，眼中有着一丝凝重，不敢大意，他手腕一动，一根漆黑色铁棍出现在他手中，然后他握着铁棍猛地朝着杨叶就是一扫。杨叶也不躲闪，拳头依然朝着面前轰去。

　　轰！

　　拳棍相撞，老者连人带棍剧烈一颤，然后在所有人惊骇的目光之中，老者朝后连连暴退。

　　杨叶没有停下，右脚猛踏地面，整个人暴射而出，然后一脚踢向了老者。老者大惊，手中长棍脱手而出，朝着杨叶暴射而去。

　　轰！

　　那跟铁棍直接被杨叶一脚踢成了碎片，而这时，那老者却是已经在百丈之外，与此同时，在其手中又多出了一根铁棍。

　　杨叶没有在出手，他双眼微眯了起来，因为这老者的气息越来越强，一股狂暴的力量自那老者棍中不断喷涌而出。

　　这时，老者突然身形一动，朝着杨叶暴射而去，因为速度太快，因此，其所过之处，留下了一道道犹如实质的残影。

　　“棍灭八方！”

　　场中突然响起老者的声音，接着，无数棍影出现在场中，将那杨叶笼罩了进去。

　　澎澎澎……

　　在那棍影之中，传来一道道炸响声，场中的大地与空间皆是为之剧烈激荡起来。周围的人不断朝后退，生怕被波及。

　　一旁，云半青神色倒是平静的很。场中没有人比她更清楚杨叶的实力了，别说一名帝者，就是在来两名帝者，都不一定拿下杨叶。

　　轰！

　　这时，场中突然响起一道巨响声，接着，那场中的无数棍影直接化作了虚无，与此同时，杨叶与老者出现在了众人的视线中。两人相隔百丈，此时，杨叶与之前没什么变化，而那老者嘴角却是有着一抹极其显眼的殷红，还有，他手中的棍子只有一半了。

　　帝者伤了？

　　场中众人脑袋直接一片空白。一旁的那林荒睁着大眼看着杨叶，眼中满是难以置信，他没想到杨叶竟然能够击伤一名帝者境强者！他可是知道老者实力的，他如果拼全力，可以与一般帝者战上许久，但是，他绝对不可能与这老者激战。

　　帝者境强者也是有强有弱，而这老者，要比一般帝者强上许多！

　　“你究竟是谁！”老者看着杨叶，神色无比凝重。

　　杨叶看了看自己的右手，在他右手之上，遍布棍印。体内紫气涌动，朝着手臂涌去，然后他抬头看向老者，道：“比一般帝者要强上许多，不过，还是有些不够！”

　　声音落下，杨叶直接消失在原地，瞬间至那老者的面前，然后直接就是一拳轰了过去。

　　拳头，简单又暴力！

　　老者眼中闪过一抹戾气，体内玄气暴涌而出，然后用手中那半截铁棍朝着杨叶猛地就插了过去。

　　轰！

　　老者手中铁棍直接被杨叶轰成了碎片，而那老者也在这一拳之下被震的朝后连连暴退，不过老者很快就停下来，然后帝者境强者的气势自其体内暴涌而出，朝着杨叶碾压而去。

　　帝者境气势对帝者以下的玄者是有很大的压制力的，但是，对杨叶来说，别说帝者气势，就是虚者境强者的气势他都不惧。

　　杨叶一拳轰出，那老者的帝者气势直接被轰散，而这时，那老者突然出现在他面前，然后一掌朝着杨叶拍了过来。

　　老者自然不会用杨叶拼肉身力量，在他手掌之上，有着一层厚厚的冰霜。

　　轰！

　　拳掌相撞，两人周围空间顿时一阵剧烈激荡，下一刻，两人各自朝后暴退，然而杨叶却是很快就停下来，然后右脚猛地一踏地面，整个人如同一枚炮弹一般朝着那老者撞轰了过去。老者大惊，双掌相叠，然后朝着杨叶印了过去。

　　澎！

　　老者口中喷出一口精血，然后再次被震的朝后暴退，这一次，杨叶没有在给他喘息的机会，身形一动，欺身而上，然后拳头如同雨点一般朝着老者疯狂落去。

　　这一刻，老者节节败退，几乎没有了还手之力。

　　就在老者已经快撑不住时，杨叶却是突然停了下来，然后在所有人不解的目光之中，他身形一动，来到了云半青的身旁，云半青也是大大不解，正想说什么，杨叶却是没给她说话的机会，直接环住她的腰就消失在了原地。

　　杨叶与半青刚消失，场中突然出现了三名老者，这三人，不是别人，正是那秦三观三人。

　　“追！”

　　秦三观声音落下，三人直接消失在原地。

　　远处，那林荒愣了愣，然后连忙道：“云老，这三人是去杀他的，我们也跟着去！”

　　那云老犹豫了下，然后道：“少主，此人实力强悍，身份必定不一般，我们最好还是别在继续参合！”

　　“难道宇沫就白死了吗？”

　　林荒突然怒道：“难道我刚才受的耻辱就不洗刷了吗？云老你不去，那我去！”

　　说完，林荒身形一动，朝着远处追了过去。

　　那云老低声一叹，然后也消失在原地，朝着远处追了过去。

　　杨叶抱着云半青出了城门后，就朝着远处一路疾奔。

　　“他们追来了？”云半青问。

　　杨叶点了点头，道：“有点可惜，本来差一点就能干掉刚才那个老头了。”之前与他交手的那老者实力很不错，比一般帝者境强者要强上许多，如果能够杀掉对方制作成傀儡，那这个傀儡肯定也会比普通帝者傀儡强上许多，可惜的是，那秦三观三人冒了出来。

　　云半青看了一眼杨叶，道：“你究竟有多强？”

　　杨叶看了一眼云半青，道：“干嘛突然问这个？”

　　“只是有点好奇！”云半青道。

　　杨叶笑了笑，道：“对于许多人来说，我算强，但是对一些人来说，其实我还很弱，非常弱！”对于自己的实力，他还是能够认清的。对于一般人，比如云半青，还有那些一般帝者，他确实算很强。但是，对于帝女，还有剑无极以及那之前出手的神秘强者，他还是很弱！

　　云半青看了一眼杨叶，没有在说话。

　　大约半个时辰后，一片废墟出现在了两人视线中，然后杨叶感受到了一股森冷剑意。杨叶没有停下，速度加快，直接进入了那片废墟，不过刚进入废墟，数十道剑光不知从何处激射而来，让得杨叶不由停了下来。

　　杨叶一拳轰出，那些剑光直接被轰散，杨叶继续朝里面掠去，不过很快又出现了数十道剑光，杨叶再次被逼停，然后一拳将那些剑光轰散。而这时，那秦三观三人还有那云老以及林荒出现在了他们的四周，将他们围了起来。

　　见到这一幕，云半青脸色顿时沉了下来。四名帝者……

　　“这次，我看你怎么逃！”

　　秦三观身旁的一名老者目光落在杨叶身上，“杀我云家少主，不仅你，你与你有关的人都要死。”说着，他看向云半青，道：“贱婢，你勾结为人残害少主，待我等将你擒回去，必定让你生不如死，还有你那母亲与你弟弟，都将求死不得！”

　　云半青目光落在那名老者身上，眼中杀意涌现。

　　这时，那林荒看着杨叶，狰狞道：“你不是很厉害吗？怎么要逃？你继续逃啊！你怎么不逃了？”

　　秦三观看着杨叶道：“一切都结束了。”

　　“我有个问题！”杨叶突然道。

　　林荒狞笑道：“死到临头了，还有问题，好，我倒是有些好奇你有什么问题！”

　　“我也很好奇！”秦三观目光落在杨叶身上，淡声道。

　　杨叶扫了一眼四周，道：“为什么这里充满了剑意，还有剑光出现，不是说剑神岛上不能出现剑意与剑气之类的东西吗？”

　　“我来回答你！”

　　林荒冷笑了一声，道：“因为这里已经是剑神宫的范围，在这里，剑意与剑气是可以存在的，至于为什么可以存在，我不知道，反正就是可以存在。”

　　“也就是说在这里可以用剑？”杨叶错愕道。

　　“确实可以！”

　　林荒打量了一眼杨叶，道：“怎么，你想用剑啊？”

　　杨叶没有理林荒，而是拿出了一柄剑出来，当剑出现时，杨叶连忙抬头看向天际，过了好一会，天际没有丝毫动静。

　　杨叶深吸了一口气，然后看向秦三观等人，有些兴奋道：“真的可以用剑！”

　　“那又怎么样？”林荒冷笑道。

　　“怎么样？”

　　杨叶双眼微眯，嘴角泛起一抹笑容，“没有，只是觉得，就四名帝者，有点不够打啊！”

　　众人：“……”


第1233章 就你屁话多！

　　不够打？

　　听到杨叶的话，秦三观等人一怔，随即摇头起来，像看白痴一样看着杨叶。

　　“你说我们不够你打？哈哈……”

　　林荒看着杨叶，道：“这真的是我这辈子听过最好听的笑话，看来绝望的你，精神都不正常了。我……”

　　一道剑光闪过，林荒的声音戛然而止。

　　杨叶出现在了林荒的面前，一柄剑插入了林荒的眉心，握剑的，自然是杨叶。

　　杨叶看着那坚硬住的林荒，道：“就你屁话多！”说完，他猛地抽回手中的剑。

　　嗤！

　　一股鲜血自林荒眉间激射而出。

　　“你……”

　　林荒死死看着杨叶，似是想说什么，而这时，一道剑光自他喉咙一闪而过，其脑袋直接飞了出去。

　　“没兴趣听你废话了！”

　　杨叶甩了甩手中的剑，那柄剑顿时发出一道道剑鸣声。他转头看向一旁的秦三观等人，此时，秦三观与那云老都在看着他，在四名帝者眼中，是震惊还有难以置信。因为刚才杨叶那一剑的速度，快到让得他们都没能够看清。

　　当然，最重要的是他们没想到杨叶是剑修！

　　剑修竟然来到了剑神岛！

　　要知道，自剑神宫之后，这剑神海域几乎就成为了剑修的禁地，没有任何剑修敢来这里，哪怕是帝者境强者的剑修都不敢踏足！

　　而现在，有人来了！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起，下一刻，杨叶出现在了那云老的身后，而那云老的身体则僵硬住。

　　“好，好快的剑……”

　　云老声音落下，一道鲜血自其眉间喷洒而出。

　　秒帝！

　　见到这一幕，一旁的秦三观三人眼睛直接睁的能够塞下一颗鸡蛋。

　　一旁的那云半青双眼死死看着杨叶，两只手紧紧握着。

　　“阁，阁下可是剑盟盟主杨叶？”这时，秦三观突然道。

　　杨叶右手一挥，将那云老的尸体收了起来，然后转身看向秦三观道：“你猜我是不是呢？”

　　秦三观深吸了一口气，道：“阁下，我秦家无意与阁下为敌，之前的事情一笔勾销，如何？”

　　“我云家也无疑与阁下为敌！”这时，秦三观身旁的那名云家帝者也连忙道。

　　开玩笑，杨叶啊！灭世道在隐域的实力不弱他们云家与秦家的，但是结果呢？结果是灭世道出去的帝者都被杀光了。还有，以前他们也觉得杨叶能够轻松秒帝者是因为以讹传讹，但是现在，杨叶在他们面前亲自上演了一幕秒帝！

　　这是真的能够秒帝的妖孽！

　　战？三人都没信心！

　　就在这时，一旁的云半青突然道：“如果放了他们，他们必定将你的实力传到隐域，那时，隐域的诸多世家与势力必定会联手，甚至会先发制人对付剑盟。还有，你是剑修，却是来到剑神岛，如果传出去……”

　　“嗖！”

　　就在这时，一旁的秦三观突然转身就逃。其实他心底就没觉得杨叶会放过他们，为什么？因为杨叶的狠辣他是听过的，对待敌人，基本是绝不留情的。而且，杨叶身为剑修却是来到剑神岛，如果传了出去，这对杨叶是极为不利的，因此，杨叶怎么可能会放过他？

　　所以，他果断选择先逃！

　　在秦三观逃的那一刻，一旁的两名云家帝者愣了愣之后，也准备逃，而就在这时，那远处的秦三观突然停了下来，一旁的杨叶不知何时已经出现在了秦三观的面前。鲜血，自秦三观眉间缓缓溢出。

　　见到秦三观被秒杀，剩下的那两名云家帝者大骇，两人没有在逃，而是齐齐出手。这个时候在逃，就显得愚蠢了。

　　而就在两人刚动手的那一刻，杨叶突然消失在了原地……

　　数息后，场中只剩下了杨叶与云半青。

　　杨叶拿出几枚紫晶石吞下，然后看向一旁的云半青，此时云半青也在看着他，杨叶道：“你是不是早猜到了我的身份？”

　　云半青沉吟片刻，然后道：“之前你问我剑盟的一些事情，我回答你时有观察你的表情，你对剑盟的事情似乎很关心，加上你这么年轻就有如此恐怖的实力，我就有些怀疑了。但是不确定，因为你是剑修，但是之前你从未用过剑，都是用拳头……你看起来更像是体修。而且，这个地方又是剑修的禁地，所以，虽然我怀疑你就是杨叶，但却说服不了自己你就是杨叶。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“云姑娘，我现在代表剑盟邀请你加入剑盟。”

　　云半青看着杨叶许久，然后道：“我愿意。”

　　“我们现在算是真正的自己人了！”杨叶说着，屈指一弹，一把匕首出现在了云半青的面前，道：“你好像使用的是匕首，这把匕首是我偶然所得，送给你了。”

　　准帝阶！

　　云半青看了一眼面前的匕首，也不客气，当下收了起来。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“等我片刻。”

　　说完，杨叶右手一挥，五具尸体出现在了他的面前。刚才杀了四名帝者，加上之前刚进入剑神岛杀的那名黑袍老者，一共是五名帝者！虽然现在他已经能够用剑，但是他还是准备先把这些尸体炼制成傀儡！

　　以防万一！

　　他没有开始马上就炼制，而是先让自己玄气全部恢复后在开始炼制。

　　一旁，云半青看了一眼杨叶，道：“你果然会炼制傀儡！”

　　杨叶道：“你知道我会炼制傀儡？”

　　云半青微微点头，道：“我收集的情报之中，有说你身边有傀儡，所以，我猜测你可能会炼制傀儡。只是没想到，你竟然真的会炼制傀儡，而且还是帝者境强者的傀儡。这个傀儡，与真正的帝者境强者应该还是有差距的吧？”

　　杨叶点了点头，道：“有差距，差不多只有真正帝者境强者七八成的实力。”

　　“那也很恐怖了！”云半青道。

　　杨叶笑了笑，不在说话，开始专心炼制。就这样，一天后，五具帝者傀儡出现在了他面前。然而他却是发现了一点，那就是这五具傀儡可能是他现在的极限了。为何？因为炼制好的傀儡是需要精神力控制的，加上末日城的那些傀儡，他现在差不多有二十具傀儡，以他现在的精神力，这是极限，如果在多，那他精神力可能就要崩溃了。

　　当然，如果他实力提升，精神力与灵魂变强，自然是可以多炼制的，不过现在却是不能了。

　　杨叶收起了三名傀儡，只留两名傀儡在外面，有两名帝者傀儡震慑宵小就足矣了。在这个地方，如果没有两名帝者震慑，不知道多少人要来打他与云半青的主意，他自然不是怕，只是不想在与那些人浪费时间！

　　就这样，两人朝废墟深处走去。

　　“我们应该在剑神宫的外围！”云半青道。

　　杨叶微微点头，他目光打量着四周，入眼处，尽是倒塌的宫殿，还有各种由不知名的金石所铸成的残破巨剑。

　　“没想到剑神宫落得这般地步！”杨叶身旁，云半青轻声道。

　　杨叶道：“有辉煌，就必定有没落，没有哪个势力能够永恒辉煌！”

　　“剑盟也会有这么一天吗？”云半青看向杨叶。

　　“谁知道呢？”

　　杨叶道：“以后的事情，没有谁知道，我们能够做的就是现在不让剑盟没落，至于以后，以后的事情以后在说，想太多，人生就没意思了。”

　　“你倒是看的开！”云半青道。

　　杨叶笑了笑，正欲说什么，突然，他脸色一变，拉住云半青停下了下来，两人刚停下来，在他们周围十丈开外突然升起了一道剑光光圈，沉寂一瞬，在那道剑光光圈内突然暴射出无数剑气，这些剑气速度极快，眨眼间就来到了杨叶与云半青的面前。

　　杨叶双眼微眯，右手微微抬起，刹那间，那些剑光全部静止，下一刻，杨叶手轻轻一挥，那些剑光与周围那道剑光光圈全部消失不见。

　　一旁，云半青明显松了一口气，道：“半帝来这里，就是找死，就算是帝者，一个不小心恐怕也要陨落。”

　　杨叶点了点头，刚才那些剑光，就绝对不是半帝强者能够抵挡的。

　　两人继续往前走，很快，在两人面前出现了一个圆池，圆池不大，占地面积只有数十丈，在池中，荡漾着银色的水。

　　“你看那里！”云半青指着远处。

　　杨叶顺着云半青手指看去，在圆池不远处，有块残缺的石碑，石碑上有三个大字：洗剑池！

　　“洗剑池？”

　　杨叶眉头微微一皱，沉吟一瞬，他随手拿出了一柄仙阶的剑丢进了那洗剑池。剑入洗剑池，沉寂一瞬，那柄剑开始剧烈颤动起来，很快，在杨叶惊愕的目光之中，那柄剑突然爆发出一道璀璨的剑芒，然后缓缓飘了起来。

　　杨叶伸手一招，那柄剑飞到了他的手中，看了一眼手中的剑，杨叶顿时愣住，因为他这柄剑虽然还是仙阶，但是却明显比之前要锋利许多，而且，这柄剑给他的感觉也与之前完全不同，之前的剑，就好比是蓬头垢面的丑女，而现在，这剑就像是盛装打扮的绝世佳人！

　　杨叶目光落在那圆池之中，道：“洗剑，洗剑……洗去剑中杂质，让剑变的更加纯粹，好东西啊！剑盟刚好用的着！”

　　没有犹豫，杨叶右手一挥，直接将整个洗剑池收了起来。

　　“放肆！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响彻而起，一道森冷剑光在场中一闪而过，接着，一柄剑抵在了杨叶的眉心。


第1234章 剑神宫的人！

　　那柄剑速度极快，宛如电驰，连杨叶都没有回过神来就已经来到了他的眉间，不过，那柄剑在要刺到他的皮肤时，顿时宛如同触电般朝后倒飞了出去。

　　已经涅槃境剑意的他，对涅槃境剑意以下的剑意几乎已经能够免疫了！

　　其实不止是对涅槃境剑意以下，没有达到涅槃境的意境，都很难对他造成威胁。只不过，他的是剑意，因此，对比他弱的剑意有着绝对的压制。

　　杨叶抬头看去，在不远处，出现了一名身背黑色剑匣的中年男子，在对方眼中透着浓浓煞气与杀意。

　　剑神宫的人！

　　中年男子目光落在杨叶身上，手中长剑直指杨叶，狞声道：“该死的外来者！”

　　声音落下，一股剑意自其体内暴涌而出，接着，他手中长剑直接化作一道剑光朝着杨叶电射而去，剑光速度极快，已经成为了一条丝线。

　　杨叶朝前伸手一探，很快，一柄剑停在了他的掌心面前。

　　见到这一幕，那名中年男子眼瞳一缩，道：“怎么可能……”

　　杨叶打量了一眼中年男子，道：“如果我没猜错，你这具身体应该不是你的，你是夺舍的吧？”

　　“是又如何！”中年男子冷声道。

　　“不如何！”

　　杨叶道：“现在剑神宫有多少人？都在哪里？”

　　中年男子看着杨叶片刻，突然，他掐了一个剑诀，接着，上百道剑光突然自四周冲天而起，然后这些剑光全部朝着杨叶与云半青激射而去。

　　杨叶双眼微眯，朝前踏出一步，一步踏出，一股恐怖的剑意出现在场中，当剑意出现后，场中那些剑光直接溃散，远处那中年男子更是被这股剑意震的朝后连连暴退，这一退，就是一千多丈！

　　“虚无境剑意之上，怎么可能，怎么可能！”

　　中年男子看着杨叶，如同看怪物一般，眼中满是惊骇与难以置信。

　　“怎么不可能？”

　　杨叶身形一动，直接出现在了那中年男子的面前，然后剑意直接压住了中年男子，道：“现在剑神宫内还有多少像你这样活着的？”

　　“你，你究竟是谁！”中年男子看着杨叶，道。

　　杨叶双眼微眯，道：“现在，是我问你！”

　　中年男子看着杨叶许久，然后道：“三十来人！”

　　“只有三十……”杨叶眉头皱了起来。

　　中年男子道：“夺舍，有成功，也有失败，而且，当初许多前辈也不愿意夺舍，而选择自燃灵魂……”

　　“为什么？”杨叶问。

　　中年男子看了一眼杨叶，道：“夺舍，有伤天和，而且，不是自己的肉身，就算夺舍，灵魂与肉身锲合度不够，不仅境界会掉落，实力大降，且终生没有晋升的可能，所以，夺舍，只能让我们苟延残喘一段时间罢了。”

　　杨叶沉吟片刻，然后道：“你们应该有领头的吧？”

　　中年男子点了点头。

　　“带我去见他！”杨叶道。

　　中年男子犹豫了下，然后点了点头。

　　就这样，在中年男子的带领下，三人朝着废墟深处走去。

　　交谈中，杨叶得知，中年男子名邢枫，原本是帝者境强者，虚无境剑意，但是在夺舍后，因为肉身与灵魂锲合度的缘故，境界跌到了半帝，且剑意也跌到了半步修剑剑意，不过经过苦修，剑意重新被他提升到了虚无境，但是这境界却是一辈子都不可能在晋升了。

　　“你是从外面来的？”邢枫问。

　　杨叶点了点头。

　　“不可能啊！”

　　邢枫疑惑道：“剑修不可能出现在剑神岛之上，若一出现，那神秘强者必定出手。你虽然实力强大，但与那神秘强者应该还有不小差距。”

　　杨叶道：“我隐藏了剑意与剑修气息。”

　　闻言，邢枫眼睛顿时出现了一丝狂热，道：“如何隐匿？可否教我等？”在这地方被困了不知多少年，他自然是想离开的。

　　杨叶微微摇头，道：“无法传授！”他能够隐匿气息，靠的是剑域，这些人没有剑域，自然是不可能隐藏的。当然，他可以用剑域帮这些人隐匿，但是，要不要带这些人出去，他还要观察观察。

　　这些人都是活了不知道多少年的，而且都是靠夺舍活下来的，带出去，搞不好就是一个乱子。

　　听到杨叶的话，中年男子眼中闪过一抹失望，不过却是没有在说什么了。

　　一路上，杨叶四处不断打量着，虽然现在四周都是废墟一片，但是不难看出，曾经这里是何等的宏伟壮观。

　　就在这时，中年男子突然停下了脚步，他转身看向杨叶道：“附近有人求救……”

　　“剑神宫的人求救？”杨叶问。

　　中年男子点了点头，道：“最近有许多人进入我们这里，为了不让剑神宫遭到那些人破坏，我们的人都出来阻挡，现在有人遇到了危险，应该是碰到了外来者之中的帝者境强者了。而且，可能还不止一个！”

　　“走，去看看！”杨叶道。

　　中年男子微微点头，然后加快速度，朝着右侧掠去。

　　杨叶与云半青随即跟了上去。

　　很快，杨叶三人听到了远处传来了打斗声，中年男子速度更快了。不一会，三人见到了一名身背黑色剑匣的青袍男子正被两名老者围攻。

　　见到杨叶三人，那围攻背剑匣的青袍男子的两名老者顿时停了下来，然后戒备的看向杨叶三人。

　　这时，那其中的一名老者突然看向杨叶与云半青，道：“你们是外来者！”

　　闻言，杨叶看向那名老者，道：“你见过我们？”

　　老者道：“在海舰上见过你们，没想到你们没有死在那秦管事的手上。”

　　杨叶看了一眼老者，道：“离开吧。”

　　“离开？”

　　老者冷笑了一声，道：“要我们离开，可以啊，让他们把剑神宫的宝物交出来，我们就离开。”

　　“宝物？”邢枫冷声道：“我剑神宫倒是有些宝物，就是不知道你有没有那命享用了。”

　　老者冷笑道：“你还以为现在的剑神宫是当年的剑神宫？看清楚吧，现在的剑神宫，早已经在大陆成为了过去式。至于你们，连这片废墟都不敢出去的人，呵呵……”

　　“凭你这种垃圾也配议论我剑神宫？”

　　就在这时，一道声音突然在天际响起，接着，一名宫装美妇出现在了场中，美妇目光落在那老者身上，道：“就算我剑神宫如今已经没落，但也杀你这种垃圾，还是轻而易举！”

　　声音落下，美妇一指点出，刹那间，无数剑气闪现而出，密密麻麻朝着那老者两人暴射而去。

　　见到这一幕，杨叶顿时微眯了起来，美妇的剑意是虚无境，但是，对方的剑意比起他当初的虚无境剑意还要凝实许多！

　　见到宫装美妇出手，那远处的两名老者大惊，两人也齐齐出手，很快，远处传来了一道道剑鸣声与炸响声。

　　压制！

　　一出手，那两名老者就被宫装美妇给死死压制，两名老者只有被动防御，几乎没有还手的机会！

　　“好强！”杨叶身旁，云半青轻声道。

　　“当然！”一旁的邢枫道：“玉长老可是我们之中第二强的存在，别说两名帝者，就是来五名帝者她也不惧！”

　　杨叶微微点头，道：“确实很强！”可以说，这名美妇是他见过帝者境强者之中最强的一个，比那剑极与剑虚还有灭世道的道主都要强上不少。

　　邢枫看了一眼杨叶，没有说话，而他身旁的那青袍男子却是怒视着邢枫，道：“邢枫，你怎么与外来者在一起？”

　　邢枫道：“宁涛，这事待会在跟你解释。”

　　那宁涛正欲说什么，这时，一旁突然传来了两道惨叫声。

　　杨叶等人闻声看去，只见远处突然乍现无数道森冷剑光，剑光如雨，将远处的两名老者全部笼罩了起来，过了数息，剑光消散，两名老者出现在了众人视线中。此时，那两名老者全身如同被万箭穿心了一般，布满了密密麻麻的血洞。两名老者惊骇地看着那宫装美妇，不过很快，他们眼中在无色彩。

　　“垃圾！”

　　宫装美妇冷哼一声，右手一挥，一片剑光溅射而出，那两名老者的尸体直接化作一摊肉泥。

　　“见过玉长老！”邢枫两人连忙对着那宫装美妇行了一礼，恭敬道。

　　宫装美妇微微点头，然后转头看向杨叶与云半青，而就在看到云半青时，宫装美妇双眼顿时微眯了起来，她打量了一眼云半青，很快，在她眼中闪过一丝惊喜，道：“不错，小小年纪达到半帝，资质应该不错，这么多年，终于来了一个像样的女的了。”

　　“前辈什么意思？”云半青眉头皱了起来，她有种不好的感觉！

　　“什么意思？”

　　宫装美妇嘴角泛起一抹冷笑，道：“当然是夺舍你！”

　　说完，宫装美妇伸手直接朝着云半青抓了过去。

　　而这时，杨叶突然出现在了云半青，他看着那宫装美妇，道：“我给你一次重新组织语言的机会！”


第1235章 你是要夺舍我？

　　“重新组织语言？”

　　宫装美妇愣了愣，然后眼中闪过一抹不屑，道：“你算个什么东西？”

　　声音落下，她右手一挥，一道剑意威压直接朝着杨叶碾压而去。

　　杨叶却是纹丝不动，任由那股剑意威压碾压在他身上，在宫装美妇等人惊骇的目光之中，宫装美妇那道剑意直接没入了杨叶的体内，然后如同石落大海一般，在无丝毫动静。

　　“怎，怎么可能……”

　　宫装美妇眼中满是难以置信，她朝前踏出一步，一股恐怖的剑意自她体内暴涌而出，然后朝着杨叶席卷而去。

　　如之前那般，这些剑意最后全部没入了杨叶的体内。

　　宫装美妇直接呆住，这时，一旁的那刑枫正欲说什么，而杨叶却是朝前一步，然后一股剑意凭空压在了那宫装美妇的身上。

　　那宫装美妇身体一颤，朝后连连暴退，在杨叶将剑意收起来时，她才停下来。

　　“你，你是虚无境剑意之上……”宫装美妇看着杨叶，如同看到了鬼一般。

　　“你不是看到了吗？”

　　杨叶道：“带我去见你们的头，我觉得，我们有必要谈谈。”

　　“你究竟是谁！你来这里有何目的！”宫装美妇直视杨叶，质问道。

　　杨叶双眼微眯，道：“我说，带我去见你们的头！”

　　看到杨叶的神色与杨叶的语气，宫装美妇脸色一变，此刻她突然响起，眼前这位虽然境界不如她，但是，实力却是可以完全碾压她的。摆正心态后，宫装美妇看了一眼杨叶，道：“跟我来！”

　　说完，她转身朝远处走去。

　　杨叶看了一眼宫装美妇，然后与云半青跟了上去。

　　“得小心点！”

　　这时，云半青的声音突然在杨叶脑中响起。

　　杨叶微微点头，虽然他是涅槃境剑意，但是这里的这些人都不知道活了多少年的老怪物，谁知道他们除了剑意之外，还有没有别的手段？就如他，虽然他是剑修，但是，就算不用剑，他实力也能够杀帝！

　　如果这些人能够不用剑，那他对这些人的压制力会小很多很多。

　　在宫装美妇的带领下，众人朝着废墟深处走去，一路上，杨叶神色渐渐凝重，因为他发现，四周遍布各种剑阵，其中一些剑阵恐怕就算是帝者对上都会吃不了兜着走。而按宫装美妇的话来说，这些都只是残缺的阵，如果是完整的，帝者境强者都能够轻易抹杀！

　　最重要的是，这还只是外围的剑阵，如果是内部的剑阵，还有剑神宫的护宗大阵，虚者强者都能够斩杀！

　　杨叶之所以神色凝重，还有一个原因，那就是再次感受到了那灭剑神宫强者的强大！当初剑神宫是有虚者境强者的，而且肯定不是一两位，帝者就更多了。在加上这剑神宫的这些大阵……然而，对方还是以一己之力灭了剑神宫！

　　一想到未来有可能与对方为敌，杨叶不禁头皮一阵发麻。

　　走了一会，一座相对完好的宫殿出现在了几人的视线中。

　　“这就是剑神宫主殿？”杨叶问。

　　“当然不是！”

　　宫装美妇道：“这里是我们的根据地，至于剑神宫，离这里还有数千里，不过我们进不去。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　宫装美妇道：“剑神宫主殿有一个剑阵，那是当年师祖所布，威力无穷，我们根本无法靠近。”

　　“当年没有被毁去？”杨叶问。

　　宫装美妇道：“阵破了，但是阵基还在，只要有灵气，它就会自动运行。”

　　“有多强？”杨叶问。

　　宫装美妇看了一眼，道：“很强，因为那阵中的剑意也是虚无境剑意之上。”

　　杨叶嘴角微抽，如果那剑阵之中的剑意不是涅槃境，那他要破阵应该只是小问题，但是那剑阵也是涅槃剑剑意，而且还是剑无极的剑意，那这就不是小问题，而是大问题了。虽然他没有见过那剑阵，但是布在剑神宫主殿的剑阵会弱吗？

　　杨叶摇了摇头，收回思绪，不在去想这个问题，因为他们已经进入了大殿。

　　刚进大殿，一名身背剑匣的绿袍青年走了过来，当看到杨叶与云半青时，青年眉头顿时一皱，道：“外来者？”

　　“他是剑修！”宫装美妇道。

　　“剑修？”

　　青年一愣，然后他看向杨叶，眼中满是难以置信，“你，你是从外面来的剑修？”

　　杨叶点了点头。

　　“你怎么做到的！”青年的声音都在颤了。

　　那宫装美妇也看向了杨叶。

　　在这个地方不知道被关了多少年，他们自然是想出去的。现在有剑修能够进来，这对他们来说，就好比在漆黑的深渊里突然看见了一束阳光。

　　“隐藏剑意与气息！”杨叶道。

　　“怎么隐藏的？”那青年连忙问。他们自然也能隐藏，但是在怎么隐藏，都无法逃过那神秘强者的眼睛，只要一出去，必死无疑！

　　杨叶看了一眼青年，道：“就是那么隐藏的！”

　　青年愣了愣，然后眼中戾气陡然闪现，道：“你不说？”

　　杨叶朝前踏出一步，道：“看你这样子，好像是要打我？”

　　青年男子正欲说话，一旁的宫装美妇连忙道：“师兄，这次他来是……”

　　然而她话还未说话，那青年男子就直接拔剑朝着杨叶砍了过去，速度极快，瞬息间就来到了杨叶的面前。

　　杨叶双眼微眯，眼中寒芒闪而过，下一刻，他直接消失在原地，与此同时，一道剑光在场中陡然乍现。

　　铛！

　　一道清脆的金铁断裂声在场中响起，很快，场中静了下来。

　　杨叶站在青年男子面前，在他手中有一柄剑，而此时这柄剑的剑尖正抵在青年男子的眉间，剑入三分，鲜血不断溢出，将青年男子真张脸都染的猩红。

　　青年男子呆呆地看着杨叶，眼中除了震惊还是震惊，“虚无境剑意之上，怎，怎么可能……”

　　一旁，宫装美妇紧张地看着杨叶，如果杨叶真的杀人，他们还真的没有办法。

　　虚无境剑意之上的剑意，对他们是有着绝对压制力的。除非他们不用剑，但是，作为剑修的他们不用剑，那战力还有几成？

　　好在，杨叶似乎并没有杀人的意思。杨叶收回了剑，然后看向宫装美妇，道：“我来这里，不是来与你们为敌的，但是，如果在有不长眼的来对我出手……”

　　说着，杨叶右手握着长剑猛地一挥。

　　嗤！

　　那青年男子一只胳膊直接飞了出去。

　　见到这一幕，场中众人脸色大变，即使是那云半青，也是眼皮一跳，她也没想到杨叶会这么做。

　　那被杨叶废去一只手臂的青年男子没有惨叫，只是就那样惊骇地看着杨叶，显然，杨叶的涅槃境剑意震惊到他了。

　　杨叶也没有管那青年男子，而是看向宫装美妇，道：“你们的老大呢？”

　　宫装美妇看了一眼杨叶，道：“他在闭关，我，我现在就去通知他，你等等！”说着，她看了一眼场中的那青年与她身旁的刑枫三人一眼，三人会意，跟着她离开了大殿。

　　宫装美妇等人离去之后，偌大的宫殿内只剩下了杨叶与云半青。

　　“你之所以那么做，是想震慑他们？”云半青道。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“人都是欺软怕硬，我若不展现一下自己的实力，指不定这些人还要玩什么花招。”

　　云半青微微沉吟，道：“我总觉得可能会有麻烦。”

　　“这些人想出去想疯了！”杨叶双眼微眯，道：“为了出去，他们确实可能什么事情都做的出来。”

　　“你为何不直接说带他们出去，然后将这些人都收服？”云半青问。

　　杨叶微微摇头，道：“剑盟，不是什么人都收。而且，他们曾经都是高高在上的，让他们臣服我，你觉得希望大吗？而且，太容易得到的东西，人们总是不会珍惜的，甚至有的人还会觉得我欠他们的。就如之前那青年男子，他就觉得我欠他的。”

　　“人性……”云半青微微低头。

　　就在这时，杨叶眉头突然皱了起来，因为在他们脚下的地板突然一阵变幻，接着，一根根暗金色的铁链凭空出现在了他们的脚下，将他与云半青还有两名傀儡的脚死死缠住。这些铁链足足有数十根之多，而且都是帝阶！

　　“我没想到，竟然有剑修能够来到这里，而且来的还是一位虚无境剑意之上的剑修，当真是让人意外啊！”

　　声音落下，一名华袍老者出现在了杨叶与云半青的视线之中，在华袍老者的身旁是那宫装美妇与那之前被杨叶斩断一只手臂的青年男子。而在三人身后，还有三十多名剑修，其中，有帝者，也有半帝！

　　杨叶目光落在那华袍老者身上，道：“我们都还没谈谈，你就这么做？”

　　“还谈什么？”

　　华袍老者走到杨叶面前，道：“看到了吗？我已经很老了，这具身体已经快到尽头了。如果没有新的躯体夺舍，我很快就会死去，虽然夺舍后，境界跌落，永世无法在晋升，但是，好死不如赖活着，不是吗？”

　　“你是想夺舍我？”杨叶问。

　　“当然！”

　　华袍老者苍老的脸上浮现出了一抹笑意，道：“上天待我真的不薄，虚无境剑意之上，而且还如此年轻，真的，你真的完美！”说着，老者突然兴奋了起来，“而且，你还有隐匿剑修气息的法门……你就是上天派来拯救我们的！哈哈……”

　　杨叶：“……”


第1236章 见过的，都死了！

　　“在你夺舍之前，我能不能先问几个问题？”杨叶看着那老者道。

　　“死到临头了还问问题？”

　　这时，一旁的那断臂青年狞声道：“之前你断我一臂，现在，我就断你两臂。”

　　说着，其就要动手，而这时，一旁的那华袍老者却是拦住了他，道：“待会这具身体就是我的了，我可不想他有什么损伤！”

　　断臂青年不管违背老者，当下冷哼了一声，然后看向一旁的云半青，道：“他不能动，这小娘们应该可以动吧？”

　　“这要看你师妹的意思！”老者道。

　　断臂青年看向一旁的宫装美妇，宫装美妇脸上浮现一抹笑容，道：“师兄，这小娘们的身体待会可是我的，你若对她做些什么，这让师妹我日后情何以堪？”

　　“你不是喜欢我那柄音啸剑吗？待会送给你了！”断臂青年看了一眼宫装美妇，淡声道。

　　“当真？”宫装美妇眼睛一亮。

　　“我还能说假？”断臂青年冷声道。

　　宫装美妇脸上笑容越发灿烂，“那就这么说定了。”说着，她看了一眼一旁云半青，道：“不过，师兄可得怜香惜玉一点，别把这身体弄坏了。”

　　“放心，我会很怜香惜玉的！”断臂青年目光落在云半青身上，狞声道。

　　云半青眼眸低垂，没有说话。

　　杨叶看了一眼那断臂青年，道：“男人无能才会找女人来发泄自己的愤怒，你很无能！”

　　“你说什么！”断臂男子看向杨叶，神色更加狰狞了。

　　杨特道：“我砍断你的手臂，你要报仇，来找我啊！去欺负一个女人算什么？”

　　断臂男子脸色极其难看了起来，而这时，杨叶又道：“你打不过我，就去找女人发泄，你这不是无能是什么？剑神宫当年好歹也是大陆第一势力，怎么就出了你这么个垃圾？你能够达到帝者，是用晶石堆上去的吧！”

　　“晶石堆上去？”

　　断臂男子狞声道：“我当年纵横大陆时，你还不知道哪里！”

　　杨叶道：“活了那么多年，还是帝者，还是这个德行，看来，你都活到狗身上去了！”说着，杨叶扫了场中众人一眼，道：“还有你们，看看你们，像什么？像行尸走肉！剑修当无畏生死，可你们倒好，为了活命，一次又一次的夺舍，然后如同狗一样的活下来。说真的，你们虽然活着，但还不如死了的好。”

　　这一次，场中众人脸色皆是难看了起来。

　　杨叶又道：“本来我有点期待的，因为我觉得你们这些活下来的剑修至少都还有自己的底线与坚持，但是现在看来，你们就是一群垃圾，像你们这种垃圾，在多我都不要。”

　　“笑话！”

　　华袍老者突然道：“我们垃圾？小子，我承认你天赋卓绝，但是我告诉你，站在你面前的这些人，曾经无不是纵横大陆的超级强者。他们现在之所以境界跌落，那是因为夺舍的缘故造成的！至于我们夺舍……有机会活着，谁会愿意放弃？”

　　这时，那断臂男子冷笑道：“你说这么多，无非就是想保护这女的，呵呵，我告诉你，我会好好怜惜她的！”

　　“你太看得起自己了！”

　　杨叶看了一眼断臂男子，然后看向华袍老者，道：“不是要夺舍吗？来吧！”

　　“看你这么淡定，我倒是有些犹豫了！”华袍老者看着杨叶道。

　　“怕了？”杨叶嘴角泛起一抹讥讽。

　　“怕？”

　　华袍老者哈哈笑了起来，笑了片刻，他看向杨叶，道：“我会怕你？小子，你能够达到虚无境剑意之上，必定是心智坚硬之辈，你如此的镇定，无法就是对自己很有信心。如果我只是帝者，还真不敢夺舍你。但是，我告诉你，我身体虽然是帝者，但我的灵魂却是虚者境。”

　　听到华袍老者的话，杨叶脸色顿时惨白了起来，眼中更是阵阵惊恐。

　　见到杨叶这般，场中众人脸上顿时浮现出了一抹冷笑。那断臂男子讥讽道：“原来我还以为你有多么的硬气，在死的面前，还不是与普通人一样，还好意思说我们，自己都是一个怕死的主！”

　　“怕死，人之常情嘛！”

　　华袍老者脸上满是笑意，道：“小子，你放心，我夺舍你后，绝不会辱没你这具身体的。”说着，他右手一挥，那断臂男子等人顿时朝后退去。

　　“你之前不是有问题要问吗？来，我满足你这个临死的遗言！”华袍老者道。

　　杨叶看了一眼华袍老者，道：“剑神印与星河剑图在你手上吗？”

　　“原来你是为了这个而来！”

　　华袍老者道：“我可以坦白告诉你，这两样都不在我手上。”

　　“那它们在哪里？”杨叶又问。

　　“应该在剑神宫主殿那边，不过，没人能够进的去。不对，待会我夺舍你之后，如果剑意还是虚无境剑意之上，我就有机会能够进去！”华袍老者笑道：“所以，你完全可以放心去死了，因为这两样东西我都会替你拿到！”

　　杨叶点了点头，道：“我确实放心了，最后一个问题，你可见过当初那灭剑神宫的那位强者？”

　　闻言，华袍老者与场中众人脸色皆是一变。

　　“怎么？”杨叶扫了众人一眼。

　　华袍老者直视杨叶，道：“见过的，都死了。”

　　杨叶微微点头，道：“明白了，来吧。”

　　华袍老者冷笑了笑，这时，一旁的宫装美妇突然道：“小心！”

　　那断臂男子也道：“我也觉得这小子有点蹊跷，师兄你要小心点，别阴沟里翻船了。”

　　“我就不信他一个圣者境的灵魂能够强过虚者境强者的灵魂！”

　　华袍老者说道：“至于意志方面，哼，老夫能够修炼到虚者境，意志岂会弱了他！”

　　声音落下，华袍老者灵魂直接出窍，然后没入了杨叶的眉心之中。

　　所有人的目光都落在了杨叶身上，包括一旁的云半青。特别是云半青，虽然她知道杨叶的实力，但是，这夺舍的老者曾经可是虚者境啊！

　　杨叶能够挡得住他的夺舍吗？

　　时间一点一点过去，突然，杨叶睁开了眼睛。

　　见到杨叶睁开眼睛，云半青与断臂男子等人的心顿时提了起来。断臂男子等人并没有兴奋或者高兴，而是戒备地看着杨叶。

　　杨叶深吸了一口气，眼中满是兴奋与疯狂之色，道：“成功了，老夫成功了！新的身体，完美的身体，哈哈……”

　　听到杨叶的话，一旁的云半青双眼陡然圆睁，脸色更是泛白起来。而一旁的断臂男子等人则松了一口气，那断臂男子冷笑道：“之前看他那么自信，我还以为他能够抵达住师兄你的夺舍了。现在看来，完全是我想多了！”

　　在断臂男子身旁的宫装美妇笑道：“虽然他剑意是虚无境之上，但是，他终究不过是一个圣者境，一个圣者境的灵魂能够与虚者境抗衡吗？除非师祖重生倒是有可能。”

　　这时，那断臂男子目光落在一旁的云半青身上，淫笑道：“小女娃，来，让我好好疼疼你！”

　　声音落下，断臂男子就要动手，而就在这时，一旁的杨叶忽然冷声道：“怎么，精虫上脑，连师兄都不管了？”

　　断臂男子一愣，当看到杨叶脚上那些铁链时，顿时明白过来，他转身看了一眼宫装美妇，两人点了点头，然后掐了一个剑诀，很快，地面上那些铁链消失不见。

　　当铁链消失不见后，那断臂男子又朝着云半青走去，而这时，杨叶却是突然挡在了云半青的面前，见到这一幕，那断臂男子眉头皱了起来，道：“师兄你这是何意？”

　　杨叶冷冷看了一眼断臂男子，道：“还想不想离开这个地方了？”

　　断臂男子愣了愣，随即狂喜，道：“差点忘记这茬，想来师兄已经获得那隐匿之法了，对吧？”

　　杨叶点了点头。

　　见到杨叶点头，断臂男子等人顿时激动起来，可以出去！被困在这个地方不知多少年，他们活着的唯一目的就是出去，现在终于可以出去，他们怎么不激动？

　　过了一会，断臂男子问，道：“师兄，要如何隐匿？”

　　所有人都看向了杨叶。

　　杨叶扫了场中众人一眼，道：“他之所以能够隐匿自己的气息，并不是用的什么法门，而是用一种阵法来隐匿。”

　　“阵法？”断臂男子皱眉。

　　杨叶点了点头，道：“如果不是强大的阵法隐匿，你觉得有什么神通能够瞒过那位吗？”

　　断臂男子想了想，道：“说的也是，那位实力通天，恐怕就算是虚阶神通术也不可能满的过对方。也只有强大的阵法或许可以了。”说着，他看向杨叶，道：“师兄，那是什么阵法？”

　　杨叶看了一眼断臂男子，道：“九天十地藏身阵！”

　　“九天十地藏身阵？”断臂男子皱眉道：“那是什么阵？”

　　“别管什么阵，让师兄直接布阵不就可以了。”这时，那宫装美妇道。

　　“说的也是！”断臂男子点了点头道。

　　杨叶道：“要布这个阵，需要两样东西，一是紫晶石，还有达到帝阶的剑，把紫晶石与帝阶的剑都拿出来吧。记住，越多越好，不然，容易失败，一旦失败，我可能会遭反噬，而且，我们的紫晶石与剑都可能报废，所以，你们别隐藏，全部拿出来，能不能出去，就看这次了！”

　　说着，杨叶扫了场中众人一眼，道：“都拿出来吧！”


第1237章 我们，只是想活着！

　　杨叶自然还是杨叶，那华袍老者别说曾经是虚者境强者，就算是现在是虚者境强者，他都不惧。

　　夺舍他？

　　这华袍老者是自己作死！小漩涡已经与他融为一体，要夺舍他，就意味着与小漩涡为敌，如果是在外面还好，但是在他体内，在来几个虚者境都是白搭！

　　场中，听到杨叶的话，众人面面相觑，有些犹豫。

　　杨叶眉头一皱，道：“你们还想不想出去？”

　　断臂男子犹豫了下，道：“师兄，我们自然是想出去的，但是，这个帝阶的剑……”

　　“只是借用一下，用完了就会还给你们的！”杨叶道。

　　闻言，众人顿时松了一口气，那断臂男子笑道：“师兄你早说嘛，我们还以为布那个阵，这些剑就会没了呢！”说着，他率先拿出了两柄剑出来。

　　杨叶看了一眼，都是帝阶！微微点头，他转头看向旁边众人。

　　这一次，众人都没有在迟疑，纷纷将自己的剑拿了出来。

　　数息后，在杨叶面前竖着四十三柄剑，全部是帝阶！看着面前的这些剑，杨叶感觉自己的心跳在加速。

　　四十三柄帝阶！

　　这是一个什么概念……虽然他很富有，但是，他可还没富有到视帝阶为废铁的地步，应该说，帝阶对他来说也算是稀有物！

　　如果将这些剑给剑盟的剑修装备上……想到这，杨叶嘴角忍不住微微上扬，不过很快就恢复平静。他扫了一眼众人，道：“就这些了吗？”

　　“还不够吗？”断臂男子问。

　　杨叶道：“我是怕万一，如果不够，我们可能会前功尽弃。”

　　“若论剑阵，我剑神宫可以说乃大陆当世之最，但为何我们从未听过这什么九天十地藏身阵？”这时，宫装美妇突然问。

　　“对啊！”断臂男子等人也看向杨叶。

　　杨叶微微沉吟，然后道：“你们可知道此人为何能够达到虚无境剑意之上？”

　　“为何？”宫装美妇道。

　　杨叶看了一眼宫装美妇，道：“他去过陨神山，获得了师祖的传承，那阵法，也是师祖当年从域外获得的，不过师祖并未将这阵法留在剑神宫。”

　　“原来如此！”

　　宫装美妇微微点头，道：“我说他怎么会达到虚无境剑意之上，原来是获得了师祖的传承。可这么说，他是师祖的弟子，那我们……”

　　“愚蠢！”

　　断臂男子忽然冷声喝道：“就算他是师祖的传人又如何？那跟我们有什么关系？如今的剑神宫早已经名存实亡，我们连命都快保不住了，还管他什么传人。”

　　“冷彦师兄说的没错！”

　　在断臂男子身旁的一名剑修道：“现在对我们来说，活着才是最重要，至于传人什么的，那跟我们一点关系都没有。”

　　冷彦道：“等我们出去，以我们的实力，必定能够重新称霸大陆。”说着，他扫了一眼场中众人，道：“不过，我们当务之急是离开这个地方。所以，你们还有剑的都拿出来，师兄又不会私吞你们的剑，在藏着掖着就没意思了。”

　　听到冷彦的话，场中众人微微点头，很快，又多出了五柄帝阶的剑。

　　杨叶右手一挥，将场中的剑收了起来，然后道：“紫晶石！”

　　剑都交出去了，紫晶石众人自然不会在藏着掖着，当下纷纷将自己的紫晶石全部拿了出来。

　　杨叶扫了一眼，一共有一万多枚。他扫了一眼众人，道：“太少！”

　　“一万多还少吗？”冷彦问。

　　杨叶点了点头，道：“这可不是一般的阵，这阵乃域外上古剑修所创，如果随随便便就能布下，那祖师也不会学了。”说着，他扫了一眼众人，道：“都别藏着掖着了，等我们从这里出去后，到时我们还不是要多少有多少？”

　　冷彦转身看了一眼众人，众人皆是摇了摇头。

　　杨叶眉头皱了起来，这时，一旁的宫装美妇突然道：“我们不是还有一个聚灵阵吗？聚灵阵内至少还有三万多枚紫晶石，这应该够了吧？”

　　闻言，杨叶眨了眨眼，然后道：“对啊，聚灵阵，我怎么忘记聚灵阵了。我们将聚灵阵内的晶石都拿出来应该差不多就够了！”

　　“可是如果将那些紫晶石都拿出来，那聚灵阵可就要消失了，到时，我们这片区域的灵气都将变的稀薄起来。”一名剑修忽然道。

　　“愚蠢！”

　　冷彦道：“我们都要离开了，还需要这聚灵阵做什么？走，我们去将聚灵阵的这些晶石都取出来！”说着，冷彦带着他身后的众人转身离去。

　　场中只剩下杨叶与云半青，还有那宫装美妇。

　　宫装美妇看了一眼杨叶，笑道：“恭喜师兄获得新生，而且还是如此优秀的躯体。”

　　杨叶看了一眼宫装美妇，道：“师妹想说什么？”

　　宫装美妇笑了笑，道：“以师兄的实力，出了这个鬼地方，日后必定能够称霸整个瞑狱大陆，到时，还请师兄多多关照关照师妹！”

　　“当然！”杨叶笑道。

　　宫装美妇微微一笑，然后走到了那云半青的面前，道：“师兄，师妹我实在是有些等不及了，现在就让师妹夺舍了他吧！”

　　说着，宫装美妇就欲出手，而这时，杨叶却是突然道：“慢着！”

　　宫装美妇转头看向杨叶，道：“怎么，师兄难道也看上了这女人？”

　　杨叶走到云半青的面前，然后伸手捏了捏云半青的下巴，笑道：“这女子倾城倾国，师兄怎么会不动心呢？”说着，他转身看向宫装美妇，道：“所以，师妹要想夺舍，还是先缓缓吧，不然，等师妹夺舍了，师兄可就不好下手了。你说呢？”

　　杨叶身后，云半青看了一眼杨叶，没有说话。

　　听到杨叶的话，宫装美妇脸上笑容微微一僵，但是很快就恢复平静，她看着杨叶数息，然后笑道：“原来如此，原来如此……既然师兄对她有意思，那师妹就等等好了。恩，我去帮帮冷彦师兄他们！”

　　说完，宫装美妇转身就走。

　　而就在这时，杨叶身后的云半青忽然道：“拦住她，她识破了你。”

　　闻言，杨叶双眼微眯，下一刻，涅槃剑剑意凭空出现在场中，直接将那宫装美妇给压在了原地。

　　“你果然不是师兄！”

　　宫装美妇深吸了一口气，转身看向杨叶，道：“为什么，师兄为什么会失败？”

　　杨叶看了一眼美妇，没有回答，而是转身看向云半青，道：“你是怎么看出来的？”

　　“你阻止那个冷彦的时候！”云半青道：“还有你的眼睛，你的眼睛里充满了自信，这是那老者之前没有的。还有就是感觉，你给我的感觉没有恶意。”

　　杨叶摸了摸鼻子，道：“我还以为自己已经满过了你，看来，我完全失败了。”说着，他转身看向那宫装美妇，道：“你呢？你又是怎么看穿我的？”

　　宫装美妇沉吟片刻，然后道：“一开始只是有点怀疑，因为你说话的语气跟师兄很不一样，所以，我决定试试。”

　　“你说要夺舍她就是为了试我？”杨叶道。

　　宫装美妇微微点头，道：“果然，你阻止了我。而理由竟然是想上她……”

　　“我们说话能不能文明点！”杨叶有些不满道：“你一个女人，说的这么露骨，真的好吗？”他倒没什么，主要是怕云半青尴尬。

　　宫装美妇看了一眼云半青，道：“她不是你的女人？”

　　杨叶道：“说你怎么识破我的吧！我还真有点好奇。”

　　宫装美妇道：“之所以确定你不是我师兄，是因为我师兄从不近女色！”

　　杨叶表情一僵，半晌，他摇了摇头，道：“没想到问题出在这里。”

　　“为什么我师兄会失败？”宫装美妇沉声道。

　　杨叶看向宫装美妇，道：“我觉得，你应该关心关心你自己。”

　　宫装美妇直视杨叶，正欲说话，就在这时，一旁的冷彦等人突然走了进来，然后冷彦拿出了一枚纳戒，道：“一共三万多枚紫晶石，加上之前的那些，就是四万枚，师兄，开始布阵吧！”

　　说着，他将手中的纳戒递给了杨叶。

　　将纳戒递给杨叶后，冷彦嘿嘿一笑，道：“师兄，你布阵，我先去好好疼疼这小女娃，师弟我可是已经有些忍不住了。”

　　说着，他身形一动，朝着一旁的云半青抓了过去。

　　云半青看着冷彦，眼神平静，就像看着一个死人。

　　嗡！

　　这时，一道剑光突然在场中一闪而过，那冷彦身体直接坚硬在原地。

　　场中众人大骇！

　　那冷彦转身看向杨叶，道：“你，你不是师兄……”

　　声音落下，冷彦脑袋一歪，掉落在地，一股血柱冲天而起……

　　“你……”

　　旁边三十几人惊骇的看着杨叶，众人眼中除了惊骇还有愤怒，但是却没有一个人敢动手。虚无境剑意之上的剑意，对他们已经能够完全压制。

　　杨叶抬头看向宫装美妇等人，这时，那宫装美妇突然走到了他的面前，道：“我们被困在这地方太久太久，久到我们都已经不记得是多少年。我们，只是想活着！只是想出去！”


第1238章 愿做任何事！

　　杨叶看着宫装美妇许久，然后道：“我让你们活着！”

　　说完，他转身朝殿外走去，一旁的云半青连忙跟了上去。

　　而就在这时，那宫装美妇突然来到了杨叶的面前，然后对着杨叶缓缓跪下，道：“你是师祖传人，我们愿意臣服你。”

　　一旁的那些剑修也连忙来到了杨叶的面前，然后如同宫装美妇那般缓缓跪了下来。

　　杨叶扫了众人一眼，道：“你们不是想臣服我，而是想让我带你们出去！”

　　“你带我们出去，我们就臣服你！”宫装美妇直视杨叶。对于他们来说，只要能够从这个地方出去，他们愿意做任何事情！

　　“不需要！”

　　杨叶说完，继续朝着殿外走去。

　　“为什么？”这时，那宫装美妇突然吼道。

　　杨叶停下脚步，道：“你知道我为什么要来与你们谈谈吗？因为我最初的想法就是想带着你们走。但可惜的是，你们没有选择与我谈，而是选择要夺舍我们。当你们选择夺舍的那一刻，就已经是我的敌人。我本该诛杀你们，但是，看在剑无极的面子上，留你们一命。不过，每一个人都要为自己的选择而负责，现在，就是你们为你们自己的选择负责的时候。”

　　杨叶说完，与云半青快步消失在了大殿外。

　　殿中，宫装美妇等人面若死灰。

　　囚牢！

　　他们要继续在这个囚牢待一辈子，然后不断找人来夺舍，不断在这里苟且着。

　　绝望，然后出现希望，在到绝望……

　　宫装美妇看着殿外许久许久，然后道：“诸位，我不想在这样继续活着了。保重！”

　　声音落下，宫装美妇嘴角突然溢出一抹猩红，她眼睛依旧还是睁着，还是在看着殿外，但是，其中却已经没了任何色彩。

　　“诸位，保重！”

　　又一道声音在场中响起，很快，一具身体僵硬起来。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　“保重！”

　　“……”

　　十息后，场中一丝呼吸声都无，静的如同凝固！

　　殿外，杨叶停下了脚步，沉默数息，他微微摇头，然后继续朝前走去。

　　“这些人，实力还是不错的！”杨叶身旁，云半青道。

　　“我知道！”杨叶道。殿中的那些人曾经都是帝者，而且剑意基本都是虚无境剑意，特别是那宫装美妇，完全是能够以一敌好几名帝者的。

　　“那你为何不收下他们，或者将他们的尸体炼制成剑奴？”云半青问。

　　杨叶道：“上万年的关押，已经让这些人没了剑修的尊严与做人的底线，只要可以活着，他们可以无限刷新自己的底线。当然，人都想活着，无可厚非。但是，我不需要这样的人。这种人进了剑盟，只会带来负面影响。而且，他们经常夺舍，本身在无提升可能，因此，他们日后想要继续活着，肯定会继续找人夺舍……”

　　云半青微微点头，道：“那为何不将他们炼制成傀儡？”

　　杨叶微微摇头，道：“以前我觉得自己可以无限炼制傀儡，但是我最近发现，不行。每一具傀儡都与我有精神联系，如果傀儡多了，我精神负担会很大，就如现在，加上我以前的傀儡，我将近二十具傀儡，而且还都是帝者，这些加在一起，我的精神已经有点不堪重负。在炼制，我怕我会精神崩溃！”

　　这个问题，之前他炼制四具傀儡时就发现了。这让他心中感觉有些可惜，因为这意味着他以后最多只能有二十具傀儡。当然，随着实力的提升，精神力的变强，傀儡自然也可以更多。所以，他必须得尽快提升境界！

　　境界，是一切之根本！

　　这时，杨叶突然转头看向云半青，道：“之前捏你下巴的事，不是故意调戏，见谅！”

　　“那就是有意的？”云半青看着杨叶，道。

　　杨叶脸庞一抽，真想说什么，这时，云半青道：“不用解释什么，我没那么矫情！”

　　杨叶微微点头，道：“你母亲与你弟弟，应该暂时没事吧？”

　　云半青沉吟片刻，然后道：“短时间内应该会没事，不过，我们必须得赶在观海城的海舰回去之前赶到云家，因为海舰若是回去，我杀云天铭的事情必定会暴露。那时，我母亲与弟弟的处境……”

　　杨叶道：“明白，这里的事情一解决，我就与你去一趟云家，顺便看看隐域。”

　　“多谢！”云半青看向杨叶，道。

　　杨叶笑道：“我这可都是为了让你以后为我卖命，所以，不用太感动！”

　　云半青看了一眼杨叶，道：“我以前有派人查过你，你跟我想象的很不一样！”

　　“我原本在你眼中是一个什么样的人？”杨叶笑道。

　　“我说了，你不会生气吧？”云半青道。

　　“不会！”杨叶笑道。

　　云半青道：“从你以前做的那些事情来看，我觉得你很幼稚，很无脑，冲动，刚愎自用，意气用事……总之，在我看来，你完全就是一个莽夫，你根本不配做剑盟的盟主，因为你没有一点大局意识，做事全凭自己喜好，你这种人，蹦跶不了多久的……”

　　杨叶脸都黑了。

　　云半青看了一杨叶，轻声道：“生气了？”

　　“没有！不过，我觉得你可以直接说但是了。”杨叶道。

　　“好！”

　　云半青眼中有着一丝笑意，道：“但是，与你这几天相处以来，我发现，你其实是粗中有细，做的许多事情你都有考虑过，并且有对策。而且，在处理很多事情上，你不单单只会用暴力，当然，能够用暴力解决的，你似乎都会直接用暴力解决，看似鲁莽，但仔细一想，其实，这确实是解决事情最简单也是最有效的办法。”

　　杨叶脸上浮现出一抹笑容，道：“你这是在夸我吗？”

　　云半青看向杨叶，认真道：“一定有很多女子喜欢你吧？”

　　杨叶愣住，半晌后，他道：“怎么问这个问题？”

　　云半青道：“许多强者对弱者都有着天生的俯视与施舍的心态，我与你在一起这么久，你的实力远超我无数倍，可以说，我在你面前就是彻彻底底的弱者。但是，一路来，你很尊重我，对待我，没有丝毫的俯视与施舍。就像之前，你向我道歉你捏了我下巴的事，这其实你是没有必要道歉的，不仅不该道歉，我反而应该要有心存感激，因为你是在救我。但是，你道歉了。在你心中，我与你是平等的。”

　　杨叶看了一眼云半青，道：“你想的倒是挺多的。”

　　“女人一般都想的多！”

　　云半青道：“大陆强者为尊，有实力才会得到别人的尊重。而我比你弱多了，并且还是一个女人，但你却很尊重我。我现在有些明白为什么有那么多人愿意跟着你了，因为你尊重人！”

　　杨叶笑道：“我自己都没发现，原来我有这么多的优点。”

　　“最重要的一点是，你不是因为要拉拢人而刻意这么做，我感觉的出来，这就是你的本性！”云半青道。

　　杨叶摇了摇头，笑道：“别在夸我了，在夸，我虚荣心可就爆满了。”说着，他看向云半青，道：“你容貌倾城，为何要戴着面纱呢？”

　　“不戴，会有很多麻烦！”云半青道。

　　杨叶愣了愣，随即点了点头，道：“也是，以你的容貌，确实很容易招惹麻烦。不过，你即使戴面纱也容易招惹麻烦。”

　　“为何？”云半青道。

　　杨叶笑道：“越神秘的东西越吸引人，你戴面纱，只会吸引更多人。”

　　“那我还是别戴了！”云半青说着，将自己的面纱揭了下来。

　　看着云半青的容貌，杨叶心中暗暗点头，不得不说，这云半青确实很漂亮，属于那种能够让人见到一眼就移不开眼睛的女子。美丽的事物总是能够吸引人的，特别是美女对于男人，他杨叶自然也是男人！

　　当然，他只是抱着欣赏的心态。他的女人，已经很多了。

　　想到青诗还有雨夕等人，杨叶嘴角泛起一抹笑意，然后收回了目光。一旁，云半青看了一眼杨叶，没有说话。

　　两人没有在说话，加快了脚步朝着剑神宫主殿走去。

　　大约走了一个多时辰，杨叶与云半青两人神色皆是凝重了起来。因为在他们四周出现了剑意，这剑意不像之前那些剑意，这剑意是虚无境之上的剑意。

　　越往前走，那股剑意越来越凌厉，而且四周时不时的会冒出剑光与剑气，那些剑光与剑气不是针对他们，而好像是阵法失灵了一样。

　　“小心一些！”云半青扫了一眼四周，然后朝杨叶身边靠了靠。那些剑气与剑光，任何一道都不是她能够抗衡的。可以说，她如果沾上，非死即残！

　　杨叶微微点头，然后将自己的涅槃境剑意释放了出来，抵抗着那些剑意。那些剑光与剑气倒还没什么，因为根本靠不了他的身，但是那涅槃境剑意就有些强了，他如果不用自己的剑意去抵抗，压力很大！

　　然而就在他将剑意释放出来的那一刻，异变突起！


第1239章 巅峰对决！

　　当剑意出现的那一刻，一股恐怖的剑意突然如同雪崩一般朝着杨叶与云半青碾压而来。

　　涅槃境剑意！

　　杨叶双眼微眯，朝前踏出一步，一股剑意凭空出现在他面前，形成了一道无形的墙壁，阻挡着那远处碾压而来的剑意。

　　轰！

　　两股剑意相撞，场中顿时响起一道惊天巨响声，杨叶与云半青周围的空间更是如同沸腾的水一般剧烈起伏起来。

　　而杨叶在这一次交锋之中，朝后退了将近十步。

　　杨叶双眼微眯，道：“站到我身后！”

　　云半青身形一动，来到了杨叶的身后。看着杨叶的背影，云半青双手紧握了起来，眼中有着一丝担心。

　　杨叶面前，两股剑意依旧在对抗着，周围空间不断激荡着，声势骇人。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，朝前踏出一步，剑意席卷而出。

　　轰！

　　咔擦！

　　伴随着一道巨响声响起，杨叶与云半青周围的空间直接龟裂开来。与此同时，两股剑意在空中直接消失。

　　而就在这时，一柄由剑意凝聚而成的意剑突然自远处破空而来！

　　虽然只是一柄剑，但是给人的感觉却是如同一面大山倒来一般，就是杨叶都不由被这柄意剑压的气息一窒！

　　不敢大意，杨叶屈指一弹，同样一柄意剑激射而出，与远处那柄意剑撞在了一起。

　　嗡！

　　一道尖锐的剑鸣声在场中响彻而起，而杨叶的脸色却是变了，因为的他的那柄意剑意剑龟裂开来，仿佛下一刻就要彻底碎裂一般。而对面那柄意剑却依旧完好无缺！

　　杨叶心微微一沉。

　　轰！

　　这时，他的那柄意剑突然碎裂，接着，对面的那柄意剑携带着恐怖的威压朝着他电射而来。这柄剑速度极快，几乎是瞬息间就来到了杨叶的面前。

　　杨叶右手并做剑指，然后一指点出。

　　嗡！

　　剑与指相撞，再次响起一道剑鸣声，杨叶再次被震的朝后连连暴退，而那柄意剑却是紧紧贴着他的手指，似是要将他手指刺穿一般！

　　“停！”

　　杨叶声音落下，他右脚猛地一踏地面，整个人顿时停了下来，但是他的手却是弯了。下一刻，杨叶眼中闪过一抹凶戾，手微微一偏，然后朝前一探直接抓住了那柄意剑的剑柄。当握住剑柄那一刻，那柄意剑顿时疯狂颤动起来，就要挣脱杨叶的手。

　　杨叶左手也握住那柄意剑，双手握着那柄意剑，杨叶的涅槃境剑意不断朝着双手涌去，死死镇压那柄意剑。

　　过了许久。

　　轰！

　　杨叶手中那柄意剑轰然碎裂，杨叶被震的朝后连连暴退。

　　当杨叶停下来后，云半青连忙走到他面前，当看到杨叶的双手时，云半青顿时脸色一变，此时杨叶的双手已经血肉模糊，他的手臂更是布满了犹如蜘蛛网般的细小裂缝，鲜血不断自其中溢出。

　　云半青愣了愣，然后连忙拿出一张丝帕给杨叶包扎，杨叶却是阻止了她，道：“无事！”

　　说完，杨叶体内紫气运转到双手之上，随着紫气的修复，那些伤口开始缓缓愈合。

　　看着自己的双手，杨叶沉默。

　　同样是涅槃境剑意，但是他这次可以说是完败！

　　差距！

　　虽然他与剑无极都是涅槃境剑意，但是他与剑无极之间依然还是有着不小的差距。想了许久，杨叶便释然了。剑无极的涅槃境剑意至少是巅峰境的涅槃境剑意，甚至说不定已经快要达到涅槃境之上，而他才刚达到涅槃境剑意，有差距，很正常！

　　想通后，杨叶也不在纠结，他看向那眼中满是担忧之色的云半青，笑道：“没事，这点伤对我来说，就是小伤！”

　　云半青看了一眼杨叶，微微点了点头。

　　杨叶抬头看向远处，道：“我们继续走吧！我对前面越来越好奇了！”

　　就这样，两人继续往前走，这一次，两人周围都没有在遇到什么剑阵，一路非常顺利。

　　很快，两人走出了废墟，在两人面前千丈外，是一座宫殿，宫殿极大，占地将近万丈，俨然一座小城。杨叶发现，整个宫殿，都是由一柄柄手臂长的小剑堆砌而成。而在宫殿的头顶上空，有上万柄剑正以某种规律盘旋着。除此之外，在宫殿的四周不时更是有飞剑闪掠而过！

　　这些剑，全部都是准帝阶！

　　“这就是当年名震瞑狱大陆的剑神宫吗？”杨叶身旁，云半青轻声道。

　　杨叶微微点头，道：“应该就是了！”

　　说着，杨叶朝前走去，云半青连忙跟上，然后道：“我感觉没那么简单！”

　　杨叶笑道：“我知道不简单。但是，我们已经来到了这里，难不成要退回去？”

　　“说的也是！”云半青道：“不过，还是要小心一点！”

　　“自然！”

　　杨叶点了点头，两人加快脚步。很快，两人来到了宫殿的大门前，在那大门上方，绣刻着三个字：剑神宫。

　　微微沉吟，杨叶伸手朝那宫门一退，然而就在这时，一股剑芒突然自那宫门之上闪现而出，朝着杨叶与云半青轰了过来。

　　杨叶脸色微变，将云半青拉到身后，右手化掌为拳，猛地一轰。

　　澎！

　　剑芒消散，杨叶与云半青被震的朝后连连暴退。

　　杨叶看了看自己的拳头，在拳头之上，多出十几道血痕。就在这时，那宫殿上方的那些盘旋的剑突然停了下来。

　　察觉到这一幕，杨叶脸色一变，就欲带着云半青离开，然而已经晚了。那天际的近万柄剑突然自高空激射而下，万道剑光齐下，犹如密集的暴雨，躲无可躲！

　　这些剑，全部都加持着涅槃境剑意！

　　杨叶双眼微眯，右脚猛地一跺地面，涅槃境剑意陡然出现在空中，然后朝着那些剑光席卷而去。

　　在杨叶的涅槃境剑意出现后，天际的那些剑顿时被阻挡了下来，但是杨叶的身体却是弯了下去。这些剑都是准帝阶，而且又都加持了涅槃境剑意，其威力何等的恐怖？即使是杨叶的涅槃境剑意加上神变境的肉身，都抗不住！

　　嗡！

　　这时，一道巨大的剑阵光圈出现在了天际，当那道光圈出现后，那些剑顿时剧烈颤动了起来，然后不断涌出一道道剑芒轰击着杨叶那由剑意组成的剑意屏障。

　　轰！

　　一声巨响，杨叶的剑意屏障轰然碎裂，剑意屏障碎裂，上万道剑光顿时如同千斤坠一般猛地坠下。

　　一旁，云半青脸色一变，双手忍不住颤抖了起来。

　　“滚！”

　　一道怒吼声在场中响起，接着，一股血柱冲天而起，血柱所过之处，那些剑光直接被冲散，与此同时，一道血色剑光突然自下方横扫而上。

　　轰轰轰……

　　天际的那万道剑光直接被这道血色剑光击溃，不过就在这时，天际的那剑光光圈突然剧烈一颤，接着，那原本被杨叶击溃的那些剑突然全部聚集了起来，然后组成了一柄擎天巨剑。当这柄巨剑出现后，天际的空间都为之扭曲了起来！

　　下方，看着这柄巨剑，杨叶眼中戾气闪现，下一刻，他右脚猛地一跺，整个人化作一道血色剑光冲天而起。

　　而这时，那柄巨剑也自天际猛地坠落而下。

　　在云半青紧张的目光之中，血色剑光与那柄擎天巨剑狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　血色剑光消散，那擎天巨剑也轰然炸开，无数飞剑朝着四周溅射，与此同时，天际那道剑阵光圈也龟裂开来。但是，它并没有消失，并且很快又发出了一道剑鸣声，当剑鸣声响起的那一刻，那些原本被杨叶击散的剑顿时又聚集了起来。

　　“那剑光光圈是剑阵，必须先破掉它才行！不然会无穷无尽！”一旁，云半青连忙喊道。

　　杨叶转头看了一眼云半青，当看到杨叶那犹如血海的双眼时，云半青心神惧颤，忍不住朝后连退十来步。

　　不过好在杨叶很快抬头看向了天际，然后右手执剑贴于眉心，下一刻，杨叶整个人直接消失在原地。

　　云半青愣了愣，然后连忙抬头看去。

　　轰！

　　天际突然爆发出一道璀璨的剑光与刺眼的血芒，血芒与剑光直接将杨叶淹没。

　　下方，云半青死死的看着天际，双手不断颤抖着。

　　沉寂许久。

　　嗡！

　　在那血芒与剑光之中，突然响起一道剑鸣声，很快，“轰”的一声巨响，那悬浮在天际的剑阵光圈轰然碎裂。

　　剑光碎裂，无数道剑气自天际不断溅射开来，所过之处，空间直接被撕裂开来，刹那间，整个天际遍布空间裂痕，骇人无比！

　　一道血芒自天际坠落而下，云半青连忙跑了过去，但是还未靠近，就被那戾气与杀意震的倒飞了出去。

　　云半青站了起来，看着远处被血芒包裹的杨叶，眼中满是紧张之色。

　　过了许久，血芒散去，杨叶出现在了云半青的视线中，杨叶看向云半青，微微一笑，见到这股笑容，云半青顿时松了一口气。

　　她连忙走到了杨叶的身旁，此时的杨叶身上倒是没有什么伤口，不过就是有点脱力，几乎都快站不稳。

　　云半青扶起杨叶，正欲说话，就在这时，远处宫殿的门突然打了开来，与此同时，一道声音突然自里面传了出来：“好一个杨叶……进来吧，我等你很久了。”

　　闻言，杨叶直接愣住。


第1240章 人若欺我，我必杀人！

　　里面有人！

　　这个人还认识自己！

　　杨叶此时脑袋有些懵。他看向云半青，云半青此时眼中也满是不解。杨叶是第一次来剑神岛，这点她是可以确定的，而里面竟然有人，而且还认识杨叶，这实在是有点匪夷所思。

　　“进去吗？”云半青问。

　　杨叶笑了笑，道：“总不能转头回去吧？”

　　说着，他拿出了一些紫晶石吞下，然后看向了天际，此时，天际到处漂浮着剑。那个剑阵光圈被破之后，这些剑就变成了无根的浮萍，零乱的漂浮在空中。没有犹豫，杨叶右手一招，顿时，那些剑全部朝着他涌去，最后尽数被他收了起来。

　　近万柄准帝阶的剑！

　　杨叶想想都觉得激动！

　　压住心中的激动与兴奋，杨叶道：“我们进去看看吧，里面不仅有人，还认识我，我真的是很好奇。”

　　说完，杨叶两人朝大殿门口走去。

　　大殿内，在正中央的位置，盘坐着一名青袍男子，男子背对着杨叶与云半青，因此两人看不清青袍男子的容貌。除了这名青袍男子，整个大殿空无一物。

　　“小心些！”杨叶身旁，云半青轻声道。

　　杨叶微微点头，他朝着那青袍男子走去，当离那青袍男子还有十丈时，一股无形的屏障挡住了他。杨叶没有强闯，而是停下了脚步，道：“阁下是谁，为何阁下会知道我？还有你之前说等我很久了，这又是何意？”

　　说着，杨叶打量着对方，但是，他的神识刚一出去，就如同石沉大海。

　　“你的问题，我待会会一一为你解答。”

　　青袍男子道：“你可否回答我几个问题？”

　　“说！”杨叶道。

　　“你之前使用的剑，可是凶剑？”青袍男子道。

　　“是！”杨叶道。

　　青袍男子沉吟片刻，道：“达到虚阶的凶剑，我在域外只见过一次，没想到现在又见到了。你能够降服此剑，并且使用此剑……想来应该是杀过不少人吧！”

　　“是杀过不少！”杨叶道。

　　青袍男子沉默许久，然后道：“世间之人，若是谤你，欺你，辱你，笑你，轻你，贱你，骗你，你当如何？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“杀之！人若欺我，我必杀人！”

　　“若是百万人欺你，你也要杀之？”青袍男子道。

　　“有何不可？”杨叶反问。

　　青袍男子沉默许久，然后道：“你无仁慈之心！”

　　“仁慈之心，我自然有！”

　　杨叶道：“我有仁慈之心，但是，得看对什么人。难道对待敌人，你也要对他有仁慈之心？不！我一直相信一句话，对敌人仁慈，就是对自己残忍，更是对自己与自己的亲人以及朋友不负责。是敌人，就该斩尽杀绝！”

　　“你的剑道，是自私的！”青袍男子道。

　　“人都是自私的！”

　　杨叶道：“只是我不隐藏自己的自私，所以这让我显得尤为自私！”

　　青袍男子沉默许久，道：“你说的对，人都是自私的。可是你知道吗？当初，他本是可以不用死的。但是，为了这个大陆，他不惜放弃了提升剑意的机会，从外域赶回来阻止那人。如果他不回来，他不会陨落的。那个时候，我是多么希望他自私一次啊！”

　　杨叶双眼微眯，他自然知道眼前这青袍男子口中说的“他”是谁，这自然就是剑无极。他打量了一眼青袍男子，道：“你究竟是谁！”

　　“别急，待会我都会为你解答的！很多很多年没有与人说过话了，让我在说说吧！”

　　青袍男子道：“当初我问他为何明知那人不可敌，还要回来。他说，很多时候，终究需要某些人在某些时刻站出来，站在某个位置，就站在那里，一步不让。只要站在那里，便是责无旁贷，便是当仁不让！他做到了。到死，他都没有退缩，即使是那位有意放过他，但他依然没有离开，直到战死。”

　　说着，他顿了顿，道：“如果是你，你肯定不会回来，对吧？”

　　杨叶轻笑了一声，道：“我会为自己的亲人与朋友而战，但我不会为了天下人而战。”

　　“为什么？”青袍男子道。

　　杨叶道：“因为我若有难，只有我的亲人与朋友会帮我，至于天下人？他们会帮我吗？不会！所以，恕我直言，天下人生死，与我何干？”

　　青袍男子沉默许久，然后点了点头，道：“我明白了。剑道万千，每个人的剑道都不同，不管什么剑道，都没有错，只有适合不适合。你的剑道适合你，你坚持本心走适合你的剑道，所以，你的剑道才会有今天的成就。”

　　“现在能为我解答了吗？”杨叶道。他有点不想跟对方继续扯这些有的没的了。

　　“你想知道什么！”青袍男子道。

　　“你是谁！”杨叶道。

　　青袍男子道：“这个问题，我最后在回答你。”

　　杨叶看了一眼青袍男子，道：“你为何会知道我？”

　　“你去过陨神山，所以我知道你！”青袍男子道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　青袍男子右手一挥，杨叶眼前顿时出现了一个光幕，光幕一阵闪烁，很快，他出现在了光幕内，杨叶一愣，因为光幕内出现的场景正是他当初进入陨神山的那一刻。光幕之中，记录着他登上陨神山然后到最后离开陨神山的所有事情。

　　杨叶右手一挥，眼前一切消失，道：“不解释一下吗？”

　　“投影阵，是他布下的！”青袍男子道。

　　杨叶点了点头，道：“这个问题，我清楚了。最后一个问题，你究竟是谁？为什么会在这里！”

　　青袍男子沉默一瞬，道：“不要用剑意与玄气！”

　　声音落下，青袍男子突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，接着，一柄剑直刺杨叶的眉心。

　　杨叶双眼微眯，直接就是一拳轰出。

　　拳剑相撞，杨叶突然脸色大变，右脚猛地一旋，整个人退到了十丈开外。他看向自己的手，此时他的手在颤抖。不是因为对方的力量太强，而是因为对方这一剑，直接刺在了他力量的爆发点上，将他自己的力量给堵住，让得力量反噬！

　　破绽！

　　杨叶神色无比凝重了起来，对方这一剑直接刺在了他的破绽之上！

　　“在来！”

　　青袍人声音落下，再次消失在原地，下一刻，他直接出现在了杨叶的身后，然后一剑对着杨叶的后脑勺刺了过去，速度极快。

　　杨叶不敢在大意，手腕一动，一柄剑出现在他手中，然后猛地转身就是一剑扫了过去。就在两剑要相撞时，青袍男子的剑却是突然改变了一下轨迹，直接斜刺在了杨叶手中的剑的剑背上。

　　铛！

　　杨叶直接连人带剑朝前一个踉跄，他手中的剑更是差点脱手而出！

　　看着手中差点脱手出去的剑，杨叶愣住了。

　　“看到了吗？你的力量很强，但是技巧不足，如果碰到真正的强者，你的力量，不仅不会成为他们的阻碍，反而还会成为他们的助力。刚才这一剑，我并没有使出多大的力量，只是让它在恰当的时机刺在了该刺的位置，所以，它有这么大的效果。”

　　青袍男子声音落下，整个人再次消失在了原地，很快，杨叶与青袍男子在场中战了起来。

　　两人的战斗，看的一旁的云半青是目瞪口呆，因为杨叶完全被压制，此时的杨叶，很狼狈，非常狼狈，不仅被压制的死死的，有好几次甚至连剑都差点被打掉。此时的杨叶，就像是一个初学剑的人……

　　大约过了一刻钟，随着“铛”的一声轻响，杨叶手中的剑抛飞了出去，最后插在了地面上。

　　两人停了下来。

　　看着远处那插在地上的剑，杨叶愣住了，他从未想过自己有一天会被人把剑打掉，而且还是这么的轻而易举！

　　青袍男子道：“之前我看你破阵时，发现你只知道用蛮力以及强大的剑技，其实，那个阵经过万年的消逝后，一点都不强，以你的实力，要破掉它，其实一剑足以。可惜，你却拼的自己快脱力。”

　　杨叶深吸了一口气，转身对着青袍男子微微一礼，道：“还请指教！”

　　青袍男子道：“你的速度非常的快，力量非常的强大，可惜，你没有很好的利用它们。剑修，一剑破万法。要如何做到一剑破万法？自然是找出对方的破绽，然后一剑破之，你是剑心通明，要做到这点，其实并不难。任何玄技与招式，都有破绽，如果你觉得对方没有破绽，那不是对方没有破绽，而是对方太强，你太弱。”

　　“一剑破万法……”杨叶双手缓缓握紧了起来，确实，不知从何时开始，他与人对敌时，不是用蛮力就是用各种强大的剑技一阵猛轰过去，找对方破绽？他懒的找……

　　青袍男子道：“我出手，只是想提醒你，剑道至简，把剑刺在该刺的地方！”

　　说完，他缓步朝着杨叶走去，道：“你不是想知道我是谁吗？我现在就告诉你。”

　　声音落下，青袍男子直接化作一道剑光没入了杨叶的眉心。

　　杨叶双眼陡然圆睁，在他额头上，多了一个印记。


第1241章 万域之王！

　　剑！

　　在杨叶眉间多了一柄细小的剑形印记。剑很细，只有小手指大小，乍一看，并没有什么特殊的地方。

　　“你不是想知道我是谁吗？”

　　就在这时，青袍男子的声音在杨叶脑中响起：“我就是你要寻找的‘剑神印’。”

　　剑神印！

　　听到青袍男子的话，杨叶浑身一震，他没想到这青袍男子就是剑神印！他一开始，包括现在，他都以为这青袍男子是剑神宫当年的某位长老什么的。他没想到，这家伙根本不是人……

　　“我会抹去自己的意识，至今以后，这剑神印将是崭新的剑神印，只要你不断用涅槃境滋养此印，它日后必定会诞生新的意识。”青袍男子道。

　　“抹去自己的意识？”

　　杨叶脸色微变，道：“为什么？”

　　要知道，诞生灵智，那可是很不容易的，特别是像这种神物，有可能上万年才会诞生灵智，而这剑神印竟然要抹去自己的意识！

　　“他死的那一天，我本就该追随而去。但，我不放心此印，此印乃剑神宫传世之宝，怎能落入庸人之手？如今，已有配得上它的人，我也能放心离去。切记，此印，不止乃瞑狱大陆剑神宫宫主的身份象征，更是剑神阁的身份象征。”青袍男子道。

　　“剑神阁？那是什么？”杨叶皱眉问。

　　青袍男子微微沉吟，随即道：“乃无极当年在万域星陆所创，里面都是他在各域收的天才剑修，如今过去这么久，这剑神阁是灭亡还是兴盛，我不知。不过，我觉得应该不会灭亡。因为其中都是各域的剑道奇才，甚至许多人丝毫不弱你。”

　　“那万域星陆是个什么地方？”杨叶不解。

　　“比大陆大的是星域，而比星域大的是宇宙，我们这个宇宙，有差不多上百星域，这些星域全部加在一起，大大小小的世界可能有两三千，但是，大千世界，在我们这个宇宙，只有一个，那就是万域星陆。万域星陆，也称万域之王。那里，才是真正的天才如沙的地方，也是无数星域势力想要进驻的地方。即使是当年巅峰时期的无极，在那里也只能算中等偏上。”青袍男子道。

　　“万域星陆，不是一个势力的？”杨叶问。

　　“没有哪个势力能够统一万域星陆。凡是能够统治上百世界的星域势力，就有资格入驻万域星陆。”青袍男子道。

　　“剑无极前辈当初似乎并没有统一上百世界吧？”杨叶问。

　　“他一个人，就足以抵挡上上百世界！”青袍男子道。

　　杨叶：“……”

　　“剑神印，如今是你的，而你，也算无极半个弟子，这你承认吧？”青袍男子道。

　　杨叶想了想，然后点了点头。如果不是对方指点他，他根本不可能达到涅槃境剑意！

　　青袍男子又道：“剑神印在你手，你又算无极的弟子，所以，现在起，你就是剑神阁的阁主。”

　　杨叶摇了摇头，道：“你不会天真的以为有这个剑神印，那些人就会认我当什么阁主吧？”

　　“你知道剑神印真正的功效吗？”青袍男子忽然道。

　　杨叶想了想，道：“可以增幅剑气与剑意，其中还有什么阵法。”

　　“这只是表面！”青袍男子道。

　　“还有别的功效？”杨叶问。

　　青袍男子，道：“它真正的功效是，能够短暂的将涅槃境剑意提升到归元境！”

　　“归元境？”

　　闻言，杨叶眼瞳骤然一缩，道：“涅槃境之上就是归元境？它能够将剑意提升到归元境？”

　　“只是短暂！”

　　青袍男子，道：“其实，严格来说，也不算归元境，应该说是半步归元境，因为剑神印只能让你的涅槃境剑意达到涅槃境剑意的巅峰，也就是俗称半步归元境，但是，这已经足够了。要知道，半步归元境，也是超越涅槃境的。只要超越涅槃境，任何剑修在你面前，都将被你完全压制。当然，这是指那种没有达到半步归元境或者归元境的剑修！”

　　“如果剑神阁内有人达到归元境呢？”杨叶问。

　　“为你默哀！”青袍男子道。

　　杨叶：“……”

　　“还有问题吗？”青袍男子问。

　　杨叶沉默一瞬，道：“是谁灭的剑神宫？”

　　青袍男子沉默了许久许久，然后才道：“一个很强的人！”

　　杨叶道：“有多强？”

　　“以对方现在的实力，毁掉这个大陆，应该不是问题！”青袍男子沉声道。

　　杨叶脸顿时黑了下来，毁掉这个大陆……杨叶不禁摸了摸自己的胸前，穷奇这个家伙能够毁灭大陆吗？

　　应该……应该……可能……或许……也许能……试试吧……

　　杨叶想了想，道：“老兄，你也知道，对方那么恨剑修，我……”

　　“我知道你的意思，但是，就算我留下来，也帮不了你什么。对方的实力，已经非我能敌。纵观瞑狱大陆上下数万年，除了无极之外，没有一人能够阻止对方。”青袍男子道。

　　杨叶喉咙滚了滚，道：“这么说，我死定了？”

　　“我不知道！”青袍男子道：“还有问题吗？”

　　“你就这么想死？”杨叶道。

　　“他死的那一天，我就已经想了。”青袍男子道。

　　杨叶沉默许久，然后道：“最后一个问题，星河剑图在何处？”

　　“就算你得到也无用！”青袍男子道。

　　“我领悟了剑域！”杨叶道。

　　“怎么可能，你……”

　　青袍男子失声，道：“你领悟了剑域？”

　　杨叶朝前踏出一步，顿时，一股神秘的力量笼罩住了四周。

　　“剑域，剑域……真的是剑域……你竟然真的领悟了剑域……”

　　杨叶感觉的出，青袍男子的声音在颤抖。这让他忍不住小小得意了一下，要知道，他是涅槃境剑意都没让对方如此失态啊！

　　而就在这时，杨叶突然脸色一变，因为他感觉那青袍男子在自我摧毁意识，“你，你做什么！”

　　“剑神印，能够认你为主，是它之幸。至于星河剑图，别在想了，因为它已经落入那人之手……”青袍男子说着说着，声音越来越虚弱。

　　杨叶愣了愣，然后连忙道：“你先别死啊，我还有一个问题啊，剑域要怎么用？喂？剑域要怎么用？”

　　“剑域……你记住……剑域之内……能够压制……任何级别的剑意，即使是归元境的剑意，也能……压制……不过，若是境界不够，你会付出寿元的代价……剑域，还能……”

　　说到这，青袍男子声音突然戛然而止。

　　杨叶愣了愣，然后道：“还能什么？还能什么？你说话啊！你别死啊！他妈的你别死啊……你快说啊……喂……”

　　青袍男子彻底没了声音。

　　杨叶愣了愣，然后一下子坐到了地上，道：“我，我真是蠢啊……我竟然把剑域放在最后来问……这货是知道剑域的啊！我……”

　　这时，云半青走到了杨叶的面前，轻声道：“干嘛要这么想呢？”

　　杨叶看向云半青，苦笑了笑，没有说话。

　　云半青道：“把希望寄托在别人身上，那是无能与愚蠢的表现，你不是一个无脑的人！”

　　杨叶道：“我自然明白这个道理，只是感觉有些可惜。不过想想也没什么，这次收获蛮大的，除了得到剑神印，还得到了许多有用的信息。”

　　元半青点了点头，道：“这么想就对了。”

　　杨叶深吸了一口气，他伸手摸了摸额头，因为没有催动，因此，此时额头并没有显现那剑神印。但是，他感觉得到，剑神印就在那个位置，因为，这剑神印此时与他已经是融为一体。不过可惜的是，现在的剑神印没有灵智。

　　刚才那青袍人如果还在，可以说，单凭剑神印，就绝对能够对抗至少十名帝者，甚至连虚者境都能够阻挡，而现在，没了灵智的剑神印，如果没有人催动，它就是一个死物！

　　“慢慢培养吧！”

　　杨叶摇了摇头，然后起身扫了一眼四周，道：“现在，让我们去搜刮宝贝吧。”

　　说着，两人朝着大殿深处走去，走了许久，两人走出了大殿，在大殿的后面的远处，是一座座楼阁，杨叶扫了一眼，目光落在了那其中一名为“天宝阁”的楼阁上。没有犹豫，两人进入了天宝阁。

　　刚进入天宝阁，杨叶便是愣住了，然后狂喜。

　　天宝阁内四周悬浮着近五十道剑光光柱，在这些光柱内，有剑，还有剑甲，以及剑翼……这不是重点，重点是，全部都是帝阶！

　　不是准帝，而是帝阶！

　　真正的帝阶！

　　“哈哈……发财了！”

　　话不是杨叶说的，而是来自外面。

　　杨叶与云半青转身看去，只见一名白袍青年与一名老者出现在了不远处。

　　见到这六人，一旁的云半青脸色一变，道：“元家……”

　　而杨叶脸色也变了，因为那名老者，是虚者境强者！

　　虚者境强者！

　　白袍青年直接无视杨叶与云半青，他目光打量了一眼四周，笑道：“不愧是剑神宫，竟然全部都是帝阶，哈哈，都是我元秋白的了！哈哈……”

　　“是我的！”这时，杨叶忽然道。

　　听到杨叶的话，名叫云秋的白袍青年转头看向杨叶，道：“敢在说一遍？”


第1242章 提头！

　　“在说一遍？不！我证明给你看！”

　　杨叶声音落下，右手一招，周围那些光柱轰然碎裂，接着，那些剑与剑甲以及剑翼直接被他收了起来。然后他看向白袍男子，道：“看，都是我的了。”

　　白袍男子看着杨叶，道：“你确定？”

　　杨叶看着白袍男子数息，下一刻，他手中陡然出现一柄剑，然后整个人消失在了原地。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声突然的响起，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　当动手无法避免的时候，他选择先动手！

　　这个时候，自然就是无法避免动手的时候。与人讲道理？说先来后到？

　　他不傻，自然不会自取其辱。

　　没有留手，一出手就是终极版的一念瞬杀，两人本来就离的很近，加上杨叶出其不意，先发制人，因此，在那白袍男子还未回过神来，杨叶的剑就已经刺在了对方的眉心。

　　但是当剑刚刺在对方眉心的那一刻，杨叶却是脸色一变，因为在对方眉心处不知何时出现了一块巴掌大的小盾，剑刺在这个小盾上，他手中的准帝剑直接剧烈龟裂开来，与此同时，一股巨力自那小盾之中倾泻出来，然后顺着他的剑轰在了他的身上。

　　澎！

　　一道闷响声在场中响起，杨叶朝后连连暴退，当退了十来丈时，他右脚朝后一踏，整个人顿时停了下来。他看了看自己有些发麻的手臂，然后抬头看向白袍男子眉间，此时，那里已经没有了小盾。

　　虚阶防御宝物！

　　杨叶双眼微眯了起来，也只有虚阶防御宝物才能够如此轻而易举防御住他的一念瞬杀，并且震裂他手中的准帝阶的剑。

　　“剑修？”

　　白袍男子目光落在杨叶身上，皱眉道：“你是从外面来的剑修！不可能，没有剑修敢来此地，你……”说到这，白袍男子眉头皱的更深了，“外面剑阵被破，那阵，连虚者境强者都能击杀，以你的实力，根本不可能破阵，你究竟是谁！你又是如何进入此地！”

　　虚者境强者都能够击杀？

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，之前外面那个阵虽然强，但肯定是不可能击杀虚者境强者的。想了想，杨叶便是明白了。剑神印可是能够增幅剑意的，之前他面对那阵法时，那阵法内的剑意虽然有剑意，但是是涅槃境，而不是半步归元境剑意！

　　如果剑神印将其中的剑意增幅到半步归元境，那绝对不是他能够抵抗的。半步归元境的剑意，加上上万柄准帝阶的剑，还有那个阵法，要杀一名虚者境强者，并不是什么难事！剑神宫到现在都还没有被人洗劫，可能就是这个缘故！

　　想通后，杨叶收回思绪，抬头看向白袍男子与那名老者，此时老者站到了一旁，双眼微闭，仿佛入定一般。如果不是看着他在那里，没有人会觉得那里有人，因为神识与精神力都感应不到对方。

　　在老者身上停留了一下，杨叶转头看向白袍男子，这时，云半青走到了杨叶身旁，轻声道：“元家，隐域内人族第一势力，他是元家的世子，名元秋白，在隐域年轻一代，实力可以排前三，实力极强，小心。”

　　元家！

　　杨叶微微点了点头，没有与对方废话，下一刻，他整个人再次消失在原地，再次出现时，已经在元秋白的面前，然后一剑朝着云秋白劈了下去。

　　见杨叶二话不说就动手，云秋白眼中闪过一抹寒芒，下一刻，一柄银枪出现在了他手中，手腕一转，手中银枪猛地刺出。

　　枪出如龙！

　　枪剑相撞！

　　轰！

　　一道如闷雷炸响的巨响声在场中陡然响起，杨叶与白袍男子周围的空间剧烈一颤，然后两人被双方的力量震地各自朝后暴退，很快，杨叶停了下来，而那白袍男子依旧还在后退，大约又退了数十丈后才停了下来。

　　这时，一旁的那老者看了一眼杨叶，但是并没有出手。

　　元秋白的脸色彻底阴沉了起来，他看了看自己有些发麻的手，然后抬头看向杨叶，道：“倒真的让我有些意外，不过，这样才有些意思。”

　　声音落下，云秋白手中长枪直接化作一道银芒电射而出，速度极快，瞬间至杨叶的面前。杨叶脸色不变，本想准备一剑砍过去的他，突然想到了青袍男子的话，微微沉吟，他死死看着那柄长枪，当长枪几乎要刺在他眉心时，杨叶的手动了。

　　杨叶手中的剑直接刺在了长枪枪身的一个点上，顿时，那柄长枪之上的银芒直接溃散，而那长枪更是犹如被打到七寸的蛇一般，直接落了下去。远处，那元秋白见到这一幕，直接给呆住了。他没想到自己的一击，竟然就这么轻飘飘的就被化解了！

　　而远处的杨叶却是嘴角泛起了一抹笑意，剑心通明，他很早就已经剑心通明，但是，不知从什么时候开始，他忽略了自己这个优势。如青袍男子所说，任何招式与玄技都有破绽，只要找到这些破绽，他就可以以最小的力量破掉对方！

　　但是，不知从什么时候开始，他更喜欢用暴力，管你是谁，我一剑砍过去就是……当然，效果也是有的，因为在肉身与速度方面，还是很少有人能够与他抗衡的。但是一遇到真正的强者，比如青袍男子……之前，在不适用玄气与剑意的情况下，他几乎没有还手之力！

　　此时杨叶是有些后悔的，后悔没有经常练习自己这个优势，这种，自然也是需要练习的。青袍男子与他都能够找对方破绽，但是，他比青袍男子差的太远太远！

　　当然，一剑破万法，并不代表就无敌了。如果碰到强大的对手，比如像安南靖这种有着强大战斗意识的天才，这一剑破万法可能就没那么有用了。还有，如果对方攻击速度太快，像这种，他也是没法的，因为即使你发现了破绽，但是对方速度太快，你根本就抓不住这个破绽！

　　又或者对方力量太强的，像这种，一力降十会，在好的技巧都没什么用！

　　所以，即使剑心通明，也需要速度与力量以及自身的实力来辅助，才能够真正做到一剑破万法。

　　“一剑破万法！”

　　这时，一旁的那元秋白突然道：“真有意思，现在，越来越有意思了。来，在破试试！”

　　声音落下，元秋白整个人直接消失在原地。

　　一旁，杨叶眉头皱了起来，因为元秋白的速度突然暴增了许多！这一次，他没有在用眼睛看，因为，眼睛已经跟不上对方的速度了。他双眼微闭，沉寂一瞬，下一刻，他的手再次一动。剑光闪过……

　　铛！

　　一道金铁交戈声在场中突然响起，在一旁云半青震惊的目光之中，那云秋白朝后连连暴退。

　　这时，杨叶突然睁开了眼睛看向云秋白，对方速度确实很快，但是，他速度比对方更快。除非对方速度与力量超过他，不然，他就能够破！

　　第二次，杨叶发现这剑心通明好变态！

　　第一次自然是之前与那青袍男子对战时。

　　看了看自己手中的剑，杨叶嘴角泛起一抹笑容，然后看向远处的元秋白，道：“在来！”

　　声音落下，杨叶直接消失在原地。

　　远处，那元秋白双眼微眯，眼中寒芒闪烁，一声怒喝，然后手中长枪带起漫天枪影朝着杨叶笼罩而去。

　　“破！”

　　随着杨叶的声音响起，剑光划过，那云秋白的那些漫天枪影直接消失，而那元秋白更是被震的再次朝后连连暴退。

　　远处，那老者双眼微眯了起来。

　　杨叶并没有停手，而是继续朝着白袍男子冲了过去。他没有施展剑技，就是普通的劈，刺，挑，砍等非常普通的招式。但是，就是这些普通的招式，却是打的那已经是半帝强者的元秋白节节败退，几乎无还手之力。

　　现在这场景，就像之前杨叶与青袍男子对战时的一样。

　　战了一会，杨叶突然停了下来，然后他看向那元秋白，道：“要不，让你家大人帮你？在打下去，你可就要死了！”

　　“不用激将！”

　　元秋白阴沉着脸，道：“你放心，他不会出手，你有本事，就杀！”

　　杨叶有些不信，当下道：“真的不会出手？”

　　元秋白转头看向那老者，道：“林老，待会你勿要出手！”

　　“此人，很强！”老者道。

　　元秋白冷笑了一声，道：“是很强，不过，那才有意思。林老，你尽管看着就好，别出手！”

　　声音落下，元秋白突然消失在原地。

　　“那我就不留手了！”杨叶声音落下，也消失在了原地。

　　沉寂一瞬，朝着突然响起一道巨响声，很快，枪芒与剑芒消散，这一次，被震退的是杨叶，杨叶朝后连退了将近百丈才停下里。

　　“哈哈……”

　　远处，元秋白指了指自己眉间的那面小盾牌，道：“有此物在，我已经立于不败之地，你怎么跟我斗？”

　　杨叶看了一眼那面小盾，嘴角泛起一抹诡异的笑容，道：“是吗？”

　　“难道不是吗？”元秋白嘴角泛起一抹冷笑，“此物，连虚阶玄技都能够抵挡，何况你这不入流的剑招？”

　　“它能挡里面吗？”杨叶突然道。

　　元秋白眉头一皱，道：“什么意思！”

　　杨叶突然对着元秋白伸出了手，道：“提头！”

　　声音落下，那元秋白愣了愣，下一刻，他双眼陡然圆睁，吼道：“林老，救命！”


第1243章 剑压虚者！

　　元秋白声音刚落下。

　　嗤！

　　元秋白的脑袋直接消失不见，一股血柱自其脖子处冲天而起，宛如喷泉一般，血腥至极。而在远处，杨叶手上多了一个人头。在那人头的眉间，有着一面细小的盾，此时，这个盾直接挣脱了元秋白的眉间，然后就要朝外面逃去，不过很快，杨叶的手抓住了它，然后直接将其扔进了小漩涡。

　　做完这一切，杨叶转头看向一旁的老者，让他有些意外的是，这老者脸色很平静，从表面看，一点也没有生气的样子。

　　杨叶道：“我有点意外！”

　　“意外我为什么这么平静，是吗？”老者道。

　　杨叶点了点头。

　　老者看着杨叶，道：“人已死，我愤怒有什么用？在如何愤怒，他也已经死了，不是吗？”

　　杨叶点了点头，道：“确实！”

　　老者又道：“他的死，只能说是他咎由自取，没有强大的实力，却非要做不自量力的事情，而且还仗着自己有虚阶宝物，就得意轻敌。他这心态不改，就算今日不死于你手，未来也会死在别人手上。这个世界，天作死都不可活，更何况人呢？”

　　“你看的真开！”

　　杨叶道：“你也说了，他已经死了，我觉得，我们没有必要为了一个死人在闹的不愉快，你说呢？”

　　老者看着杨叶，道：“我无法改变他已经死了这个事实，但是，我能为他报仇。他的死，需要一个人来负责，这个人总不可能是我吧？而且，那面虚阶幽灵盾以及那些帝阶宝物，老夫也很心动，所以，你说呢？”

　　杨叶看着老者半晌，然后点了点头，道：“地方太小，我们出去玩玩吧？”

　　“正合我意！”

　　老者说完，转身离开了大殿。

　　杨叶就要跟上去，这时，云半青突然道：“你……”

　　杨叶转头看向云半青，笑道：“其实，我也很想真正的与虚者境强者战上一战。我就不让你逃了，我若死，你肯定也活不了。所以，待会你躲远点就行。”

　　他虽然与虚阶妖兽大战过一次，但是，那次，那妖兽没有真正认真，他更没有，因为那时的他，根本没有用剑。

　　这一次，他想真正的与虚者境强者一战！

　　话说完，杨叶不在停留，身形一动，消失在了远处。

　　看着大殿门口外半晌，云半青深吸了一口气，然后也跟了出去。

　　殿外极为宽阔，周围虽然有许多楼阁，但楼阁与楼阁之间的距离至少都是数千丈。

　　老者停下脚步，转身看向杨叶，道：“我会认真对待你，知道为什么吗？”

　　“有点好奇！”杨叶道。其实，他现在境界不过是中级圣者，以对方的实力，肯定能够看的出来的。但是，对方并没有在殿中直接出手，而是答应与他出来一战。这确实有点不正常。因为，在虚者境强者，别说圣者，帝者都能够轻易抹杀了！

　　“当今大陆第一天才，剑盟盟主杨叶，我怎敢不认真对待？要知道，当初灭世道那老匹夫出了隐域之后，可就没有在回去。”老者道。

　　杨叶双眼微眯，看着老者许久，他道：“什么时候识破我身份的？”

　　老者道：“如果一开始就知道你是杨叶，那秋白也就不会死了。你的剑道极强，我见过的人之中，没有人比的上你。可以说，如果不是秋白有那虚阶幽灵盾在的话，最开始的那一剑就已经秒杀他了。”

　　“既然不是一开始，那就是在我施展提头术的时候，是吗？”杨叶道。

　　老者微微点头，道：“那提头人被灭世道找去对付你，在隐域，不是什么秘密。而他被你所杀，这也是众所周知的事情。所以，那提头术最有可能落入你的手中，加上你又是剑修，而且即使是在面对我时，都能够镇定自若……这实力，这心态，又是剑修，年轻一代，除了剑盟盟主杨叶，还能有谁？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我本想低调的，奈何太出众，哎！正应了那句老话，是金子就会发光啊！”

　　“灭世道那位虚者是不是你所杀？”老者忽然道。

　　杨叶抬头看向老者，道：“你说呢？”

　　老者沉吟半晌，然后道：“圣者杀虚者，历史以来，只有剑无极做到过，而且还是靠着剑神宫至宝剑神印才做到以圣者杀虚者。你虽然极强，但比起他当初在你这个年纪，应该还是有差距！”

　　“你似乎不希望我能够击杀虚者境强者！”杨叶笑道：“或者说，你是在怕，怕我能够击杀虚者境强者，我说的对吗？”

　　老者看着杨叶许久，然后道：“来吧，让我看看，号称当今大陆第一天才的剑盟盟主杨叶究竟有多强。”

　　轰！

　　一股血柱突然自杨叶体内冲天而起，刹那间染红整个剑神宫上空，与此同时，杨叶右手中多出了一柄血剑，而左手手上则多出了一柄古鞘，血剑出来的那一刻，无尽的煞气与杀意不断自杨叶体内一波接着一波涌出。

　　老者目光落在了杨叶手中的血剑上，道：“虚阶的剑……还是凶剑……来吧！”

　　杨叶缓步朝着老者走去，每一脚落下，地上都会出现一个血红色的脚印，“其实，我也想看看，虚者境强者，究竟有多强！”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地，再次出现时，已经在那老者的面前，杨叶猛地拔剑，随着一道剑鸣声冲天而起，杨叶握着手中血剑带起滔天杀意与戾气朝着老者猛地一劈而下。

　　两百道叠加斩天拔剑术！

　　老者双眼微眯，下一刻，他右手多出了一柄黑色银钩，老者手握银钩朝上轻轻一勾。

　　铛！

　　剑域勾相撞，一道无形的气浪陡然自两者之间扩散开来，但是很快，这股气浪就被老者的气势与杨叶的涅槃境剑意碾碎。

　　场中，沉寂一瞬，老者手中的银钩突然“咔擦”一声，然后轰然碎裂。杨叶的剑是虚阶，而老者的银钩是帝阶，加上杨叶又是涅槃境剑意，其根本无法与葬天抗衡。

　　就在那银钩消失的那一刻，老者突然消失在原地，再次出现时，已经在百丈开外，这时，老者突然伸手朝杨叶一探，“缩！”

　　随着老者声音落下，远处杨叶周围的空间突然层层叠叠朝着杨叶挤压而去。

　　轰！

　　涅槃境剑意出现在了杨叶的四周，但是，涅槃境剑意并没能够轰碎周围那些空间，只是让得那些空间朝他挤压的速度稍微慢了一些。只是慢了一些！

　　杨叶神色凝重了起来，因为这并不是单纯的操控空间，这些朝他挤压而来的空间之中竟然蕴含了某种气势，对，是虚者境强者的气势，老者将自己虚者境强者的气势融入在了这些空间内，这起码将这些空间加固了至少十倍！

　　沉吟一瞬，杨叶将自己的血剑插入了古鞘之中，下一刻，他猛地拔剑一斩！

　　一道血色剑气激射而出，所过之处，空间直接被撕裂开来，然而，杨叶脸色却是更加凝重了。因为那道剑气刚劈开面前的空间，那空间就迅速愈合，而且，在剑气出去大约数丈之后，那道血色剑气就直接被空间给挤压成了虚无！

　　远处，老者体内不断涌出虚者境强者的气势，这些气势最后全部涌入杨叶周围的那些空间，最后与那些空间融为一体。

　　场中，杨叶周围的空间不断朝他挤压而且，此时，他能够活动的位置，只有不到半丈，这还是因为涅槃境剑意阻挡的缘故，如果没有涅槃境剑意阻挡，此时他恐怕连动都动不了。然而，即使是涅槃境剑意，此刻也在被不断的挤压。

　　杨叶能够活动的空间越来越小！

　　“就这么点能耐吗？”

　　这时，远处的老者忽然道。

　　杨叶抬头看向老者，道：“才刚开始，急什么！”

　　声音落下。

　　嗡……

　　顷刻之间，将近万道剑光自杨叶体内冲了出来，在杨叶虚无境杀意与涅槃境剑意的加持下，这些剑所过之处，轻而易举地就将空间给撕裂了开来。瞬息间，那困住杨叶的那些空间就被万道剑光给撕裂的支离破碎！

　　与此同时，在天际上空，出现了一个剑阵光圈。

　　诛天剑阵！

　　剑神印内的诛天剑阵！

　　之前他获得剑神印时，这阵就出现在了他脑中，而施展这阵需要的剑，他刚好也有……

　　没有犹豫，他果断施展了出来！

　　远处，老者见到这一幕，脸色一变，上万柄帝阶的剑，加上虚无境杀意，还有涅槃境剑意，以及阵法相助，这威力，即使是他，也不敢小觑！

　　老者双眼微眯了起来，与此同时，他双手缓缓展开，刹那间，一股恐怖的气势自体内暴涌而出，这股气势，越来越强，此时的老者，就仿佛是即将要爆发的火山！

　　天际，剑阵光圈不断爆发出一道道璀璨的剑芒，那万柄剑全部聚集了起来，组成了一柄擎天巨剑，不过，此时这柄擎天巨剑是血红色的！

　　而在这柄血红色擎天巨剑的后面，是杨叶，看着下方的老者，杨叶眼中闪过一抹戾气，道：“一剑杀你！”

　　声音落下，杨叶额头突然出现了一个剑印。

　　嗡！

　　这一刻，整个剑神岛的人与妖兽都听到了一道剑鸣声。

　　所有人与妖兽都看向了剑神宫的方向，眼中，皆是惊骇。

　　那老者也是在此刻愣住了，因为他的气势竟然直接被压回了体内！


第1244章 血债，血偿！

　　半步归元境！

　　杨叶并没有准备与老者大战三百个回合的想法，他只是一名中级圣者，而对方是虚者境。打持久战？他是傻了才会选择打持久战！

　　而如果不选择打持久战，那他就只能用自己最强的底牌。

　　最强底牌有两个，一个是临界涅槃境剑意，还有一个就是现在所获得的剑神印。

　　他决定用剑神印，因为他想看看半步归元境的剑意！

　　涅槃境剑意与虚者境强者的气势差不多，但半步归元境的剑意则远超虚者境强者的气势。当半步归元境剑意出现的那一刻，那老者的虚者境强者的气势直接被压了回去。

　　空中，杨叶右手猛地一拍那血红色的擎天巨剑，巨剑剧烈一颤，然后朝着下方的那老者电射而去。

　　下方，老者看着那柄血红色的巨剑，眼中满是茫然之色，“怎么可能，这根本不是虚无境之上的剑意……怎么可能……”

　　涅槃境剑意虽然对他有威胁，但是，只是有威胁而已。而杨叶现在的这剑意，已经不是威胁，而是让他都有种难以抵抗的感觉。

　　碾压！

　　这股剑意在碾压他！

　　巨剑离老者越来越近，那其中强大的剑意威压以及恐怖的剑气力量全部锁定住了老者，在这股力量笼罩下，老者周围的空间都开始在为之扭曲，而老者的身体竟然也开始隐隐扭曲起来，仿佛下一刻就要粉碎！

　　“不！”

　　老者突然一声怒吼，他神色狰狞了起来，下一刻，他双手化掌，微微一旋，这一旋，周围仿佛有什么东西被抽掉了一般，场中场景直接虚幻了起来。

　　“苍穹掌！”

　　场中突然想起老者的怒喝声，下一刻，一道几乎透明的掌印携带着一股恐怖的气息自下方席卷而上，与杨叶那柄剑撞在了一起。

　　轰！

　　天际，一道宛如春雷炸响的巨响声突然响彻而起，这一炸，直接让得周围空间全部龟裂了开来，不过很快，周围似是有什么神秘的力量，瞬间将那空间给修复。但是下一刻，空间又再次龟裂开来……

　　在反复碎裂与反复修复差不多十来次后，周围的空间才正常了下来，但是，无数道气浪与强大的剑气不断在那场中溅射。不过，当这些气浪与剑气在溅射到周围那些楼阁时，那些楼阁都会立即散发出淡淡的剑光，将这些气浪与剑气给阻挡下来，因此，周围的场景并没有遭到杨叶与老者的破坏！

　　在那些气浪与剑气越来越少后，天宝阁内大殿门口，云半青突然跑了出来，当她看到场中场景时，立即停了下来。

　　在她面前不远处，站着两人，这两个人自然就是那虚者境老者与杨叶。在两人周围，散落着一柄柄剑。

　　场中，老者呆了呆，然后道：“好强。”

　　声音落下，老者右手微微动了动，一张符箓出现在了他手上，下一刻，符箓直接化作一道光芒没入了他面前的空间，“杨叶……”

　　声音落下，老者身体开始虚幻起来，渐渐的，老者身体越来越虚幻，数息后，老者身体直接化作虚无。

　　神魂俱灭！

　　见到这一幕，远处的云半青没有半分高兴，反而是神色无比凝重了起来。

　　而就在这时，一旁的杨叶突然倒在了地上，然后双手抱着头不断撞击着地面，在他不断撞击下，那地面直接被砸出了一个又一个的小坑。

　　云半青脸色一变，连忙向杨叶跑去，而就在这时，杨叶突然道：“别，别过来！”

　　云半青停下脚步，颤声道：“你……”

　　杨叶没有说话，而是继续用自己的脑袋不断撞击地面，一处地方被撞坏了，他就换个地方撞，不到一会，四周地面到处都是一个一个小坑。

　　反噬！

　　剑意反噬！

　　他用剑神印强行让自己剑意达到半步归元境击杀了那老者，但是他没想到，这竟然会反噬。他的剑意自然不是真正的半步归元境，当半步归元境变成涅槃境剑意后，反噬来了。这就好比一个人，他的体内他只能让他跑十圈，但是，他却用外物让自己跑了五十圈。

　　那么，问题来了。当外物的作用消失后，他的身体自然会遭到反噬，因为五十圈根本不是他的身体能够承受的。

　　现在，他就是这种情况。

　　这剑意的反噬，跟肉身的反噬一点都不同，肉身的反噬就是全身痛而已，而这剑意的反噬，则是直接反噬他的精神与灵魂，这种痛……真的是痛不欲生！

　　现在，他只想让自己晕过去！

　　但悲剧的是，他根本晕不了。

　　如果可以选择，他绝对不会选择在强行提升到半步归元境了，因为这实在太生不如死了。就好像是有人在拿火在烤他的灵魂与大脑一样！

　　这一痛，就是一天一夜。

　　一天后，杨叶躺在了地上，在他旁边的是云半青，此时的杨叶，脸色惨白，就像没有血一样，身体更是时不时抽搐一下。不过，比之前要好许多许多了。之前，他可是不断拿着自己的头去撞地，甚至好几次还拿剑劈自己的脑袋，好在他脑袋够硬，没劈进去！

　　当然，主要是他意识还是清醒的，不然，真的拿着加持涅槃境剑意的剑劈脑袋，他脑袋早被劈开了。

　　一旁，云半青看着杨叶，就那样看着，不知在想什么。

　　不知道过了多久，杨叶突然睁开了眼睛，这时，云半青连忙走了过去，道：“怎么样？”

　　杨叶看了一眼云半青，苍白的脸色露出一抹笑容，道：“还好……”

　　说着，他就要站起来，但是，他身体动了动，却是没能够站起来，因为他发现自己竟然浑身无力！

　　脱力！

　　那一击，直接让得他将体内玄气尽数用光，因为又遭到反噬，此时他的身体可以说是已经严重透支了。

　　苦笑了笑，杨叶拿出了一些紫晶石吞下，随着灵气涌入体内，他的气色开始红润了起来。

　　过了差不多半个时辰，杨叶气色基本恢复正常，身体各方面在鸿蒙紫气的调理下，也恢复的七七八八。

　　杨叶起身扫了一眼四周那些散落的剑，沉默。

　　可以说，他与虚者境强者之间还是有着很大的差距，虽然他击杀了老者，但是，这并不代表什么。因为，他是靠的剑神印。不管是半步归元剑剑意，还是之前那诛天剑阵，都不是他自己的。

　　外物！

　　严格来说，击杀老者，他靠的并不是自己的实力，因为此时的他，如果没有剑神印，并不足以杀虚者境强者对抗。

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，右手一挥，将场中那些剑全部收了起来。然后他再次右手一挥，之前在殿中获取的那些宝物全部出现在了他面前。扫了一眼，他发现，其中帝阶的剑竟然有三十柄，加上之前的，他现在帝阶的剑就有七十八柄。

　　七十八柄帝阶剑！

　　杨叶感觉自己心跳在加速，这可不是准帝阶，而是真正的帝阶，如果这些剑给剑盟的芩竹瑶等人配上，那芩竹瑶等人的实力绝对要提升好几个档次。

　　除了三十柄帝阶剑，其中还有十具剑翼，十具剑甲，都是帝阶！

　　不过，这些他都看不上了！现在，他只对虚阶感兴趣！没办法，用惯了虚阶宝物，他对帝阶的宝物，兴趣真的不大了。

　　将剑甲与剑还有剑翼都收起来后，杨叶手腕一动，一面巴掌大小的幽兰色盾顿时出现在了他手上。

　　这面盾就是之前那云半秋的防身之物，这东西之前可让他头疼了，还好他会提头术，不然他还真不知道该拿对方怎么办。连一念瞬杀都能够轻易防御住，那普通的斩天拔剑术就更不用说了。除非施展真正的斩天拔剑术，或者用剑神印！不然，对方真的几乎是立于不败之地！

　　打量了一眼幽灵盾，杨叶滴出一滴精血，精血没入盾中，幽灵盾顿时剧烈一颤，然后化作一道油光没入了他身体内。与此同时，杨叶感觉自己与这幽灵盾建立了某种联系。

　　虚阶宝物都是有脾气的，肯定不会那么轻易就臣服与人，不过，在有脾气也没有小漩涡有脾气。之前他将幽灵盾丢到小漩涡内，就是为了治治这幽灵盾的脾气。现在看来，非常成功。因为幽灵盾一点反抗都没有！

　　摸索了一翻幽灵盾，杨叶有些明白这个盾为何叫幽灵盾了。因为这个盾与他身体彻底融为了一体，只要他某个位置受到攻击，它就会立即出现在某个位置。可以说，有了这玩意，他在也不用怕被别人偷袭了。

　　当然，也可以祭出它的本体。

　　杨叶心神一动，一面幽蓝色的盾牌顿时出现在了他的面前，盾牌只有他半个身体那么高，宽差不多半米，通体呈幽蓝色。

　　这盾不像之前的血盾，需要人为控制，这幽灵盾可以用心神控制，比如心念一动，它就会出现在你想要出现的位置。可以说，这比那血盾方便与有效多了。

　　杨叶笑了笑，将幽灵盾收了起来，就在这时，在之前老者死去时所站的位置的空间突然泛起一阵涟漪。

　　传音？

　　杨叶眉头一皱，很快，一道声音自其中传了出来：“血债……血偿！”


第1245章 我这一生，从未怕过！

　　血债血偿？

　　杨叶眉头皱的更深了。

　　“之前他临死前，发出了一张传音符，并且说了你的名字，而这张传音符，应该是在通知隐域的元家。也就是说，元家已经知道他死了，而且还是死在你手上，不，应该说他们的死与你有关，因为元家肯定不会认为你能够击杀虚者境强者！”云半青道。

　　杨叶沉默许久，道：“要战就战吧！”

　　“元家，很强！”云半青沉声道。

　　“那又如何？”

　　杨叶道：“难道让我去与他们讲和？就算我去，你觉得他们会同意吗？肯定不会。去求和，只会是自取其辱。所以，他们要战，那就战。”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“不是我喜欢战，更不是我喜欢惹祸。只是你应该也明白，这个世界，很多时候，你不惹事情，但不代表事情不来惹你。是，如果你委曲求全，很多时候确实可以将事情化小。比如之前，当他们进来时，我立即就将那些宝物双手送到他们面前，并且跪地求饶，如此这般，他们也许会放我们一条生路，这样一来，我们自然就没有了麻烦。”

　　“可是你不会！”云半青道。

　　“当然不会！”

　　杨叶道：“我这一生，狂过，疯过，闯过，辉煌过，落魄过，得意过，也失意过，但是，我从来没有怕过！我不喜欢惹事，但我从不怕事。所以，委曲自己让别人舒坦的这种事情，我一辈子都不会做！”

　　云半青看着杨叶半晌，然后道：“你很爷们！”

　　杨叶：“……”

　　云半青伸手捋了缕耳边的秀发，道：“我知道你不怕，但是我想告诉你，元家可不是灭世道，他们的家族存在很久很久，可以说，在剑无极时代，他们的家族就已经存在，其底蕴，可以说是当今大陆人族最深的一个家族。”

　　“他们的世子这么弱……”杨叶道。

　　云半青走到杨叶面前，直视杨叶，道：“不是他弱，而是你太强，明白吗？”

　　杨叶愣了愣，道：“怪我喽……”

　　云半青“噗嗤”一笑，她摇了摇头，然后正色道：“你要明白，你的对手，已经不是年轻一代了。至少，在我们这个瞑狱大陆，你的对手不在是年轻一代，因为年轻一代，基本没有哪个人能够比得上你了。你的对手，是虚者境这种老怪物，明白吗？”

　　“这有点不公平！”杨叶道。

　　“谁让你出生不好呢！”

　　云半青笑道：“如果你出生在一个好的家族，那你就可以得到公平，因为虚者境这种老怪物有人会帮你对付，可惜，你没有，所以，你只能自己对付。”

　　杨叶笑了笑，道：“继续说说这个元家吧！”

　　元半青点了点头，道：“他们的实力可以用深不可测来形容，至少明面上就有四名虚者境强者，暗地里有没有还不知道，毕竟任何一个家族，都不会把所有底牌暴露出来。恩？你脸色怎么这么难看？”

　　杨叶喉咙滚了滚，道：“四名虚者境……我刚才杀了一名，也就是说，他们至少还有三名虚者境强者？”

　　元半青点了点头。

　　杨叶嘴角一阵抽搐，然后道：“你，你继续说。”

　　“我还以为你什么都不怕呢！”

　　元半青眼中有着一丝笑意，继续道：“他们除了自身实力深不可测之外，还有一点，那就是他们的号召力，他们在隐域人族之中威望极高，可以说是人族之中领袖的。也就是说，这一次，他们很可能会召集隐域内的那些世家与势力对付剑盟。”

　　说到最后，云半青脸色也沉了下来。

　　杨叶脸色也沉了下来，虽然云半青说的只是有可能，但是他知道，这个可能性很大。剑盟崛起太快，本来就是那些隐域内的势力的眼中钉，现在有人出来带头的话，肯定有许多人依附。如果那些势力与宗门真的联手一起……

　　剑盟堪忧！

　　这时，云半青轻声道：“你也不用太过担心，船到桥头自然直，我们能做的，就是在他们发动攻击时，努力将剑盟变强！”

　　“你觉得他们大概什么时候会动手？”杨叶问。

　　“慢的话，个把月，快的话，恐怕就十几天。这主要是看元家家主的手段。虽然他们是隐域内人族的第一世家，但这不代表其它世家与势力就会听他们命令，想要说服那些世家与势力，也没那么容易，但也不是很难，毕竟现在隐域内基本都把剑盟当做假想敌。”云半青道：“当然，这是最坏的情况。”

　　杨叶点了点头，道：“明白了。这事，我们暂且先放放吧。”

　　说着，杨叶扫了一眼远处那些楼阁，道：“让我们先去看看，这剑神宫还有什么宝物。”

　　云半青点了点头，就这样，两人来到了离他们最近的那一座楼阁，在楼阁上，写着：剑技阁。

　　见到这三个字，杨叶嘴角顿时泛起了一抹笑容，两人进了楼阁之中，刚进剑技阁，一道剑气突然自其中朝着杨叶电射而来，不过还没到杨叶面前，这道剑气就直接化作了虚无。

　　杨叶扫了一眼，在殿中的四周墙壁上，有着一个残缺的剑阵。这时，那残缺的剑阵突然发出一道剑芒，杨叶屈指一弹，一缕剑气轰在了那剑阵上。

　　轰！

　　那个残缺的剑阵直接碎裂。

　　将阵破掉之后，杨叶转头看向了远处，在那不远处，有着一百多道剑光光柱，杨叶扫了一眼，其中帝阶剑技竟然有三十多门，而其余的基本都是准帝阶的剑技！

　　杨叶喉咙滚了滚，看向云半青，道：“这，这是不是有点不正常啊，帝阶什么时候这么烂大街了……”

　　“很正常！”

　　云半青道：“你要知道，这剑神宫当年可是暗金阶势力，历史以来，瞑狱大陆只出一个暗金阶势力，那就是这剑神宫。其实，剑神宫的宝物肯定不止这些，其中许多肯定都流失了。要知道，当年的剑神宫可是号称拥有着整个大陆所有剑技！而能够入剑神宫眼的，最低都是准帝阶。”

　　“明白了！”

　　杨叶点了点头，道：“不是人家太富，而是我们太穷了！”

　　“可以这么说！”云半青道。

　　杨叶看向云半青，云半青也正看向他，两人相视一笑。

　　杨叶走到那些剑光光柱前，扫了一眼，其中各种剑技都有，最后，他摇了摇头，没有一门是他看中的。

　　没办法，帝阶，已经提不起他的兴趣了。现在，他用的可都是虚阶。

　　不过他看不上，但是对剑盟来说，这些东西可都是好货啊！

　　没有犹豫，杨叶右手一挥，将那些剑技全部收了起来。然后看向云半青，道：“走，我们去下一家。”

　　云半青点了点头，就在这时，杨叶忽然道：“那个，这些剑技你都用不上，所以我……”

　　“如果有我需要的，就给我，如何？”云半青笑道。

　　“当然！”

　　杨叶笑了笑，两人离开了楼阁，来到了下一座楼阁，不过这次让两人失望了，因为楼阁之中空无一物。两人又朝下一座楼阁走去……两人越来越失望了，因为他们连续光顾了八座楼阁，而八座楼阁内都是空空如也。

　　“应该是没有做防护措施！”

　　云半青道：“之前的天宝阁与剑技阁都有剑阵防护，而我们现在走的这些楼阁却是没有，也没有任何光柱。只有两种可能，一是剑神宫当年没有给那些宝物做防护措施，比如像之前的剑技阁那般，有剑光光柱保护。如果没有做，这些东西在经过上万年的流逝，肯定都消失了。还有一个可能，就是有人来过这里，东西都被别人拿走了。不过这个可能性极小！”

　　杨叶道：“算了，没有就没有。”说着，他目光投到了远处那最后一座楼阁，道：“去看看吗？”

　　“你说呢？”云半青道。

　　“当然去！”

　　杨叶说完，与云半青来到了那最后一座楼阁，楼阁之上写着两个字：舰殿。

　　舰殿？

　　杨叶皱了皱眉，然后跟云半青进入了大殿，刚进大殿，杨叶与云半青便是愣住了。大殿极为宽阔，在大殿的正中央，听着一艘巨大的舰，舰长差不多近万丈，宽数千丈，高也有近千丈，完全就是一个庞然大物！

　　在舰的四面，分别有着十个将近百丈长宽的巨大炮塔，特别是那舰的顶端，更是有着一座将近三百丈长的巨大炮塔。

　　“虚云舰！”

　　这时，一旁的云半青突然失声道。

　　“虚云舰？”杨叶看向云半青。

　　“你发达了！”

　　云半青突然抓住杨叶的手臂，激动道：“这可是虚云舰，整个大陆都没有，包括隐域内都没有，可以说，这艘就是大陆最后一艘虚云舰。”

　　“这个跟帝云舰有什么区别？”看云半青这么激动，杨叶忍不住问。

　　“这个……”

　　云半青正欲说话，这时，杨叶突然脸色一变，道：“有人。”

　　说着，两人转头朝殿外看去。

　　“是你！”

　　杨叶眼睛直接睁大了起来。


第1246章 先打了在说！

　　在门外的不是人，而是一只猿！

　　黑猿！

　　当初被杨叶坑的那只黑猿！

　　此时的黑猿是正常体型，杨叶没有想到这黑猿竟然追来了！回过神来后，他暗暗戒备了起来，这家伙实力强大无比，不能有丝毫的大意与轻视。

　　黑猿站在那里，目光直接锁在了杨叶的身上，下一刻，他直接一拳朝着杨叶轰了过来。

　　杨叶脸色微变，左手抓住云半青的肩膀将其抛到了远处，然后他右脚猛地一踏地面，朝着那黑猿暴射而去。

　　他当然不会用拳头与黑猿硬拼，他不想自虐。

　　剑出，寒光现。

　　拳剑相撞。

　　澎！

　　一声闷响，杨叶直接被震到了十丈开外，而那黑猿也朝后退了数丈，而且在他拳头上还多了一道血痕。

　　有剑的杨叶，要破开他的防御，并不是那么难！

　　看着自己拳头上的血痕，黑猿脸色阴沉了起来，没有丝毫废话，他直接消失在原地。当他消失在原地时，杨叶顿时感觉一股恐怖的力量朝他碾压而来，这股力量给他的感觉就像是一座大山朝他倒了下来一般！

　　杨叶双眼微眯，下一刻，涅槃境剑意凭空出现在他的面前，抵挡住了那股恐怖的力量威压，接着，他整个人化作一道剑光电射而出。

　　嗡！

　　澎！

　　随着一道剑鸣声与炸响声的响起，场中空间陡然龟裂开来，下一刻，一道道剑光在场中不断纵横闪烁。

　　看着这一幕，远处的云半青双手紧握了起来，眼中满是紧张之色。此时，杨叶与黑猿的速度已经快到她都看不见，她只能看到场中不断有剑光闪烁，还有听到一道道炸响声。

　　虚阶妖兽！

　　从某种程度来说，虚阶妖兽是要比虚者境人类强者要强的。无他，因为虚阶妖兽的防御，太过恐怖，以他们的肉身，即使硬抗虚阶的玄技都没太大的问题。杨叶的剑能够破黑猿的防，但，那也只是皮外伤，他根本无法对巨猿造成实质性的伤害！

　　轰！

　　远处，再次响起一道炸响声，接着，一人一猿分了开来。

　　黑猿身上，有着一道道血痕，而杨叶，嘴角却是溢着一抹猩红。从表面来看，他占了上风。当然，这主要是因为幽灵盾的缘故，有幽灵盾的阻挡，黑猿也难以给他造成实质性的伤害。不过，即使是幽灵盾，也根本无法完全阻挡黑猿的力量。

　　力量太强，即使破不了幽灵盾，但是那力量余波也不容小觑，他嘴角的鲜血，就是被震出来的！

　　黑猿死死看着杨叶，杨叶也在看着对方，下一刻，一人一兽又消失在了原地。

　　没有任何的废话，也没话可说。黑猿对杨叶的恨，那真的不是一般的深，要知道，它可是差点被杨叶坑死啊！

　　那是真的差点就死了的！

　　杨叶还三番两次威胁他，这让他如何忍得下？因此，最终他还是决定来追杀杨叶。因为进入了剑神宫后，杨叶就算用剑，他也不需要怕了。

　　仇人见面，分外眼红，还说什么话？直接开打！

　　杨叶也是爆脾气，对方都直接动手了，他自然也不会废话。

　　就算要说，那也是先打了在说！

　　杨叶没有选择与黑猿硬憾，就算有涅槃境剑意与幽灵盾，他也不敢与对方硬憾，那力量，太恐怖！一拳下来，五脏六腑都要出问题。

　　他也尝试找对方破绽，但是这次，他完全失败了。对方力量完全碾压他，他就算找到破绽也没用。这一次，他有些体会他以前那些对手的心情了。肉身强大的人，真的太难打了。不说别的，那防御就足以让人伤透脑筋！

　　澎！

　　场中，拳剑相撞，杨叶手中的剑剧烈一颤，然后整个人直接被震到了数十丈开外，而那黑猿也被震的朝后退了数丈，但是很快，他直接消失在了原地，再次出现时，又出现在了杨叶的面前，然后又是一拳对着杨叶脑袋轰了过去！

　　这时，幽灵盾闪现，出现在了杨叶的面前，挡住了那一拳。

　　澎！

　　幽灵盾剧烈一颤，然后直接被轰飞，但是那黑猿也被震的朝后连退了数丈，而这时，杨叶却是欺身而上，拔剑对着那黑猿一阵猛劈。与此同时，那幽灵盾如影随形，又出现在了他的身旁，每当黑猿出拳时，幽灵盾就会挡上去。

　　灵活运用幽灵盾后，杨叶越战越来劲，每次砍上黑猿两剑后，就连忙让幽灵盾挡上去。

　　一时间，杨叶竟然占据了一丝上风！

　　吼！

　　这时，黑猿突然一声怒吼，在杨叶的剑刺向他时，他竟然选择不防御，而是同样一拳轰向了杨叶的胸前，而另一拳则轰向杨叶的幽灵盾。

　　杨叶脸色微变，他自然不敢与黑猿用这种玩命的打法，剑微微一偏，刺在了黑猿的拳头上。

　　澎！

　　澎！

　　幽灵盾与剑同时剧烈一颤，杨叶直接连人带盾被震了出去，而那黑猿却是没有丝毫的停留，直接暴射而出，拳头如同雨点一般朝着杨叶落去。

　　澎澎……

　　场中顿时响起一道道巨响声，在黑猿疯狂的攻击下，杨叶节节败退。

　　轰！

　　这时，一股血柱自杨叶体内暴涌而出，与此同时，一股红芒席卷开来，直接将那黑猿震的朝后连连后退。

　　一柄血剑出现在了杨叶的手中，下一刻，杨叶直接化作一道血芒消失在原地。

　　远处，黑猿双眼微眯，右手猛地一拳轰出，拳刚出，一柄血色的剑就劈在了他的拳头上。

　　澎！

　　咔擦！

　　拳头之中与血剑之中的强大的力量直接让的周围的空间龟裂开来，杨叶与黑猿同时被震的倒飞了出去。

　　但是下一刻，一人一猿又朝着彼此暴射而去……

　　就这样，一人一猿再次激战了起来。

　　不知道过了多久，杨叶一剑震退黑猿之后，然后停了下来，道：“大黑个，你是不是真的想你死我活啊！”

　　黑猿也停了下来，他看着杨叶，道：“你偷我果子，威胁我与你对抗那神秘强者，让我差点直接陨落，又三番两次威胁我！人类，是你先挑起的战争！”

　　杨叶道：“不就几个果子吗？你也太小气了，一路追到了这里来！”

　　“无耻的人类！”

　　黑猿声音落下，就要动手，而这时，剑神印突然出现在了杨叶额头上，当见到这个剑神印时，黑猿直接愣住了。在他那拳头大的眼眸之中，有着震惊，难以置信，还有惊骇，以及一丝忌惮……

　　“剑神印……你……”黑猿看着杨叶，道：“你获得了剑神印！”

　　杨叶打量一下黑猿的神色，联想到之前黑猿对剑神印的态度，当下正色道：“当然，现在我已经是剑神宫宫主！”

　　黑猿看着杨叶额头上的剑神印许久，道：“为什么它会选择你这么个无耻的人类……”这话，似是对杨叶说，又像是对自己说。

　　听到黑猿的话，杨叶脸色顿时黑了下来，道：“你会不会说话？什么叫无耻的人类？”

　　“你本来就很无耻！”黑猿一点面子都不给。

　　杨叶嘴角一抽，正欲说话，那黑猿却是突然道：“人类，不管如何，它既然选择了你，希望你别辱没它！”

　　说完，黑猿转身离去。

　　见到黑猿转身就走，杨叶愣了愣，然后道：“等等！”

　　黑猿转身看向杨叶，道：“作甚？”

　　杨叶道：“你，你就这么走了？”

　　“不然呢？”黑猿道。

　　杨叶喉咙滚了滚，道：“我有剑神印，我现在就是剑神宫宫主，而你们曾经都是剑神宫的，也就是说，你们都要听我的，不是吗？”

　　黑猿看着杨叶半晌，然后道：“你有剑神印，算是剑神宫宫主，但是你有当年师祖的实力吗？”

　　杨叶：“……”

　　黑猿又道：“我曾在年幼时，受过师祖的指点与照顾，也是他的命令，让得剑神宫的人不能在肆意屠杀岛上的妖兽，我们在剑神岛上的所有妖兽族都念他的情，我也是。所以，我们之间的事情，一笔勾销。”

　　“所以，你这算是在还人情吗？”杨叶道。

　　黑猿道：“算是吧。”

　　“你才是无耻！”杨叶突然道。

　　黑猿脸色顿时沉了下来，道：“人类，我虽然不想杀你，但是我很想揍你，你不要逼我出手！”

　　杨叶道：“当年他指点过你，照顾过你，更下令不让剑神宫的人屠杀妖兽，可以说，他对你是有再造之恩。这么大的人情，你说你不杀我，就是还了他的人情，你不是无耻是什么？还有，我也想打不过你，但是如果我要是逃，你肯定杀不了我。不是吗？”

　　“人类，不要扯这些弯弯，要说什么直接说就是！”黑猿道。

　　杨叶道：“我觉得，你要还人情，就应该有诚意点。现在剑神宫已经覆灭，天下剑修没落，而我呢，肩负着振兴剑修一脉的重担，但是，你也看到了，我这么弱，什么后台都没有，指不定什么时候就被人干掉了，所以……”

　　说到这，杨叶看向黑猿，道：“所以，我觉得你要真的还人情，就应该帮我，让我重振剑修一脉，让剑神宫当年那些人有一个归所！”

　　黑猿看着杨叶半晌，然后道：“忽悠，来，继续忽悠！”

　　杨叶：“……”


第1247章 我不想入坑！

　　“人类，你休想让我为你做打手！”

　　黑猿说完，转身就走。

　　妖兽是高傲的，更何况是黑猿这种虚阶强者？如果杨叶实力能够稳压他，或许还有机会，但是，杨叶现在的实力根本不够。

　　杨叶知道这点，但是他还是没准备放弃，当下挡在了黑猿的面前，道：“别一副要打我的样子，我只问一句话，你想不想离开这里？”

　　“我要走，随时可以！”黑猿道。

　　杨叶摇了摇头，道：“不是离开这里，而是离开这个世界！”

　　闻言，黑猿双眼微眯了起来，道：“你什么意思！”

　　杨叶道：“这个世界对你们来说，就是一个囚牢，难道你不想离开这个囚牢吗？”

　　一般人达到帝者，就会选择离开，当然，那是灵界有天道的缘故。这里虽然没有天道，但是他相信，这些人肯定也想离开这个世界。没有人愿意被困着，特别是像黑猿这种级别的强者。

　　黑猿看着杨叶许久，道：“没有谁不想离开这里，问题是，谁又能离开这里！你吗？”

　　杨叶点了点头，道：“就是我！”虽然能不能离开还是一个未知数，但是，那都是以后的事情。现在这个大黑个，他实在是不想放弃，一个虚者境强者对剑盟来说，太重要了。所以，如黑猿所说，他要忽悠，他要接着忽悠！

　　“可笑！”

　　黑猿冷声道：“人类，你真是可笑。你可知，达到虚者境与虚阶的人与妖兽，这一辈子基本都在做什么吗？都在想着怎么逃出去！因为，虚者境是中世界能够达到的极限，我们若想达到更高层次，就必须离开这个地方，去往大世界寻求比本源紫气更高级的能量。可是，自从瞑狱大陆遭遇大劫以来，就没有人能够出去，包括我们还有以前许多已经陨落的虚者境强者！为何？”

　　说着，黑猿手指向天际，道：“因为那里的力量，根本不是虚者境强者能够抗衡的！人类，你说你能够出去，这话当真是可笑至极。就算你要忽悠，也请找一个好一点的理由！”

　　“我没说我现在能够出去！”

　　杨叶直视黑猿，道：“我在问你一个问题，如果剑无极前辈在世，他能够出去吗？”

　　“废话！”黑猿有些没好气道。

　　杨叶指了指自己，道：“你说我这一辈子有没有可能达到剑无极前辈那种程度？对了，我现在才中级圣者！”说着，杨叶撤去了剑域的隐匿，境界完全暴露在了黑猿的面前。

　　看着杨叶，黑猿一下沉默了。平心而论，眼前这个人类确实是他见过最妖孽的人，即使是当年一些剑神宫的天才都没这么妖孽。小小年纪，肉身强大无比，剑意更是达到虚无境之上，更能够以圣者境与他这个虚阶对抗。

　　虽然剑无极是一座让所有人都需要仰望的高山，但是眼前这个人类，真的很妖孽啊！

　　没有管黑猿在想什么，杨叶又道：“给我时间，我必超越剑无极当年。到时，要出去这个地方，还是难事吗？”

　　黑猿沉默半晌，然后道：“你超越不超越，跟我有什么关系？”

　　说着，他绕过杨叶，朝殿外走去，而杨叶却是又挡在了他面前，道：“怎么没关系？我若能够超越剑无极，就代表我可以离开这个世界，我能够离开，就代表我能够带着别人一起离开，明白了吗？”

　　黑猿看着杨叶，道：“人类，我得承认，你确实很妖孽，日后就算达不到师祖那种级别，但是肯定也差不了多少，我也相信，日后成长起来的你，有很大可能能够离开这个世界。可是，那是多少年后的事情？十年？百年？一千年？还是一万年后？”

　　“十年！”

　　杨叶直视黑猿，道：“十年！”

　　“你疯了吗？”黑猿道。

　　杨叶道：“我现在才二十多岁，我二十多岁就能与虚者境强者对抗，你觉得我疯吗？”他本想说两年的，因为他两年后必须要离开这个地方，但是那在对方看来，肯定是太不符合实际。

　　黑猿看着杨叶沉默许久许久，道：“我不会臣服人类！”

　　“我没说要你臣服我！”

　　杨叶道：“我们可以是合作的关系！你跟我十年，十年内，我带你出去，如果做不到，你离开就是。十年对你们妖族来说，弹指间的事情，不是吗？”

　　黑猿沉默。

　　见到黑猿有些意动，杨叶连忙又道：“凭你自己的实力，可能一辈子都出不去，而现在，只要花你十年的时间，就有可能出去。为什么不赌一次？十年的时间而已！”

　　“你当我是蠢货吗？”

　　黑猿看了一眼杨叶，道：“以你这性格与脾气，这十年内，我还指不定要为你打多少架。我不想入坑！”

　　杨叶讪笑了笑，道：“打架，在所难免嘛。这外域的世界可是多姿多彩，你就真的不想出去看看吗？十年，只需要十年的时间，你就有机会离开这个地方；十年，就能让你有机会冲刺更高层次的境界；十年，十年就可能改变你的命运；十年……”

　　“停！”

　　黑猿突然打断了杨叶的话，道：“十年内，我也有可能被你坑死，对吗？”

　　杨叶：“……”

　　“你帮我做一件事，我跟着你十年！”黑猿突然道。

　　闻言，杨叶一愣，随即一喜，道：“什么事？”

　　“我们去抢一个东西！”黑猿道。

　　“抢东西？”杨叶道：“什么东西？”

　　黑猿突然伸手点了点杨叶的身体，道：“你的肉身达到了神变境？”

　　杨叶点了点头。

　　“想不想达到纪元境？”黑猿的声音之中透着一丝诱惑。

　　“什么意思？”杨叶问。

　　黑猿朝某个方向指了指，道：“在岛上，有一个聚灵池，这是剑神宫当年弄出来的，可以聚集天地精华，也就是天地间的各种能量，还有大地之力。经过两万多年的吸收，里面的能量非常的精纯，如果你能够吸收一些，有很大机会可以达到纪元境。”

　　杨叶眨了眨眼，然后道：“那里，肯定有什么东西守着吧！”

　　“聪明！”

　　黑猿道：“那里，被一个家伙霸占了。我们要想得到这个聚灵池，就必须先把他打爬下！”

　　“你打不过他？”杨叶道。

　　黑猿脸色有些难看了起来，犹豫了一会，他点了点头。

　　杨叶脸色有些不自然了。这黑猿都打不过的家伙，那得多恐怖？

　　想了想，杨叶道：“你也知道，出了这个地方，我是不能用剑的，不能用剑，我的实力大打折扣的！”

　　黑猿道：“反正，我条件已经提出来了，你自己看着办。”

　　杨叶想了许久，突然，他眼睛一亮，道：“我们干么非要用抢的？我们可以用偷的啊！”

　　“偷？”黑猿愣住。

　　杨叶点了点头，然后他将自己气息隐藏了起来，道：“看，你感受得到我的气息吗？”

　　黑猿摇了摇头，道：“还是不行，那家伙天天守在那里，你根本没有机会去偷！”

　　杨叶指了指黑猿，道：“我们不是有两个人吗？你去吸引他的注意力，我去偷，明白吗？”

　　黑猿眉头皱了起来，有些犹豫。

　　杨叶道：“只是拖住他，不是让你与他决生死，只要东西到手，我们就跑！那个，你不会连拖他一短时间都做不到吧？”

　　“放屁！”

　　黑猿怒道：“虽然我战不过他，但是他要轻易战胜我也没那么容易。我只是在想，我去拖住他，等你东西到手后，你不会直接溜走了吧！”

　　“你怀疑我！”杨叶怒道：“我是那种人吗？我是吗？”

　　“我感觉是！”黑猿认真道。

　　杨叶：“……”

　　“我相信你一次！”这时，黑猿突然道：“人类，那聚灵池内的东西可能让你达到纪元境，但是对我，作用没那么大，因为我的肉身已经是纪元境，想要在提升，很难。我要那聚灵池的那些能量，另有用处，所以……”

　　“你放心！”杨叶道：“我不是那种背信弃义的人！”

　　黑猿看了一眼杨叶，道：“我相信你一次，我回去准备一下，待会你来我的地方找我。”

　　说完，黑猿身形一动，离开了大殿。

　　虚阶妖兽！

　　纪元境肉身！

　　杨叶深吸了一口气，如果能够得到这黑猿的帮助，并且肉身提升到纪元境，那他面对隐域那些人就有底气多了。

　　收回思绪，杨叶看向一旁的云半青，道：“没事吧？”

　　云半青微微摇头，道：“如果不是亲眼看见，我真的难以相信，一个圣者境竟然能够击杀一名虚者境强者，并且与一名虚阶的妖兽激战。”跟着杨叶这段时间以来，她一次又一次被杨叶震撼，圣者杀虚者，战虚阶妖兽……如果不是亲眼所见，她无论如何也不会相信的！

　　杨叶笑了笑，道：“不说这个了，说说这虚云舰吧，我对着玩意，不是很了解！”

　　云半青微微点头，然后看向那虚云舰，道：“这东西，如果有足够的紫晶石，它其实就相当于一个虚者境强者。”

　　“相当于虚者境强者？”

　　杨叶愣住了。


第1248章 你不会以身相许吧？

　　虚者境强者！

　　什么概念！

　　那可是相当于这个世界最顶端的力量啊！

　　杨叶知道云半青不会乱说，当下看向云半青，示意她继续说。

　　云半青道：“看到那顶端的那个炮塔没？那个炮塔的制作手法，在这个世界，已经失传了。可以说，这东西，现在已经不是我们这个世界能够造的出来的。即使是当年剑神宫，恐怕也是耗费了无数心血才造出这么一艘！也只有当年的剑神宫，才有能力造出来。”

　　杨叶走到了那虚云舰面前，伸手摸了摸那虚云舰，触手冰凉，杨叶犹豫了一下，猛地一拳轰出。

　　澎！

　　一声巨响，虚云舰纹丝不动，杨叶却是被震的朝后连连退了数丈。

　　杨叶眼中闪过一抹震惊，道：“好坚固！恐怕连虚者境强者的攻击，它都能够抗住！”

　　云半青道：“它除了防御惊人，攻击也是很恐怖的。你若舍得紫晶石，它其实就相当于一个虚者境强者。”

　　“我们上去看看！”

　　杨叶声音落下，与云半青跳上了虚云舰，舰上很平坦，整个地面都布满各种神秘的符纹。在舰上的中央位置，有一个操控室。

　　两人走进操控室，在操控室内，有许许多多的按钮，还有一个操控盘。云半青指着操控盘，道：“这个应该就是控制方向的，其余的，我也不是很懂，不过给我一点时间，我可以弄明白这个东西。”

　　杨叶点了点头，道：“紫晶石不是问题，如果它真的能够对虚者境强者造成威胁，那对我们的帮助是极大的。”

　　云半青道：“其实，它还有一个用处，那就是能够星空飞行。一般的帝云舰，是不能在星空之中穿梭的，但是虚云舰可以。”

　　说到这，她突然转头看向杨叶，道：“你之前对那黑猿说的话，是真的吗？”

　　杨叶微微一怔，随即明白元半青指的什么，当下点了点头，道：“是真的。”

　　“你真的有把握能够离开这个世界？”云半青问。

　　杨叶摇了摇头道：“没有把握，但是，总得试试啊！”说着，杨叶抓住云半青的肩膀跳下了虚云舰，然后右手一招，将虚云舰收了起来，道：“这东西，我们以后在琢磨吧，现在，我们去找那个大家伙吧。”

　　云半青点了点头，两人离开了楼阁。

　　楼阁外，杨叶站在原地环视了一下四周，沉默着，不知在想什么。

　　“其实，这个地方，可以作为剑盟的根据地。”云半青道。这里，虽然许多地方都被破坏，但是，许多东西都还是完整的。像这些建筑，可都是用特殊材料建造的，一般帝者根本难以破坏，而且这个地方，有强大的阵法保护这里的空间，就像之前，杨叶与那虚者境强者大战，还有与这黑猿大战，都没有能够将这里的空间破坏，即使稍微破坏，也会被马上修复。

　　总之，如果剑盟的总部建在这里，必定有许多的好处，因为很多东西都是现成的。

　　杨叶点了点头，他也是有这个想法，但是，现在根本行不通。为什么？因为那神秘的强者……

　　摇了摇头，杨叶道：“我们走吧！”

　　云半青点了点头，两人离开了剑神宫，朝外面走去。因为他剑意的缘故，因此，途中一些剑阵对他根本没有效。很快，两人就来到了废墟区域。

　　途经废墟区域时，远处突然传来了打斗声，云半青看向杨叶，杨叶摇了摇头，道：“不用管！”

　　说着，他继续往前走。

　　云半青跟了上去，道：“我以为你会去看看！”

　　杨叶道：“在打架，无非是因为宝物，或者恩怨，不管是哪样，跟我们都没什么关系。”

　　“之前在海舰上，你为什么要帮我？”云半青道：“我一直想知道。”

　　杨叶道：“相识一场，见死不救，做不出来。”

　　云半青看了一眼杨叶，微微低头，道：“如果不是你，我的下场……对你来说，只是随手的事情，但是对我，却是一辈子的事情。我知道，说谢谢，并没有什么意义，我……”

　　“你不会要以身相许吧？”杨叶开玩笑道。

　　云半青微微一怔，随即沉默了起来。

　　杨叶看了一眼云半青，道：“开个玩笑哈，说真的，其实你不用太在意这事，反正你已经加入了剑盟，对我来说，就是自己人，既然是自己人，实在没必要这么客气，以后如果我有需要你帮助的地方，我也不会客气的！”

　　云半青微微点头，道：“好！”

　　杨叶笑了笑，突然，他停下了脚步，然后看向了远处一处废墟后，道：“要我请你们出来吗？”

　　沉寂一瞬，很快，两名中年男子与一名女子出现在了杨叶与云半青的视线中。

　　一帝者，两名半帝。

　　“看你们来的方向，你们是从那剑神宫走出来的？”其中一名穿身穿黑袍的中年男子打量了一眼杨叶云半青，问。

　　杨叶点了点头。

　　见状，三人相视了一眼，那黑袍中年男子又道：“可以进去那剑神宫了？”

　　杨叶点了点头，道：“确实可以进去了。”没了剑神印在，现在的剑神宫，任何人都可以进去。不过，进去也没有什么意义了，因为东西都被他洗劫了。

　　“你们现在去，没准还能得到宝物，我们两人实力太弱，没敢深入。”这时，一旁的云半青忽然道。

　　黑袍中年男子看了一眼云半青，然后道：“没得到宝物？”

　　云半青点了点头。

　　黑袍中年男子扫了一眼杨叶与半青，道：“纳戒留下，人可以滚了。”

　　闻言，云半青顿时摇了摇头，她之所以说话，其实就是想让这三人尽快离去，可以说是在给三人活命的机会吧。可惜，对方并不领情。

　　杨叶看着黑袍中年男子，道：“你真的想要我们的纳戒？”

　　黑袍中年男子道：“不想滚是吗？”

　　杨叶轻笑了一声，下一刻，一道剑光在场中一闪而过，杨叶出现在了黑袍中年男子的身后，而那黑袍中年男子的身体僵硬了起来。

　　很快，一道鲜血自黑袍中年男子眉间激射而出。杨叶右手一挥，直接将其尸体收了起来。虽然现在不能在炼制傀儡，但是，以后实力提升了，还是可以的。

　　黑袍中年男子直接被秒杀，旁边的一男一女直接呆住了。

　　杨叶却是没有管两人，而是看向一旁的云半青，道：“我们走吧！”

　　云半青点了点头，与杨叶朝着远处走去，不一会便是消失在了那一男一女的视线中年。

　　“他，他是剑修……”

　　在杨叶与云半青离开后，其中那名女子突然颤声道。

　　男子点了点头，道：“是剑修……没想到有剑修竟然来到了这里，对方这么年轻，竟然直接秒杀帝者，这……”

　　说到这，男子与女子双眼同时圆睁了起来。

　　“他是剑盟盟主杨叶！”

　　“他是剑盟盟主杨叶！”

　　两人同时开口。

　　两人相视许久，女子深吸了一口气，眼中满是震惊，道：“他肯定是杨叶，他肯定是，不然，没有哪个年轻的剑修有如此的强！”

　　男子神色凝重地点了点头，道：“肯定是！”

　　“他竟然敢来这里……”女子眼中满是震惊之色。

　　“记住，我们就当没看见过他！”这时，男子忽然道。

　　“为什么？”女子不解。

　　男子沉声道：“剑盟如今在大陆如日中天，而这杨叶又如此的恐怖，他来这里，无声无息，没有任何风声，如果我们传出去……万一他不高兴……你觉得我们有活路吗？”

　　“明白了！”女子点了点头沉声道。

　　男子扫了一眼四周，道：“本以为找到了一个靠山，没想到他就这么被秒杀了。以我们的实力，根本无法在这里生存，我决定回海舰，你呢？”

　　女子犹豫了下，然后点了点头，道：“好！”

　　……

　　“为什么不杀那两个人？”路上，云半青问。

　　“你很想我杀？”杨叶反问。

　　云半青轻笑了笑，没有在说话。

　　很快，两人出了废墟，然后来到了黑猿所在的那座大山。刚进大山，黑猿就出现在了两人的面前。

　　“这个小女娃就别去了！”黑猿直接看向了云半青。

　　杨叶看向云半青，云半青点了点头。

　　这时，黑猿又道：“就让她在我居住的那个峡谷，那里有我的气息，一般妖兽不敢进入。”

　　杨叶右手一挥，五名帝者傀儡出现在了场中，道：“云姑娘，有这五具傀儡在，你的安全应该没有问题，在这里等我回来。”

　　云半青点了点头，道：“小心一些。”

　　杨叶笑道：“当然！”说完，杨叶看向黑猿，道：“我们走吧！”

　　两人点了点头，消失在了远处。

　　路上，杨叶忍不住问：“那个守在聚灵池的妖兽，到底有多强？”

　　“日日夜夜用聚灵池的那些精纯灵气泡澡，你说他会有多强？”黑猿道。

　　杨叶道：“这岛上，有多少虚阶妖兽？”

　　“两个，一个我，一个他！”黑猿道。

　　“他是什么妖兽？”杨叶又问。

　　黑猿沉默片刻，然后道：“不知道！”

　　杨叶：“……”


第1249章 老黑，你挺住！

　　“不知道？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“你怎么会不知道？”

　　黑猿道：“他不是岛上的妖兽，而是从外面来的，而他一来就是人形，所以，我也不知道他本体是什么。”

　　“你与他战过？”杨叶道。

　　黑猿点了点头，道：“一山不容二虎，他来这里，我自然要与他战上一战的。”

　　“你败给了化为人形的他？”杨叶又问。

　　黑猿再次点了点头。

　　杨叶神色凝重了起来，要知道，恢复本体的妖兽才是最强的，而那神秘的妖兽竟然不用恢复本体就能够击败黑猿。这实力，可不是比黑猿高一点，而是高很多点啊！

　　沉默了一会，黑猿突然道：“到了。”

　　杨叶停了下来，朝远处看去，在不远处，是一座山，山不是很大，数百丈来宽，不到千丈长，在山的正中央下方底部，有一个类似门的洞口，洞口极大，足足有百丈来宽，数百丈长。

　　黑猿转头看向杨叶，道：“我提醒你，你最好别被他发现，如果你被他发现，他去追你，我可救不了你，我的速度没他快，明白吗？”

　　杨叶点了点头，道：“我会小心，你自己也小心一点，别被他干掉了。”

　　黑猿冷哼了一声，道：“打不过他是真，但是他要杀我，没那么容易，不然，这些年他也不会任由我在这岛上了。到了我们这级别，真要杀对方，那绝对是两败俱伤。不说了，你自己小心点就是！”

　　说完，黑猿突然弹射而出，黑猿刚出现，一股恐怖的气息便是自那山洞之中涌了出来，察觉到这个股气息，杨叶心中顿时一凛，这气息很强，比黑猿的气息要强上许多。

　　随着气息的涌出，一名体型高大的男子自其中走了出来，男子体型极为高大，比杨叶高出一大截，也要壮一大圈，以杨叶的体型与他相比，就好比小孩与大人一般。男子上身赤裸，身上布满一道道赤色条纹，在其脸上，特别是双眼之中，充满浓浓戾气。

　　中年男子看了一眼黑猿，然后道：“滚！”

　　声如炸雷，其与巨猿周围的空间都为之剧烈一颤。

　　杨叶神色越发凝重了。

　　黑猿也没有废话，直接一拳就朝着那中年男子轰了过去。

　　中年男子眼中戾气更浓了，也没有在废话，身形一动，朝着黑猿暴冲了过去。

　　两大虚阶妖兽对战，两股恐怖的气息蔓延开来，岛上的无数妖兽顿时颤栗了起来。

　　看着两大妖兽大战，一旁的杨叶也是有些心惊肉跳，黑猿的力量与防御已经很恐怖了，但是这中年男子更恐怖，拳如奔雷，那黑猿完全处于下风。如果让他与这中年男子交手，恐怕就是有幽灵盾，他都会被打残！

　　收回思绪，杨叶深吸了一口气，然后悄悄朝着洞口潜去，因为有剑域的隐匿，加上中年男子又被黑猿给拖住，因此，他很顺利的就进入了洞中。洞很大，就算是恢复本体后的黑猿都能够装下，不过洞中却是漆黑无比，一点光都没有，且透着一股阴寒。

　　杨叶不敢加快速度，速度太快，如果弄出什么动静，那可就不好玩了。

　　洞并不是平行的，而是向下延伸，杨叶一路朝下，洞中没有光亮，因此，正适合他的暗之法则。

　　杨叶神色戒备着，这地方有点诡异，他不敢有丝毫的大意。这洞长的让有杨叶有些意外，因为他走了差不多一刻钟了，依然没有到尽头，不仅没有到尽头，就是一点光都没有。杨叶忍不住加快了速度。

　　大约走了将近半个时辰，在前方远处，出现了一点白色光点，见到这道白色光点，杨叶心中一喜，脚步加快。走了一会，远处光点越来越大，很快，杨叶来到了路的尽头，然后杨叶愣住了。在他远处的下方，是一个由不知名的金石所铸成的池子，池子不大，长宽不到百丈。

　　池子悬浮半空，在池子的下方有着四根透明的晶石管子，管子连接着地底，是不是有能量液体自那管子之中冒出来，然后朝着池子汇聚而且。除了底部，在池子的上方也有一根巨大的晶石管子，晶石管子很长很长，杨叶扫了一眼，这根晶石管子应该是通了整座大山。

　　与下面那四根管子一样，那根巨大的晶石管子之中时不时会有精粹的能量落下。

　　杨叶目光落在了那池子中年，在那池子中，有着五颜六色的精粹能量，非常精粹，已经实质化。不仅实质化，且已经有些变异了。比如大地之力，一般都是土黄色的，而这里面的那大地之力，已经变成了金黄色。

　　杨叶双手紧握了起来，眼中有着一丝兴奋，直觉告诉他，如果他吸收了这些精纯的能量，极有可能让自己肉身突破到纪元境，就算不能突破纪元境，肯定也会让他肉身变强许多许多许多！

　　这时，小白突然冒了出来。

　　小白脑袋转了转，然后目光落在了那远处的池子上，当看到那池子时，小白浑身顿时一个激灵，然后就要飞过去，不过却是被杨叶给抱住了。小白转头看向杨叶，然后小爪使劲往那边指，边指还边要挣脱杨叶的手往那边飞，在她小脸上，满是兴奋之色。

　　“现在不行！”杨叶轻声道。

　　闻言，小白眨了眨眼，然后转过身，脑袋轻轻蹭着杨叶的手心，时不时还亲一下，而它的小爪却是指着远处的池子。

　　杨叶有些好笑，他摇了摇头，轻声道：“现在不行！”

　　闻言，小白抬头看向杨叶，小嘴一扁，满脸的委屈，眼睛更是一下就出现了雾气，仿佛下一刻就要下雨。

　　见到小白这样，杨叶心中一怜，连忙亲了亲小白的脑袋，道：“现在很危险，等不危险了，我们在一起泡澡，好不好？”

　　小白连忙伸出了小爪，杨叶笑了笑，然后握住她的小爪轻轻捏了捏，小白小脸上顿时露出了一个灿烂的笑容。

　　“你先藏起来，等安全了，我就叫你出来，好不好？”杨叶道。

　　小白点了点小脑袋，她转头看了一眼池子，伸出洁白的舌头舔了舔小嘴，眼中满是不舍，她又转头看了一眼杨叶，小爪一阵挥舞。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，笑道：“我会记住的，安全了，一定叫你！”

　　小白飞到了杨叶面前，脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的鼻子，然后小爪又挥舞了几下。

　　杨叶心中一暖，道：“我会小心的，别担心。”

　　小白点了点脑袋，然后化作一道白光没入了杨叶的胸前。

　　杨叶并没有直接收走池子，而是不断打量四周，在确认四周没有什么禁制与危险后，他身形一动，来到了池子的上空。看着池子里的那些精纯能量片刻，杨叶右手一招，池子的那些能量顿时被他收到了纳戒之中。

　　他并没有将池子收走，这池子在，阵法就在，阵法在，这池子终有一天会被重新装满。如果池子被拿走，阵法自然也就被破坏了。

　　他虽然自私，但是不缺德。

　　将池子的灵气都收走后，杨叶扫了一眼四周，然后往回走。

　　杨叶速度加快，很快，他走出了洞口，此时洞外，黑猿与那中年男子依旧在大战，如果不是这剑神岛上空间极为坚固，恐怕整个岛都要被他们打残。不过，这也是因为两人并没有玩命的缘故，不然，这岛恐怕真的要被打的四分五裂。

　　杨叶给黑猿传了一个信息，然后悄悄潜入了密林之中，进入密林后，杨叶速度加快。

　　而就在这时，整个地面剧烈一颤。

　　“吼！”

　　接着，一道怒吼声突然在整个剑神岛上响彻而起。

　　被发现了！

　　杨叶双眼微眯，没有在跑，而是将自己隐藏了起来。他抬头看向远处，原本已经离去的黑猿突然脸色一变，然后转身一拳轰出。

　　轰！

　　两只拳头相撞，黑猿直接被震到了数百丈开外。

　　“东西，交出来！”中年男子双手紧握，死死看着黑猿。

　　黑猿眼皮一跳，道：“什么东西！”

　　“你怎么学的如人类那般无耻了？”中年男子脸色越发狰狞了起来，道：“最后说一遍，东西交出来！”

　　黑猿拳头缓缓握紧，道：“不交！”

　　“那你就去死！”

　　中年男子声音落下，整个人暴射而出。

　　轰轰轰……

　　远处，传来一道道巨响声，声如惊雷，震的人心神剧颤。

　　过了许久，杨叶抬头看去，远处，黑猿已经恢复了本体，身躯宛如一座小山，而那中年男子却还是人形，但是，他却是依旧将黑猿打的节节败退。杨叶看的很清晰，此时的中年男子眼中除了浓浓戾气，还有杀意！

　　中年男子没有在留手，拳拳到肉，那恢复本体的黑猿依旧被打的节节败退。

　　下方，杨叶脸色沉了下来，因为他发现，黑猿已经快落败了。

　　现在，摆在他面前，两条路，一是离开，二是留下去帮黑猿！

　　如果离开，以他隐匿的功夫，只要不故意暴露，对方根本找不到他。而如果去帮黑猿，不能用剑的他，以这中年人的实力，他极有可能要被打残！

　　逃？

　　去帮忙？

　　轰！

　　这时，远处的黑猿突然被那中年男子一拳轰飞了出去。

　　看着那身体已经龟裂开来的黑猿，杨叶眼皮一跳，道：“老黑，你挺住，我去给你搬救兵去……”

　　声音落下，杨叶转身消失在了原地。


第1250章 老黑，你殿后！

　　远处。

　　黑猿被中年男子一拳轰飞，这一飞，足足飞了数百丈，虽然只是数百丈，但是这已经极为恐怖了。要知道，此时黑猿的体型，那可是犹如一座小山啊。

　　在黑猿身上，布满一道道拳印，许多地方，更是已经龟裂开来。

　　黑猿神色也狰狞了起来，巨大的眸子里凶光闪现，下一刻，他直接一拳朝着那中年男子轰了过去。

　　中年男子嘴角闪过一抹不屑，右脚一踏，整个人冲天而起，然后一拳轰在了黑猿那拳头上。

　　黑猿的拳头比中年男子的拳头要大近百倍，但是……

　　澎！

　　一道炸响，黑猿的手直接缩了回去，强大的力量再次将他震的朝后连连后退。退了数十丈，黑猿右脚朝后轻轻一踏，整个人顿时停了下来。他低头看了看自己的手，此时他的手指已经扭曲变形，不仅手指，整只手臂都已经龟裂开来，鲜血不断自那些伤口之中溢出。

　　黑猿神色沉了下来，他抬头看向中年男子，“比起以前，你更强了。”

　　中年男子朝着黑猿走去，“交出我的东西，留你一命，不然，今日我打的你神魂俱灭！”

　　黑猿看着中年男子许久，下一刻，他猛地发出一声怒吼，然后纵身一跃，直接朝着那中年男子碾压而去。

　　“找死！”

　　见到黑猿直接动手，中年男子眼中杀意闪现，右脚猛地一踏地面，整个人冲天而起，然后一拳朝着黑猿轰了过去。

　　轰！

　　中年男子的拳头轰在了黑猿的腹部，黑猿顿时喷出一口精血，他的腹部更是直接凹了进去，而以中年男子拳头为中心，他腹部周围迅速龟裂，鲜血瞬间溢了出来。

　　中年男子嘴角泛起一抹狞笑，正欲出手，而就在这时，远处突然凭空出现了一个庞然大物，看到这个庞然大物，那黑猿顿时愣住了。因为这个庞然大物上面，竟然站着杨叶。

　　虚云舰！

　　这个庞然大物自然就是虚云舰！

　　能逃吗？

　　自然是不能逃的。

　　杨叶不是蠢货，他知道，如果他溜之大吉，黑猿最后说不定会把他供出来。黑猿知道他是剑修，一个能够以圣者境对抗虚者境的剑修……凭这个，对方要找到他，似乎并不是什么难事。如果只是一个人的话，那也就罢了，但问题是，他还有剑盟！

　　再者，与黑猿合作，他与黑猿之间也算是临时盟友吧，抛弃盟友，然后一个人逃走，这种事情，他也做不出来。

　　不过他也知道，不能用剑的他，根本帮不了黑猿什么，所以，之前他跑到一旁把云半青接了过来。为什么接云半青？因为云半青比他懂虚云舰，在摸索了一会后，云半青基本摸清了虚云舰。就这样，虚云舰发动了。

　　虚云舰上，杨叶指着远处那中年男子，道：“给我轰！”

　　“五千枚紫晶石！”操控室内，云半青道。

　　杨叶右手一挥，一万枚紫晶石落入了虚云舰四周的那些存放晶石的柱子中，晶石入柱，虚云舰顶端那根巨大炮塔顿时剧烈一颤，然后猛地暴射出一道璀璨的蓝色光束，光束极快，瞬间就轰在了远处那中年男子身上。

　　轰！

　　一声巨响，那中年男子直接被轰飞了出去！

　　“好！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，而就在这时，他脸色突然一变，因为那飞出去的中年男子竟然朝着他暴射而来！

　　“轰他！”

　　杨叶连忙朝着云半青喊。

　　杨叶声音刚落下，一道蓝色光束再次激射而出，蓝色光束极快，快到了极致，连杨叶都只能看到一点光点。

　　轰！

　　蓝色光束再次轰在中年男子身上，这一次，后者没有被轰出去，因为对方一拳轰在了那蓝色光束之上。

　　被中年男子一拳轰中，蓝色光束剧烈一颤，直接龟裂开来，但是却没有消失。

　　虚云舰上，杨叶眼皮一跳，他连忙看向一旁的巨猿，道：“老黑，别愣着啊，打他啊！”

　　黑猿愣了愣，然后道：“群殴？不太好吧！”

　　“不好你妹！”

　　杨叶顿时怒不可揭，“你打不打，你不打我可跑了！”

　　“我打！”

　　听到杨叶要跑，黑猿这次没有犹豫了，身形一动，朝着那中年男子冲了过去。那中年男子正抵抗那蓝色光束，见黑猿冲来，当下脸色一变，他拳头猛地一收，然后左手一拳轰在蓝色光束之上，而右手则一拳轰向了那已经来到他身旁的黑猿。

　　轰！

　　轰！

　　蓝色光束直接被一拳轰碎，而那黑猿则直接被一拳震到了数十丈开外。中男子没有去追黑猿，而是看向了虚云舰上的杨叶，“该死的人类，我要敲碎你全身的骨头，然后生吃了你。”

　　舰上，杨叶眼皮一跳，右手一挥，一万枚紫晶石落入了那些柱子中，道：“半青，给我轰他，轰死他！”说着，他又看向远处的黑猿，道：“老黑，打他，给我打死他。”

　　轰！

　　随着杨叶声音落下，一道蓝色光束电射而出，远处，那中年男子眼皮一跳，如果是只有这个光束，他倒不是很惧，但是现在，旁边还有一个黑猿……来不及多想，他猛地一拳轰在了那蓝色光束上，而蓝色光束并没有碎裂，反而还将他震退了数丈！

　　这蓝色光束极强，即使是他，也不能一拳轰碎！

　　就在中年男子要出第二拳时，一旁的黑猿已经出现在了他的身旁，然后一拳对着他的脑袋轰了过去。

　　“滚！”

　　中年男子一声怒吼，双拳同时出击，再次将蓝色光束轰碎，那黑猿也再次被震飞了出去，而就在这一刻，远处的虚云舰上又爆发出一道蓝色光束，光束极快，瞬间轰在了他的胸前。

　　澎！

　　中年男子直接倒飞了出去，一旁的黑猿自然不会错过这个机会，身形一动，朝着那中年男子冲了过去。

　　杨叶自然也不会放过这个机会，当下右手一挥，又是一万枚紫晶石落入那些柱子中，然后道：“轰他，轰死他！”

　　随着杨叶声音落下，又是一道蓝色光束激射而出……

　　在虚云舰与黑猿联手下，那不可一世的中年男子被打的节节败退，此时的中年男子，几乎只能防御，根本没有还手的机会。不过此时杨叶心中却是在滴血，因为每发射一次蓝色光束，就要消耗掉五千枚紫晶石！

　　到现在，他已经花了三万枚紫晶石了！

　　虽然他很富有，但是这么花，还是会心痛的！不过没办法，不用虚云舰的话，他们会被这中年男子吊打！

　　虽然中年男子处于下风，但是杨叶脸色却是比之前还要凝重。黑猿的实力他是领教过的，一点都不弱，在加上这个虚云舰，可以说，这中年男子是在以一敌二两名虚者境强者。

　　以一敌二，却是只是落于下风……这实力，何其的恐怖！

　　“这么下去不行！”

　　杨叶拳头缓缓紧握了起来，他紫晶石虽然有十几万，但是如果这么消耗，过不了多久紫晶石就要被消耗光光，一旦紫晶石用光，而这中年男子又还未败的话，那局势将瞬间逆转。

　　犹豫一瞬，杨叶拿出了两万枚紫晶石放进了那些柱子之中，然后道：“半青，你配合我们！”

　　声音落下，他纵身一跃，朝着那中年男子暴射而去。

　　他的速度极快，眨眼间便是来到了那中年男子的身旁，然后右手紧握成拳，一拳朝着那中年男子轰了过去。

　　临界！

　　力量临界！

　　杨叶知道，以他的肉身力量，如果不施展临界的话，打在对方身上，恐怕伤的只会是他自己。

　　中年男子自然察觉到杨叶冲了过来，他正想出手，而这时，那黑猿却是朝着他一拳蹦了过来，与此同时，一道蓝色光束也轰了过来。中年男子果断放弃了去防御杨叶，在他看来，不管是虚云舰还是黑猿，都要比杨叶强，所以，自然是要先防这黑猿与蓝色光束。

　　中年男子双拳陡然出击，分别轰在了那黑猿的拳头上，还有那蓝色光束上。而此时，杨叶的拳头也轰在了那他的脑袋上。

　　澎！

　　澎！

　　澎！

　　黑猿被震飞，蓝色光束被震裂，而那中年男子脑袋则剧烈一颤，然后整个人被震飞了出去。

　　“就是现在，快打他！”一旁，杨叶怒吼。

　　声音落下，杨叶跑过去就是一阵猛轰，而那虚云舰又爆发出一道蓝色光束朝着中年男子轰去，一旁的黑猿也没闲着，身形一动，朝着中年男子冲了过去。

　　因为中年男子被杨叶一拳轰在脑袋上，虽然杨叶没有能够一拳毙命对方，但是此时的中年男子明显脑袋被轰的有些懵，不过当杨叶冲向他时，他本能的一拳朝着杨叶轰了过去。杨叶脸色一变，他可不敢跟这中年男子对轰，当下连忙收拳，退到了一旁，让那蓝色光束与黑猿先冲了过去。

　　澎！

　　澎！

　　中年男子直接被黑猿与蓝色光束震飞，一旁，杨叶连忙冲了上去，然后拳头疯狂朝着中年男子落去。

　　就这样，杨叶与黑猿加上虚云舰揍了中年男子差不多一刻钟……

　　轰！

　　就在这时，一道恐怖的气息突然自那中年男子体内暴涌而出，这股气息出现后，杨叶与黑猿直接被震到了数百丈之外，而那到中年男子面前的蓝色光束更是直接被轰散！

　　“你们，找死！”

　　中年男子声音落下，身体开始变幻……

　　要恢复本体！

　　杨叶与黑猿皆是眼皮一跳，很快，中年男子恢复了本体。

　　杨叶与黑猿都呆住，沉寂一瞬，杨叶突然道：“老黑，你殿后！”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地。


第1251章 一起弄他！

　　蜈蚣！

　　在杨叶与黑猿的面前，是一条极为庞大的蜈蚣，有多大？蜈蚣的一根足就足足比杨叶整个身体还要大一倍，而他，有将近万足，按杨叶估计，站立起来的它，恐怕整个岛上的人都能够看到他。

　　原本黑猿的体型就已经极大了，但是在这蜈蚣面前，就像是小孩与大人……

　　蜈蚣身上布满一块块厚重的墨黑色鳞片，在它身上，不断散发着一股邪恶与阴寒的气息，这股气息给人很不舒服的感觉，至少此时杨叶就很不舒服，这些气息仿佛能够侵蚀他的身体与大脑，他整个人都有点不好。

　　如果有剑意抵挡的话还好，但问题是此时他不能施展剑意！

　　再者，这中年男子恢复本体后，这蜈蚣的气息比起之前中年男子的气息，强了至少数倍！

　　没有犹豫，杨叶果断选择逃！

　　这玩意，绝对不是他们现在能够对抗的！

　　杨叶刚落在虚云舰上，虚云舰就启动了起来，而这时，黑猿也出现在了虚云舰上，当然，此时恢复成了正常体型。

　　“你……”杨叶看向黑猿，道：“你不是该殿后吗？”

　　黑猿看了一眼杨叶，道：“快走！”

　　不用杨叶说，云半青就已经操控虚云舰朝远处逃去。

　　“往剑神宫的方向！”杨叶看向云半青，道。

　　云半青没有问为什么，当下操纵着虚云舰朝着剑神宫的方向飞去。

　　舰上，杨叶与黑猿看向远处，那蜈蚣正在看着他们，双方对视数息，下一刻，那蜈蚣直接化作一道黑光朝着杨叶等人追了过来。

　　蜈蚣体型巨大，在空中就像一是座飞行的大山，问题是这座“大山”速度一点都不慢。

　　威压！

　　虽然蜈蚣并未刻意散发威压，但是它却给人一股沉重的压迫感，至少杨叶此时就感觉气息一窒，有点快喘不过气来。

　　“这是什么妖兽？”杨叶问。

　　黑猿沉默熟息，道：“应该是传说中的上古凶兽万足蚣，这种妖兽，生来就有千足，天赋异禀，特别是成年的万足蚣，可达到万足，可以说，就是像龙族这种神兽都不敢轻易招惹他们。看到它那些脚了吗？一旦被他缠住，就算是一头虚阶的神龙都可能会被活生生撕裂。还有他的毒液，若是被他的毒给沾上，轻者重伤，重则直接陨落！”

　　杨叶摊了摊手，道：“现在怎么办！”

　　黑猿摇了摇头，道：“不知道！”

　　杨叶犹豫了下，道：“要不，我们把东西还给他？大家握手言和！”

　　黑猿看了一眼杨叶，道：“你觉得他可能会跟我们握手言和吗？”

　　杨叶想了想，道：“他认不认剑神印？”

　　黑猿道：“认个鬼，他根本不是剑神岛本土妖兽，认什么？”

　　杨叶抬头看向那万足蚣，看着那远处黑漆漆一片的巨大蜈蚣，他犹豫了下，道：“要不，我们还是讲和吧。我来试试！”

　　说着，杨叶走到海舰上，正欲说话，这时，那万足蚣突然道：“人类，该死的人类，我要生吃了你！”

　　在万足蚣眼中，除了戾气还有怒气。他从未想过自己有一天会被一人类欺辱，之前那一幕对他来说，是耻辱，奇耻大辱！他竟然被一个人类蝼蚁给打了！现在，他已经没想那些精纯的能量了。他现在想的是如何怎么生吃杨叶！

　　听到万足蚣的话，杨叶嘴角顿时一抽，他摇了摇头，然后看向黑猿，道：“我们还是来商量商量怎么弄死他吧！”

　　黑猿转头看了一眼，然后道：“你是想把他引到剑神宫去？”

　　杨叶点了点头。逃？往哪里逃？即使能够逃离剑神岛，但是之后呢？难道逃到末日城去，让整个末日城来对付这个家伙？以这家伙去了末日城，即使最后末日加上他与大黑还有虚云舰，击杀了这个万足蚣，但末日城恐怕也要被这家伙给毁掉，至于剑盟，恐怕至少要死上一半的人。

　　这万足蚣体型如此巨大，他根本不用动手，直接往末日城一压，末日城就要被他给压扁！

　　没有选择，只能选择战！

　　而要战，就先得把对方吸引到剑神宫去，因为只有在那里，他才能够用剑，也只有用剑，他们这边才有胜出的机会。

　　很快，虚云舰来到了剑神宫废墟，来到废墟深处后，在杨叶的示意下，虚云舰停了下来，杨叶右手一挥，两万枚紫晶石落在了那些柱子中。他看向云半青，道：“关键时刻给他来一发！”他也想无限次发射巨炮，但是，紫晶石伤不起啊！

　　云半青点了点头，道：“小心一些！”

　　杨叶微微点头，然后看向黑猿，道：“老黑，一起弄他！”

　　黑猿看了一眼杨叶，然后道：“弄他！”

　　“可笑，人……”

　　这时，那万足蚣突然冷笑一声，正欲说话，一股血柱突然自杨叶体内冲天而起，下一刻，一道血色剑气划破天际激射而出，轰在了那万足蚣的身上。

　　嗤……

　　血色剑气直接在那万足蚣身上划出一道血痕，虽然破防了，但是伤口并不深。

　　“剑修！”

　　万足蚣那充满着戾气的眸子之中闪过一丝惊讶，道：“人类，你是剑修，你竟然敢来这里……”

　　杨叶没有回答万足蚣，他目光落在了那万足蚣身上的那道血痕上，犹豫一瞬，下一刻，他眉间的剑神印显现了出来。他当然不是要提升到半步归元境，那反噬的滋味，他这辈子都不想在尝试了。

　　剑神印除了能够让他剑意提升到半步归元境外，还能够增幅剑意与剑气至少三倍，不过，杨叶却是发现，当他施展剑神印时，体内的玄气正在流逝，流逝的速度还有点快。杨叶不敢在浪费时间，当下看向黑猿，道：“走，弄死他！”

　　声音落下，杨叶直接化作一道血芒朝着那万足蚣暴射而去。

　　黑猿也没有在废话，当下身形一动，朝着万足蚣冲了过去。

　　当杨叶与黑猿都离开虚云舰后，云半青立即操控虚云舰退到了数千丈之外，杨叶与黑猿还有那万足蚣大战，波及的范围肯定很广，她可不想虚云舰被波及。退到数千丈之外后，云半青立即操控那虚云舰的炮塔锁定住了那万足蚣，然后全神贯注。

　　远处，当激发剑神印后，杨叶的剑气与剑意至少强了三倍不止，每一道剑气，都能够轻而易举划开那万足蚣的防御。因为万足蚣体型巨大的缘故，因此，此时的万足蚣就是一个活靶子，杨叶的每一剑基本都不会落空。

　　他到时想专挑对方致命的地方打，比如眼睛与喉咙等位置，但问题是人家不让啊！这些致命的地方，人家可是保护好的很。

　　不到一会，万足蚣身上就被杨叶砍了上百剑，剑剑破防，这让那万足蚣顿时怒不可揭，随着万足蚣的一声怒啸，他突然立了起来，然后无数根长足朝着杨叶密密麻麻的笼去。

　　“小心，别让他缠住！”

　　一旁，黑猿连忙吼道，说着，他朝着那万足蚣一拳轰了过去，但是很快，无数根长足朝着他笼了过来。黑猿脸色一变，顿时在无暇顾杨叶。

　　一旁，见到那些长足笼罩而来，杨叶双眼微眯，他可不想被这些东西缠住，连黑猿都不敢被缠住，他要是被缠足，估计直接玩完了。

　　沉吟一瞬，杨叶心念一动，顿时，万道剑光从他体内冲了出来，很快，天际出现了一个圆圈剑阵，随着杨叶的操控，那万柄剑不断在他周身纵横闪过，因为有涅槃境剑意与虚无境杀意的加持，还有剑神印辅助，此时他的这些剑可谓是凌厉无比，不过杨叶神色却是沉了下来，因为他这些剑并不能够斩断这些长足，只能做到抵抗！

　　好强！

　　杨叶神色无比凝重起来，虽然都是虚者境，但是这万足蚣比黑猿还有那被他杀了的元家虚者境强者要强上太多太多。

　　犹豫一会，杨叶心念操控那些剑对抗着万足蚣，然后人退到了一旁，这时，古鞘出现在了他的手上。血剑入鞘，下一刻，杨叶握剑猛地一拔！

　　嗡！

　　一道两百道叠加的血色剑气在场中一闪而过！

　　嗤嗤嗤……

　　血色剑气所过之处，那些蜈蚣长足顿时被切了开来，转瞬间，这道血色剑气就直接切断了那万足蚣一百多根长足！

　　“人类！”

　　万足蚣神色陡然狰狞了起来，在他的操控下，数千根长足顿时疯了一般朝着杨叶激射而去，这一刻，他完全放弃了抵抗杨叶那些剑，任由杨叶的那些剑劈在他的长足上。

　　见到数千根长足笼来，杨叶脸色一变，身形疾退，同时，幽灵盾出现在了面前，阻挡着那些长足，他的剑与古鞘也没有闲着，斩天拔剑术一道接着一道激射而出，熟息之间，那万足蚣的长足就被斩掉了数百根。

　　“吼！”

　　万足蚣突然发出一道怒吼声，他竟然直接舍弃了那黑猿，长足所有长足全部朝着杨叶笼了过去，这些长足速度极快，瞬间就杨叶给包围了起来，然后层层收缩。

　　远处，那黑猿见到这一幕，脸色瞬间白了起来。


第1252章 趁你病，要你命！

　　轰！

　　就在这时，一道巨响声在场中如惊雷炸响。

　　在巨猿震惊的目光之中，那包裹着杨叶的数千根长足突然眨了开来，与此同时，一股恐怖的力量朝着那万足蚣席卷而去。

　　轰轰轰轰！

　　那股力量犹如河水决堤，所过之处，那些长足尽数被碾压粉碎，最后，这股力量直接轰在了那万足蚣的身上。

　　轰！

　　又是一道巨响声响起，那万足蚣庞大的身躯直接被轰到了数百丈之外！

　　见到这一幕，黑猿看向杨叶时，眼中的震惊变成了惊骇，还有一丝疑惑！

　　这是什么力量？竟然如此的强！

　　涅槃境剑意临界！

　　远处，杨叶深吸了一口气，他脸色微微泛白，施展涅槃境剑意临界，让得差点快虚脱了。之前的情况无疑是极为危险的，直觉告诉他，如果被那些长足缠住，他绝对没有活命的可能。没有犹豫，他果断施展出了剑意临界！

　　第一次施展涅槃境剑意的临界，他心中还是有些忐忑的，因为万一出错，那就真的作死了。还好，很顺利，而这涅槃境剑意的临界的威力也没有让他失望！不仅毁掉了那些长足，更是重伤了这万足蚣。

　　此时的万足蚣，在它的胸前，有着一大片将近百丈的巨大伤口，那伤口的周围，全部血肉模糊，至于他的那些长足，更是直接断掉了数千根，可以说，此时的万足蚣有些凄惨。

　　这时，杨叶突然看向一旁的黑猿，道：“还看什么，弄他！”

　　声音落下，杨叶手腕一动，带起一片血芒朝着那万足蚣冲了过去。

　　趁你病，要你命！

　　杨叶自然不会放过这个机会。

　　一旁的黑猿愣了愣后，然后右脚轻轻一跺虚空，整个人弹射而出，犹如一座大山朝着那万足蚣撞了过去。

　　远处操控虚云舰的云半青也没闲着，操控着虚云舰发射出了两道蓝色光束炮。

　　轰轰轰！

　　那万足蚣被杨叶伤到，还未回过神来，杨叶三人就又发动了攻击，当下他直接被打蒙，只能不断后退。

　　杨叶与黑猿自然是越打越来劲，剑气与拳头不断朝着万足蚣落去，不到一会，万足蚣就已经是遍体鳞伤。特别是杨叶的剑气，有了剑神印的增幅后，他的剑气变的强大无比，每一剑都能够深入万足蚣身体内，给其造成一定程度的伤害。

　　黑猿的拳头也极强，每一拳轰在万足蚣身上，都会在万足蚣身上落下一个深深的拳印。

　　可以说，此时的万足蚣完全被杨叶与黑猿以及虚云舰压制，连还手的机会都没有！

　　万足蚣节节败退，身上的伤越来越多，杨叶越打越兴奋，握着剑不断在万足蚣身上切割着。打着打着，黑猿突然挡在了杨叶的面前，阻止了杨叶继续进攻。杨叶有些怒道：“做什么？”

　　黑猿道：“你看看现在我们在哪里！”

　　杨叶愣了愣，然后扫了一眼，当看清周围的场景时，他冷汗顿时流了下来，因为此时他们已经出了剑神宫废墟的范围，也就是说，这个地方不能用剑了。如果不是黑猿提醒，他恐怕已经招惹那神秘强者了。

　　杨叶有些可惜的看了一眼那远处的万足蚣，如果继续打下去，他有很大把握把这家伙给打残，虽然现在对方也已经有些残了，但是，对方明显还有战力。

　　摇了摇头，杨叶朝那万足蚣看去，此时，那万足蚣又恢复成了人形，在他上半身，布满了剑痕与拳印，特别是脸上，剑痕交错，狰狞至极。他的目光此时也在看着杨叶，眼中的狰狞比他脸上的伤疤还要让人心悸。

　　“看什么看！”

　　杨叶手中长剑直指万足蚣，道：“不服你过来，我们在打！”

　　“三打一吗？”

　　万足蚣狞声道：“人类，有本事，你我一对一单挑！”

　　“你还要不要脸！”杨叶怒道：“你看看我是什么境界？我才圣者境，你一个虚阶妖兽，竟然要找我一个圣者境的玄者单挑，你脸呢？”

　　“你！”

　　万足蚣脸色难看到了极点，杨叶这话，在他听来的意思就是：我一个圣者境就把你打成了这样，你脸呢！

　　想到这，万足蚣在也忍不住，当下身形一动，朝着杨叶暴射了过去。

　　见到这一幕，杨叶与黑猿一喜，当万足蚣进入废墟区域时，杨叶与黑猿立即出手。云半青也没有放过这个机会，催动虚云舰再次发射出了一道蓝色能量炮。

　　轰轰轰……

　　大约过了一刻钟，杨叶与黑猿突然停了下来，因为万足蚣退到了废墟之外。此时，万足蚣身上又多出了许多剑痕与拳印，在他的嘴角，更是有着一抹极其显眼的猩红。他的目光一直在盯着杨叶，如果目光可以杀人，此时杨叶恐怕已经死好几百遍了。

　　杨叶转了转手中的剑，道：“你过来！”

　　万足蚣抹了抹嘴角的鲜血，道：“你怎么不出来？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“你有本事，你就进来。”

　　“你有本事你就出来！”万足蚣道。

　　杨叶：“……”

　　黑猿神色也古怪了起来。

　　场中僵持许久，杨叶突然耸了耸肩道：“既然你不进来，我又不出去，那我们来谈谈好了。”

　　“谈？”

　　万足蚣狞声道：“有什么好谈的？人类，你与这黑猿联手盗我宝物，你……”

　　“等等！”

　　杨叶突然打断了万足蚣的话，道：“你说这宝物是你的？”

　　“难道还是你的？”万足蚣怒道。

　　杨叶看向黑猿，黑猿很配合，道：“万足蚣，这聚灵池乃剑神宫当年所布，其中那些精纯的灵气，应该是属于剑神宫的，不是吗？”

　　“剑神宫已亡，这些精纯能量被我得到，自然就是属于我的！”万足蚣道。

　　“谁跟你说剑神宫亡了？”

　　杨叶说着，他眉间的剑神印显现了出来，道：“看到没？我已经继承剑神印，我现在就是剑神宫的宫主，剑神宫所有的东西都是我的，那些精纯能量也是我的。你霸占我的东西这么多年，我没有找你算账，你倒好，反而还要来找我算账，你，你才是无耻！”

　　“放屁！”

　　万足蚣怒道：“人类，你无耻之极，天下宝物，强者居之，东西既然是被我得到，那就是我的！”

　　杨叶道：“按你这么说，那它现在被我得到了，那就是我的了，是吗？”

　　“你！”

　　万足蚣气的脸色都发紫了，好几次想要动手，但是他都生生忍住了。杨叶加上黑猿，还有虚云舰，完全可以吊打他！

　　良久，万足蚣冷笑了一声，道：“人类，你有本事就一辈子别出来！”

　　杨叶看了一眼万足蚣，然后与黑猿回到了虚云舰上。

　　“现在怎么办？”黑猿道。

　　杨叶看向黑猿，道：“对了，你要那些精纯能量做什么？”

　　“疗伤！”黑猿道。

　　“你受伤了？”杨叶错愕道。

　　黑猿点了点头，道：“曾经服食过一颗灵物果，虽然它助我提升到了虚阶，但是果子其中有毒素，那些毒素全部留在了我体内，一点一点腐蚀着我，这让我的实力不仅大打折扣，更有生命危险，因为一旦这些毒素扩到我的五脏，就是我陨落的时候。”

　　“那些精纯能量能够祛毒？”杨叶问。

　　黑猿微微摇头，道：“不知道，不过这是我唯一的机会。”

　　杨叶沉吟半晌，然后道：“或许我能帮你，不过，就看你信不信我了。”

　　“什么意思？”黑猿。

　　杨叶道：“我的玄气有些特殊，或许可以帮你把那些毒弄掉，不过这代表我的玄气要进入你的体内……”

　　黑猿明白了，玄气进入他体内，如果杨叶有歹心，他无疑是极其危险的。沉默许久，黑猿道：“你有多大把握？”

　　“九成！”杨叶道。到目前为止，他还未见过什么东西是鸿蒙紫气不能解决的。

　　黑猿眼角微跳，道：“当真？”

　　杨叶点了点头。

　　沉默许久，黑猿道：“来吧！”

　　杨叶也不废话，伸手放在了黑猿的腹部，体内鸿蒙紫气缓缓溢出，最后没入了黑猿的体内，当鸿蒙紫气进入黑猿体内的那一瞬，黑猿身体顿时一震，眼中出现了震惊之色。杨叶却是没有管黑猿，继续操控着那些紫气朝着黑猿体内的那些毒素涌去……

　　远处，万足蚣眉头皱了起来，显然，他看出来了，杨叶是在为黑猿疗伤。出手，还是不出手？

　　犹豫一瞬，万足蚣准备出手，而就在这时，远处的杨叶突然朝他看了过来，然后嘴角微掀，泛起了一抹笑容，那笑容，就好像是在说：你快来……

　　万足蚣顿时停了下来，他又开始有些犹豫了。

　　而在这时，杨叶却是收回了手。

　　呼！

　　黑猿突然呼了一口气，然后浑身一震，他双眼微闭，感受着体内，过了许久，他眼睛睁了开来，眼中有着一丝兴奋与激动，“毒素全没了。人类，我欠你一个人情。”

　　说着，他大手朝杨叶肩膀猛地一拍，被黑猿这么一拍，杨叶直接倒飞了出去。


第1253章 突破！突破！

　　见到杨叶被自己拍飞，黑猿愣了愣，随即脸色有些尴尬了起来。

　　远处，杨叶站了起来，看着黑猿，他满脸黑线，此时他的肩膀还一阵酸麻，如果不是他肉身强悍，这一拍，估计要把他肩膀拍的粉碎。因为此时这黑猿明显是激动过头了，这一拍，根本没有控制自己的力量。

　　“你，你肉身不错！”黑猿讪笑了笑，道。

　　杨叶脸色更黑了。

　　没有在这事情上浪费时间，杨叶看了一眼远处的那万足蚣，道：“他现在重伤，你现在伤势恢复，能够拖住他吗？我想吸收那些精纯能量提升实力。不然，这么下去不是一个办法。”这万足蚣摆明了是不会善罢甘休的，他们想要离开，就只有一个办法，那就是战胜对方。而要战胜对方，那就只有提升实力！

　　“战胜他恐怕不行，但是拖住他还是可以的。不过你得快点！”黑猿道。

　　杨叶点了点头，道：“自然！”

　　黑猿不在说话，身形一动，朝着远处的万足蚣暴射而去。

　　见到黑猿冲了出来，万足蚣眼中顿时凶光闪现，也不废话，一拳就朝着黑猿轰了过去。

　　轰轰轰！

　　远处，顿时传来了万足蚣与黑猿打斗的声音。因为万足蚣之前被重伤，而黑猿此时伤势又恢复，因此，黑猿没有在被压制，而是与万足蚣战了一个旗鼓相当。

　　持久战！

　　现在就看谁更持久了！

　　“纪元境肉身！”

　　见黑猿与万足蚣战了一个旗鼓相当，杨叶深吸了一口气，然后转身走到了海舰上的操控室之中。操控室很大，在操控室的内部，还有一个休息室。杨叶朝着休息室走去，突然，他停了下来，看向一旁操控虚云舰的云半青，然后右手一挥，又是两万枚紫晶石落在了云半青的面前，道：“节约点用，我快破产了。”

　　云半青点了点头，道：“万一他托不住怎么办？”

　　“自然是跑！有多远跑多远！”

　　杨叶说完，直接走进了休息室。

　　“跑……”

　　云半青愣了愣，随即嘴角泛起一抹笑意，轻声道：“打的过就打，打不过就跑……真是有意思……”

　　房间之中。

　　杨叶用剑组成了一个池子，然后将在山洞之中得到的那些精纯灵气全部弄进剑池中。做完这一切，他拍了拍自己胸口，小白顿时冒了出来。小白一出来，眼睛就落在了那剑池之中，然后口水顿时流了出来。

　　接着，她张嘴就要吸，不过却是被杨叶连忙给捂住了嘴巴。

　　杨叶哪敢让她吸？她这一吸，估计全部要被吸光。杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，柔声道：“不能吸，我们拿来洗澡，好不好？”

　　小白眨了眨眼，然后点了点小脑袋，对杨叶，她几乎是言听计从的。

　　杨叶笑了笑，然后开始脱衣服，当杨叶把衣服脱光时，小白的脸一下就红了，然后两只小爪遮住了自己的眼睛。

　　看着害羞的小白，杨叶哈哈一笑，然后抱着小白一下就跳进了剑池之中，进入剑池后，小白顿时兴奋了起来，她也顾不上害羞，直接在那剑池之中翻滚了起来。

　　而杨叶发现，当小白进入这剑池后，这剑池内的这些能量似乎很喜欢小白，纷纷朝着小白涌去，这让小白更高兴了。

　　杨叶笑了笑，然后轻轻点了点小白的脑袋，道：“我要修炼，暂时不能打扰我，明白吗？”

　　小白眨了眨眼，然后点了点小脑袋。

　　杨叶抱着她亲了亲，然后双眼缓缓闭了起来。闭上双眼后，杨叶将心神沉入了体内，然后运转小漩涡，很快，那些精纯的能量顿时朝着他身体汇聚而来，最后没入他体内，不过，并没有被小漩涡吸走，而是全部朝着他体内各处流去，最后，这些精纯的能量全部没入了他的经脉与骨骼以及皮肤之中。

　　融为一体！

　　这些精纯能量与他整个身体全部融为一体，然后改变着他的身体。

　　与此同时，杨叶的气息突然也开始渐渐变强。

　　时间一点一点过去，剑池之中的那些精纯能量也在一点一点变少。

　　一天后。

　　操控室之中，云半青在操控虚云舰发射出一道蓝色光束炮后，神色凝重了起来，因为经过一天的战斗，那黑猿渐渐处于下风了。

　　云半青转头看了一眼休息室，里面，依然没有动静。

　　摇了摇头，她转头看向远处的黑猿与那万足蚣，此时她必须时刻注意着，因为有她的牵制，那黑猿的压力会少许多，不然，黑猿落败的速度恐怕会快很多很多。

　　房间之中，杨叶盘坐在剑池之中，剑池内的精纯能量越来越少，而杨叶身上的皮肤也发生了一些变化，此时他的皮肤隐隐透着一丝光泽，就像是某种金铁一般，不过并不明显。而他的气息也比一天前强大了许多。

　　在杨叶身旁，小白不断打量着杨叶，看到杨叶在吸收那些能量时似乎很舒服，她眨了眨眼，然后张嘴小嘴轻轻吹了吹，顿时，池子中的那些精纯能量全部疯狂朝着杨叶涌去，与此同时，一股精纯的灵气也自她嘴中涌了出来，最后直接将杨叶给包裹了起来。

　　她似乎觉得很好玩，每过一会就喷出一股精纯的灵气将杨叶包裹起来……

　　杨叶的气息越来越强了。

　　虚云舰外，云半青的神色也越来越凝重了。因为此时的万足蚣已经完全占据了上风，此时的黑猿，被压制了。

　　轰！

　　远处，突然响起一道巨响声，那黑猿被万足蚣一拳震飞了出去，飞了足足数百丈他才停下来。这一次，那万足蚣并没有在出手，而是开口道：“黑猿，你我同为妖族，你又何必为了一个人类与我为敌？”

　　黑猿伸手抹了抹嘴角的鲜血，道：“只要你离去，我就不与你为敌！”

　　“离去？”

　　万足蚣神色顿时狰狞了起来，道：“你是在说笑吗？黑猿，我是不想与你玉石俱焚，因为那对我没有任何好处，但是，这不代表我怕你。即使现在我受了伤，你实力变强了一些，但是若真血拼起来，死的绝对是你！”

　　黑猿冷声道：“那我也会将你打残！”

　　万足蚣看着黑猿许久，道：“为了一个人类而与我拼命，值得吗？”

　　黑猿道：“在此之前，我与你一样，恨不得杀了他。但是，之前在我与你交手时，他完全可以自己逃走，但是他没有，而是回来帮我。一个人类都能够做到危险时不抛弃自己的伙伴，难道我黑猿比人类差吗？”

　　其实，在最开始杨叶没有逃走，而是去帮他时，他心中对杨叶的印象就改变了。至少在他看来，这个人类虽然无耻了一点，但是人还是不错的。而之前杨叶又将他的伤医好，可以说，他是真正认可了杨叶。

　　那万足蚣看着黑猿半晌，然后道：“那我们就没什么好说的了。”

　　声音落下，万足蚣陡然消失在了原地，再次出现时，已经在黑猿的面前，黑猿不敢大意，一声怒吼，然后猛地一拳朝着万足蚣轰了过去。

　　万足蚣不甘示弱，同样一拳对轰了过去。

　　轰！

　　两拳相撞，整个天际剧烈一颤，下方的地面更是直接坍塌下陷。而那黑猿再次被震飞出去，这一次，万足蚣没有在停手，而是继续冲了过去，然后拳头不断朝着黑猿落去。

　　妖兽打架，一般都是用拳头，拳头，最简单，又最有效！

　　渐渐的，黑猿节节败退，几乎没有了还手之力，而那万足蚣却是越打越疯，拳拳到肉。

　　看着这一幕，虚云舰上的云半青神色无比凝重了起来，她转头看向休息室，那里，依然没有动静。这让他心沉了下来。

　　休息室之中，剑池之中的精纯能量越来越少，几乎快要见底。

　　看着那些能量越来越少，小白眨了眨眼，然后连忙张嘴吐灵气，无数灵气朝着杨叶涌去，最后尽数被杨叶全部吸了进去。

　　两个时辰后。

　　轰！

　　突然，一股恐怖的气息自杨叶体内涌了出来，气息极强，让得整个虚云舰都为之一颤！

　　高级圣者！

　　杨叶直接突破到了高级圣者！

　　察觉到了休息室内的动静，云半青顿时一喜，但是很快，她眉头皱了起来，因为杨叶还没有出来。

　　“怎么回事？”

　　云半青朝休息室走去，不过很快，一股气息就将她震了开来。

　　云半青呆住。

　　房间之中，杨叶达到高级圣者后，依旧还是盘坐在剑池之中，他的双眼还是闭着的，而他的气息却是越来越强，比之前达到高级圣者后还要强！

　　一旁，小白眨了眨眼，眼中满是兴奋之色，然后她不断吐啊吐，无数精纯的灵气从她口中喷涌而出，最后整个休息室都是精纯的灵气。而她还在吐……而且越吐越兴奋，越吐越来劲。

　　此时的她，认为她是在帮杨叶……所以，她无比的兴奋，无比的来劲。

　　也没错，她确实是在帮杨叶。

　　杨叶的气息越来越强，越来越强。

　　很快，整个虚云舰都为之剧烈颤动了起来。


第1254章 一只手！

　　轰！

　　一股可怕的气势突然自那休息室之中冲天而起，那休息室的屋顶直接被轰出了一个大窟窿，而那股气势却是没有消失，而是朝天际席卷而上，最后没入了虚空之中。

　　修炼室中，杨叶睁开了眼睛，眼中有着一丝兴奋。

　　半帝！

　　他没想到自己这次竟然能够直接达到半帝！

　　本来他只是为了锻炼肉身，并没有想着要冲刺境界，但是，那些灵气实在太精纯，加上小白又在旁边源源不断给他输送灵气，最后他的身体实在是有些“吃不消”了，然后就像倒满水的杯子，水慢慢溢了出来！

　　而这提升境界，竟然直接就提升到了半帝！

　　呼！

　　杨叶深吸了一口气，起身看了看自己的身体，此时，他的身体散发着一层神秘的光泽，这光泽就犹如月光的光晕一般，略显神秘。

　　这不是重点，重点是他现在的肉身，已经达到纪元境！

　　半帝！

　　纪元境的肉身！

　　“呜！”

　　这时，一旁的小白突然用自己的小爪蒙住了自己的眼睛。

　　杨叶回过神来，看到小白的模样，不由哈哈一笑，而这时，突然传来云半青的声音：“你醒了？”

　　声音落下，门被打了开来，然后杨叶愣住了。

　　刚进来的云半青也愣住了。

　　因为此时杨叶是赤身裸体，一男一你相视着，时间仿佛凝固，不过很快，杨叶回过神来，当下右手一挥，一片剑光在场中闪现，不一会，剑光消散，杨叶出现在了云半青的面前，不过此时的杨叶已经穿好了衣服。

　　杨叶抱着那还满脸娇羞的小白走到云半青面前，道：“我们出去看看吧？”

　　说着，他越过云半青走出了休息室。

　　云半青看了一眼那走的有些急的杨叶，面纱下的嘴角不由泛起一抹微不可察的弧度。

　　虚云舰上，杨叶抬头看向远处，此时，黑猿还在与那万足蚣大战，此时的黑猿模样颇有些凄惨，全身许多处都凹了下去，他的一只手臂更是被打断，此时的他，连防御的能力都快没有了。

　　“他很强，非常强，按我估计，他起码可以独战两名黑猿这种级别的虚阶妖兽！”杨叶身旁，云半青轻声道。

　　杨叶点了点头，轻轻拍了拍怀中的小白，小白看了一眼杨叶，小爪挥舞了一下，然后化作一道白光没入了杨叶的胸前。

　　小白藏起来后，杨叶右脚轻轻一跺，整个人顿时化作一道流光消失在了虚云舰上。

　　远处，那万足蚣一拳将黑猿轰飞后，正欲乘胜追击，就在这时，他脸色微变，身体一旋，然后转身猛地一拳轰出。

　　澎！

　　一声炸响，万足蚣朝后连连暴退，而与他对拳的杨叶也朝后连连暴退。万足蚣在退了三十多丈后便停了下来，而是杨叶则退了五十多丈才停下来。

　　远处，那万足蚣看了看自己的拳头，然后又看向杨叶，眼中满是震惊之色，“怎么可能，人类，你肉身竟然达到了纪元境……”

　　杨叶看了一眼自己的拳头，眼中满是兴奋之色，纪元境，加上他现在提升到半帝，肉身也跟着强，他现在的肉身，丝毫不弱一般虚阶妖兽。不过比起这个万足蚣还是要差一点，没办法，这家伙有点不正常。

　　一旁的黑猿愣了愣后，然后一喜，因为他知道，杨叶这是达到纪元境的肉身了。想到这，黑猿那还完好的左手紧握了起来，就要出手，而这时杨叶却是突然看向他，道：“老黑，你先疗伤，让我与他玩玩！”

　　“你可以？”黑猿错愕道。虽然杨叶肉身提升了，但是，与这万足蚣那肯定是还有差距的。

　　“没事，试试！”

　　杨叶声音落下，没有在废话，身形一动，朝着那万足蚣冲了过去。他肉身与境界刚突破，正需要找人练练手，而这万足蚣刚好合适。

　　见到杨叶直接动手，万足蚣脸色顿时阴沉了下来，他也没有在废话，身形一动，直接朝着杨叶冲了过去。

　　空中，两人同时出拳。

　　澎！

　　两拳相撞，空间一阵激荡，然后两人被双方的力量直接震的各自朝后倒飞了出去，但是下一刻，两人又立刻朝着彼此冲了过去。

　　轰！

　　两人的拳头再次撞在了一起，强股强大的力量相撞，直接让得周围的空间裂出了无数裂纹，而两人也如之前那般，各自朝后倒飞了出去。远处，杨叶看了看自己的手，此时他的手在发颤，这自然是对方力量震的。

　　“好强的力量！”

　　杨叶甩了甩手，抬头看向远处的万足蚣，此时对方也在看着他，两人相视一眼，下一刻，两人同时消失在原地。

　　这一次，杨叶没有在选择与万足蚣硬碰硬，之前之所以与对方硬碰硬，是因为他想看看自己肉身力量达到了什么程度，现在，他知道了。他的肉身力量肯定不比一般虚阶妖兽弱，但是比起万足蚣这种强者，就要弱一些。

　　既然知道了自己力量比对方弱，他自然不会在脑残的选择去与对方硬拼。

　　在来到了那万足蚣面前时，他突然身形一个疾闪，直接出现在了那万足蚣的身后，然后一拳朝着万足蚣的背心轰了过去，不过万足蚣反应也不慢，当下侧身一转，一拳朝着杨叶的拳头对轰了过去。

　　而就在这时，杨叶却是拳头往后一缩，下一刻，他拳头猛地轰出。

　　拳出，一股恐怖的力量如同泄洪一般自杨叶拳头倾泻而出！

　　临界！

　　感受到杨叶拳头之中的力量突然增强，万足蚣脸色微变，但是此刻他已经无法收拳，如果收拳，誓必要硬挨杨叶一拳，没有办法，他只能硬接这一拳。

　　轰！

　　拳头相撞，一声炸响，空间为之激荡，而那万足蚣整只手臂剧烈一颤，然后整个人朝后倒飞了出去，这一飞，就足足飞了数百丈才停下来。而当他停下来的那一刻，杨叶却是再次出现在了他面前，然后又是一拳朝着他轰了过来！

　　临界！

　　这一拳，依旧是临界！

　　那万足蚣眼瞳微微一缩，想要闪开，但是却根本无法闪开，因为杨叶这一拳的气势已经将他笼罩，加上他又失去了先机，因此，除了硬接外，没有他法！

　　万足蚣一拳轰出，与杨叶的拳头对在了一起。

　　轰！

　　咔擦！

　　万足蚣的整只手臂直接折成了V字型，而其本人也被震到了六百丈开外。

　　这次杨叶没有在乘胜追击了，因为连续施展两次肉身临界，他也有些吃不消，特别是身体，此时他感觉自己浑身都在发酸，发麻。吞了几颗紫晶石后，杨叶开始运转体内的紫气散入他的四肢百骸，在紫晶石的修复下，身体渐渐好了起来。

　　远处，那万足蚣看了看自己那几乎叠折的手，脸色难看到了极点，他从未想过，自己有一天竟然会被一个人类打伤！而这个人类，才半帝而已！最让他觉得耻辱的是，对方竟然用的是肉身力量！

　　他一个虚阶巅峰强者，竟然被人一个半帝境的人类用肉身力量给打伤了！

　　万足蚣深吸了一口气，他右手一旋，整支手臂顿时恢复正常，接着，他缓步朝着杨叶走去。随着他的步伐走动，一股股气势如同浪潮一般朝着杨叶一道接着一道涌去。

　　杨叶双眼微眯，双手缓缓紧握了起来。

　　轰！

　　万足蚣突然摇身一变，恢复了本体。

　　杨叶顿时眼皮一跳，因为他发现，这万足蚣之前被他斩掉的那些长足竟然又全部恢复了！自愈力！

　　这万足蚣也能够自我治愈！

　　这时，那万足蚣突然旋转了起来，随着他的旋转，他那些长足将自己层层叠叠包裹了起来，最后正剩下脑袋在外面。此时的他，有点像一条巨蟒。

　　“人类，死来！”

　　万足蚣声音落下，他身体直接一摆，那巨大的尾巴直接朝着横扫了过去。那尾巴所过之处，空间竟然直接龟裂开来！

　　杨叶眼皮一跳，这些长足全部缠绕起来后，就相当于将一万根绳子拧成了一股，那力量，可不单单是呈倍数增加！不敢大意，他心念一动，幽灵盾顿时挡在了面前。

　　澎！

　　当那巨大的尾巴扫在幽灵盾上时，杨叶直接连人带盾飞了出去，这一飞，就是一千多丈，最后还重重砸落在了地上。

　　噗！

　　杨叶刚站起来，一口精血就从他口中喷了出来。而就在这时，他脸色再次一变，他抬头看去，这时，那尾巴又朝他扫了过来。

　　杨叶双眼微眯，右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　临界！

　　那蕴含强大的力量的拳头直接与那尾巴轰在了一起！

　　澎！

　　噗！

　　万足蚣的尾巴被击飞，而杨叶则再次飞了出去，空中，他连喷了数口精血。

　　而这时，那万足蚣身体再次一摆，那被杨叶轰飞的尾巴又朝着杨叶扫了过去。

　　远处，杨叶眼中闪过一抹戾气，手腕一动，一柄古鞘与剑出现在他手中，下一刻，他猛地拔剑一斩！

　　三百道叠加斩天拔剑术！

　　达到半帝与肉身达到虚者境后，他的力量与实力大大提升，因此，他轻而易举就施展出了三百道叠加的斩天拔剑术！

　　一道剑气在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那扫向杨叶的尾巴直接被一剑分成了两半！

　　“啊……”

　　那万足蚣发出一道惨叫声，他惊骇的看着杨叶，道：“你，你竟然敢用剑！”这个地方是剑修的禁区，任何剑修在这里用剑，都将招来神秘强者，而他没有想到，杨叶竟然敢用剑！

　　远处，虚云舰上的黑猿与云半青神色在这一刻也无比难看了起来，两人都没想到杨叶竟然用剑，特别是黑猿，想到之前那根神秘手指，他现在都还心有余悸。

　　就在这时，天际突然剧烈颤动起来，很快，天际的空间仿佛被剪刀在剪一般，直接被撕裂开一道巨大的空间裂缝，接着，一根手指自其中钻了出来。当这根手指出现后，一股毁天灭地的恐怖气息顿时自天际倾泻而下，压的场中众人几乎缓不过气。

　　见到这一幕，那万足蚣脸色大变，身形连连暴退，他虽然没有与那神秘强者战过，但是，这还需要战吗？一个能够以一己之力就灭杀整个剑神宫的强者，他战的过吗？答案是肯定战不过！他虽然自信，但却不自负，那种强者，肯定不是他能够抗衡的。

　　因此，他果断选择后退。

　　而就在这是，杨叶却是突然化作一道剑光朝着他追了过去。杨叶没有动手，就是那样跟着他……

　　“人类，滚开！”万足蚣大骇，怒吼。他可不想被那神秘强者针对！

　　而杨叶却是如跗骨之蛆，紧紧的跟着他，这让万足蚣又惊又怒，不断用自己的那些长足去攻击杨叶，但是杨叶却是滑的像条泥鳅，这里躲一下，那里躲一下，让得那些长足无功而返……

　　一旁，黑猿嘴角一抽，不用说，杨叶这又是在故技重施。他当初可就是被杨叶这么坑的，那一次，他可是差点直接陨落。

　　然而就在这时，天际的那根手指突然消失不见，就那样凭空消失了。

　　场中所有人都愣住了。

　　杨叶也愣住，而这时，在他面前的那万足蚣却是身体开始颤了起来，在他眼中，满是惊恐。

　　杨叶看向一旁的黑猿与云半青，此时，黑猿与云半青也一样，眼中满是惊恐。

　　杨叶眉头皱了起来，而这时，云半青突然伸手指了指他的身后，她的手在颤抖。

　　杨叶不解，就在这时，一只手突然落在了他的肩膀上。


第1255章 幽冥殿殿下！

　　纤细的手，很洁白，如羊脂白玉。除此之外，并没有什么特殊的地方。

　　而就是这一只手，却是让得杨叶身体浑身一颤，与此同时，他整个脸瞬间扭曲了起来，那是因为过度痛苦的缘故！

　　轰！

　　涅槃境剑意陡然自他体内暴涌而出，但是下一刻，这股剑意瞬间被一股神秘的力量给压了回去。

　　杨叶大骇，就在这时，远处的云半青突然朝着杨叶的位置冲了过去，不过下一刻，她整个人就直接又回到了虚云舰上，与此同时，她仿佛被点穴了一般，无法动弹。她惊恐地看着远处，眼中除了惊恐，还有一丝绝望。

　　轰！

　　一股血柱突然自杨叶体内冲天而起，与此同时，涅槃境剑意也跟着这股血柱涌了出来，而这时，那神秘的力量突然又出现了，而就在这时，杨叶眼中闪过一抹狰狞，虚无境杀意与涅槃境剑意迅速收缩，然后……

　　轰！

　　两股意境同时临界，一股恐怖的力量顿时自他体内爆发了开来。这时，那只落在他肩膀上的手松了开来，只是那么轻轻一抹，杨叶临界涅槃境剑意与虚无境杀意的那股力量就这么消失了。不过杨叶却是趁对方手松的那一刻，身形一动，逃到了数百丈开外。

　　他转身看向远处，在他原本所站的位置，之前抓住他的是一名女子，这名女子，他还见过，正是那盲女！

　　盲女依旧是闭着眼，但是杨叶感觉得到，对方锁定住了他。

　　就在这时，盲女突然伸出了手，杨叶脸色一变，连忙道：“我有话说！”

　　他声音刚落下，那只手就已经落在了他的肩膀上，与此同时，他感觉自己身体与灵魂都要爆炸开来。

　　杨叶心中一骇，连忙道：“幽冥殿！”

　　声音落下，杨叶肩膀上的那只手突然微微一颤，接着，那只手消失了。

　　杨叶心中顿时一松，他知道，自己赌对了。眼前这女人，极有可能就是幽冥殿的殿下，不是有可能，应该是百分之百了。

　　虚云舰上的黑猿与云半青见到这一幕，心中也是顿时松了一口气，虽然他们并不知道究竟是怎么回事，但是现在看来，似乎有转机了。

　　“你是何人！”

　　杨叶对面，那盲女突然开口，“为何知晓幽冥殿！”

　　杨叶深吸了一口气，道：“我来自灵界。”

　　“灵界！”

　　盲女微微沉吟，沉思许久，又问：“你不是幽冥殿的人。”

　　说着，她手缓缓抬了起来，杨叶脸色一变，连忙道：“冥女，湮女，界女，骑猪的那家伙……”

　　听到杨叶的话，盲女的手停了下来，道：“你是何人！”

　　杨叶心中顿时松了一口气，道：“我跟她们是朋友！”没办法，只能抱大腿了。不过他也没说谎，虽然跟湮女还有那界女以及骑猪的那女子不是很熟，但是他跟冥女可是真的朋友。

　　“朋友！”

　　盲女沉默许久，道：“与我何干？”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，道：“当然有关系，你是她们的大姐，而我跟她们又是至交好友，所以，我们是自己人，你说呢？”

　　“我是她们三姐！”

　　盲女突然缓步走向杨叶，杨叶脸色微变，不过却是没有逃跑，眼前这女人的实力，恐怕只有恢复伤势的帝女才能抗衡，逃跑或者反击，都是无用。

　　很快，盲女走到了杨叶的面前，她突然伸手点在了杨叶的胸前，杨叶拳头缓缓紧握了起来，就在这时，盲女手收了回去，道：“逆转阴阳之力……你身上有小冥的力量，这力量并非是攻击，而是在替你逆转某种神秘的力量……你没有说谎，你与小冥是朋友！”

　　杨叶拳头松了开来，道：“她确实是我的朋友，生死朋友。”

　　盲女忽然问道：“你为何出现在此地。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我在灵界跟灵界守护者联盟打了起来，没办法，灵界容不下我，我朋友就把我送到这里了。”

　　“守护者联盟？”

　　盲女眉头微微一蹙，“弹丸之地，蝼蚁之力，若非当年时机不成熟，此势力早已消失世间！”

　　杨叶眼皮一跳，他可不觉得这盲女是在吹牛，以对方的实力，就她一人恐怕就能够让那守护者联盟头疼了。

　　“你走吧！”这时，盲女忽然道。

　　杨叶犹豫了下，道：“星河剑图在你手中，对吗？”

　　“它不属于你！”盲女道。

　　杨叶沉默许久，又道：“剑神宫是你灭的吗？”

　　“不是！”盲女微微摇头。

　　见盲女摇头，杨叶眼瞳一缩，道：“那是……”

　　盲女却是没有在给他机会问了，因为盲女直接消失在了原地。

　　看着盲女消失的位置，杨叶双手紧握，心中震惊的无以复加，他一直以为剑神宫就是盲女灭的，而现在盲女却是否认，他当然不会觉得盲女是在骗他，因为完全没必要。既然不是盲女，那又是谁灭的剑神宫？

　　是谁？

　　杨叶双手紧握，久久没有回神。

　　“你认识她！”就在这时，一旁的那万足蚣忽然道。他之前倒是想逃，但问题是不敢啊！对方虽然不是针对他而来，但是万一他要是逃，引起了对方的注意或者不爽，那就完蛋了。

　　听到万足蚣的话，杨叶收回思绪，转头看向万足蚣，道：“你说呢？”

　　万足蚣眼皮一跳，他看着杨叶许久，然后道：“人类，我给她面子，你我之间的事情，就此作罢，你，你不要让我在看到你！”声音落下，他转身身形一颤，消失在了远处。

　　杨叶冷笑了一声，对方这哪里是给盲女面子，是此时对方根本不敢在战了。盲女跟他认识，也就是说，他可以在这用剑，以他现在的实力，又能用剑，旁边又有黑猿还有虚云舰，可以说，对方如果继续战，以他们这边的实力，完全可以诛杀对方！

　　不过他也不想在打了，因为没有意义，而且还得不偿失。虽然他们这边有能力诛杀对方，但是那万足蚣的实力也不容小觑，真玩命起来，他们肯定也会损失惨重。

　　虚云舰上，杨叶走到云半青面前，道：“没事吧？”

　　云半青摇了摇头，道：“她，她好强！”

　　杨叶点了点头，道：“不是她强，而是我们有点弱！”现在，他已经是半帝，肉身也达到纪元境，可以说，面对虚者境强者，他也有一战之力，甚至要击败对方也不是难事。就比如黑猿，如果让他与黑猿在战过，他有信心击败，甚至是击杀黑猿！

　　但是，刚才面对盲女时，他知道，以他自己的实力，根本无法抗衡对方，除非用剑灵或者穷奇出来。以他现在的实力施展真正的斩天拔剑术……或者与穷奇联手，这样一来，倒是有可能与对方战上一战！

　　但是，那终究不算是他真正的实力！

　　杨叶收回思绪，苦笑了笑，虽然不满现状这种心态是好的，但是如果过度不满现状，那就是有些好高骛远了。现在，自己就是有点好高骛远了。任何事情，都不可能一蹴而就的。

　　想通后，杨叶心情豁然开朗。

　　“现在做什么？”这时，云半青问。

　　杨叶微微沉吟，然后看向黑猿，道：“老黑，岛上有多少妖兽？”

　　黑猿沉默片刻，道：“具体的我不知道。不过应该不少，上万应该有。”

　　上万！

　　杨叶道：“你能够收服这些妖兽吗？”如果黑猿能够收服这些妖兽，那对他来说无疑是一件好事。

　　黑猿道：“你是想带这些妖兽出去？”

　　杨叶点了点头。

　　黑猿犹豫了下，然后道：“可以放弃这些妖兽吗？”

　　“什么意思？”杨叶道。

　　黑猿道：“他们在这岛上虽然也争斗，但是不会争的你死我活，这里，是他们的家，也是他们的乐土。”

　　杨叶想了想，然后道：“老黑，我不强迫他们跟我走，你看这样如何，凡是愿意跟我走的，我给报酬，比如金刚果……”

　　说到这，杨叶顿时打住，神色有些尴尬，这金刚果可是这黑猿的。

　　黑猿看了一眼杨叶，道：“那东西就当我送你了，反正它对我的作用也没那么大。”

　　杨叶道：“这算我欠你一个人情！”

　　“随你吧！”

　　黑猿道：“虽然你有金刚过作为诱惑，但是可能性还是很小，因为我们妖族对你们人类很不信任，而且，这个岛是大家的家，要他们离开为你效命，真的很难，即使你现在有剑神印，也很难，因为除了老一代那些妖兽对剑神宫宫主还有点念情外，其余那些年轻的妖兽恐怕连无极师祖是谁都不知道。”

　　杨叶眉头皱了起来，因为这黑猿说的很对，人家日子过的好好的，凭什么来给他效命？如果强迫，肯定会让这黑猿反感，为了一群帝者与半帝，损失一名虚者？他脑袋可没坏掉。而且，他也不想强迫那些妖兽。

　　“我倒是有一个办法！”

　　就在这时，一旁的云半青忽然道。

　　闻言，杨叶与黑猿顿时看向了云半青。


第1256章 来自隐域的绝杀！

　　“合作！”

　　云半青道：“我们可以与这岛上的妖兽合作。”

　　“继续说！”杨叶道。

　　云半青微微点头，道：“其实，这个合作，与你之前说用金刚果的法子一样，不过，我们现在不是用金刚果来换取他们的忠心，而是与他们交易。比如，一枚金刚果，让帝阶强者出手一次，或者让三十名半帝阶玄兽出手一次。除了金刚果，我们也可以用别的他们需要的东西来与他们做交易！”

　　杨叶想了想，不得不说，这个法子还是可以的，也是可行的，因为按云半青这个法子的话，以妖兽的角度来看，他与妖兽之间就是平等的，妖兽跟他是合作关系，而不是他的下属。而且，他们有自由，想出手就可以出手，不想的话，也没有人逼他们。

　　不过有些可惜的是他无法组成自己的妖兽大军！

　　“这个法子可以！”这时，黑猿看向杨叶，道：“如果你觉得可以，我可以帮你联系岛上的那些妖兽。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，道：“可以！”

　　黑猿点了点头，然后消失在了原地。

　　“是不是觉得无法组成玄兽大军而感觉有些可惜？”这时，云半青走到杨叶身旁，轻声道。

　　杨叶道：“是感觉有些可惜！”

　　云半青笑道：“平时看你挺聪明的，怎么这次变的笨了？”

　　“什么意思？”杨叶看向元半青，问。

　　云半青眼角噙着一抹笑意，“你应该明白，妖族与我们人族一向不对头，要他们臣服你，根本不大可能，除非你用强。但是，如果你用强，可能会适得其反，到时，你可能不仅无法降服这些妖兽，反而还会失去黑猿前辈这个朋友。”

　　“继续说！”杨叶道。

　　云半青道：“不能用强，那我们只能选择合作。如我之前说的法子，我相信，不仅黑猿前辈能够接受，许多妖兽应该都能接受。要得到，就得付出，这个道理他们肯定是明白的。只要他们与我们合作，而我们又掌握资源，到时，你还怕他们离开我们吗？”

　　杨叶想了想，渐渐的，他脸上浮现出了笑容。他看了一眼云半青，笑道：“脑袋没有转过弯来！”

　　云半青轻声道：“接下来，你有什么打算？”

　　杨叶道：“去救你母亲与你弟弟！”

　　云半青娇躯微微一颤，她看着杨叶许久，然后轻声道：“谢谢！”

　　杨叶道：“云姑娘，我知道，你一直努力在我面前证明你的价值，当然，这个很好，我只是想说，你放心，我既然认可了你，承诺了你，就会办到。所以，你别在担心我会放弃你，或者改变主意什么的。”

　　“谢谢！”云半青认真道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“你要真谢我，等我救出你母亲与你弟弟后，你帮我好好打理剑盟，让我可以天天偷懒！”

　　闻言，云半青眼中浮现出一丝笑意，道：“你是剑盟盟主，这辈子，恐怕没什么时间偷懒了。”

　　“劳碌命！”

　　杨叶轻笑了笑，正欲说话，这时，他转头看向远处，不远处黑猿带着一群妖兽朝他走来。

　　杨叶扫了一眼，在黑猿身后，有差不多三百多个妖兽，而在黑猿的左边是一只金色剑齿虎，这只金色剑齿虎他刚好认识，正是当初他进妖兽山脉时与他交手的那只剑齿虎。而在黑猿的右边，是一只长着一对羽翼的黑狼。

　　黑猿带着众妖兽走到了杨叶面前，他指了指旁边的金色剑齿虎，道：“剑齿虎族的族长，金利。”说着，他又指了指他右边的那只黑狼，“夜魔狼族的族长，夜啸。”

　　杨叶对着那金利与夜啸点了点头，道：“想必黑猿前辈都已经与你们说了吧？”

　　“人类，你真的有金刚果？”金利道。

　　杨叶手腕一动，一枚金色的果子出现在了他手中，道：“信了吧？”

　　金利看了一眼杨叶，点了点头，道：“我剑齿虎族这次来了一百五十名，加上我，帝阶有三名，其余皆是半帝。”

　　杨叶屈指一弹，八枚金刚果出现在了金利的面前。那金利与夜啸等妖兽皆是皆是一怔，显然，众妖兽都没想到杨叶如此的干脆。

　　杨叶道：“诸位，我们既然是合作，那大家自然要相互信任。我知道，你们不喜欢玩我们人类的那些勾心斗角，我也不喜欢。我说的简单点，我给你们需要的，你们帮我打架，就是这么简单。”

　　剑齿虎道：“人类，既然黑猿前辈相信你，那你就值得我们信任。我与我这些族人，现在就可以跟你走。”

　　杨叶点了点头，然后看向一旁的那夜啸，夜啸微微沉吟，然后道：“人类，我们无法帮你打虚者境的强者。”

　　杨叶道：“你放心，我不会让你们去对抗你们无法对抗的强者。”

　　夜啸点了点头，道：“我夜魔狼族这次也来了一百五十名，加上我，其中帝者三名。”

　　杨叶屈指一弹，八枚金刚果出现在了夜啸的面前，然后他看向黑猿，道：“黑猿前辈，就他们愿意来吗？”

　　黑猿道：“他们之所以来，是因为我与他们相识，他们信任我，其余的那些……”

　　杨叶点了点头，道：“我明白了。”对人类，妖兽本能的排斥，他自然明白。不过没关系，他相信，以后肯定会有越来越多的妖兽选择与他合作的。因为当这剑齿虎族与这夜魔狼族越来越强大后，其余的那些妖兽族群肯定是坐不住的。

　　“我们现在就走？”黑猿问。

　　杨叶点了点头，然后看向金利等人，道：“都化人形吧！”

　　金利等人有些犹豫，不是每个妖兽都喜欢化人形的，这就好比人类肯定也不会喜欢化作妖兽……不过他们还是没有拒绝，纷纷化作了人形。

　　就这样，杨叶带着三百来名妖兽离开了剑神岛。

　　他们自然是不用坐什么海舰的，有虚云舰在，海舰这玩意就显得低级了。

　　虚云舰上，杨叶看着剑神岛的方向，沉默着。这一次，收获不得不说很大，不仅得到了剑神印与剑神宫许多宝物，还提升到了半帝，并且肉身更是提升到了纪元境。以他现在的实力，就算不将剑意提升到半步归元境，他也有把握击杀虚者境强者。

　　不说境界，现在他的肉身可就相当一名虚阶妖兽！

　　宝物有了，实力也大大的提升了。但是，星河剑图却是连影子都没见到。要知道，星河剑图上有可能有剑域的使用之法的！

　　剑神印之前的意识曾说，剑域可压制剑意，连归元境都能够压制，不用说，这剑域绝对要比剑意强。而他现在……就好比拿着一张存有几亿枚紫晶石的晶卡，而他却没有密码。这种感觉，有点郁闷蛋疼的！

　　不过还好，那盲女似乎知道星河剑图在哪里！

　　“看来得去找找她！”

　　杨叶心中打定了主意，这星河剑图他可不想就这么放弃。

　　“我觉得，不用带他们直接到末日城！”这时，杨叶身旁的云半青忽然道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　云半青道：“现在，还没有人知道你有这么一支队伍，如果隐域的人真的对末日城出手，这支队伍就可以成为奇兵，打他们一个措手不及。你觉得呢？”

　　杨叶笑道：“正合我意！”

　　云半青看向黑猿，道：“不过，黑猿前辈得前往末日城坐镇，当然，也别暴露。”

　　杨叶想了一会，然后道：“云姑娘，老黑，你们都去末日城，而金利与夜啸你们不用去末日城，你们隐藏起来，随时等待云姑娘的指示！”

　　黑猿点了点头，表示没问题，一旁的金利与夜啸也点了点头，表示没有异议。

　　“那你呢？”云半青问。

　　杨叶道：“我去救你母亲与你弟弟，告诉我隐域的入口位置！”

　　“你一个人去？”云半青错愕道。

　　杨叶道：“一个人，最好。那个，你可别要求跟我一起去，我可能无法照顾你，而且，现在剑盟应该也很需要人帮助。”

　　云半青层许久，然后道：“隐域的入口位置在极北之地，在那里，有一座名为珠峰的山脉，而在那山脉的脚下，有一个传送阵，很隐蔽，需要特殊的晶卡才能够感应到。”说着，她屈指一弹，一片薄薄的晶片出现在了杨叶的面前，道：“有它，你可以感受到那个传送阵，不过，进入隐域后，会有人印证你的身份，那时……”

　　“没事，我能解决！”杨叶道。

　　云半青看了一眼杨叶，道：“小心！”说着她拿出了一块玉佩递给了杨叶，道：“这是我的玉佩，你只要给我母亲看，她就会无条件相信你。”说着，她面纱下的脸颊微微一红。

　　杨叶接过玉佩，点了点头，道：“你与黑猿前辈去末日城后，直接找流云，她会安排好你们的。”

　　“就是现在末日城主事的那位夜姑娘吗？”云半青问。

　　杨叶点了点头。

　　“你让我去，不怕她心里有别的想法？”云半青问。

　　杨叶笑了笑，道：“我相信，那种暗斗的事情，肯定不会发生在你与流云身上，对吗？”不管是夜流云与云半青，都是极其聪明的女子，而且，两女也都不是那种见识短的人，肯定不会搞那种争权夺利的事情。

　　云半青眨了眨眼，道：“我可不敢保证！”

　　说完，她与杨叶两人相视一笑。

　　“小子，听你的话，我怎么感觉这次你好像有大麻烦一样？”这时，一旁的黑猿忽然道。

　　杨叶微微摇头，道：“这个麻烦，可能有，可能也没有。不过，我必须要做最坏的打算。”剑盟崛起，威胁到隐域，对方肯定不会眼睁睁看着他们继续壮大的，而对方如果要出手，那肯定就会出全力。

　　黑猿沉声道：“小子，我有点入坑的感觉。”

　　杨叶笑道：“黑猿前辈，我是做最坏的打算，你可以往好的方面想嘛。也许，也许一点事情都没有呢！”

　　“跟着你，别想没有事！”黑猿摇了摇头。这杨叶的性格，他算是见识过了，这绝对是惹祸的主。

　　杨叶嘴角一抽，看来自己在老黑心中形象有点不好啊！

　　虚云舰的速度是海舰的速度不知多少倍，不到三个时辰，一行人就回到了观海城外的海域。

　　“我们就在这分开吧！”杨叶道。

　　云半青点了点头，她看了一眼杨叶，微微犹豫，突然，她走到杨叶面前，然后轻轻抱住了杨叶，道：“小心！”

　　说完，她转身进入了虚云舰的操控室，然后与黑猿等人消失在了远处。

　　原地，杨叶愣了愣，然后摇头一笑，他转头看向海边的一块巨石，此时，上面空空如也。

　　没有等盲女，他身形一动，消失在了北边。

　　他倒是想找盲女谈谈，不过不急于一时，以后有的是机会，现在，得先将云半青的母亲与弟弟接出来，当然，还有一个目的，那就是去看看那个隐域，这个可能成为他大敌的地方，他怎么也得了解了解吧！

　　大约过了差不多两个时辰，御剑穿梭虚空的杨叶突然停了下来，他皱着眉头扫了一眼四周，直觉告诉他有些不对劲。

　　犹豫了下，他准备再次动身，而就在这时，他脸色骤然一变，在他面前的空间突然剧烈一颤，刹那间，一柄漆黑铁锤直接自那空间之中破空而来，速度极快，他根本没时间闪开，当下只能握剑猛地一斩。

　　澎！

　　剑域铁锤剧烈一颤，铁锤直接被杨叶一剑劈飞，而他也被那力量震的朝后连退数丈，而就在他刚停下的那一刻，一柄长枪突然自地底冲天而起，速度极快，转瞬间就来到了他脚下。

　　两名虚者境强者！

　　杨叶脸色难看了起来，来不及细想其他，身体一转，整个人倒转过来，然后手中的剑猛地一刺。

　　轰！

　　剑枪剧烈一颤，枪被震飞，而杨叶也被震的朝后连退数丈。而就在这时，一柄长枪与一柄铁锤突然破空而至，瞬间来到他面前。

　　杨叶眼中闪过一抹寒光，古鞘出现在他左手之中，右手的剑也刹那间换成了血剑，剑入鞘，然后猛地拔剑一斩！

　　嗡！

　　杨叶手中的剑直接劈在了那长枪与铁锤之上，血剑与长枪还有铁锤顿时剧烈一颤，然后被震飞，而杨叶也是手臂一颤，被震的朝后倒飞出去。

　　而就在他刚倒飞出去的那一刻，他身后的空间突然微微一颤，然后一柄几乎透明的匕首直接插向了他的后颈。

　　与此同时，三股恐怖的气息突然压在了他身上，直接将他的剑意给镇压住。

　　三名虚者境强者！


第1257章 独战三虚者！

　　关键时刻，幽灵盾出现在了杨叶的后颈，挡住了那柄匕首。

　　铛！

　　幽灵盾剧烈一颤！

　　虽然匕首大部分力量都被幽灵盾挡住，但是那强大的震力还是让得杨叶脑袋一阵眩晕，而就在此刻，一柄长枪直接撕裂空间，瞬间刺在了他的胸前。杨叶没有敢用幽灵盾来挡这柄长枪，因为在他身后，还有一名虚者境强者！

　　澎！

　　被长枪刺中，杨叶身体剧烈一颤，整个人被这股力量震的朝后连连暴退，不过，枪并没有刺穿他的皮肤，但是却震裂了他胸前被刺中的皮肤。而这时，一名黑袍老者突然出现在了那柄长枪的后面，然后一掌拍在了那长枪上。

　　嗤！

　　长枪直接没入杨叶的胸前，杨叶连人带枪朝后倒飞出去，而就在他刚飞出去的那一瞬，一柄匕首突然又出现在了他的后颈，这一次，匕首的威力明显比上一次要强，因为那几乎透明的匕首所过之处，空间直接被撕裂开来。

　　杨叶猛咬舌尖，剧烈的疼痛让得他脑袋瞬间清醒了许多，察觉到身后的匕首袭来，杨叶心念一动，幽灵盾挡了过去，与此同时，他猛地将剑插入古鞘，然后拔剑一斩。因为一柄铁锤携带着一股刺眼的精芒已经来到了他的面前。

　　剑与铁锤相撞！

　　轰！

　　血剑与铁锤同时一阵剧颤，接着，那铁锤直接被轰飞，铁锤刚被击飞，一名黑袍老者突然来到了他的面前，然后对方伸手握住了那柄长枪，而这时，杨叶也突然伸手握住了那柄插在他身体内的长枪。

　　两人相视一眼，下一刻，杨叶突然握着长枪猛地往自己身体用力一插，而在杨叶握着长枪用力往他自己身体插的那一刻，那黑袍老者也是握着长枪用力朝杨叶插去。但是，在发现杨叶竟然不是在阻挡长枪，反而是往自己身体插去时，黑袍老者脸色瞬间变了。

　　在长枪刺穿杨叶身体的那一瞬，杨叶也是接着那股拉力整个人带起一道血色剑气欺身而上，那黑袍老者眼瞳骤然一缩，眼中满是惊骇之色。这个时候，他根本无法躲闪，也来不及躲闪，只能看着那柄剑朝着他狠劈而来。

　　而就在这关键时刻，一柄几乎透明的匕首突然刺在了杨叶右侧的剑身上，这让剑顿时一偏，原本劈向黑袍老者脑袋的剑劈在了黑袍老者的右肩上。

　　嗤！

　　黑袍老者那整只右臂直接抛飞了出去，而在老者右臂抛飞出去的那一瞬，老者的左手却是猛地一掌拍在了胸前。

　　幽灵盾没有去挡这一掌，因为那柄神出鬼没的匕首出现在了那喉咙处的位置！

　　铛！

　　澎！

　　幽灵盾挡住了匕首，但是他却被老者一掌震了出去，而就在他刚被震出的那一瞬，一名握着铁锤的灰袍老者突然出现在了他头顶，然后一柄铁锤带着一股强大的威压直接朝着他狠砸了下来。而与此同时，远处那之前被杨叶斩断一臂的老者手中又出现了一柄长枪，然后其连人带枪化作一道枪芒朝着杨叶的胸前笔直刺来！

　　速度极快，杨叶还未回过神来就已经来到了他的面前。

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，涅槃境剑意自他体内暴涌而出，然而，涅槃境剑意刚出现，就被三股虚者境强者的气势给镇压住。无法用涅槃境剑意镇压对方，无奈，杨叶只能将剑意加持到手中的剑上，然后朝天一刺。

　　铛！

　　剑锤相撞，血剑剧烈一颤，而那铁锤却是龟裂开来，然后那握着铁锤的老者直接被震到了百丈开外。而这时，那白袍老者的长枪已经来到杨叶的面前，这时，杨叶已经来不及收剑，不过他也想到了这点，在剑朝上刺去的那一刻，他左手就已经将古鞘收了起来，然后紧握成拳，一拳轰了过去！

　　临界！

　　力量临界！

　　此时他的肉身已经是纪元境，然后在力量临界，那威力何其恐怖？

　　拳刚轰在那长枪枪尖上，那长枪直接轰然粉碎成碎屑，而那强大的力量则朝着那白袍老者轰了过去。

　　在长枪碎的那一刻，白袍老者眼瞳便是缩成了针尖状，不过他反应也不慢，左手化掌，掌上顿时出现一股璀璨的拳芒，然后对着杨叶的拳头就轰了过去。

　　轰！

　　噗噗！

　　一声炸响，那白袍老者连喷两道精血，然后整个人抛飞了出去。

　　而在老者抛飞出去的那一刻，应该说在杨叶之前出拳的那一刻，一柄匕首就抹向了他的双眼。杨叶早有防备，幽灵盾挡在了那柄匕首面前，然而就在那柄匕首刺在幽灵盾上时，杨叶全身汗毛顿时竖了起来，危机本能让得他下巴猛地朝自己胸前一压。

　　他下巴刚往下一压，一道鲜血便是自他喉咙处溢出了出来，因为在他喉咙那里，不知何时多出了一柄匕首，匕首刚好刺开他喉咙处的皮肤。

　　两柄匕首！

　　如果不是他下巴往下一压，压住了那柄匕首，不然，匕首就不是刺开他的皮肤，而是直接将他脑袋割了下来。

　　对方能够破他的防！

　　场中三名虚者境，都能够破他的防，而其中那匕首的主人最为强大，因为到现在，杨叶都没有看到对方的身影！

　　没有多想，杨叶用下巴压住那柄匕首后，右脚猛地一跺虚空，然后整个人冲天而起，而他刚飞起，一只巨手便是自天际轰然落下。杨叶没有停止，手握血剑，整个人散发着刺眼的剑芒，朝着天际继续冲天而上。

　　嗤！

　　杨叶连人带剑刺在了那只巨手之上，微微一顿，下一刻，杨叶连人带剑直接刺穿了那只巨手，很快，杨叶化作一道剑光没入了他面前的空间，消失在了场中。

　　场中，黑袍老者与灰袍老者并没有追，两人神色前所未有的凝重。

　　许久，那黑袍老者沉声道：“情报严重有误，此子，不是圣者，而是半帝，他的肉身，也不是神变境，而是纪元境。”

　　“应该是在剑神宫获得了奇遇！”灰袍老者沉声道：“此人作为剑修，竟然敢前往剑神宫，并且能够活着回来。不对，他肉身如此强悍，他在剑神岛上应该没有用剑。此人当真天赋异禀，剑道如此的强也就罢了，竟然连肉身也是如此的强悍！”

　　黑袍老者点了点头，道：“原本以为我们三人一起出手，对付他是小菜一碟，没想到……还好我们三人一起来，不然，在严重低估他实力的情况下，我们说不定要被他干掉！”

　　灰袍老者道：“我元家世子与一名虚者境强者被杀，虽然不敢确定就是他本人所杀，但是，我们怎敢大意，要知道，当初灭世道的那老家伙出来后，可就在没回去。我原本以为他身后有人相助，但是现在看来，我云家的那虚者境强者可能就是死在他的手上，此子已经有杀虚者境强者的实力！”

　　两人脸色都沉了下来。

　　一名半帝有杀虚者境强者的实力，这听起来是有点匪夷所思的，如果不是他们亲眼看到杨叶的实力，他们是绝对不会信的。

　　黑袍老者道：“此人现在已经有了戒备，我们想在杀他，恐怕难！不如直接前往末日城？”

　　灰袍老者摇了摇头，道：“剑盟之所以强大，全是因为他，如果他死，剑盟对我们来说，弹指即可灭。如果他不死，我们灭了剑盟，让他没了后顾之忧，对我们隐域来说，更是一个大麻烦，我想，你夜家肯定不希望被这么一个妖孽在暗处针对吧？再者，我们是要瓜分剑盟，而不是要毁灭剑盟。”

　　“以我们三人，恐怕难杀他！”

　　黑袍老者沉声道：“此人用的剑是虚阶，那防御的宝贝也是虚阶……特别是那防御的宝物……”说到这，他突然不说了。因为那防御的宝物，是元家的至宝之一。

　　灰袍老者脸色阴沉，道：“放心，我会亲手拿回来的。”

　　“她呢？”黑袍老者忽然道。

　　灰袍老者扫了一眼四周，道：“应该是去追杨叶了。”

　　黑袍老者眉头一皱，道：“太心急了。”

　　灰袍老者道：“她的刺杀从未失败过，这次失手，自然会急。”

　　“我们现在？”黑袍老者道。

　　灰袍老者微微沉吟，然后道：“此人实力非同寻常，以我们三人之力，恐怕难以诛杀他，传信，让上渊宗以及林家派人来。如果五名虚者都杀不了他，那我们就去自杀吧！走，去援助她，别让那杨叶有喘气的机会！”

　　声音落下，两人消失在了原地。

　　数十万里之外，杨叶御剑落入了茫茫的密林之中，看着自己面前的枪口，杨叶脸色微微一沉，三名虚者境强者！

　　不用想都知道这绝对是隐域派来的！

　　他没想到，这隐域已经动手，而且目标还是他！三名虚者境强者！这是要绝杀他啊！

　　如果不是他在剑神宫之中实力大大的提升，这一次，他可能真的已经被绝杀了！

　　“真是看的起我啊！”

　　杨叶深吸了一口气，他有想过隐域的人会派人来暗杀他，毕竟他是剑盟的老大，只要他死，剑盟就会土崩瓦解，但是他没想到对方一次就派了三名虚者境强者！

　　杀一个半帝，派三名虚者境强者……

　　就在这时，杨叶双眼突然一眯，下一刻，他猛地转身一拳轰出。

　　澎！

　　一声炸响，杨叶面前的空间剧烈一颤，很快，杨叶发现，在他面前十丈之外的空间突然蠕动了一下。

　　杨叶扫了一眼四周，当发现没有其他人时，他嘴角顿时浮现出一抹狰狞，“一个人也敢来，你胆很肥啊！”

　　声音落下，杨叶直接化作一道血芒消失在了原地。


第1258章 不就是三名虚者吗！

　　三名虚者境强者，他自然是干不过的，但是如果只有一名，他需要畏惧吗？

　　对战虚者境强者，他自然不会留手，因此，一出手就是终极版一念瞬杀。他现在是半帝，肉身又提升到了纪元境，因此，这终极版一念瞬杀的威力不知道提升了多少倍。由于速度实在太快，因此，他整个人已经变成了一根犹如针线般细的血丝。

　　这道血丝所过之处，空间直接被撕裂开来，但是因为太细，因此，那空间裂缝也是细的几乎看不见。

　　瞬息间，杨叶连人带剑来到了那之前空间蠕动处，他手中的剑直接刺在了那个位置。

　　铛！

　　杨叶感觉自己手中的血剑剧烈一颤，而他面前的那处空间也是一阵剧烈激荡，而就在这时，一枚薄如蝉翼的刀片突然自杨叶脑袋旁边的空间钻了出来，刀片速度极快，眨眼间就来到杨叶的右侧太阳穴位置。

　　杨叶脸色不变，心念微动，幽灵盾挡了上去，而他本人自双手握着血剑猛地朝前劈了过去。

　　铛！

　　嗤！

　　刀片被幽灵盾挡飞，而杨叶面前的空间则直接被杨叶这一剑给劈了开来，很快，他人出现在了十丈开外，但是他脸色却是凝重了起来，因为对方仿佛凭空消失了。刚才这一剑，完全是浪费玄气。

　　杨叶扫了一眼周围，周围空间平静，他没有感受到任何气息，也没感受到任何意义，但是毫无疑问，对方肯定还在场中。

　　犹豫一瞬，杨叶正准备释放涅槃境剑意，而这时，他突然抬头看向天际，下一刻，他直接转身化作一道剑光没入了他面前的空间，再次出现时，他已经在数十万里之外。

　　就在杨叶刚离去还不到两息，那黑袍老者与灰袍老者就出现在了杨叶原先所站的位置。

　　灰袍老者扫了一眼场中，道：“阁下，此子不仅剑道卓绝，肉身更是已经达到纪元境，身上又有虚阶的凶剑以及虚阶的防御至宝，恕我直言，以阁下的实力，恐怕是难以击杀他，为了避免出意外，还请阁下与我们一起配合，不要擅自……”

　　说到这，灰袍老者突然停了下来，他脸色更是难看了起来，因为对方已经消失了。

　　一旁，那黑袍老者摇了摇头，道：“别气了，他们千杀阁不都这样？”

　　灰袍老者冷声道：“自以为是的家伙！那杨叶虽然只是半帝，但是，说句不好听的，对方的实力比她至少要强上许多，她一个人擅自行动，一个不好，就要死在对方手上，而那杨叶又会炼制傀儡，如果让他炼制出虚者境强者的傀儡，我们想要杀他，就要付出更大的代价了！”

　　黑袍老者沉默片刻，道：“那杨叶隐匿功夫极强，我们还需要她的帮忙，不然，我们可能连这杨叶的影子都找不到。走吧，跟上她，不要让她单独面对那杨叶，不然，她很真有可能被反杀，我们现在尽量拖到夜家与上渊宗的人来。”

　　灰袍老者点了点头，很快，两人消失在了原地。

　　数十万里之外，杨叶刚从一处空间转出来，下一刻，他又化作一道剑光没入面前的空间，而就在他消失的那一刻，他原本所在的空间突然蠕动了一下，不过很快又恢复了平静。

　　杨叶脸色有些难看，因为他发现，不管他如何逃，对方都能够跟着他，即使他用剑域将自己气息隐匿了起来，对方依然能够跟着他。

　　他知道，对方肯定用了什么方法锁定住了他！

　　现在，他要么击杀对方，要么想办法摆脱对方，不然，继续这样下去，他处境会越来越不妙，因为之前的战斗与连续施展虚空梭剑术，已经让他玄气所剩无几，而对方是虚者境，玄气肯定要比他多许多许多。

　　所以，要么杀了对方，要么想办法摆脱对方！

　　而要杀了对方，他就必须使用剑神印将自己剑意提升到半步归元境，不然，他根本不可能一剑秒杀对方，而如果不能一剑秒杀对方，另外两名老者肯定马上会赶到，那时，他别说杀人，就是能不能逃掉都是一个问题！

　　而如果用剑神印，就意味着他必须要一次秒杀掉三名虚者境强者，因为如果不将对方全部秒杀的话，等他剑意反噬后，那他就只能等死了。

　　一次秒杀三名虚者境强者……就算是用剑神印都不一定能够做到啊！这是虚者境强者，不是帝者！

　　杨叶脸色阴沉，现在，他已经没有用虚空梭剑术，而是普通御剑逃遁。没办法，虚空梭剑术太消耗玄气，在用下去，他体内玄气就要枯竭了。他虽然吞下了紫晶石，但是玄气的恢复速度根本跟不上他消耗的速度！

　　所以，他也不敢在用虚空梭剑术。

　　要知道，幽灵盾，以及施展剑意都是需要用玄气来催动的，如果没了玄气，面对一名虚者境强者还好，但是要是被三名围攻，那就真的要歇菜了！

　　战又战不过，逃又逃不掉，杨叶脸色有些难看了。

　　他倒是有想过回剑盟，让黑猿帮忙，但是，把这三人带到剑盟，那对剑盟来说，无疑是一个灾难。所以，他只能自己解决！

　　扫了一眼四周，杨叶目光投到了远处一座茫茫山脉，没有犹豫，他加快速度，化作一道剑光没入了密集的山脉之中。进入山脉之中后，杨叶并没有停下，而是继续加快速度，与此同时，他的涅槃境剑意在他四周组成了一个无形的屏障。

　　那跟着他的强者，身法诡异，神出鬼没，他不敢大意！

　　就在这时，杨叶眼瞳突然一缩，因为在他面前右侧的那棵树突然出现了一枚透明的飞刀，那飞刀不是射向他，而是射向他要前进的位置，也就是说，如果他继续前进，就会刚好被这枚飞刀攻击。

　　这飞刀不是要杀他，而是为了阻止他。

　　想到这，杨叶没有停下，而是加快速度，因为他已经操控幽灵盾挡了上去。

　　铛！

　　那柄飞刀直接被幽灵盾挡飞，而就在这一刻，杨叶突然脸色一变，因为在他面前的空间突然蠕动了一下，然后一柄几乎透明的匕首切向了他的喉咙，那匕首的速度很快，应该说很诡异，因为那匕首仿佛就是由空间组成似的，轻而易举就穿过了他的剑意屏障，匕首并没有破掉涅槃境剑意，而是直接穿过了他的剑意屏障，就仿佛他的剑意屏障不存在一般……

　　这不是重点，重点是他现在才明白对方真正的用意，对方那柄匕首并不是要阻挡他，而是要吸引他的幽灵盾，就如此刻，他的幽灵盾根本来不及阻挡这柄匕首！猝不及防下，他也来不及用剑去阻挡这柄匕首，因为对方的匕首已经来到了他的喉咙。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，他没有管这柄匕首，而是手腕一动，手中血剑对着他面前的空间刺了过去！

　　以命换命！

　　见到杨叶没有防御，而是用这种以命换命的方式，那已经到了杨叶喉咙的匕首微微一顿，但是下一刻，匕首加快速度，直接切在了杨叶的喉咙上。

　　嗤！

　　嗤！

　　杨叶自然不会跟对方真的以命换命，那柄匕首在切破他皮肤时，被他的下巴死死夹住，而在他面前的空间则诡异地激射出了一道鲜血。而就在这时，右手一柄匕首诡异地出现，这柄匕首直接插入了他的胸前，杨叶并没有管这柄匕首，而是手中血剑猛地一刺，又是一道鲜血激射而出，应该说两道，因为他胸前也激射出了一道鲜血！

　　轰！

　　下一刻，在杨叶面前的空间处突然涌出一股恐怖的气势，而杨叶面前也陡然出现一股剑意，剑意与那股气势相撞，一声炸响，杨叶被震的朝后退了十丈，而他面前十丈外的那处空间也是泛起了一阵涟漪。

　　杨叶没有管喉咙与胸前的伤口，双手握着手中的血剑猛地就朝着他面前劈了过去。

　　杨叶出现在了二十丈开外，在他身后的空间都被他生生劈了开来，但是，他眉头却是皱了起来，因为那之前与他交手的神秘人又不见了。

　　杨叶扫了一眼四周，他知道，对方肯定没有离去，就在某个地方正窥视着他。可惜的是，他根本感受不到对方的气息！

　　杨叶吞下了几块紫晶石，然后道：“怎么，不敢战了？你给我出来！”

　　他声音刚落下，脸色顿时再次一变，一柄透明的匕首直接在他脚下出现，然后切向了他的脚。

　　对方竟然就躺在他面前！

　　杨叶脸色有些难看，这隐匿的功夫，比他还厉害啊！

　　杨叶没有管那柄匕首，而是双手握剑对着他面前的地面插了下去。

　　一只脚换一条命，他愿意换！

　　一旦防御，就会陷入被动，所以，他决不陷入被动！

　　最好的防御就算进攻！

　　可惜，对方不愿意换！在见到他没有防御时，对方的匕首顿时改变了放心，刺在了他的剑上。

　　澎！

　　一道气浪在场中席卷开来，杨叶朝后退了数丈，而远处那匕首又不见了。

　　没有在继续与对方缠斗，他身形一动，朝着远处闪掠而去，而就在这时，对方又出现在了他的面前，然后一刀切向了他。

　　杨叶双眼微眯，一剑斩出，剑劈在对方匕首身上，他被震退了数丈。

　　这一次，他明白了。对方现在是要缠住他！

　　果然，他没动，对方就没有出手。

　　原地，杨叶沉默数息，然后点了点头，道：“不就是三名虚者境吗？我今天还就不走了。”

　　杨叶声音刚落下，那白袍老者与灰袍老者就出现在了远处。


第1259章 就算死也要拖上你！

　　他是想走！

　　但是，问题是现在他根本走不了。即使能够逃走，逃得了一时，也逃不了一世。而且，逃，只会让他处境越来越糟糕，因为这三人都是虚者境，玄气方面绝对是要远超他的，继续逃下去，等玄气枯竭，那时的他如何抵抗三名虚者境强者？

　　现在一战，还有机会！

　　因为那握枪的黑袍老者与那神秘杀手都被他重伤，对方为了追他，都没有疗伤，特别是那不知道藏在哪里的神秘杀手，刚才对方可是实实在在挨了他一剑。可以说，三名虚者境强者，两名已经是带伤！

　　而他自己，他自己之前虽然也受了重伤，但是他修复速度快啊！他此时身上与体内的伤基本已经被修复了五六成，这就是他的优势，当然，也是唯一的优势，因为虽然对方两人都受了伤，但是，对方还有战力啊，而且还是三人！

　　总之，没有退路了！

　　杨叶右手紧握着血剑，他目光落在了那远处的黑袍老者身上，这就是那拿枪的老者，此时对方只剩下了一只手臂，以对方的实力，要恢复手臂自然是可以的，但是，那是一般情况，被加持了涅槃境剑意的剑斩断，想要恢复，可没这么简单！

　　之所以目光落在黑袍老者身上，自然是有原因的。他非常清楚自己现在的处境，他根本不可能与三名虚者境强者战太久，所以，他必须速战速决，而要速战速决，就得先解决一人，这受了伤的黑袍老者自然是最佳人选。

　　他没有动手，现在对他来说，能拖就拖，因为体内玄气还不够啊！

　　“杨叶！”

　　灰袍老者死死看着杨叶，道：“我元家的两人就是你杀的吧！”

　　杨叶道：“确实是！”

　　灰袍老者双眼微眯，“杨叶，我元家与你无冤无仇，你为何杀我元家的人？”

　　杨叶脸上浮现一抹笑容，道：“你猜！”

　　灰袍老者脸色阴沉了下来，而这时，杨叶突然道：“三位，你们应该就是那什么隐域的吧！”

　　“你怎么知道我们隐域！”灰袍老者皱眉道。

　　杨叶道：“自然是有人告诉我的，三位，我倒是想问一个问题，我剑盟与我自己好像跟你们隐域并没有什么恩怨吧？当然，这位元家的我就不说了，我与他们之间有恩怨，他们要杀我，无可厚非。”说到这，他看向黑袍老者，道：“但是阁下应该不是元家的吧？还有那躲在暗处的那位，你应该也不是元家的吧？我杨叶与你们无冤无仇，你们为何对我下如此杀手？”

　　黑袍老者冷声道：“你说呢？”

　　杨叶笑道：“我剑盟崛起，然后你们不容，是这个原因吗？”

　　黑袍老者道：“既然知道，还问什么？”

　　杨叶道：“只是想确认一下！”

　　“那然后呢？”黑袍老者冷声道。

　　杨叶耸了耸肩，道：“我这人，不喜欢麻烦，但是，如果别人要找我麻烦，我也不怕。既然你们隐域已经将我剑盟当做是敌人，没办法，我剑盟也只能将你们当敌人了。”

　　那灰袍老者道：“杨叶，我们承认，你确实是天纵奇才，如果让你继续壮大，你确实能够威胁到我们隐域，就是现在，你对我们也有威胁，但是，以你现在的实力，还有你剑盟现在的实力，想要对抗我隐域，就是一个笑话，我们不灭剑盟，是想瓜分剑盟，不然，要灭剑盟，瞬息的事情。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“我带着剑盟投降你们隐域，怎么样？”

　　听到杨叶的话，那灰袍老者与黑袍愣住直接愣住了。

　　投降？

　　杨叶要投降？还是要带着剑盟投降？

　　“你说你要投降？”灰袍老者显然是以为自己听错了，当下又问道。

　　杨叶点了点头，神色认真道：“两位，你们也看到了，我剑盟根本不可能抵挡隐域，我个人能力在强，难道还能强过隐域所有虚者境强者吗？对我与剑盟来说，要想活命，除了投降没有别的选择了。”

　　灰袍老者与黑袍老者相视了一眼，他们是没想过杨叶会投降的，为什么？杨叶好歹是年轻一代最强者，又是大陆最强的剑修，这种人怎么可能会没有傲气？投降？怎么可能！但是，他们没想到，杨叶竟然要投降！

　　投降！

　　灰袍老者与黑袍老者惊讶的同时，心中更是有着一丝鄙视，原本，他们虽然跟杨叶是敌人，但是对杨叶还是有些尊敬的，虽然杨叶才半帝，但是他的实力却已经超越了虚者境，如此年纪，就有如此的实力，这自然值得人尊敬！

　　但是，他们没想到杨叶竟然连傲骨都没有，为了活命，居然要投降！

　　轻视！

　　两人不仅心中对杨叶多了一分鄙视还有一分轻视！

　　这时，杨叶又道：“两位前辈，识时务者为俊杰，我杨叶可不是不识时务的人。我投降可以，但是我有一个要求！”

　　灰袍老者看了一眼杨叶，道：“说来听听！”

　　杨叶道：“其实，我的要求也很简单……”说到这，杨叶看向两人，道：“不知两位能否代表隐域？”

　　“能！”灰袍老者道。

　　杨叶点了点头，道：“其实我的要求非常简单，就是，你们……”

　　说到这，杨叶欲言又止。

　　灰袍老者皱眉道：“杨叶，你要明白你现在的处境，别给我提什么苛刻的……”

　　“小心！”

　　就在这时，一道轻喝声突然在场中响起。

　　在这道声音响起的那一刻，远处的杨叶突然消失在了原地，而就在杨叶消失的那一瞬，那灰袍老者脸色瞬间大变，其手中铁锤几乎本能的就朝着面前狠砸而下！

　　铛！

　　剑锤相撞，一道璀璨的火花溅射开来，那灰袍老者双手剧烈一颤，差点让得手中锤子脱落，不过他还是握紧了，但是他整个人却是被震到了百丈开外，而那杨叶却是如同跗骨之蛆，瞬息间就出现在了他的面前，然后再次握剑猛劈而下！

　　灰袍老者眼瞳骤然一缩，他倒是想闪开，但问题是失去先机的他，此时根本无法躲闪，因为杨叶的速度太快，他之前又放松了戒备……只能硬憾！在亲身体验到杨叶恐怖的力量后，他不敢有丝毫大意，单手握锤变成了双手握锤，然后猛地朝着杨叶的血剑挡了过去！

　　轰！

　　那柄铁锤在那灰袍老者惊骇的目光之中直接炸了开来，强大的力量余波直接将他震的连喷数口精血，然后整个人朝着后方抛飞了出去。

　　杨叶没有乘胜追击了，因为一柄长枪已经从他左边惯射而来，与此同时，一柄匕首也神不知鬼不觉出现在了他的脑后。

　　杨叶脸色不变，幽灵盾朝着他后脑勺的那柄匕首挡了过去，而他则反手一剑对着身旁的那柄长枪狠劈了过去。

　　铛铛！

　　两道炸响声在场中响起，杨叶手中血剑剧烈一颤，但是那柄长枪却是直接被震飞了出去，杨叶没有管身后的那人，也没有管那黑袍老者，而是化作一道血芒朝着那灰袍老者劈了过去。

　　见到杨叶针对自己，那灰袍老者脸色一变，不过他反应也不满，手腕一动，手中出现了一柄长刀，然后双手握着手中长刀猛地就对着杨叶就是一劈。

　　轰！

　　剑刀相撞，一道恐怖的气浪自杨叶与灰袍老者中间扩散开来，在这股气浪之下，杨叶与灰袍老者皆是被震的连连后退。杨叶刚退，一柄长枪就已经破空而来，这一次，长枪之中蕴含的力量比之前要更加恐怖！

　　杨叶没有用幽灵盾去阻挡，相比这黑袍老者，他更忌惮那神出鬼没的神秘人。

　　杨叶右手微微一旋，手中血剑对着那柄长枪就是一刺。

　　血剑出，血光现。

　　轰！

　　那握着长枪的黑袍老者连人带枪被震的朝后连连后退，而杨叶也在那强大的力量下被震的朝左边暴退，与此同时，他口中喷出了一口精血。之前与那灰袍老者硬拼了两击，被震退时，他还未站稳，又强行与这黑袍老者硬憾一击，虽然将黑袍老者震退，但他还是受了伤！

　　不过，这点伤对他来说算不得什么！

　　就在他刚稳住身形的那一刻，他身后的空间突然蠕动了一下，然后一柄匕首朝着他后脑插了过来！

　　这神秘人根本不给他喘气的机会！

　　杨叶没有管身后的那神秘强者，而是看向了一旁的那灰袍老者，道：“元家，我杨叶与你们势不两立，就算死，我也要拖上你，以报当日之仇！”

　　声音刚落下，一柄匕首就劈在了杨叶脑后的那幽灵盾上，匕首虽然没有破掉那幽灵盾，但是其中强大的力量却是将杨叶震的身体一颤，然而杨叶却是右脚猛地一踏虚空，然后又朝着那灰袍老者暴射而去。

　　远处，在听到杨叶的话后，那灰袍老者直接愣住了。

　　势不两立？死也要拖上自己？当日之仇？

　　灰袍老者完全有点懵，元家是与杨叶有仇，但是死的是元家的人好不？死也要拖上自己！他自问元家好像没对杨叶做过什么人神共愤的事情啊！

　　来不及多想，因为杨叶已经来到了他的面前，他双手握着手中大刀再次猛地就是一挑。

　　澎！

　　灰袍老者再次被震的连连后退，这时，杨叶突然将手中的剑贴于眉心，道：“元家老狗，一剑杀你！”

　　声音落下，一股恐怖的气势自杨叶体内暴涌而出。

　　“小心！”

　　远处，那黑袍老者脸色一变，连忙提醒，然后整个人朝着杨叶冲了过去，是个人都看的出杨叶是要施展什么强大的剑技。

　　远处那灰袍老者也是神色无比凝重了起来，然后右手一挥，无数道玄气罩出现在了他四周，与此同时，他面前的空间开始层层收缩……

　　就在这时，杨叶消失在了原地。

　　灰袍老者眼瞳顿时一缩，就在这时，场中突然响起一道惊骇声：“夜老怪小心，他目标是你！”

　　闻言，那一旁的黑袍老者微微一愣，下一刻，他双眼瞬间圆睁，全身汗毛都竖了起来。


第1260章 在来两个，我在杀两！

　　黑袍老者眼瞳几具收缩，因为他看到杨叶化作剑光朝着他这边此了过来。

　　此刻，他明白，杨叶的目标并不是灰袍老者，而是他！之前的一切，其实都是为了这一刻。

　　他想闪开，但是根本不行，因为之前他为了救那灰袍老者，将自己速度提升到了极致，这种情况下，如何能够一下就停下来？当然，给他一点时间自然是可以的，但是，杨叶根本不会给他时间，而此时，杨叶的速度也是极致的。

　　只是一瞬，黑袍老者便是明白，要想活命，只有硬憾！

　　狭路相逢，勇者活！

　　灰袍老者眼中闪过一抹狠色，体内玄气疯狂涌出，最后全部涌入了左手的长枪之中，然后对着面前的杨叶猛地刺了过去，如果给他点时间，他自然不会就用这么普通的一击，但是现在，他哪有时间？

　　两人的速度都达到了极致，两人又都是全力一击……

　　在灰袍老者出枪的那一刻，杨叶眉间的剑神印亮了起来，刹那间，他手上握着的血剑瞬间剧烈一颤。

　　很快，枪剑相撞！

　　嗤！

　　没有任何巨响声，也没有任何大动静，在远处那灰袍老者惊骇的目光之中，杨叶手中那柄剑直接刺穿了黑袍老者的枪尖。

　　下一刻。

　　枪直接被刺成了两半，而杨叶出现在了黑袍老者的身后。

　　黑袍老者身体僵硬，双目茫然，“好，好快的剑……”

　　声音落下。

　　嗤！

　　一道鲜血如同喷泉一般自黑袍老者眉心激射而出，然后黑袍老者身体如同泄了气的脾气一般，无数灵气自其体内涌出，不过很快，在黑袍老者尸体身后的杨叶就右手一挥，将黑袍老者的尸体直接收了起来。

　　远处，那灰袍老者惊骇的看着杨叶，眼中除了惊骇，还有一丝忌惮。

　　杀虚者境！

　　半帝杀虚者！

　　虽然他知道杨叶有杀虚者境强者的实力，但是现在亲眼见到，他还是被震撼了。而且，杨叶是在以一敌三的情况下杀了一名虚者，虽然用了阴谋诡计，但是要知道，他们这边可是有三名虚者境啊！

　　三名虚者境对战一名半帝，还被反杀一名虚者境强者！

　　这是什么妖孽？

　　灰袍老者心中没有退意，有的只有杀意，杨叶必须死，必须死！杨叶如果不死，让他成长起来，这将是云家的灾难！

　　远处，杨叶将黑袍老者尸体收了起来后，然后拿出了几块紫晶石丢进了自己嘴中，接着他看向那还在震惊中的灰袍老者，笑道：“是不是见我杀了一名虚者，然后觉得我必须死，不然日后会威胁到你元家？”

　　灰袍老者右手紧紧握着手中的刀，整个神经已经完全绷紧了起来，现在他可不敢有丝毫的大意，因为，他们这边只剩下两人了。他现在要做的不是战，而是要拖到隐域的强者赶来。

　　杨叶也没有出手，开玩笑，他刚才催动剑神印，又施展终极版一念瞬杀，体内玄气只剩下不到一成，现在动手，除了浪费玄气，没有任何意义。因为对方全神戒备下，他想要在用一念瞬杀击杀对方，一点都不现实！

　　而且，之前连番激战，他身体也受到了损伤，虽然不是很严重，但也不轻！

　　其实，这多亏他的肉身，因为他肉身的强悍，这些虚者境强者的攻击都很难对他致命，加上他恢复能力又极强，可以说，除非对方将他一击毙命，或者直接将他打残，不然，哪怕就是在他身上砍上一百剑，只要不致命，对他来说都只能算小伤！

　　因为修复速度快啊，而且他抗打能力也强！

　　杨叶握着血剑看着远处的灰袍老者，没有说话，灰袍老者也在看着他，眼中满是戒备，也没有说话，场中三人都不说话，气氛顿时凝重了起来。

　　现在有点像暴风雨前的宁静！

　　时间一点一点过去，大约过了一刻钟，杨叶突然道：“既然你们不出手，那我可就走了。”

　　说完，他转身就走。

　　“站住！”

　　这时，那灰袍老者突然怒道。他怎么可能让杨叶走？这杨叶要是走了，就真的是放虎归山啊！

　　杨叶停下了脚步，下一刻，他转身直接拔剑就对着灰袍老者劈了过去。

　　见到杨叶直接就动手，那灰袍老者眼角一跳，不过他早有防备，当下双手握着手中的大刀猛地就是一劈。刀出，一道雪白刀气顿时撕裂空间，朝着杨叶狠狠撞了过去。这一刀威力极大，显然，他眼角蓄力许久。

　　杨叶脸色不变，握着剑直接劈在了那道刀气之上。

　　嗤！

　　那道刀气直接被杨叶硬生生劈成了两半，而这时，那灰袍老者突然出现在了他的面前，然后一柄大刀携带着一股无与伦比的力量朝着他脑袋劈了下来，与此同时，一柄匕首突然出现在了他的身后。

　　这一次，杨叶没有让幽灵盾去挡那匕首，幽灵盾出现在了他头顶，顶向了那大刀，而他本人则身形一转，双手握着手中血剑猛地就是一劈。

　　嗤！

　　杨叶这一剑却是直接劈空了，因为那匕首与那神秘人已经消失。

　　杨叶脸色沉了下来，这神秘的杀手现在学聪明了，一击落空，立即消失，决不与他硬憾。也是，别说人类，就是虚阶的妖兽都不敢与他硬憾，他现在可是纪元境的肉身加虚阶的凶剑！

　　一剑落空，杨叶没有管对方，转身一剑挑向了那那灰袍老者，但是当他刚出剑那一刻，那之前消失的那匕首却是又诡异地出现在了他的身后，这次，匕首没有切向他脑袋，而是他的后背，显然，这个位置是对方认为最好下手的位置！

　　察觉到身后的匕首，杨叶脸色彻底阴沉了下来，这是阴魂不散啊！

　　虽然不爽，但是他可不敢轻视，更不敢让自己肉身去硬抗对方的匕首，他肉身虽然强悍，但是人家也不弱，至少能够破他的防！心念微动，幽灵盾出现在了他的后背，挡住了对方的匕首。

　　澎！

　　幽灵盾剧烈一颤，在幽灵盾身后的杨叶嘴角顿时溢出了一抹猩红，虽然幽灵盾挡住了对方的攻击，但这不代表他一点事都没有，幽灵盾虽然强，但是也不可能完全将对方的力量都挡住啊。

　　这一次，那匕首的主人没有在退走，而是一刀又一刀劈在那幽灵盾上。而那灰袍老者也没闲着，手中大刀如同雨点一般疯狂朝着杨叶落去。

　　显然，那灰袍老者与匕首的主人都打出火气了。

　　确实，三名虚者境围攻一名半帝，不仅没有成功，反而还被反杀一名，不管是灰袍老者还是那匕首的主人心中都是无比羞愤的。而此时，两人都将羞愤化作了怒火，而这怒火自然是朝杨叶烧去。

　　杨叶比灰袍老者两人更加窝火，他只是一个半帝，而对方却是派来三名虚者境强者杀他，三名虚者境啊！

　　这不是帝者，这是虚者境！三名虚者境袭杀他一名半帝！

　　这是欺负人啊！

　　想到这，杨叶怒从心来，然后使出了拼命三郎的打法，能以伤换伤，他就决不躲闪。

　　战了不知道多久，场中的山脉以及许多山都被三人的战斗余波给震成了齑粉。此时不管是那灰袍老者还是杨叶，身上都已经布满了伤。不管那灰袍老者要严重一些，因为他的一只手臂已经不见。

　　而杨叶也好不到哪里去，虽然没有缺胳膊断腿，但是在他身上却是有着密密麻麻的刀痕，有的刀痕很小，这自然是那匕首所致，而有的刀痕却是很大，特别是他肩膀处，那刀痕更上深的能见白骨，这自然是那灰袍老者的刀所致。

　　此时，不管是那灰袍老者还是那神秘人，都不会选择退缩，开玩笑，这个时候，谁先退缩，谁就将彻底陷入被动。

　　当然，灰袍老者两人之所以不退缩是因为隐域的强者很快就会到，只要他们拖到隐域的强者赶来，那时杨叶必死无疑。虽然他们也想联手击杀杨叶，但是，他们很清楚，本身是纪元境肉身的杨叶，又有虚阶的防御神器，他们根本难以击杀杨叶！

　　拖！

　　杨叶虽然也杀红了眼，但是他脑袋可是清醒的，他自然知道，继续这样下去，对他是很不利的。因为他现在之所以还能够抗，是因为体内有鸿蒙紫气在源源不断修复他的身体，然后他可以用这种玩命的打法。而一旦鸿蒙紫气用完，那他在用这种打法就是找死了！

　　而且，他也感觉出来了，这两人似是在拖他，想到这，他知道，更不能继续这样下去了。因为对方极有可能已经呼救救兵了！

　　念至此，杨叶眼中闪过一抹戾气，下一刻，涅槃境剑意凭空出现在他的四周，接着，剑意猛地收缩，然后……

　　轰！

　　一股恐怖力量以杨叶为中心席卷开来！

　　当这股力量出现的那一刻，那灰袍老者心中大骇，单手握着大刀使出了自己全身之力猛地朝面前劈了过去。

　　而在杨叶身后，一道闷哼声响起，很快，这道闷哼声的尾音出现在了他身后的百丈开外。

　　澎！

　　那灰袍老者直接被震飞了出去，杨叶没有丝毫犹豫，身形一动，朝着那灰袍老者激射而去。

　　灰袍老者大骇，此时他已经没什么余力，如何抵挡杨叶？好在就在这时，一柄匕首出现在了杨叶的身后，但是杨叶并没有停下，因为幽灵盾挡了上去。

　　当幽灵盾挡在那柄匕首上时，一道刺耳的破风声突然在场中响起，接着，一支暗金色的长箭不知从何处钻了出来，然后直接射入了杨叶的背心。

　　嗤！

　　一道鲜血自杨叶胸前激射而出……

　　“哈哈……杨叶，你完了！”远处，灰袍老者见到这一幕，忍不住大笑了起来。因为隐域的强者已经赶来了。隐域的强者已到，而这杨叶此时又是强弩之末……在他看来，此时胜局已定！

　　得意过头的他并没有发现，此时的杨叶根本没有停下，依旧朝着他冲来！在杨叶眼中，是冷漠，还有一丝戾气。

　　很快，灰袍老者的笑容坚硬住了，因为他也发现杨叶没有停下，还是在朝着他冲来。看着杨叶那冷漠的眼神，灰袍老者心中第一次有了恐惧。之前他虽然忌惮杨叶，但是并不恐惧，因此，面对杨叶的疯狂，他依然敢反击！因为他是虚者境强者！

　　而现在，他有了恐惧！

　　眼前这人，就是一个疯子，真正的疯子，不要命的疯子！

　　“杀！”

　　杨叶声音突然在场中响起，接着，他直接化作一道血丝消失消失在了原地，再次出现时，已经在灰袍老者的身后，灰袍老者的身体跟他脸上的笑容一样僵硬了起来。

　　而就在杨叶刚出现在灰袍老者身后的那一瞬，又一支箭在场中一闪而过，最后又没入了杨叶的身体内。

　　此时，在杨叶胸前，插着两支箭！

　　杨叶不是不想挡，而是这个时候，他根本无法挡，因为他那时的注意力都集中在了那灰袍老者身上，如果挡，就意味着杀不了灰袍老者。没有任何犹豫，他果断选择击杀灰袍老者。

　　至于幽灵盾，此时他的玄气已经不足以催动幽灵盾了。

　　杨叶右手一挥，将那灰袍老者尸体收了起来，然后看向远处，狞笑道：“三个，已杀两，在来两个，我在杀两！”


第1261章 杨叶不死，隐域必灭！

　　在杨叶不远处，出现了一名华袍老者，还有一名身背长弓的中年男子。

　　看着胸前插着两根长箭的杨叶，两人神色皆是凝重，无比凝重！

　　在收到灰袍老者两人传回隐域的信息时，他们二人心中还是有些鄙视的，因为三名虚者境强者围杀一名半帝玄者竟然还不够，还要隐域派人出来。杨叶是强，但是在强也只是一名半帝，一名半帝再强又能强到哪里去？

　　在他们看来，这灰袍老者与黑袍老者也太无能了些。

　　但是现在，他们知道，不是灰袍老者与黑袍老者无能，而是这杨叶确实太恐怖。一人对战三名虚者境强者，不仅没有被杀，反而还反杀了两名虚者境强者，而杨叶才半帝。恐怖已经不足以来形容杨叶了。

　　戒备！

　　忌惮！

　　两人收起了之前的轻视之心，他们已经完全将杨叶当成同阶别的强者来对待。

　　此时的杨叶可谓是有些凄惨的，胸前插着两支箭，身上到处都是刀伤，包括脸上都有着不下十道刀伤，特别是他右肩肩膀处的那道刀伤，这道刀伤尤为显眼，因为太深了，连骨头都能看得见，可以说，如果在切下去一点，他这整肩膀就彻底没了。

　　“杀了他！”

　　就在这时，一道有些虚弱的声音突然在场中响起。

　　声音是女声，也是杨叶熟悉的声音，这正是那神秘杀手的声音，对方是女的！

　　听到对方的话，杨叶眉头顿时一皱，眼中杀意闪现，之前他其实最想杀的是这女的，因为这女的能够追踪他，并且对方是杀手，太神出鬼没了，经常在关键时刻给他来致命一击，这让他恼火的很。但是没办法，这女的身法太诡异，要杀她，实在太难！

　　不过还好，现在看对方这样子，应该是受了重伤，不然对方就不是开口，而是直接动手了。

　　杨叶看了一眼对面的中年男子与灰袍老者，然后又感受了一下自己身体状况，很快，他就明白自己现在的处境。现在的他，重伤之躯，刚才吞下的紫晶石也还未彻底消化，因此，体内玄气不足一成，这一成，连疗伤都不够，更别说用来战斗了。

　　硬拼不行，唯有智取！

　　想到这，杨叶眼珠微微一转，计从心来。

　　远处，灰袍老者与中年男子相视一眼，就要出手，这时，杨叶突然把剑收了起来，然后举起了双手，道：“我投降！”

　　投降？

　　原本要出手的中年男子与灰袍老者皆是一愣，两人眼中满是惊愕，显然，两人没想到杨叶突然搞这么一出。

　　“他是在拖延时间，杀了他！”就在这时，场中又响起了那神秘杀手的声音，声音之中带着一丝愤怒。

　　听到神秘女子的话，那中年男子与灰袍老者脸色顿时沉了下来，就要动手，这时，杨叶又道：“两位，我现在身受重伤，玄气枯竭，就算给我一天时间也无用，不是吗？”说到这，杨叶深吸了一口气，然后无比认真道：“真的，我投降，我想要活着。”

　　中年男子与灰袍老者顿时又有些犹豫了，这杨叶的实力如此逆天，那剑盟也不错，如果他愿意投降，倒也不错啊！

　　“愚蠢！”

　　这时，那神秘女子的声音又在场中响起，“他是在拖延时间，他恢复能力极强，若是让他恢复伤势，在来两人都难以杀他。现在他……”

　　“闭嘴！”

　　就在这时，一旁的杨叶突然喝道：“阁下，我不就是之前不小心看了你身子吗？你有必要非要置我于死地？你我敌对，近身交手，春光外泄，在所难免，你为此点小事死追不放，未免太失你虚者境强者的风范了吧！”

　　“无耻！”

　　神秘女子的声音突然在场中响起，声音透着一股寒气，场中的空气都降低了许多。

　　旁边的中年男子与灰袍老者却是有些懵，这什么跟什么？

　　杨叶没有给两人转动脑筋的机会，当下连忙道：“两位，之前我就欲投降，但是此女死活不让，如果不是她，事情根本不会闹的这个地步。可以说，如果不是她从中作梗，之前那两位根本不会死，我也不会重伤残废，都是她的错！”

　　“你真欲投降？”这时，那华袍老者沉声道。

　　“自然！”

　　杨叶肯定道：“两位，我杨叶还是有自知自明的，以我与剑盟的实力，根本无法对抗整个隐域，我很明白，我与剑盟若想活着，只有投降。”

　　“我不信你！”

　　华袍老者直视杨叶，道：“我不相信一个冠绝大陆的剑修会这么没骨气，更不相信你是一个贪生怕死的人，你之所以说这么多，其实目的就是想要拖延时间，对吗？”

　　这时，那身背长弓的男子已经拉开了手中的弓，箭正对着杨叶。

　　“勿要与他废话，直接动手！”这时，场中那神秘女子的声音又响起。

　　华袍老者双眼微眯，体内玄气涌动了起来，就要出手，这时，杨叶却是突然道：“既然被两位识破，我也就不装了。”说着，他拿出了一柄剑，见到杨叶拿剑，那华袍老者与中年男子神色顿时戒备了起来，随时准备出手。

　　然而杨叶却是将剑横在了自己的喉咙上！

　　自杀？

　　杨叶要自杀？

　　华袍老者与中年男子愣住了。

　　杨叶看向华袍老者与中年男子，道：“两位，我自知今日大限已到，我杨叶也算一代人杰，不愿死在他人手上，待我死后，希望能留下一个全尸，还望两位成全。如果两位不同意，那我拼死也要拉着你们其中一人一起走！”

　　华袍老者看着杨叶许久，然后道：“可以！”

　　如果杨叶能够自杀，对他们来说，这个结果无疑是最好的。因为他们也不想动手，虽然杨叶现在重伤，但正是这种临死反扑才是最可怕的。至于留个全尸？只要杨叶一死，留还是不留，那就是他们的事了。

　　杨叶点了点头，然后双眼缓缓闭了起来，他手中的剑又往自己脖子处轻轻压了压。

　　华袍老者与中年人死死看着杨叶，两人可没放松戒备，都在全神戒备着，只要杨叶稍有异动，他们就会立即出手。

　　这时，那神秘女子也没有出声了。

　　都在等杨叶自杀！

　　一息过去，杨叶没有动手。

　　两息过去，杨叶还是没有动手。

　　很快，十息过去，杨叶依旧还是没有动手。

　　“你动手啊！”这时，华袍老者忍不住道。

　　沉寂一瞬，杨叶突然睁开眼睛看向华袍老者两人，道：“我改变主意了，我还不想死！”

　　声音落下，杨叶转身直接化作一道剑光没入了他面前的空间内。

　　华袍老者与中年男子直接石化……

　　“无耻之徒！”

　　回过神来后，华袍老者气的身体直颤，他旁边的那中年男子也是脸色难看至极，他们这一次是被杨叶当猴耍了啊！

　　“追！”华袍老者狞声道。

　　“怎么追？”中年男子沉声道：“你感受得到他的气息吗？”

　　华袍老者脸色一沉，然后扫了一眼场中，道：“阁下……”

　　“蠢货！”

　　神秘女子忽然道。

　　华袍老者与中年男子脸色更加难看了。不过两人却没有敢反击，开玩笑，这女人他们可不敢得罪，他们可不想自己被一个虚者境的杀手天天暗中窥视。

　　华袍老者压下心中的怒火，道：“阁下，此时说这些已无意义，还请阁下助我等寻找那杨叶，不然，等他伤势恢复，我们想要在杀他，恐怕很难。”

　　沉默片刻，神秘女子道：“等我恢复。”说完，顿了顿，她又道：“此人实力，已经远超虚者，就算你我三人，恐怕也难以击杀他，你们传令回去，让他们继续派人前来。”

　　“还要继续派人？”华袍老者皱眉道。

　　“告诉他们，不想给杨叶送经验，就多派点人来！我已经通知我千杀阁，最多一个时辰，我千杀阁的人就会到。”神秘女子道：“还有，告诉他们，杨叶不死，日后隐域必灭。此人若是达到帝者，这世间恐怕在无人能够阻止他，他若达到虚者，你们隐域各大势力在他面前，就是蝼蚁！”

　　华袍老者皱着眉头道：“没那么严重吧？”

　　“睁大你眼睛看看，他已经杀了两名虚者，而他现在才半帝，我若不是身法特殊，也早已丧命！”神秘女子怒道：“告诉隐域所有人，此人就是第二个剑无极，若是让他成长起来，我们隐域所有人都等死吧。告诉他们，发动整个隐域人族的力量来击杀杨叶，此人，必须死！”

　　听到神秘女子的话，华袍老者与中年男子相视了一眼，眼中皆是惊骇，显然，两人没想到这神秘女子对这杨叶评价这么高，更没想到这杨叶已经能够威胁到整个隐域了，虽然不是现在，但是，那也是威胁啊！

　　沉默片刻，华袍老者点了点头，道：“我会向他们说明！”

　　“你只要告诉他们，此人是第二个剑无极，他们就会明白了。”神秘女子道。


第1262章 来吧，你们一起上！

　　“差点就死了啊！”

　　杨叶躺在地上，看着天际，感受着体内与体外的伤，忍不住感叹了一声。

　　这一次，虽然他胜了，但也是惨胜。玄气枯竭，身体内外重伤，特别是胸前那两支箭，那两支箭直接射穿了他的肺，他现在呼吸一下都感觉自己在被人用刀割全身一样的疼。除此之外，因为之前战的太久，太疯，他肉身过度透支力量，此时……

　　总之，这一次是真的被打残了！

　　他之前并没有用紫气疗伤，为什么？不敢啊！那种情况下，如果紫气都用来疗伤，他连逃跑的机会都没有，而且，之前那点紫气也根本无法将他的伤修复好，如果用来疗伤，结果就是伤没有好，又逃不掉！

　　疗伤！

　　必须疗伤！

　　杨叶拿出了一大堆紫晶石出来，边吃紫晶石边让旁边那些紫晶石自燃变成灵气，然后由他吸收。

　　灵气源源不断进入杨叶体内，然后最后尽数被小漩涡吸收，很快，一丝丝鸿蒙紫气自小漩涡内流了出来，最后顺着他的经脉朝着他体内各处散去，修复着他体内的伤。鸿蒙紫气出现后，他体内的伤顿时开始迅速修复。

　　杨叶双眼微闭，任由那些鸿蒙紫气修复他的身体。

　　隐域会善罢甘休吗？

　　杨叶心中自问，答案是肯定不会。对方一开始就派三名虚者境强者来杀他，这已经证明对方是真的要绝杀他，而现在，对方在见识到他的实力与天赋后，肯定会不惜一切代价诛杀他。没有人会让一个非常有潜力的敌人活着，就算是他也不会！

　　而经过之前一战，对方肯定不会在对他有丝毫的轻视之心。所以，事情麻烦了。因为就是用脚趾头想都知道，对方这次肯定会派更多人，或者更强的人来找他。

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是对方能够找到他的下落！

　　他不知道对方到底是用什么方法准确找到他的，但是他很清楚，如果继续这样下去，他永远处于被动！

　　连剑域隐匿气息都没有用，对方是怎么做到的？

　　杨叶眉头紧皱着，他现在只有两个选择，一是杀了那个能够追踪到他的神秘女人，二是想办法隐匿自己的气息。

　　杀了对方？这显然不行，至少现在不行，因为对方身边有两名虚者，他现在回去，就是自投罗网。隐匿自己的气息？剑域隐匿都没有用……不对！对方绝对不可能看穿剑域，也就是说，对方肯定是用了什么特殊的方法锁定住了他，而不是靠他的气息来锁定他！

　　而这方法又是什么方法？

　　杨叶眉头紧皱，回想着之前与那神秘女子交手的场景。沉思许久，突然，杨叶睁开了眼睛，“空间！”

　　空间！

　　他与对方交手时，根本看不到对方的人，对方完全与空间融为一体，是真正的融为一体，也就是说，对方在空间方面的造诣肯定极高。这不是重点，重点是他移动还是做什么，肯定都会在空间上留下痕迹。

　　剑域能够隐匿他的气息，但是他所过之处的空间，肯定会留下波动，以对方的空间造诣，极有可能能够凭借这个波动寻找到他！

　　杨叶缓缓睁开了双眼，看着天际沉默一瞬，然后立即站了起来，如果对方真的能够凭借这空间找到他，那也就是说，他现在的位置就已经暴露了。他现在实力不如对方，又在明，对方在暗，这个处境很不妙！

　　原地，杨叶沉默。

　　“剑域内，一切由我掌控……空间……”

　　突然，一个念头出现在了杨叶脑中。渐渐的，杨叶眼中出现了一丝兴奋之色。他朝前一步，顿时，方圆千丈内的空间都被他的剑域所笼罩。剑域出现后，方圆千丈内的一切他都能够清晰感受到，哪怕是一只细小的蚂蚁，甚至比蚂蚁还小的微生物他都能够清晰感受到！

　　这一次，他没有感受这些，而是感受空间！

　　空间本是抽象的东西，但是在他认真的感受下，这抽象的空间变的立体了起来，空间是没有能量的事物，也是一个很难用语言准确表达出来的事物。它与剑意这些东西一样确确实实存在，但是需要参照物来证明它的存在，当然，当达到一定的实力后，就不需要任何东西来证明它们的存在了。

　　他能够施展虚空梭剑术穿梭空间，但，那是穿梭，只是空间的一个过客，而不是与空间融为一体！

　　他现在要做的就是尝试与空间融为一体！

　　因为只有与空间融为一体，他才能够不在空间上留下痕迹，不然，就算剑域隐匿都没用！

　　杨叶是半帝，本身对空间就有一定的造诣，加上他又学会虚空梭剑术，能够自由穿梭空间，还有剑域掌控空间，因此，他想要让自己与空间融为一体，并没有那么难，不过也没那么简单。

　　还有一个发现，这个发现让得杨叶不禁暗骂自己愚蠢，他之前其实是可以找出那神秘女人的，因为只要他施展剑域，对方只要在他剑域内，就会无所遁形。而他却没有……不过这也不怪他，到现在，剑域他基本都已经快忘记了。

　　因为用到剑域的机会实在太少太少了！

　　现在，他当务之急是先恢复玄气，疗伤，然后悟透这空间奥秘，再来是炼制虚者境强者傀儡！

　　他倒是想先炼制虚者境傀儡，但是，炼制一名虚者境傀儡至少需要十天半月，而他现在，最缺的是什么？

　　时间！

　　他需要时间！

　　杨叶边研究空间奥秘，边恢复玄气，就这样，差不多过了半个时辰，突然，他脸色一变，手中长剑轻轻一挥，整个人直接化作剑光没入了面前的空间。

　　就在杨叶刚走不久，华袍老者与中年男子出现在了杨叶原先所在的位置。

　　“他的伤至少恢复了三四成！”

　　说话的不是华袍老者，也不是中年男子，而是那神秘的女子。虽然她的声音在场中出现，但是她人却没有在场中，不管是华袍老者与中年男子都无法感受到她在哪里，这也是他们忌惮神秘女子的缘故。

　　“他受那么重的伤，能够在这么短的时间就恢复三四成？”华袍老者皱眉，声音之中带着一丝质疑。

　　“可能不是三四成，而是五六成！”

　　神秘女子沉声道：“此人最可怕的不是他的剑，而是他的恢复能力，我怀疑他是传说中的不死体质，如果真的是，那我们必须将他一击毙命，不然，我们会被他活活拖死！”

　　“我们三人，恐怕难以将他一击毙杀！”

　　一旁，身背长弓的中年男子淡漠道：“此人本身肉身是纪元境，相当虚阶妖兽肉身，又拥有元家至宝幽灵盾，在有玄气的情况下，我们三人联手也无法在短的时间一击毙杀他，而且，阁下你现在身受重伤，战力不足，我们更难以击杀他，所以，我们现在要做的不是杀他，而是拖住他，尽量别给他时间恢复玄气与疗伤！”

　　“言之有理！”华袍老者点了点头，赞同道。

　　“隐域派来了多少人？大概什么时候到？”这时，神秘女子忽然问。

　　华袍老者沉声道：“多少人我没有问，不过这次带队的是元家元老怪。”

　　闻言，中年男子眼皮一跳，道：“元家元老怪？”

　　华袍老者点了点头，道：“其实，他一个人来就足矣，但是他还带着人来，显然，杨叶的可怕让他都为之动容，并且不敢小觑！”

　　“有了他加入，并且还带来了人，加上我们，还有千杀阁也派来了人，这一次，杨叶如果还不死，那他就不是相当剑无极，而是剑无极也不如他了。”中年男子道。

　　华袍老者微微点头，然后他扫了一眼四周，道：“阁下，走吧，别给他太多喘息的时间。你的伤还未恢复，只要给我们带路即可，反正只要你隐藏起来，他也奈何不得你！”

　　“走！”

　　神秘女子声音落下，直接消失在了原地，不过她却是露出了一丝气息出来，华袍老者与中年男子立即跟着这丝气息追了上去。

　　数十万里之外，杨叶从一处空间钻了出来，不过他又立即化作一道剑光没入了面前的空间，就这样，连续施展了三次虚空梭剑术后，他才停下来。

　　停下来后，杨叶连忙拿出紫晶石吞下，正准备继续逃，就在这时，他突然停了下来，他如果继续这样逃，正合对方的意，一旦对方的援军赶到，那时就是他完蛋的时候。

　　沉吟数息，他放弃了继续逃。

　　又过了数息，杨叶身后的空间突然颤动了一下，很快，华袍老者与中年男子出现在了杨叶的身后。

　　见到杨叶站在远处，没有继续逃，华袍老者与中年男子皆是一愣，很快，两人全神戒备了起来，对于杨叶，他们可不敢有丝毫的轻视与大意。

　　这时，杨叶突然转身，他看了一眼华袍老者两人，道：“我等你们很久了，来吧，你们一起上！”

　　华袍老者：“……”


第1263章 我觉得你欠打！

　　“他又要拖延时间！”

　　就在这时，场中突然响起神秘女子的声音。

　　听到神秘女子的话，华袍老者与中年男子相视一眼，下一刻，华袍老者右手朝前一伸，然后掌心朝上，刹那间，杨叶头顶风云变幻，一只百丈大小的巨手凭空闪现，巨手出现后，华袍老者右手猛地朝下一压。

　　那只巨手顿时朝着杨叶狠坠而下，其中蕴含的强大威压，直接让得下方的一座大山瞬间坍塌。

　　中年男子也没闲着，在华袍老者出手时，他便是已经弯弓搭箭，手掌落下的那一刻，一只暗金色长箭电射而出。

　　箭破长空，空间撕裂，箭未至，强大的气势就将杨叶震的朝后连退了两步。

　　杨叶脸色不变，手腕微动，剑入古鞘，拔剑，动作一气呵成。

　　剑鸣声响彻，剑气冲天而起，迎上了那只巨手。

　　而此时，那暗金色长箭已经来到杨叶面前，不过很快，幽灵盾出现在了那暗金色长箭的面前，箭击幽灵盾，幽灵盾剧烈一颤，在幽灵盾身后的杨叶被这股强大的力量余波震的朝后又退两步，而那暗金色长箭也被幽灵盾弹飞！

　　轰！

　　天际，剑气与巨手相触，两者轰然碎裂，顿时爆发出一道震耳欲聋的炸响声，天际为之震荡！

　　华袍老者与中年男子神色凝重了起来，高手一出手就知有没有，杨叶如此轻而易举化解了他们两人的攻击，这已经足以证明杨叶的实力。

　　知道杨叶喜欢拖延时间，华袍老者与中年男子都没有废话。

　　华袍老者率先出手，他右手朝前一探，然后紧握成拳，拳凝，一股恐怖的气势顿时自他体内溢了出来，这股气势并没有朝着杨叶轰去，而是立即凝聚成了一只几乎透明的巨拳，巨拳直接将华袍老者笼罩了起来。

　　“破杀！”

　　华袍老者声音落下，整个人与那笼罩他的巨拳暴射而出，目标自然是杨叶。

　　拳未至，杨叶便是感觉到仿佛有数十座高大万丈的大山朝他碾压倒来，即使是有涅槃境剑意阻挡，他都感觉仿佛要窒息。

　　杨叶也不敢轻视对方，能够达到虚者境的人，又怎么会是草包弱者？

　　在华袍老者出手的那一刻，一旁的中年男子就已经弯弓放箭，一支箭带着一道长长的金色尾巴已经来到杨叶面前，目标，正是杨叶的眉间，看那气势，似是要将杨叶脑袋穿一个窟窿出来。不过杨叶并没有管这支箭，因为幽灵盾已经顶了上去。

　　没有管箭，杨叶目光落在了那华袍老者的身上，眼中寒芒闪烁，剑入鞘，拔剑一斩，剑气破空而去。

　　剑气出，空间瞬间被撕裂！

　　三百道叠加斩天拔剑术，三百道的叠加，是他现在肉身能够承受的范围，如果在多，他肉身就会受到严重的损伤。

　　铛！

　　轰！

　　幽灵盾一阵剧颤，在幽灵盾身后的杨叶被震的连连后退，而他还未停下，一股恐怖的气浪便是自那远处朝着他席卷而来，不过还好，幽灵盾挡住了这股气浪，但是他还是被震的身体跟着幽灵盾一起剧烈一颤。

　　退了差不多数丈，杨叶右脚轻轻一跺虚空，然后整个人停了下来，他抬头看去，那中年男子与华袍老者也被气浪震退了十多丈。

　　“不要给他任何喘息的机会！”

　　就在这时，神秘女子的声音突然在场中响起。

　　神秘女子的声音仿佛从四面八方而来，有点飘渺，让人无法得知她真实藏身之处。

　　听到神秘女子的话，华袍老者与中年男子相视一眼，下一刻，华袍老者双手朝前一弹，然后相叠一起，顿时，整个天际的空间突然扭曲起来，很快，两道巨手凭空出现在了杨叶的头顶，两道巨手刚一出现便是相叠了起来，然后重重朝着杨叶落了下去。

　　在华袍老者出手时，那中年男子也立即出手，一支箭直接撕裂空间，出现在了杨叶的面前。

　　不管是华袍老者还是中年男子，都没有出全力，他们要做的是拖住杨叶，消耗杨叶。因为他们也知道，杨叶也未出全力，不过这正是他们想要的结果。因为杨叶能够击杀之前的那两名虚者境强者，那肯定也有可能击杀他们！

　　而杨叶不拼命的话，只要隐域的人一到，杨叶必死无疑！

　　场中，杨叶双眼微眯，这一次，他的剑没有入鞘，而是持剑贴在了眉心。沉寂一瞬，他面前的幽灵盾微微一颤，然后迎了出去，这一次，幽灵盾迎的不是那支箭，而是那华袍老者的那巨手。因为杨叶没有管那支箭，因此，那支箭直接没入了杨叶的胸前，而就在箭没入杨叶胸前的那一瞬，杨叶本人则连人带剑化作一道剑光消失在了原地，再次出现时，已经在他原来左边的十丈开外。

　　在杨叶消失的那一刻，一股神秘的力量突然笼罩在了场中。

　　“你……”

　　场中突然响起那神秘女子的惊骇声，声音落下：

　　嗤！

　　一道鲜血突然自杨叶面前的空间激射而出，杨叶眼中满是狰狞，他没有废话，右手朝前一抓，一道人影直接被他抓了出来，很快，他左手握剑轻轻一挥，直接带着那道人影化作剑光没入了他面前的空间！

　　“哪里走！”

　　远处，华袍老者声音刚落下，一道掌印就拍在了杨叶消失的那处空间，那处的空间直接被轰坍。但是杨叶却已经不在！

　　华袍老者与中年男子就要追，但是，他们却已经感受不到杨叶的气息。

　　两人脸色极其难看了起来。

　　此时，他们如何还不明白？杨叶之所以不逃跑，之所以与他们交战，目的并不是要杀他们，而是那神秘女子。

　　杨叶的目标是神秘女子！之前的一切都是在迷惑他们，也是让那神秘女子放松警惕，最后那一箭不防御，也是为了麻痹神秘女子！

　　而他，成功了！

　　神秘女子本身就受了重伤，加上杨叶出其不意，神秘女子轻而易举的就被杨叶擒住了。

　　不是她大意，而是她真的没有想到杨叶竟然能够准确无误的发现她的位置，她将自己彻底隐匿起来时，别说一个半帝，就是真正的虚者境强者都发现不了。她也从未被人识破过，因此，她对自己的隐匿本事非常有信心。

　　这个信心，让得她之前根本没有防备杨叶，不仅没有防备，甚至她还在暗中窥视，准备给杨叶来一个致命一击！

　　然而，她没有将杨叶致命一击，而杨叶却是将她致命一击了。

　　场中，华袍老者与中年男子两人脸色极其难看了起来，谁说这个杨叶是个有勇无谋的莽夫？这他妈就是人精啊！

　　杨叶抓走神秘女子，这意味着他们在也无法追到杨叶。不能追到杨叶，杨叶必定会炼制傀儡，养伤，等他伤一好，状态恢复到巅峰，在炼制出虚者境强者的傀儡，那要在想杀他，就真的是难了！

　　“此子实力妖孽，胆大，敢做敢拼，心思又细密，根本不像传闻的那般有勇无谋！”

　　中年男子沉声道：“传闻此人瑕疵必报，常言对待敌人就需斩草除根，不留后患。以他这性子，若是让他活着，并且让他成长起来，这将会是我们的噩梦。不，现在他就已经足以威胁到我们了。”

　　黑袍老者双眼微眯，“此人，绝不能让他活着。”

　　杨叶现在是半帝，就有如此恐怖的实力，要是他达到帝者呢？要知道，帝者与半帝之间可是一个分水岭，一旦达到帝者，那就意味着超脱天地，实力将会大幅度提升，这个提升，是全方面的。而杨叶一旦达到帝者……

　　好吧，杨叶达到帝者还不是最可怕的，最可怕的是如果杨叶达到虚者呢？达到虚者后的杨叶，谁能够阻挡？这瞑狱大陆谁能阻挡？

　　别说虚者，杨叶就是达到帝者，这瞑狱大陆恐怕也没有什么人能够阻挡他了。要知道，当初的剑无极在达到帝者时，已经是纵横大陆无敌手了。而现在的杨叶，一点也不比当初的剑无极弱！

　　一想到达到帝者与虚者后的杨叶，华袍老者与中年男子就忍不住打了一个冷颤。那太可怕了，两人不敢在继续想！

　　沉默片刻后，中年男子道：“现在如何？”

　　“等！”

　　华袍老者深吸了一口气，道：“等元老怪与千杀阁的人来，不然，现在他在暗，我们在明……”

　　中年男子点了点头，表示明白了。杨叶在暗，他们在明，他们如果去追，那他们就会是被动的一方，因为出手还是不出手的决定权在杨叶手上。如果是一般人倒也罢了，但问题这是杨叶啊，他们可不想自己被杨叶在暗中窥视，然后出其不意的来给他们致命一击！

　　……

　　杨叶在抓到那神秘女子后，一路狂奔，数息之间就施展出了三道虚空梭剑术，在确定华袍老者与中年男子没有追上来后他才停下来。

　　停下来后，杨叶看向面前的女子，此时，女子正被他扣住喉咙。杨叶没有仔细观察对方容貌，直接道：“你会告诉我我想知道的一切，对吧？”

　　“你觉得呢？”女子死死看着杨叶。

　　杨叶看着女子，道：“我觉得你欠打！”


第1264章 拿人钱财，替人拿命！

　　澎！

　　声音落下，杨叶左手直接一拳轰在了女子的腹部，女子顿时喷出一口精血，身体如同被拉满的长弓一般弓了起来。

　　杨叶右手扣着女子的喉咙，将其提了起来，他看了一眼女子，女子看起来很年轻，只有二十多岁，黛眉如弯月，眸似星辰，五官精致，肌肤晶莹剔透，犹如雪山上最无暇的清雪，特别是那小嘴，小嘴似那初熟的樱桃，艳而不媚，鲜嫩欲滴，让人忍不住想要将其含在口中轻轻品尝。

　　杨叶目光下移，光洁的玉颈下，两团玉峰高高耸起，特别是对方穿的又是紧身的衣裙，因此，那对玉峰显得异常硕大，仿佛要将那衣服撑破一般。

　　人美，胸大，实力强！

　　这是杨叶对这女人的评价！

　　察觉到杨叶的目光，神秘女子嘴角微掀，“怎么，想强奸我？”

　　啪！

　　杨叶抬手一巴掌煽在了神秘女子的右脸上，杨叶显然没有留手，女子的脸颊瞬间通红了起来，如同火烧云一般。

　　女子脸色阴沉了起来，看向杨叶时，眼中杀意毫不掩饰。

　　杨叶看着女子，道：“女人，我的耐心一向很少，告诉我我想知道的，我给你一个痛快，不然，事情就不是强奸这么简单。”

　　他有想过将对方炼制成傀儡，但是，炼制成傀儡后，对方的记忆可能都会消失，不是可能，而是肯定会消失。如果对方境界低，实力较弱，他倒还有把握保留对方的记忆，但是对于这种强者，他根本没有把握。

　　事实证明，在达到圣者以后的强者被他炼制成傀儡后，记忆基本都已经不存在。没办法，他只能留着这女人的命，因为他现在对隐域那边一点都不了解，对方有什么强者，会有多少人，他一点都不清楚，而对方对他却是已经基本了如指掌，这种情况下与对方拼，会吃大亏的！

　　听到杨叶的话，女子嘴角泛起一抹讥讽，“都是一死，我为什么还要告诉你你想知道的？你有什么手段，尽管使出来试试，看看我会不会皱一下眉头。”

　　杨叶看着女子许久，然后突然一笑，道：“虽然我控制住了你，你没有反抗的能力，但是，你自杀的能力还是有的。到了现在你都没有自杀，显然，你是想活着，我说的对吗？”

　　世界上有许多人都不怕死，但是，那是得看在什么情况下，简单的来说是看这个死值不值得。而显然，眼前这女的觉得她现在死是不值得的。确实不值得，因为她与杨叶之间并没有深仇大恨。

　　“你不会让我活着，不是吗？”女子道。

　　杨叶道：“为什么不会让你活着？只要你活着能够让我有好处，对我有利，你想死我都不会让你死。所以，你现在可以说是，让你活着，我有什么好处，只要让我心动，我就让你活着。对了，我希望你认清一下自己现在的处境，我不喜欢跟不聪明的人废话。”

　　“我不相信你！”女子直视杨叶。

　　杨叶耸了耸肩，道：“那你现在就自杀，我决不阻止你！”

　　女子没有自杀，而是道：“你说说你的条件吧。”

　　“也可以！”

　　杨叶点了点头道：“要你活着，可以，你必须投降，加入我剑盟……”

　　“不行！”

　　女人突然打断杨叶的话，道：“我若加入剑盟，也只有死路一条！”

　　“你不加入，我现在就让你死！”杨叶直视神秘女子，“你选择加入，还有活命的机会，你如果选择不加入，我现在就让你死。”

　　女子看着杨叶许久，然后道：“继续说你的条件！”

　　杨叶道：“其实，也没有什么条件，只要你加入我剑盟，听命于我，我们就是自己人，那时，我相信，你会真心帮我对付隐域的，不是吗？”

　　女子沉默片刻，然后道：“我愿意加入剑盟，现在可以放了我吧？”

　　杨叶突然伸手捏了捏女子的下巴，道：“你当我是蠢货吗？”

　　“你什么意思？”女子道。

　　杨叶冷笑了一声，道：“我现在放了你，你转身就逃，然后我找谁去？或者关键时刻给我来一击，我岂不是死的很冤？”

　　“那你想怎样？”女子道。

　　杨叶道：“我不信任你，所以，你要加入剑盟，听命于我，就必须受我控制，你明白我的意思了吗？”

　　女子脸色一变，道：“你想控制我的魂魄！”

　　“没错！”

　　杨叶淡声道：“分出你的魂魄让我控制，我就相信你，不然，你要么自杀，要么我杀，反正等你死了，我一样可以将你炼制成傀儡。”

　　女子沉默许久，然后摇了摇头，道：“将我魂魄分出，让你控制，我一辈子都将被你控制，这对我来说，还不如死。”

　　“十年！”

　　杨叶道：“不需要你一辈子，我只需要你十年，十年后，我将你魂魄还给你，因为我相信，十年后，我将不在需要任何人相助，应该说，不会需要你相助。”

　　女子抬头看向杨叶，如果这话是别人说的，她一定嗤之以鼻，但杨叶说，她根本没办法反驳，如果杨叶不死，十年后的杨叶至少是帝者，或者是虚者，那个时候的杨叶，确实不需要她相助。如果是被控制一辈子，她宁愿死，但是如果只是十年……

　　沉默片刻，女子道：“我如何相信你？”

　　杨叶突然靠近女子，直视女子双眼，道：“女人，你要弄明白自己现在的处境，不是我在求你，而是该你求我，还有，我时间不是很多，真的不想在这里浪费，你明白吗？”

　　沉默片刻，女子深吸了一口气，很快，她黛眉蹙了起来，接着，两缕魂魄自她体内钻了出来，最后飘到了杨叶的面前。当这两缕魂魄出来后，女子整个脸色瞬间惨白了起来，整个人看起来虚弱了不少。

　　杨叶看了一眼女子，然后右手松开了女子的喉咙，接着他将女子的那两女魂魄收到了体内，只要这两缕魂魄在他体内，除非他自愿，不然对方就算有天大的本事也别想弄出去。

　　将女子魂魄收起来后，杨叶拿出紫晶石开始恢复玄气，他看了一眼女子，道：“我想你应该知道我想知道什么。”

　　女子沉默片刻，道：“之前因为你击杀元家与夜家的强者，这让整个隐域都认识到你的恐怖与潜力，所以，这次隐域不仅派了更多的人来，还派来了元老魔。”

　　“元老魔？”杨叶皱眉。

　　女子点了点头，道：“此人是一个老怪物，很久很久前就已经达到虚者，可以说，他的实力根本不是一般虚者境强者能够抗衡的。”

　　杨叶沉默，他知道，这元老魔应该就跟那万足蚣差不多，属于那种变态的虚者境强者。这种强者，确实难对付。虽然他已经杀过两名虚者境强者，但是让他现在单独对上那万足蚣，他还是没有什么把握战胜对方的。

　　沉默片刻，杨叶看向女子，道：“还有呢？”

　　女子犹豫了一下，这时，杨叶突然道：“我想，你应该明白，如果我有个好歹，你这两缕魂魄恐怕是保不住的吧。一个人少了一魂一魄，就等于是先天缺失，那时的你，我相信一辈子都没希望冲刺更高的境界，你说呢？”

　　女子看了一眼杨叶，道：“除了元老怪，你还要小心一个人，这人是千杀阁的，对方的实力在我之上。”

　　“千杀阁？”杨叶皱眉道：“在隐域属于什么存在？”

　　“一个杀手组织，在隐域，即使是元家也不会轻易招惹我们！”女子道：“阁中，杀手无数，虚者境强者的杀手有三个，除了我，还有一个与千杀阁的阁主。这两人的实力都在我之上，但是我不知道来的是阁主还是另一个。如果是阁主……”

　　“怎么样？”杨叶问。

　　女子沉声道：“如果是阁主亲自出手，那你麻烦就大了。因为阁主也是成名已久的虚者，又是杀手，可以说，在隐域内，基本没有人愿意被阁主针对。”

　　杨叶忍不住怒道：“我说，我跟你们千杀阁似乎并没有什么深仇大恨吧？”

　　神秘女子摇了摇头，道：“我们跟你确实并没有什么仇恨，我们之所以出手，是因为元家组织了隐域的一些世家与宗门，然后他们联手花了一些代价请我们出手，而我们的宗旨是，拿人钱财，替人拿命，我失败了，阁内自然会派更强的人来。”

　　“我也可以给你们钱啊！”

　　杨叶连忙道：“我紫晶石多的是，你们帮我杀光元家的人，怎么样？”之前杀了两名虚者境强者，小白已经将其灵气全部吸收，然后，然后他多出了二十三万枚紫晶石！一名虚者境强者可以爆出差不多十多万……加上以前的，他现在差不多有二十六万紫晶石！

　　女子看了一眼杨叶，道：“我们是有原则的。”

　　“原则？”

　　杨叶冷声道：“我也是有原则的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。”

　　女子没有说话了。

　　杨叶正准备说话，这时，女子黛眉微蹙，道：“有人来了，两个……三个……四个……七个……”

　　说到这，她看向杨叶，道：“一共七名虚者，你还是投降吧！”

　　杨叶：“……”


第1265章 来自隐域的强者！

　　七名虚者！

　　杨叶脸色当即沉了下来。七名虚者，这是什么概念？现在整个大陆人族的虚者境强者恐怕不会超过二十个，而这一次，隐域直接派出了七名，也就是说，整个大陆人族差不多一半的虚者境强者来追杀他了。

　　“他们真是看的起我啊！”杨叶看了一眼女子，淡声道。

　　女子道：“我之前让他们传信回去，说你就是第二个剑无极，显然，他们相信了。其实，就算我不说，他们也会知道事情的严重性。你只是半帝，但是却已经能够斩杀虚者，而且还是在三名虚者境强者围攻下斩杀两名虚者，此等实力，恐怕只有当年的剑无极能够做到。你说，他们敢让你成长起来成为第二个剑无极吗？”

　　“都是自己太高调了啊！”

　　杨叶摇了摇头，然后问道：“他们能够找到我们吗？”

　　女子沉吟片刻，然后道：“我不敢确定，你的隐匿功夫很强，一般人根本查不到你的气息，但是，隐域能人也不少，至少我千杀阁的人要找到你，应该不是很难。”

　　“如何避开他们？应该说如何避开你千杀阁的人。”杨叶问。他现在自然不会去与对方硬拼，别说他现在玄气与伤都才恢复五六成，就算玄气与伤全部都恢复，他也不会去与对方硬拼。

　　七名虚者啊！怎么拼？拿什么拼？

　　跑路才是正经！

　　女子摇了摇头，道：“我不知道！”

　　“你不知道？”杨叶皱眉。

　　女子道：“虽然都是千杀阁的，但是大家的本领都不同，我领悟空间法则，因此，能够以空间痕迹来追人。而另一人肯定也有他的特殊方法，但是这个方法，除了阁主，恐怕只有他自己知道了。就像我，我能够用空间痕迹来追人的这个本领，也只有阁主才知道。当然，现在还有你。”

　　杨叶眉头皱的更深了。他现在唯一的优势是他在暗，对方在明，他可以掌握主动，但是，一旦当对方在暗，他在明，以对方的阵容，要解决他，真的就是几个呼吸的事情啊！七名虚者齐出手，别说他，恐怕就算是那万足蚣也没有什么还手之力。

　　这时，女子又道：“如果来的不是阁主，我们倒还有机会，因为任何人只要靠我太近，我就能够感受到，所以，我们永远比他们快一步，就如此刻，我就能够感受到他们在数十万里之外。但是，如果来的阁主……”

　　“你们这个阁主，很强？”杨叶问。

　　女子沉声道：“很强，而且对方好像也掌握了空间法则。你与我联手，恐怕都难以击杀对方。”

　　“你跟千杀阁的关系似乎并不好！”杨叶忽然道。

　　女子眼皮一跳，道：“什么意思！”

　　杨叶道：“没什么意思，只是一个感觉！”

　　女子没有说话了。

　　杨叶深深的看了一眼女子，之前他觉得女子是因为怕死，所以才投降，但是现在他感觉并不是那么回事，不过他现在也懒的去管这个，反正对方魂魄在他手上。

　　“我们得走，他们朝着这边过来了！”女子忽然道。

　　杨叶点了点头，手腕一动，剑光现，他直接消失在了原地。杨叶消失后，女子也立即跟了上去。

　　就在杨叶两人消失不久，一名身穿灰色长袍的老者凭空出现在了杨叶之前所站的位置。老者须发皆白，脸上皱纹遍布，看起来极为苍老，给人一股浓厚的沧桑感。老者出现后，差不多过了五息，在老者身边的空间微微一颤，很快，五名老者与一名中年男子出现在了灰袍老者的身后。

　　七名虚者境强者！

　　灰袍老者扫了一眼场中，他双眼缓缓闭上，过了差不多十息，他睁开了眼睛，道：“这里之前有过两人，应该就是杨叶与那被他擒住的千杀阁女子。”

　　“元老，无法确切查到他的位置吗？”在灰袍老者身旁，那名华袍老者问。

　　灰袍老者微微摇头，道：“此人隐匿气息的功夫极强，我也感受不到他的气息，只能通过这里之前的空间变化知道他曾经来过这里。”

　　说着，他看了一眼华袍老者与那身背长弓的中年男子，道：“夜名，林霄，你二人之前与他交过手，你们老实说，此子实力究竟到了何种程度。”

　　其余老者目光也看向了华袍老者与中年男子。虽然他们知道杨叶已经杀了两名虚者，但是，这也有可能是那两名虚者轻敌大意，或者别的什么原因才被杨叶杀的。总而言之，他们想知道杨叶真正的实力。

　　名叫夜名的华袍老者沉吟了一会，然后道：“单对单，我们场中除了元老你，恐怕没有任何人能够战的过他！”

　　闻言，场中除了那元老之外，其余众人脸色皆是凝重了起来，能够打败他们，这不是重点，重点是杨叶现在才半帝！

　　众人脑中都出现了一个念头，那就是：如果杨叶达到帝者或者虚者……

　　“此子，必须死！”场中，一名老者忽然沉声道。

　　其余老者也皆是点头，表示赞成。

　　现在的他们与杨叶已经是死敌，一旦让杨叶成长起来，那对他们来说，绝对是噩梦！

　　“既然他躲藏起来，那我们就去灭末日城，我相信，他会出来的！”这时，一名老者忽然提议。

　　“不妥！”

　　那夜名摇了摇头，道：“灭了末日城，此子将在无后顾之忧，如此一来，他必定会隐藏起来，那时，我们想要在找到他，必定难如登天。而一旦他隐藏起来，潜心修炼，然后达到帝者，或者达到虚者，那时，他在暗，我们在明，我们恐怕……”

　　众人神色沉了下来，虽然夜名话没有说完，但是他们又怎么会不知道夜名的意思？一旦杨叶没有后顾之忧，又达到虚者境，那时，整个隐域将不知道要死多少人，甚至连他们都要死。

　　“我们可以用末日城的人来威胁他！”这时，又一名老者提议。

　　夜名看了一眼那老者，道：“你明知有七位虚者在等着你，你还会回去吗？”

　　那名叫林霄的中年男子也道：“对我们最大的威胁，不是剑盟，而是这杨叶，杀了杨叶，剑盟不足为道，但是灭了剑盟，而杨叶活着，后患无穷。”

　　夜名道：“林霄所言极是，此人杀意以及达到虚者，想来也是一个心狠手辣之辈，我们用剑盟来威胁他，恐怕不会有效果。”

　　“千杀阁的人到了没？”这时，一旁的元老忽然道。

　　夜名道：“还没有，不过应该快了！”

　　元老点了点头，道：“我们现在分开，然后以神识层层搜索，除非他一直隐藏着不动，不然，必定会露出马脚。切记，若是发现此人，勿要动手，先通知大家。”

　　“不等千杀阁的人了？”夜名问。

　　元老摇了摇头道：“当然是要等，只是，我们不能给此子一点的休息时间。”

　　夜名等人点了点头，然后纷纷消失在了原地。

　　……

　　两百多万里之外，杨叶自一处空间钻了出来，他刚转出来，在他右边的空间就突然蠕动了一下，这自然是那女子。

　　“他们现在离我们有多远？”杨叶问。

　　沉默熟息，女子道：“差不多一百多万里，他们的人分了开来。”

　　杨叶沉默许久，然后朝前踏出一步，顿时，剑域出现在了场中，当剑域出现后，那女子顿时失声骇道：“这，这是传说中的域之力量，剑域……你领悟了剑域，你竟然现在就领悟了剑域！”

　　女子声音这只，带着浓浓震惊之色，她自然是震惊的，域之力量，即使对她这种级别的强者来说都是非常陌生的，域之力量，超越意境，超越法则，超越神通术……总之，她没有想到杨叶竟然领悟了域之力量，也就是剑域。

　　要知道，当年剑无极在外域领悟剑域时，可是已经三十多了啊，而杨叶才二十多！

　　现在她终于明白之前自己为什么会被杨叶发现了。

　　域之力量超越法则力量，空间法则自然会被剑域压制。

　　杨叶施展出剑域后，直接道：“现在，你施展你的空间法则，稍微慢点，别太快！”

　　女子犹豫了下，然后开始按照杨叶说的做。

　　杨叶全神贯注的看着女子，女子任何的细节他都没有放过。

　　他原本也想先炼制傀儡，但是时间不够，炼制一个虚者境强者傀儡，至少需要十天，这还是保守的估计。现在的他，别说十天，十个时辰的时间都没有。所以，他只能选择先研究这空间法则，因为有了这个，他就能够更好的隐藏自己，到时，有空间法则加上剑域，然后还有暗之法则，他就不信那千杀阁的人能够找到他！

　　就这样，杨叶一边观摩女子施展空间法则一边逃遁，在一天后，杨叶撤去了剑域，女子也停了下来。

　　杨叶眼中有着一丝兴奋，正欲说话，这时，女子黛眉微蹙，道：“有人在接近这边，很快，一百万里，六十万里，三十万里……马上到了。”


第1266章 走，马上走，立刻！

　　“走！”

　　杨叶声音落下，他直接化作一抹剑光没入了自己的面前空间。女子也是身形一颤，消失在了场中。

　　在杨叶与女子刚离开还不到半息，一名身穿青色长袍，头戴青色斗篷的男子出现在了杨叶与女子之前所站的位置，而男子刚出现，那元老就紧随而至，在元老出现后，过了差不多两息，夜名等人也出现在了元老的身后。

　　元老目光落在了那青袍男子身上，道：“阁下就是千杀阁的风千杀？”

　　听到元老的话，夜名等人顿时心中一惊，这风千杀在隐域可是极为出名的，因为他曾经以帝者的实力刺杀过一名虚者境强者，他成功了。那一次，这个名字响彻整个隐域。而现在，风千杀已达到虚者。

　　最重要的是，这风千杀从出道以来，就没有失手过！

　　青袍男子转头看了一眼元老，道：“没想到连元老怪你都出马了，看来，这杨叶对你们威胁不小啊！”

　　元老淡声道：“没办法，你们千杀阁不给力，我们就只能自己动手了。”

　　青袍男子道：“这一次，是我们不给力，你们放心，既然我千杀阁收下了你们的东西，这杨叶的人头，我千杀阁一定会为你们拿来。”

　　元老道：“风千杀，老夫提醒你一句，此人可不是一般玄者，他正面杀了两名虚者，并且还擒住了你千杀阁的那位。恕我直言，别说你，就算是我与他正面交手都没有十足的把握能够击杀他。”

　　“呵呵……”

　　随着风千杀的轻笑声响起，风千杀整个人直接消失在了原地，与此同时，他的声音不知从何处传到了场中，“元老怪，一个时辰内，我将杨叶人头提到你的面前来。拿人钱财，替人拿命，我千杀阁以前没有失信过，现在也不会失信！”

　　元老怪等人脸色阴沉了下来，因为风千杀隐藏了自己的气息，显然，对方不想让他们跟着。

　　“这个蠢货！”

　　一旁，那夜名忍不住怒骂道：“自以为是，真是不知死活。”

　　元老摇了摇头，道：“他曾经也是天之骄子，也曾越阶击杀过虚者境强者，自然是有自傲的资本。而他现在已经是虚者，而那杨叶则是半帝，在他看来，他自然是不会被人越阶击杀的。可惜，他低估了杨叶，远远低估了。”

　　那中年男子林霄点了点头，道：“如果说这风千杀是天才，那这杨叶就是绝世天才，一个天才，百年时间可能就会出现很多个，但是一个绝世天才，恐怕一万年都难以出一个。风千杀高估自己，低估杨叶，他，很危险！”

　　“我们现在当如何？”夜名看向了元老。

　　元老沉吟片刻，然后道：“等！”

　　“等？”

　　夜名皱眉道：“他根本杀不了杨叶。”

　　元老道：“杀不杀得了，对我们都有好处。如果他能够杀了杨叶，那自然最好，如果杀不了。呵呵。如果杀不了，我想，千杀阁那位神秘阁主应该会出手了。”

　　“你觉得那位阁主会出手？”夜名问。

　　元老道：“这关系到千杀阁的名声，对方一定会出手，如果对方不出手，那千杀阁以后在隐域的名声算是彻底毁了。当然，如果这千杀能够成功，那自然是最好了。”

　　“成功的机会很小！”中年男子摇了摇头。

　　元老道：“分出一人去监视末日城，这杨叶可能会回去，如果他回去，别动手，立即通知我们。”

　　很快，一名老者身形一动，消失在了场中。

　　元老抬头看向远处，双眼微眯，“此人，不能活着啊！”

　　……

　　数万百里之外的一片山脉之中，杨叶在密集的林中疾奔，他速度极快，所过之处的那些古树竟然剧烈颤动了起来，就仿佛被狂风在吹一般。

　　突然，杨叶停了下来，因为暗中的那千澜空，也就是那神秘女子，之前在他的询问下，得知女子的名字叫千澜空。在暗中的千澜空突然告诉他只有一人追来，听到只有一人追来，杨叶立即停了下来。

　　他虽然利用剑域学会了空间法则，但是，在对空间这方面的造诣还是远远不如千澜空的，比如，千澜空能够感应防御将近两百万里内的空间，但是他，就只能感应差不多五十万里。这也是很正常的事情，千澜空领悟空间法则已经不知多少年，而他才刚刚领悟，不如对方，自然是很正常，他看的很开！

　　之前之所以逃，是因为有将近八名虚者朝他这边追来，八名虚者境强者，他自然是要跑的，他还没觉得自己能够对抗八名虚者境强者的程度。

　　“他到了！”

　　杨叶刚停下来，脑中就响起了千澜空的声音。

　　杨叶点了点头，他自己也感受到了。

　　杨叶扫了一眼场中，然后深吸了一口气，一下盘坐在了地上，道：“终于甩掉了。”说着，他拿出了几枚紫晶石吞下，然后开始吸收玄气。

　　场中没有任何动静。

　　杨叶双眼闭了起来，在他四周都是紫晶石，这些紫晶石不断散发出灵气朝着他涌去。时间一点一点过去，场中一点动静都没有。

　　转眼，天色渐暗。

　　场中的杨叶依旧盘坐在地，在他周围也依旧有着一大堆紫晶石，那些紫晶石在杨叶的控制下，开始自燃，然后化作灵气朝着杨叶尽数涌去。

　　就这样，到了深夜。

　　场中漆黑一片，伸手不见五指。

　　突然，场中起风了。风很轻，周围那些古树的树叶开始轻轻飘荡了起来。

　　杨叶还是盘坐在地在那吸收灵气，没有丝毫的动静。

　　就在这时，杨叶的发丝轻轻飘动了一下，接着，杨叶感受到了一阵轻风，而就在他感受到一阵轻风时，一柄匕首毫无征兆的出现在了杨叶的面前，应该说是出现在了杨叶的喉咙处。这匕首出现的一点征兆都没有，就仿佛它本来就在那里一样！

　　在匕首出现的那一刻，杨叶眼睛陡然铮了开来，他并没有去阻挡那柄匕首，因为幽灵盾已经出现在了他的喉咙处。

　　杨叶睁眼的那一瞬，涅槃境剑意直接出现在了他面前，然后右手握着那不知何时出现的剑直接朝着面前的空间就是一刺。

　　铛！

　　嗤！

　　匕首被幽灵盾挡住，而杨叶的面前却是不知何时多了一个身穿青袍的男子，当青袍男子出现的那一刻，原本在杨叶周身的风顿时消失了。而杨叶的剑正插在那青袍男子的腹部。

　　沉寂一瞬，青袍男子突然一声怒喝，然后场中顿时凭空出现了一阵风，接着，无数道风刃突然自四面八方朝着杨叶激射而来，而青袍男子本人直接化作一缕轻风朝着后面飘去。而就在他朝后飘去那一刻，在他身后的空间突然蠕动了一下，然后一柄匕首凭空出现在了男子的身后。

　　嗤！

　　轻风散去，青袍男子本体再次出现在了杨叶的面前，而此时，在他的后颈处，插着一柄匕首。

　　青袍男子对面，杨叶身上爆发出了无数道剑光，这些剑光瞬间便是将青袍男子弄出来的那些风刃给击溃。

　　“你……”

　　青袍男子死死看着杨叶，在他眼中，满是震惊与难以置信，还有一丝恍然。到了现在，他自然已经明白了。他在等一个最好的时机动手，而杨叶却是一直在等他出手……也就是说，杨叶早已经发现了他的到来。

　　最让他难以置信的是他身后的这个人，这个人，他并不陌生，因为都是一个阁中的。他很不明白，为什么杨叶没有杀了千澜空，而且这千澜空还帮杨叶来杀他……他自然是不会得到答案了。

　　杨叶手腕一动，一道剑光直接洞穿了青袍男子的眉间，男子双眼之中顿时在无丝毫色彩。他可没兴趣与一个必死的人唧唧歪歪！

　　杨叶右手一挥，青袍男子手上戴的纳戒飞到了他手上，与此同时，他将青袍男子尸体收了起来。他扫了一眼手中的纳戒，纳戒之中，紫晶石有三万多，等这青袍男子被小白吸收之后，他的紫晶石将达到差不多四十万！

　　四十万！

　　多吗？如果是以前，他会觉得很多，但是现在，他只是觉得一般。别看有四十万紫晶石，多用几次虚云舰，这四十万就会马上见底。

　　除了紫晶石，那就之中还有一些杂七杂八的东西，不过他都看不上了。现在，除了虚阶的宝物与玄技，其余的，他真的没兴趣！

　　将纳戒收了起来，杨叶看向千澜空，道：“你我若是联手，要秒杀虚者境强者，好像难度并不是很大！”

　　之前如果不是千澜空，他要击杀青袍男子，恐怕还要费一番功夫，因为他那一剑，并没有能够将对方一击毙命，他倒是想刺喉咙，但是那个时候如果刺喉咙，对方极有可能躲过去，没办法，他的手与对方的腹部离的最近！

　　而对方在退走时，千澜空及时出现在了对方身后，应该说，她早就已经算好了对方会后退，加上出其不意，所以青袍男子被她一刀必杀。

　　平心而论，如果没有幽灵盾，他都得惧这千澜空三分！

　　千澜空看了一眼杨叶，正欲说话，突然，她脸色勃然一变，“走，马上走，立刻！”


第1267章 与他一战！

　　听到千澜空的话，杨叶眉头一皱，不解。而就在这时，他脸色也是一变，没有丝毫的犹豫，剑光闪过，杨叶消失在了原地。而那千澜空在杨叶消失的那一刻，也紧跟着消失在了场中。

　　在杨叶与千澜空消失还不到一息的时间，场中的空间突然如同水波一般起伏了起来，一开始至于百丈范围内的空间在起伏，但是渐渐的，周围将近万丈内的空间都在起伏，就像是海面上被狂风吹过的水一般。

　　“杨叶……好一个杨叶……”

　　一道声音突然在场中响起，很快，场中空间恢复平静。

　　而就在这时，元老等人出现在了场中。

　　“风千杀死了。”元老沉声道。

　　“元老如何确定？”夜名问。

　　元老抬头看向远处，道：“如果这风千杀不是死了，千杀阁的阁主又怎会经亲自出面？”

　　夜名摇了摇头，道：“没想到，这在隐域让人闻之色变的千杀阁，短短时间内就损失了两名虚者，而且还是折在一名半帝手上。呵呵，这一次，千杀阁是真正的元气大伤啊。”千杀阁总共只有三名虚者境强者，现在被杨叶杀了一名，而另一名也被杨叶擒住，也就是说，千杀阁只剩下了一名虚者。

　　这是真正的元气大伤！

　　其实在听到杨叶诛杀了千风杀时，场中众人在震惊的同时，心中还有着一丝窃喜。无他，因为众人对千杀阁都没有好感。这是一个杀手组织，他们个个神秘，他们隐藏在暗处，甚至在他们家族之中都有人。

　　只要给他们足够的好处，这些杀手就会神出鬼没的出现在他们的身边，然后对他们喉咙来一剑。

　　明枪易躲，暗箭难防，即使是元家也对这千杀阁忌惮不已。现在，千杀阁实力被削弱，这对他们来说，并不算什么坏事。

　　“元老，我们现在当如何？”夜名问。这次猎杀杨叶，是元家组织的，元家也是所有家族之中最强的，而这元老也是场中众虚者之中最强的，因此，众人都以元老为主，至少暂时是。

　　元老看着远处许久，然后道：“等！”

　　“等？”夜名皱眉，在他看来，他们应该前去帮忙的，有他们相助，别说杨叶，就算是半帝的剑无极都得死。但是他没想到，这元老竟然还是让等，也就是不出手。不过很快，他便是明白元老的意思了。

　　元老这是要让杨叶与千杀阁两败俱伤！

　　如果说在隐域之中，还有哪个势力能够威胁到元家的话，这无疑就是千杀阁，千杀阁的整体实力不如元家，但是这千杀阁根本不来明的，他们最可怕的地方就是暗杀，明枪易躲，暗箭难防，如果被一群极强的杀手针对，就算是元家，恐怕也会每天都活的提心吊胆！

　　千杀阁阁主如果能够杀杨叶，那自然好，大家的目的也算达到了。而如果是杨叶杀了千杀阁的阁主，那对他们也没有什么损失。

　　总之，不管是杨叶死还是千杀阁阁主死，对他们来说都没有坏处，如果两人两败俱伤，他们来坐收渔翁之利，那就更好了。

　　不仅夜名明白了元老的意思，场中其余的人也明白了元老的意思，毕竟都是活了至少上万年的人了，这点智慧还是有的。对于元老的做法，众人也是支持的，因为他们对千杀阁都没有好感！

　　这时，元老又道：“不用出手，尽量跟上他们即可。”

　　声音落下，元老等人消失在了原地。

　　……

　　杨叶与千澜空极速狂奔，不到数息的时间，两人就已经出现在了两百多万里之外。

　　“是你们千杀阁的阁主？”杨叶问。

　　“是！”千澜空声音之中带着一丝凝重。

　　“有多强？”杨叶问。

　　“你我联手可能都不是他的对手！”千澜空道。

　　杨叶双眼微眯，不用说，这千杀阁的阁主肯定属于万足蚣那种级别的。而相比万足蚣，这千杀阁阁主可能更可怕，因为对方是杀手，神出鬼没的杀手。跟万足蚣交手，那是正面交手，而这千杀阁阁主可是来暗的。

　　他自己也做过杀手暗杀过人，非常清楚杀手的可怕，更何况对方还是一位虚者境杀手。

　　不能继续这么逃下去，更不能让对方躲在暗处！

　　沉默一会，杨叶便是做下了决定。继续逃，只是浪费玄气，等他玄气浪费完，那时处境更加不妙；而对方如果躲在暗处不现身，那他几乎什么事也做不了，因为他必须得时时刻刻提防对方，稍有丝毫松懈，对方肯定会给他致命一击。

　　战！

　　只能战！

　　逼对方正面一战！

　　决定后，杨叶玄气传音给千澜空，“你隐藏起来，藏远点，暂时别出手，至于什么时候该出手，你自己决定。”不让千澜空出手，自然是为了与那千杀阁阁主正面一战，如果让对方知道千澜空在这里，对方肯定不会与他正面一战。

　　“你要做什么！”千澜空问。

　　“与他一战！”杨叶道。

　　“你疯了你！”千澜空失声道：“杨叶，你实力确实强悍，但是，他可是成名已久的虚者，根本不是之前你杀的那两名虚者境强者能够比的，即使是你刚才杀的千风杀也无法与他相比。”

　　她的魂魄在杨叶手上，自然不希望杨叶出手，可以说，杨叶若是出手，她也可能活不了。少了一魂一魄的她，就算不死，人肯定也会变成白痴。这世上，可没有什么能够重塑魂魄的东西，至少她没听过。

　　杨叶道：“那你觉得我们现在该如何？”

　　闻言，千澜空顿时语塞，该如何？继续逃？要逃到什么时候？她还好，杨叶的玄气肯定无法让他逃多久的，玄气用光后，怎么逃？那时，别说逃，恐怕连反击的能力没有了。

　　沉默数息，千澜空道：“你真的要与他一战？”

　　杨叶道：“我没有选择。”

　　“有把握？”千澜空问。

　　“没有！”杨叶道。他确实没什么把握，对方是属于万足蚣那种级别的，除非他用剑神印将自己剑意提升到半步归元境，那样或许能够击杀对方，但是，以他当下的处境，他根本不敢用。不说隐域元家的那些人，就是这千澜空他也不信。

　　“小心他的空间手段，他对空间的掌控比我还强，还有，他可能还会风之法则。”千澜空声音落下，身形一颤，消失在了场中。

　　千澜空离开后，杨叶顿时停了下来，他拿出了几枚紫晶石吞下，然后双眼微闭。

　　过了数息，一柄血剑出现在了杨叶的手中，现在的他，涅槃境剑意已经完全碾压杀意，因此，在拿出葬天时，不会在弄的四周血红一片，因为这些血气与杀意，都已被杀意镇压。

　　拿出葬天后，杨叶睁开了眼睛，道：“阁下，既然来了，为何不现身呢？”

　　没有回应。

　　杨叶轻笑了笑，道：“阁下是成名已久的超级强者，难道对付我这个半帝，也要用暗杀的吗？”

　　“你可不是一般半帝！”

　　这时，一道声音突然出现在场中，“能够以半帝诛杀虚者，这世上能做到的，现在恐怕只有你了。不过你说的对，要杀你，也确实不需要用暗杀的。”

　　声音落下，一名身穿黑袍，脸带黑色面具的男子出现在了杨叶对面不远处。

　　见到面具男子，杨叶心中一凛，这男子虽然就在他不远处，但是他却感受不到，对方就仿佛与这空间，与这空气，与这风，还有这天地为一体。

　　很强！

　　这是杨叶的感觉。

　　面具男子道：“千风杀已死，但是千问澜却是还活着，如果我没猜错，她应该是投降你了，而千风杀之所以被杀，想来也有她的功劳，对吗？”

　　杨叶双眼微眯，他没想到这面具男子竟然将事情猜到了。不用说，让千澜空暗中偷袭这一招不行了。

　　这时，面具男子又道：“也罢，反正她早已想背叛，现在正好如她愿。来吧，让我看看，堪比剑无极的天才，究竟有多强！”

　　杨叶自然不会客气，古鞘出现在他左手之上，下一刻，他整个人直接出现在了面具男子的面前，此时，剑已入鞘。剑出，一道雪色剑光在场中一闪而过，接着，一柄血剑出现在了面具男子的头顶。

　　面具男子没有丝毫动作，任由那柄血剑自他头顶一斩而下，剑直接穿过了面具男子的身体，但是杨叶脸色却是一变，因为，他面前的这面具男子只是一道残影。

　　这时，一柄匕首出现在了杨叶的后颈，快若闪电。

　　铛！

　　匕首并未插入杨叶后颈，杨叶幽灵盾挡了上去。但是杨叶却是被那强大的力量直接震到了数十丈开外。

　　杨叶刚停下，在他周围的空间突然剧烈一颤，接着，两把匕首出现在了场中，一柄插向了杨叶的后颈，一柄抹向了杨叶的喉咙。

　　杨叶脸色不变，幽灵盾挡向了后颈的那柄匕首，而他手中长剑则顶刺向了出现在喉咙的那柄匕首。

　　铛！

　　铛！

　　两柄匕首被挡住，然而就在这时，杨叶眼瞳骤然一缩，因为在他出手时，一柄匕首毫无征兆地出现在了他面前，然后直接插入了他的腹部。

　　嗤！

　　匕首入腹，鲜血洒出，腹中，匕首微微一颤，然后横切开来……

　　嗤！

　　“……”


第1268章 血战！

　　匕首横切，就要将杨叶腰斩，就在这关键时刻，杨叶左手握住了那柄匕首，然后身形一动，消散在了数百丈开外。停下后，杨叶左手猛地用力，将匕首拔了出来，匕首刚拔出来，他腹部便是激射出一道鲜血。

　　杨叶低头看了一眼自己腹部，在他腹部处，有着一道宽将近二十公分的血痕，此时这血痕内，不断涌出鲜血，就像泉眼冒泡一样，最后，这些鲜血尽数被他手中的葬天吸收。

　　看着自己的腹部，杨叶脸色低沉，如果他刚才稍微慢一点，哪怕是一点点，他这身体就要分成两半了。

　　面具男子并没有给杨叶休息的时间，杨叶刚停下来，杨叶周围的空间便是微微一颤，然后又是一柄匕首凭空自他面前的空间闪现出来，匕首直接抹向他的喉咙，速度极快，快到即使是杨叶也只能看到一点残影。

　　凭借本能，杨叶长剑陡然出手，直接刺在了那匕首之上。

　　铛！

　　匕首被轰飞，但是杨叶脸色却是微微一变，因为在他出剑的那一瞬，又是一柄匕首出现在了他的后颈，还有一柄匕首已经来到他的眉间。

　　速度快！

　　非常快！

　　最可怕的还不是快，而是对方每次出手，都是几乎掐在他无法腾出手的那一刻，就如现在，他的剑挡住了对方的匕首，但是，对方那柄匕首并不是为了杀他，而就是为了牵制他的剑，真正的杀招就是现在这两柄匕首，甚至这两柄匕首都不是杀招！

　　念至此，杨叶没有在去挡匕首，一股剑意凭空出现在他四周，涅槃境剑意出现，那两柄匕首顿时微微一顿，而就是这一顿，杨叶身形一闪，出现在了后面百丈处，然后用剑意凝聚出了一道屏障在他四周。

　　虽然这有点浪费玄气，但是，他不得不这么做，也只有这样，当对方匕首出现时，他才有时间做出反应，不然对方的匕首速度太快，他会被对方压制，然后陷入被动。

　　剑意屏障出现后，下一刻，杨叶猛地拔剑一斩。

　　翁！

　　剑鸣声响彻，一道血色剑气在场中一闪而现，朝着那远处的面具男子激射而去。面具男子依旧没有躲闪，甚至连防御都没有，任由杨叶的剑气劈在了他身上。

　　剑气一穿而过，面具男子身体开始虚幻……

　　残影！

　　远处，杨叶双眼微眯，就在这时，在他面前突然闪现一道黑影，杨叶眼瞳一缩，手中血剑猛地就是一斩而下。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了两百多丈开外，而这时，一道黑影又飘向了杨叶，速度之快，让杨叶不禁为之连连色变。

　　澎澎澎！

　　不到一息的时间，杨叶便是已经被震退到了七百多丈开外，而杨叶却是连对方本体都没看到，他现在，只能够看到一道模糊的黑影。

　　速之法则！

　　这面具男子领悟了速之法则！

　　杨叶也领悟了速之法则，但是他的速度远不如这面具男子，除了因为对速之法则的造诣不如面具男子外，还有一个原因自然是境界，这面具男子可是虚者，而他才半帝！

　　这时，杨叶眼中再次看到一道模糊的黑影，杨叶心中一凛，眼中闪过抹狠色，他右手紧握成拳，然后猛地朝前一轰。

　　临界！

　　拳出，一股恐怖的力量自杨叶拳头之上倾泻而出，所过之处，空间崩裂。

　　轰！

　　在杨叶面前的一道黑影直接被震到了百丈开外！

　　一拳震退对方，与对方拉开了距离，掌握主动，杨叶自然不会放弃这个机会，右脚猛地一踏虚空，整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　终极版一念瞬杀！

　　这一刻，杨叶的速度也快到了极致，百多丈的距离，几乎不到百分之一息的时间便至那面具男子面前，而他手中的剑尖更是已经来到面具男子眉间不到半寸，剑中蕴含的强大剑气，直接让得面具男子身后的空间崩裂开来！

　　面具男子眼中平静无比，就在剑要刺在他眉心时，他突然一个侧身，杨叶的剑顿时落空，贴在面具男子额头刺了过去，而他左手则握着一柄匕首猛地朝着杨叶横刺了过去。这一刺，浑然天成，就像杨叶撞上来给他刺的一样！

　　在见到面具男子连自己这终极版一念瞬杀都能够躲过的那一刻，杨叶心中一骇，显然，他还是低估了这面具男子的速度与实力。这个时候，他根本不可能收剑，也不可能停下来，因为速度太快太快了，强行停下，他可以做到，但是肯定会付出一定的代价。

　　稳住心神，杨叶双手握着剑继续朝前刺去，心念微动，幽灵盾闪现而出，朝着面具男子的匕首挡了过去。

　　铛！

　　幽灵盾挡住了面具男子的匕首，杨叶出现在了数百丈之外，而他刚停下来，面具男子便是诡异地出现在了他的身后，寒光一闪而过，匕首已至他后脑。

　　这一次，杨叶没有躲，他右手握着葬天反手就朝着身后刺了过去。

　　他现在算是明白了，只要躲或者闪，就会被对方压制，因为对方速度快过他，他不管是躲还闪，对方都能够先他一步，至于找对方破绽，此时根本不行，因为对方的速度太快，即使有破绽，他也抓不到！所以，他决定以伤换伤，或者说，以命换命！当然，他不会用自己后脑去硬挨对方的匕首。在他出剑的那一刻，幽灵盾已经闪现而出，挡向了面具男子的匕首。

　　嗤！

　　不是刺入身体的声音，而是刺破空气的破风声，剑落空了。面具男子在关键时刻身体侧身一转，杨叶的剑贴着面具男子腹部边缘刺了过去。杨叶却是脸色再次一变，因为对方侧身躲过他的剑的同时，手中匕首朝着他的后背切了过来。

　　杨叶眼珠闪过一抹狠色，他没有用幽灵盾去挡，因为来不及，他离对方太近，加上对方的速度又太快，幽灵盾根本来不及去挡这一刀！

　　嗤！

　　面具男子直接切入了杨叶的后背，而这时，杨叶右手一转，剑如同画半圆一般朝内横向切来。

　　嗤！

　　鲜血四溅。

　　沉寂一息，杨叶转身，面具男子此时已经在他面前百丈开外，在对方腹部处，有着一道极其显眼的血痕。当然，他的后背也有一道血痕，而且伤口很宽，足足有三十多公分，鲜血不断自体内溢出。

　　他现在前面腹部一道伤痕，后背一道伤痕，如果腰侧两边在来一道，那他身体就真的是要被腰斩了！

　　“很多年没有受伤了！”这时，面具男子突然道。

　　杨叶拿出了两块紫晶石吞下，然后道：“是吗？我倒是几乎天天都受伤。”

　　面具男子道：“小小年纪，战斗意识已经达到这个地步，确实难得啊！最重要的是够胆，敢以命博命。千风杀死在你手里，他不冤！”

　　杨叶又拿出几枚紫晶石吞下，然后道：“阁下，我与你们千杀阁似乎并没有什么恩怨，不是吗？”

　　“以前确实没有，但是现在有了。不是吗？”面具男子道。

　　杨叶双眼微眯，道：“你说的没错，我与你们本来没有什么恩怨，但是现在，我们之间确实有了。来吧，让我们今天看看，究竟谁死谁活。”

　　声音落下，杨叶眉心的剑神印显现了出来。

　　眼前这面具男子的实力，很强，一点也不比那万足蚣弱。其实，他更愿意面对万足蚣，因为万足蚣的攻击很简单，就是蛮力，虽然那也恐怖，但是却简单，好应对。而与眼前这面具男子战斗，他必须打起十二分的精神，不敢有丝毫的懈怠，稍有差错，将万劫不复。

　　面具男子道：“那就来看看吧！”

　　声音落下，面具男子直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，不敢不是一个，而是四个，四个面具男子分别出现在了杨叶的前后左右，与此同时，四柄匕首分别刺向了杨叶的太阳穴，后颈，喉咙，以及腰侧。

　　杨叶眼瞳微缩，他根本分不清四个面具男子哪个才是本体，应该说，这四个面具男子给他的感觉都是本体！

　　这根本不是影子，这是真实的！

　　杨叶不敢有丝毫的大意，涅槃境剑意凭空出现在四周，下一刻，剑意猛地收缩，然后……

　　轰！

　　一股恐怖的力量以杨叶为中心猛地爆发开来！

　　涅槃境剑意临界！

　　而且还是加持了剑神印的剑意临界！

　　轰隆隆……

　　场中宛如惊雷连续炸响，空间层层龟裂，最后一层接着一层崩塌，崩塌速度极快，不到数息的时间，方圆将近千丈内的空间尽数崩塌。

　　空间崩塌，但是很快，空间便是恢复正常，空间刚恢复正常，场中便是响起了杨叶的怒喝声，“斩天拔剑术！”

　　随着杨叶的声音落下，一道血色剑气突然在场中一闪而过，血色剑气所过之处，空间再次被撕裂开来。

　　三百道叠加斩天拔剑术！

　　剑气划破长空，瞬至杨叶对面数百丈之外的面具男子面前。

　　面具男子双眼微眯，眼中有着凝重之色，他双手握着手中的匕首猛地自上而下一劈，匕首与剑气相撞，两者顿时剧烈一颤，很快，面具男子双手猛地用力，“嗤”的一声，剑气瞬间被劈了开来，然而这时，杨叶却是出现在了面具男子的面前。

　　“斩！”

　　杨叶声音落下，拔剑就是一斩。

　　面具男子眼瞳一缩，手中匕首斜挑而上。

　　轰！

　　两人周围的空间再次崩裂。

　　就在这时，一柄匕首突然诡异地出现在了杨叶的喉咙处，不过很快被幽灵盾挡住，然而在幽灵盾挡住这柄匕首时，另有一柄匕首却是出现在了胸口。然而杨叶却是并没有管这柄匕首，而是左手对着面具男子一抓，“提头！”

　　嗤！

　　咔擦！

　　一柄匕首直接没入杨叶胸前，血如泉喷，杨叶脸色瞬间惨白。

　　而那面具男子则双眼陡然圆睁了起来。


第1269章 我死给你看！

　　面具男子的整个脖子突然裂开，鲜血顿时激射而出。

　　面具男子心中大骇，他知道，这是自己体内出了问题，当下顾不得在用匕首捅杨叶，连忙心神沉入体内，镇压体内的血脉，在他的镇压下，体内被杨叶控制的那些血液顿时安静了下来。然而这时，将近万柄剑突然自杨叶体内涌出，然后瞬间将他与面具男子包围了起来。

　　场中，剑光纵横交错。

　　面具男子大骇，身体一颤，融入空间之中，消失在了杨叶的那些剑光包围圈中。

　　然而就在面具男子消失的那一瞬，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　“你！这，这是域之力量……”

　　场中，突然响起了那面具男子的惊骇声。

　　嗤嗤嗤！

　　回答面具男子的是数道血色剑气，还有密密麻麻的剑光。

　　“要死，大家就一起死！”

　　在剑域内，面具男子身法无所遁形，不能隐藏，又无法逃走，因为他已经被杨叶的剑阵包围，现在的他，只有拼死一战！

　　咻咻咻！

　　嗤嗤嗤！

　　场中，剑气声与空间撕裂声不断响起，鲜血更是不断四溅。

　　就这样，战斗大约持续了将近一刻钟。剑光散去，玄剑自空中一柄接着一柄散落而下，杨叶与面具男子出现在了场中。

　　此时，在面具男子身上，插了足足有五柄剑，四肢，还有胸前，都插着一柄剑，他身上的伤更是不计其数，特别是他的胸前，密密麻麻的剑洞，仿佛被万箭穿心过；而杨叶也好不到哪里去，腹部与后背那两道上口就不说了，在他的喉咙上，眉间处，还有胸前心脏的位置都有伤口，好在都不是很深，不至于致命。

　　但是他的双手……此时在他的右手手腕处，插着一柄匕首，匕首已经刺穿了整个手，还有肩膀处，肩膀已经完全裂开，连骨头都被切开，只剩下一点连着，正只手臂完全处于悬吊状态，仿佛下一刻就要掉下来。

　　面具男子看着杨叶，杨叶也在看着对方，两人都没有在动手，不是不想动手，而是两人都已经没办法动手！

　　就在这时，面具男子身后的空间突然蠕动了一下，接着，一柄匕首横在了面具男子的喉咙处。

　　出现的自然就是千澜空。

　　“为什么！”面具男子问。

　　“为什么？”

　　千澜空神色狰狞，“你还记得数百年前的风羽城的李家吗？我想，你肯定是不记得了。因为你杀的人这么多，怎么可能记得一个不入流的小世界呢？可是我记得！李家上下满门一千三百多个人，一千三百多人，全部被你诛杀，可惜，你遗漏了一人！”

　　“不可能！”面具男子道：“我若出手，必不会有遗漏！”

　　“知道你为什么遗漏一人吗？”千澜空脸上除了狰狞，还有一丝疯狂：“因为当时的我并不在李家府内，我在府外，我亲眼看着你杀光了我家族所有人。你杀完之后，还来到我面前摸了摸我的头，呵呵……那时的你，一定不知道，我也是李家人吧！”

　　“我记起你了！”

　　面具男子道：“当初你追着我三天三夜，要求拜我为师，我没有同意，但是见你性子坚毅，将你带到了千杀阁，让下人教你……呵呵，我说你怎么会叛变，原来，你一直就想着叛变。你……”

　　说到这，男子声音戛然而止，因为千澜空的匕首在一点一点割他的喉咙，鲜血激射而出，将千澜空的手与匕首都染的鲜红。

　　很快，男子气绝。男子刚气绝，一旁的杨叶突然手指微微一动，将男子尸体与下方的那些玄剑收了起来。

　　千澜空看向了杨叶，杨叶也看向对方。

　　千澜空没有说话，眼睛平静，但却不平常。这时，杨叶嘴角突然泛起一抹笑容，“是不是想杀了我，夺回你的魂魄？”

　　千澜空没有说话，只是朝着杨叶走去，很快，她走到了杨叶的面前，然后手中的匕首横在了杨叶的喉咙上，“在你摧毁我魂魄时，我能一刀割下你的脑袋，我不想与你鱼死网破，也不想与你为敌，把我魂魄还给我，我离去！”

　　杨叶摇了摇头，道：“不行！”

　　千澜空双眼微眯，眼中有了杀意，“杨叶，我不想与你鱼死网破，不代表我不敢与你鱼死网破，你自己好好想想，你与我若是同归于尽，你的剑盟怎么办，你亲人怎么办？还有，我与你本无大仇，与我同归于尽，值得吗？”

　　“不值得！”

　　杨叶道：“但是，魂魄还给你，你走，我留在这里，等隐域的那些人招来了，我还是会死。”

　　“那是你的事！”千澜空冷声道。

　　“魂魄给你是死，不给你也是死，与其这样，不如拉着你一起死，也好有个伴。你说呢？”杨叶道。

　　千澜空看着杨叶许久，然后道：“你想怎么样！”

　　杨叶道：“简单，先带我走，等我伤势彻底恢复，我就将你的魂魄还给你。”

　　“我如何信你？”千澜空道。

　　杨叶摇了摇头，道：“我不知道要如何让你信我，反正，如果你助我这次，待我伤势完全恢复，我会将你的魂魄还给你，说到做到。”

　　千澜空手中的匕首朝着杨叶喉咙压了压，匕首刺在了皮肤上，杨叶顿觉喉咙一阵冰凉。千澜空道：“我不想与你参合一起，将我魂魄还给我，我离去，你我之间两不相欠，日后我也不会来找你麻烦，你……”

　　“你杀了我吧！”杨叶忽然道。

　　千澜空脸色一沉，“你以为我不敢？”

　　“我知道你敢！”

　　杨叶道：“但是，你留我在这，还不是想让隐域的那些人来杀我，或者，等我将你魂魄交给你后，你就会直接结果我。所以，除非我有自保之力，不然，我不会将你魂魄还给你。”

　　“可我怎么知道等你伤势恢复后，你会不会反悔？”千澜空道。

　　杨叶想了想，道：“你的担忧也没错，不过，我也没办法解决这个问题，毕竟你我双方都不信任对方。”

　　“说了这么久，你尽说废话是不？”千澜空神色有些不善了。

　　杨叶直视千澜空，道：“我是剑修，我承诺的事情，不会反悔，否则，将违背本心，我……”

　　“我只知道你无耻！”

　　千澜空直视杨叶，道：“如果是别的剑修，我或许还会选择相信，但是你，抱歉，我不相信。”之前杨叶栽赃家伙她，玩阴谋诡计的事情，她可是还记得。

　　“那你杀了我吧！”杨叶道：“你是有选择，而我是没有选择，因为我选什么都会死。而你不会，你若选择救我，我们一起活。”

　　“你要无赖到底了是不？”千澜空道。

　　杨叶正准备说话，千澜空眉头突然一皱，道：“有人在朝这边过来。”

　　杨叶道：“魂魄给你，就算你不杀我，然后离去，我也会死！”

　　“魂魄还我，我救你！”千澜空退了一步。

　　杨叶摇了摇头，道：“先救我，我在给你魂魄。”

　　“你是不是真的想死？”千澜空声音狰狞了起来。

　　杨叶眼睛直接比了起来。

　　看着杨叶一副你来杀的样子，千澜空脸色阴沉的可怕，过了数息，她突然抓住杨叶身形一动消散在了原地。

　　就在杨叶与千澜空消失不到一会，元老等人出现在了场中。

　　“这里空间崩塌过多次，还有血腥味，显然，他们在这里激烈交手过。”夜名沉声道。

　　“谁胜了？”一名老者问。

　　闻言，夜名等人都看向了元老。元老皱着眉头扫了一眼四周，然后道：“如果是杨叶死，想来那千杀阁阁主会通知我，但是他没有，也就是说，只剩下两个结果，要么是千杀阁阁主死，要么是杨叶逃，千杀阁阁主在追！”

　　“如果是千杀阁阁主被杀……”那夜名说到这，突然停了下来。

　　听到夜名的话，场中众人脸色皆是有些难看了起来，如果杨叶连千杀阁阁主这种老怪物都能杀，那杨叶的实力就要比他们之前想的还要强！而杨叶才半帝……

　　半帝！

　　多么刺眼的两个字！

　　现在他就已经能够斩杀像千杀阁阁主这种老怪物，如果他达到帝者，虚者境之中，恐怕都没什么人是他的对手了。

　　这一刻，众人宁愿选择杨叶死，而不是千杀阁阁主。

　　因为如果杨叶杀了千杀阁，而且还是以半帝的实力击杀……想想都可怕！

　　这时，元老道：“千杀阁阁主是一个老怪物，就算与我正面交手，我都没把握杀他，如果他潜伏起来，我都要惧他三分。这杨叶就算在妖孽，也不可能杀的了他。现在这杨叶应该是在逃……总之，现在开始，我们分开搜查，尽量找到他们。”

　　听到元老的话，众人相视了一眼，他们知道，这元老此时也有些心慌了。其实，这也很正常，如果杨叶真的击杀了千杀阁阁主这种老怪物的话，那等他达到帝者，恐怕就算是元老正面对上他都只有死路一条！

　　众人带着沉重的心情消失在了原地，那元老看着远处，眼中第一次有了杀意。

　　……

　　一百多万里之外。

　　“背着我！”杨叶道，声音有些虚弱。

　　“你做梦！”千澜空的声音。

　　“你速度太快，我现在身体承受不住……”

　　“关我屁事！”千澜空没好气道。

　　“不背我，我死给你看……”

　　“……”


第1270章 因为我看你不爽！

　　一处不知名的山脉深处，杨叶躺在一块光滑的巨石上，双眼微闭，已经昏迷。在他的左边，是一片密集的密林，而在他右边数十丈外，是一汪潭水，潭水上方，有着一道瀑布，水流自山顶倾泻而下，最后落入潭水之中，溅起一阵又一阵水花。

　　在杨叶身旁，是那千澜空。此时，千澜空目光正落在杨叶身上。

　　看着杨叶，千澜空面无表情，脸色平静，但是内心却犹如浪潮一般。杨叶杀了千杀阁阁主，那个曾经让她仰望的存在。她在千杀阁已经不知道待了多少年，但是，从未敢动手过，因为她很清楚对方有多强。

　　而现在，对方死了。死在了眼前这个还只是半帝的男子手上！

　　之前的战斗，她都看的一清二楚，杨叶的实力明明要比千杀阁阁主弱，但是，他却赢了。为什么？

　　因为杨叶狠，对敌人狠，对自己更狠，还有最重要的一点，那就是他不怕死！

　　在最后关头，千杀阁阁主与杨叶死拼，其实千杀阁阁主是落了下风的，不仅气势上，心理上也落了下风。因为他是被迫与杨叶死拼，而杨叶却是主动与他死拼，这有差别吗？自然有差别，至少在气势上千杀阁阁主就弱了几分，而且，因为他一开始不想以伤换伤，以命换命，因此，心中有顾忌，心中有顾忌，出手自然也会有顾忌，这也是为何最后杨叶逐渐占据上风的主要原因。

　　到了最后，千杀阁阁主明白了这个道理，也开始与杨叶玩命，但是那时，已经迟了。

　　其实，杨叶的实力是要弱千杀阁阁主许多的，这一点，是毋庸置疑的，但是，一场战斗，决定胜负的不仅仅是实力，还有各方面。历史上，以少胜多，以弱胜强的例子太多太多了。

　　对于杨叶，千澜空心中还是有些佩服的，可以想象，如果杨叶不夭折，继续成长起来，日后成就必定不会比剑无极差。

　　收回思绪，千澜空打量了一眼杨叶，杨叶的伤很重，非常重，可以说，这么重的伤还能够活下来，真的是一种奇迹。

　　救杨叶？

　　她没有这个想法，至少现在没有这个想法，她现在只想取回自己的魂魄，而杨叶昏迷，这正是她的机会。

　　千澜空走到杨叶身旁蹲下，右手贴在了杨叶的腹部，因为杨叶体内的那缕魂魄是她的，因此，她很快就发现了自己的魂魄在杨叶体内哪个位置，没有犹豫。一股吸力自她掌心之处传出，杨叶体内的那两缕魂魄仿佛听见了她的召唤，顿时剧烈一颤，就要冲出杨叶体内，感觉到这一幕，千澜空顿时一喜。

　　而就在这时，杨叶体内的小漩涡旋转了一下，顿时，那两缕魂魄安静了下来，任凭千澜空如何召唤都没有动静。

　　“怎么回事？”千澜空黛眉蹙了起来。她又试了试，然而还是没有动静。

　　沉默许久，千澜空眼色渐渐冰冷了起来，一柄匕首出现在她手中，然后匕首顶在了杨叶的腹部，显然，她是要将杨叶开膛破肚。

　　“我肉身很强，你得用力点才能破开！”

　　就在这时，杨叶的声音突然在千澜空耳边响起。

　　千澜空手中匕首微微一顿，她转头看向杨叶，此时杨叶已经睁开眼睛，而他此时正在看着她。两人相视数息，千澜空收起了匕首，起身，然后道：“我是准备给你疗伤，既然你醒了，那你就自己解决吧。”

　　疗伤？

　　杨叶看了一眼千澜空，他自然不相信对方的鬼话，他要是醒的晚一点，这女人估计已经将他开膛破肚了。

　　“既然你醒了，也安全了，该将我的魂魄还给我了。”这时，千澜空忽然道。

　　“不行！”杨叶果断摇头。

　　千澜空脸色一沉，眼中杀意闪过，“我已经出手将你救到了这里，你还要怎样？”

　　杨叶道：“你刚才想杀我，是不是？”

　　“是！”千澜空很坦白。

　　杨叶道：“你看，我现在伤势这么重，在你面前，根本没有什么还手之力，如果将你魂魄还给你，你肯定会反手一刀结果了我，我说的对不对？”

　　千澜空看着杨叶许久，然后道：“你想怎样！”

　　“很简单！”杨叶道：“我伤势恢复后就将你魂魄还给你，决不食言！”

　　“你是在逗我吗？”

　　千澜空突然蹲下，直视杨叶，“以你的这伤，没有十天半月，没有天才地宝，你恢复？你怎么恢复？我告诉你，我不会守着你十天半月！”

　　“一天！”

　　杨叶道：“你保护我一天，一天后，不管伤恢复还是没恢复，我都将你魂魄还给你，如何？”

　　“一天，你确定？”千澜空道。

　　“确定！”杨叶道。

　　千澜空看着杨叶许久，然后道：“好，我在保护你一天！”

　　“给我紫晶石！”杨叶道。

　　千澜空看了一眼杨叶，手腕一动，上百紫晶石出现在了杨叶的旁边。

　　“喂我！”杨叶道。

　　“你不要得寸进尺！”千澜空眼神很是不善。

　　杨叶道：“你自己看看，我现在还能动吗？”他倒不是说假，之前与千杀阁阁主大战后，他的玄气已经枯竭，最后又昏迷，因此，他的伤一点都没有恢复，不仅没有恢复，还有越来越重的迹象。

　　千澜空看着杨叶，酥胸一阵起伏，显然是心中有气出不来。最终，她还是拿起了紫晶石递到了杨叶的嘴边。因为她知道，杨叶的伤如果不恢复一点的话，是不会将魂魄还给她的。

　　杨叶也不客气，张嘴就吃，紫晶石入腹，小轩顿时转了起来，很快，紫晶石化作的玄气尽数被小漩涡吸收，最后一丝丝紫气从小漩涡内溢了出来。当紫气出现后，杨叶的体内宛如久旱的大地遇大雨一般，顿时将紫气吸收的干干净净。

　　而千澜空则负责喂杨叶吃紫晶石，当然，光吃还是不够的，在杨叶四周的那些紫晶石都开始自燃，然后化作灵气朝杨叶涌去。

　　“千姑娘，你大仇已报，日后如何打算？”杨叶问。

　　千澜空淡淡看了一眼杨叶，道：“这跟你有关系？”

　　杨叶想了想，然后道：“千姑娘，你现在已经是虚者，算是这个世界最强的那一批人，我想问，以你的实力，你觉得你能够破开这片天的禁制，去往外域吗？”

　　“你什么意思！”千澜空拿着一枚紫晶石递到了杨叶的嘴边，问。

　　杨叶吞下千澜空递来的紫晶石，然后道：“你破不开这个世界的禁制，但是，我能。”

　　“可笑，就……”

　　千澜空嘴角泛起一抹讥讽，正欲说什么，但是很快，她嘴角的讥讽僵硬住，最后缓缓消失，而她本来要说的话也戛然而止。

　　自从瞑狱大陆遭遇大劫以来，无数强者都想要破开天地禁制，前往外域，然而，这么多年来，却是没有一人成功。在杨叶说他能时，她第一反应就是可笑，因为无数虚者境强者都做不到的事情，杨叶怎么可能做到？

　　但是很快，她突然想到了一件事，那就是，杨叶现在才半帝。他现在做不到，但是以后呢？以后达到帝者的他呢？达到帝者做不到，但是达到虚者呢？

　　想到这，千澜空看了一眼杨叶，但是却没有说话。

　　杨叶又道：“千姑娘，这个世界是一个囚笼，囚的是谁？其实就是你们这些虚者境强者。为什么？因为不管是圣者还是帝者，他们在这个世界都能够继续晋升，能够继续提升自己的实力，提升自己的寿命。但是你们呢？你们能够在这继续提升吗？不行，这个世界容不下你们，也养不起你们，你们要想继续突破自己，就必须前往外域，我说的对吗？”

　　“我们出不去，你也不一定能够出的去！”千澜空说着，又拿了一块紫晶石递到了杨叶的嘴边。

　　杨叶吞下了紫晶石，直视千澜空，道：“你们是一定出不去，而我是有机会出去！”

　　千澜空握着紫晶石递到杨叶嘴巴的手停了下来，她看着杨叶许久，然后将手中的紫晶石塞到了杨叶的嘴中，道：“吃，吃饱了赶紧把我魂魄还给我。”

　　杨叶满脸黑线，自己说了这么半天，完全是在浪费口水！

　　不过杨叶还是不打算放弃，这女人是虚者，又是杀手，如果能够得到她的相助，然后他们两人联手，一般虚者都能够轻易秒杀！

　　不过这女人明显对他没什么好感，要让对方真心加入剑盟，有点难啊！

　　杨叶想了许久，然后道：“千姑娘，我诚心邀请你加入剑盟。”这女人是一个聪明人，与她来那些虚的，一点用都没有，他决定单刀直入。

　　千澜空看了一眼杨叶，道：“虽然你杀了千杀阁阁主，但是，还有元家，夜家等隐域世家与宗门，这些人联合起来，随随便便就能够拿出十名虚者，我问你，你剑盟有几名虚者？在我的印象中，好像一名都没有吧！加入你剑盟？你这是让我来送死！”

　　说到这，她将紫晶石丢到了杨叶嘴中，然后又道：“就算你剑盟能够与他们抗衡，我也不会加入你剑盟。”

　　杨叶吞下紫晶石，不解，“为什么？”

　　“真想知道？”千澜空问。

　　杨叶点了点头。

　　千澜空直视杨叶，“因为我看你不爽！”

　　杨叶：“……”


第1271章 再见！不，永远别见

　　看自己不爽！

　　杨叶愣了好一会才回过神来，然后道：“为什么？”

　　千澜空淡声道：“没有为什么，总之，我不会加入剑盟，你伤好之后，把我的魂魄还给我，从此我们各走各的。”

　　“你就不想离开这个地方？”杨叶问，他还是有些不死心。

　　“没有不想离开这个地方。”千澜空道：“我也相信，你以后有很大机会离开这个地方。”

　　“那你为何不愿意加入剑盟？”杨叶不解问道。

　　千澜空淡淡看了一眼杨叶，道：“我不想在成为别人手中的剑，更不想在去听人使唤，现在，我只想为自己而活，明白？”

　　杨叶沉默，对方不加入剑盟的真正原因应该就是这个，也是，没人愿意成为别人手中的剑。眼前这女子以前听那千杀阁阁主的使唤，当对方的剑，目的是为了报仇，而现在，大仇得报，她显然是不想在过这种听人使唤的日子。

　　想到这，杨叶点了点头，道：“理解。”

　　千澜空没有说话，又拿起一块紫晶石递到了杨叶的嘴边，而这时，两人皆是神色一变，因为在两人头顶的天际空间突然被撕裂开来，然后一道掌印自其中钻了出来，最后朝着二人的位置狠狠落了下来！

　　千澜空双眼微眯，手中匕首直接化作一道白光冲天而起，白光速度极快，瞬间便是撞在了那道掌印之上。

　　轰！

　　天际响起一道惊天巨响声，无数能量气浪层层朝着四周扩散，将空间震的不断激荡。

　　“走！”

　　下方，千澜空拉起杨叶，将其背在了背上，然后身形一颤，消失在了原地。

　　“哪里走！”

　　千澜空背着杨叶刚消失在原地，一道声音便是在场中响起，接着，一只枯瘦的手突然自一处空间钻了出来，然后朝着杨叶与千澜空抓了过去，手掌之中有着强大吸力，那远处的千澜与杨叶速度顿时慢了下来。

　　千澜空眼中闪过一抹狠色，玉手轻轻一转，她身后的空间扭曲起来，空间扭曲，那股吸力顿时消失，趁此机会，千澜空身形微微一颤，直接没入了空间之中。

　　两人刚消失，一名灰袍老者便是出现在了场中，灰袍老者出现后，夜名等人也紧随而至。

　　“刚才那人是千杀阁之前那位女杀手？”夜名沉声问。

　　元老双眼微眯，“杨叶重伤，此女在保护他。”

　　“怎么可能！”夜名惊道：“她怎么可能与这杨叶一起？难道说，这千杀阁阁主与杨叶达成了什么协议？他们千杀阁站到了杨叶这边？”

　　闻言，场中众人皆是脸色一变，如果千杀阁倒向杨叶，那事情就麻烦了。杨叶本身就已经很恐怖，如果在加上千杀阁在暗中相助，别说杀杨叶，就是他们能不能活着回去都是问题。要知道，虽然他们这边人多，但是千杀阁可不会跟他们正面对抗，千杀阁玩的就是阴的！

　　所有人都看向了元老。

　　元老沉声道：“此事有蹊跷，千杀阁是一个有原则的组织，他们不会轻易倒戈，总之，先不管此事了，追，如果那那女的继续保护杨叶，连她也杀了！”

　　声音落下，元老身形一动消失在了原地。

　　其余的人也连忙跟了上去。

　　数十万里之外，千澜空背着杨叶一路狂奔。

　　虽然杨叶体内已经有了一些玄气，但是，这根本不够，因为他受的伤实在太重太多了。可以说，他此时全身都是伤，没有一处好的地方，包括体内。这些伤，至少需要他至少四五成的玄气才能够彻底修复，但是要恢复四五成的玄气，至少要两三个时辰，而他现在，最缺的就是时间！

　　“你现在是不是很高兴？”这时，千澜空突然道。

　　“什么意思？”杨叶问。

　　千澜空道：“他们发现了我与你在一起，而且我还救你，现在，他们肯定以为我与你是一伙，你成功的把我拖下水，难道不该高兴吗？”

　　“一伙就一伙！”

　　杨叶道：“千姑娘，你放心，等我伤好了，我与你一起联手杀光他们！”

　　“闭嘴！”

　　千澜空怒喝道：“杨叶，我告诉你，你别想我为你卖命，反正一天后，不管你怎么样，都得将我的魂魄还给我，不然，大不了大家一起同归于尽。如果你觉得我不敢，大可以试试。”

　　杨叶低声一叹，道：“千姑娘，我没有要你为我卖命的意思，我只是觉得，现在他们已经将你当做敌人，我们联手的话，对我对你都有好处，你觉得呢？”

　　千澜空冷哼了一声，“对我有好处？离开这个世界？可笑！离开这个世界，就是你画的一个饼，这个饼看得到，吃不到，而在这期间，我则要为你卖命，为你杀人，听你使唤。你这主意倒是打的好！”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“那我换个方式好了。我们可以合作，你帮我，然后可以提出你的条件，怎么样？”

　　“不怎么样！”千澜空道：“还是那句话，一天后，你走你的，我走我的。”

　　杨叶沉默许久，然后点了点头，道：“既然你意已决，那我不多说什么了。”

　　“早该如此！”

　　千澜空冷哼了一声，速度加快。

　　杨叶也不在废话，拿出了紫晶石继续吞，现在对他来说，尽快恢复伤势，恢复玄气才是最重要的。

　　“为什么他们能够找到我们？”杨叶忽然问。虽然他之前没有用剑域隐匿自己的气息，但是千澜空却是用空间神通将他气息隔绝，按道理来说，对方不应该找到他们的才是，因为这千澜空这隔绝气息的神通也很强，要知道，如果不是他有剑域，他也发现不了对方的。

　　“不要轻视任何人，特别是隐域的人！”

　　千澜空沉声道：“还有那元老怪，对方是真正的老怪物，手段自然不会少，而且，他们有七人，又都是虚者，只要他们愿意，方圆千万里内都在他们的神识之中，只要我们稍微露出一丝破绽，他们可能就会立即发现，跟不用说之前你们大战时，造成的动静还不小。”

　　杨叶想了想，然后道：“说的也是。现在你有没有什么办法？”

　　“我带着你逃，逃到明天，然后你逃你的，我逃我的！”千澜空道。

　　杨叶：“……”

　　千澜空还真没说假，她果然是在带着杨叶不断逃，显然，是真的打算等时间一到，就与杨叶分道扬镳。

　　杨叶摇了摇头，也不在说什么。强扭的瓜不甜，既然对方真的不想与他合作，在继续说，就没什么意思了。

　　千澜空带着杨叶一路狂奔，虽然千澜空隐匿的功夫不错，但是还是有好几次差点被元老等人拦下，好在都是有惊无险。

　　杨叶的伤也在迅速恢复着，到了现在，他的伤已经恢复了三四成，不过他体内却是没有玄气，因为玄气都已经被他拿来疗伤了。因此，他依旧是让千澜空背着他，没办法，他现在的速度比起千澜空，可是差了十万八千里。

　　又过去了五个时辰，此时，杨叶身上的伤已经基本没有大碍，现在他主要就是在恢复玄气，因为之前的玄气都被拿来疗伤，因此，此时他的体内依旧一滴玄气都没有。

　　“他们离我们越来越近了！”千澜空沉声道。

　　“一个时辰，给我一个时辰的时间！”杨叶道。

　　千澜空沉默一会，然后道：“你的伤已经恢复了？”

　　杨叶也不隐瞒，当下道：“已经差不多了。”

　　杨叶声音落下，他明显感觉到了千澜空娇躯微微一顿。过了好一会，千澜空又问：“你是不是传说中的不死体质？”

　　“不是！”

　　杨叶道：“我只是玄气比较特殊，所以自我疗伤能够那么快。”

　　“原来如此！”千澜空微微点头。

　　两人都没有在说话，就这样，一个时辰后，千澜空停了下来，杨叶很自觉，身形一动，出现在了千澜空的面前。

　　千澜空看着杨叶，没有说话。

　　杨叶也没有废话，右手一挥，两缕魂魄出现在了千澜空的面前。见杨叶如此干脆，千澜空忍不住看了一眼杨叶，不过她没有说话，玉手一招，那两缕魂魄顿时没入了她的体内。魂魄入体，千澜空整个人看起来精神不少。

　　千澜空深深吸了一口气，然后她看向杨叶，道：“再见，不，永远别见！”

　　说完，她丝毫不停留，转身就消失在了远处。

　　杨叶耸了耸肩，就在这时，他突然转头看向了远处，沉吟一瞬，他整个人凭空消失在了原地。

　　杨叶刚消失在原地，一道光影便是自他原来所在的位置一闪而过，很快，五道光影紧随闪过。

　　不一会，杨叶又出现在了原来的位置。他现在不仅领悟了空间神通，还有剑域，双重隐匿下，就算是那千澜空都不如他，因此，那隐域的元老等人根本没有发现他。

　　杨叶抬头看向远处，眉头皱了起来，因为刚才的这些人追的方向正是千澜空离去时的方向。

　　犹豫了下，杨叶身形一动悄悄跟了上去。


第1272章 战不过，逃不了！

　　“元老怪，你们不去追杨叶，来追我做甚？”天际，千澜空看着他面前的元老等人，沉声道。

　　在发现元老怪等人并没有去追杨叶，而是来追她时，她便是没有在继续逃了。因为她觉得自己有必要说清楚一下自己与杨叶已经没有关系，她可不想自己成为隐域的公敌，更不想被六七名虚者境强者追杀。

　　元老目光落在千澜空身上，眼中平静，“我有一事不明，你为何要相助那杨叶？此事，我实在想不通！”

　　“我现在与他已经没有关系！”千澜空道。

　　元老道：“没有关系？呵呵，没有关系你之前会那般拼命救他？阁下，你千杀阁在隐域之中素来很有信誉，而这次，你们不仅没有完成你们的承诺，还反过来相助我们委托你们要杀的人，这样，不好吧？”

　　千澜空沉默半晌，然后道：“这是阁主的命令，你若有疑问，可以去找阁主。”眼前这些人还不知道千杀阁阁主已经陨落，她正好将一切都推到千杀阁阁主身上，除此之外，也可以用千杀阁阁主震慑这些人。

　　“千杀阁阁主？”

　　元老轻笑了一声，道：“我很好奇，真的很好奇，这杨叶究竟是用了什么东西，竟然让得你千杀阁都不惜放弃自己的原则与信誉而来帮他。”

　　“这与我无关，现在，我与他已经没有任何关系，你们若要杀他，尽管去，我千杀阁不会在相助他！”千澜空道。

　　元老看着千澜空半晌，然后道：“杀了！”

　　在元老身旁的夜名等我微微一怔，显然他们没想到元老会这么做，不过很快他们就明白原来为何这么做了。这千杀阁本来对他们就是一个威胁，现在千杀阁又公然相助杨叶，这无疑是不把他们放在眼里，并且将他们当做是敌人。

　　既然千杀阁选择做他们的敌人，他们自然不会在留手，千杀阁已经死一名虚者，如果将眼前这女人也杀掉，那千杀阁就只剩一名虚者，那时，千杀阁对他们的威胁自然会小许多许多。至于眼前这女人说千杀阁以后不会在帮杨叶，他们自然是不信的，也不敢信，万一千杀阁日后在背后捅刀子，那对他们来说，无疑会是一个噩梦！

　　元老身旁当然没有犹豫，一支箭突然朝着千澜空破空而去，箭速度极快，眨眼间便是已经来到了千澜空的面前。

　　“凝固！”

　　一名老者的声音在场中响起，很快，三名老者齐齐出手，千澜空周围方圆千里内的空间都为之浓缩起来。他们对千杀阁这隐匿的功法可是忌惮的很，因此，一出手就是直接将空间凝固起来，不关你怎么隐匿，只要你在这千里范围内，就绝不可能在他们眼皮弟子下无声无息隐匿，至于穿梭空间逃走就更不可能了。

　　三名虚者加固空间，可不是一般人能够轻易破开的！

　　空间加固，又一名老者朝前踏出一步，然后屈指一点，指出，一道光束顿时电射而出，目标自然是那不远处的千澜空。

　　场中，只有那元老没有出手。

　　远处，在见到元老等人出手时，千澜空脸色当即难看了起来，显然，她没想到自己撇清与杨叶的关系，并且保证不在相助杨叶后，这些人竟然还是不放过她。不过她转瞬就明白了，眼前这些人原本就对她们千杀阁无好感，现在，恐怕就是想趁这个机会解决她，削弱千杀阁的实力！

　　一个世家，或者一个宗门不敢对千杀阁动手，但是，这些世家与宗门全部联合起来拧成一股，别说一个千杀阁，就是两个千杀阁他们都不会惧！

　　千澜空自然不会坐以待毙，玉手微动，一柄匕首闪现而出，然后她双手举着匕首猛地对着眼前那支箭就是一劈。

　　铛！

　　长箭直接被击飞，而千澜空本人也被震的朝后连连退，但是她的手却是没有停止，双手握着匕首自下朝上猛地一挑，因为一道光束已经来到她的面前。匕首斜挑在那光束之上，顿时响起一道炸响声。

　　澎！

　　千澜空被震的连连后退，然而还没退几步，她的身体就仿佛撞到了一堵墙上一般，整个人停了下来，然后一口精血自其口中喷了出来。

　　她是杀手，隐藏暗杀的本事很强，但是这正面交手，可能还不如一般虚者。但是偏偏现在她没办法将自己隐藏起来，因为现在她周围的空间已经被加固，如果是一名虚者境强者加固，以她对空间的造诣，要破开空间或者融入空间还是轻而易举的事情，但是现在，是三名虚者境强者加固！

　　绝路！

　　战不过，逃不了，这自然是绝路！

　　这时，远处十几道光束分别从不同角度朝着她激射而来，与此同时，六名虚者境强者的气势宛如百座大山一般压在了她身上。

　　千澜空眼中有着一丝哀色，原本，千杀阁阁主被杀，她觉得自己以后在也不用为别人活，也不用在想着报仇，可以自由，可以去做自己想做的事情。但是现在，残酷的事实告诉她，一入江湖便是没回头路！

　　虽然明知在无生还可能，但是千澜空还是没有坐以待毙，然而，在六名虚者境强者的气势压制下，她的匕首犹如千斤重，虽然还是能够挥动，但是速度却是比自己原来慢了不知道多少倍。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，千澜空直接被光束淹没，与此同时，一只箭突然在场中闪而过，然后没入了光束之中。

　　然而就在这时，场中众人脸色皆是一变，而那元老却是伸手朝前一探，一只巨手闪现而出，朝着远处的千澜空的位置抓了过去。

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然自千澜空的位置席卷开来，这股力量出现后，场中六名虚者境强者的气势顿时被摧毁，那些笼罩千澜空的光束也在这股力量之下被震散，与此同时，一柄匕首突然出现在了场中，然后朝着元老的那只巨手刺了过去。

　　轰！

　　那柄匕首直接化为虚无，而这时，又一大能量拳印出现在了场中，那道能量拳印直接轰向了元老那只巨手。

　　轰！

　　两者相撞，场中顿时爆发出一道巨响声，周围的空间皆是剧烈一颤，然后龟裂开来。

　　“元家？呵呵……杨叶已经加入我千杀阁，现在，他已经进入隐域，我劝你们还是回去看看你们各自的家族与宗门，免得回去后，摆在你们面前的都是尸体。”

　　一道略显沙哑的声音在场中响彻，很快，一名身穿黑袍，头戴面具的男子出现在了众人的视线中，不过只是惊鸿一瞥，因为这面具男子直接带起那千澜空没入了他们面前的空间。

　　场中元老等人脸色极其难看了起来，显然，他们没想到这千杀阁真的已经倒戈向了杨叶，并且还帮助杨叶来对付他们。这千杀阁可不止虚者境杀手，他们还有许多帝者与圣者杀手，这些杀手对他们没有什么太大的威胁，但是，对他们族中与宗门那些没达到虚者的人威胁可就大了！

　　“追吗？”夜名看向了元老。

　　元老脸色阴沉，眼中冰冷，给人一股莫名的寒意。沉默许久，他扫了一眼场中众人，然后道：“杨叶此人绝对不能活，而我们与他也根本没有和解的可能，对这，大家应该都没有异议吧？”

　　众人点了点头，表示没有异议。杨叶现在就已经能够对他们造成威胁，如果让他达到帝者或者虚者，那还得了？而他们与杨叶之间，已经是你死我活，就算杨叶愿意和解，他们也是不愿意的，因为一旦和解，杨叶必定会飞速成长，一旦他成长起来，然后记仇，那他们自己就是作死了。

　　所以，杨叶绝不能活！

　　见众人点头，元老又道：“既然大家都没意见，那事情就好办了。大家也看到了，千杀阁已经倒戈向杨叶，此时的杨叶还不算可怕，但是，这千杀阁却是实实在在对我们有威胁，所以，我决定先铲除千杀阁，然后在解决这杨叶。你们觉得呢？”

　　“现在先不管这杨叶？”夜名问。

　　元老沉声道：“先解决千杀阁。”杨叶虽然很妖孽，但是，现在的他对元家还有他都没有威胁，而这千杀阁可是一个钻石阶势力，特别还都是杀手，如果他们全部针对元家……他不敢在继续想。

　　“我赞成！”

　　这时，一名老者道：“杨叶在妖孽，也只是一个人，只要灭了千杀阁，要解决他，并不是什么难事。而如果我们为了杀他而忽略千杀阁，一旦那些杀手出动，我们会损失很惨重！”

　　元老点了点头，道：“杨叶的威胁是在以后，这千杀阁的威胁是在现在，我们必须先解决目前的威胁，至于那杨叶，那千杀阁阁主不是说他已经去了隐域了吗？那正好，我们就来个瓮中捉鳖，让他有去无回，也顺便将他们一起解决了。”

　　声音落下，元老右手一挥，道：“回隐域！”

　　众人点了点头，与元老消失在了场中。

　　……

　　数十万里之外的一处空地上，千澜空躺在地上，衣物残破，春光外泄，在她胸前的位置，插着一支金色长箭，除此之外，其余地方也到处都是伤。

　　杨叶拿下面具，蹲在千澜空的面前，然后挥了挥手，笑道：“说好的不见却是又见面了，是不是很意外？是不是很惊喜？是不是很兴奋？是不是很激动？”


第1273章 这么大的，没摸过吧？

　　其实之前救这千澜空，杨叶是有犹豫的，因为那种情况下，一个不慎，他不仅人救不到，自己都可能搭进去。六名虚者境强者，其中一名还是老怪物级别，这种阵容，以他现在的实力根本无法抗衡。

　　但他最后还是选择救，之所以选择冒险救下千澜空，两个原因，第一，敌人的敌人就是朋友，隐域的那些人不放过千澜空，将千澜空当做是敌人，换个角度来想，那就是他与千澜空有共同的敌人，有共同的敌人，自然就有机会能够合作了。

　　第二个原因，那就是他必须引开隐域那些人的注意力，如果让那些人死追他不放，就算对方追不到他，但他也没有时间做其他事情，他现在必须得有时间喘口气。所以，他必须将隐域这些人的注意力转移，转移到哪里去呢？自然是转移到千杀阁身上！

　　要知道，隐域这些人并不知道千杀阁阁主已经陨落，所以，相比他，千杀阁对隐域这些人的威胁更大。

　　而他成功了。

　　场中，千澜空死死看着杨叶，没有说话。她自然不会说话，因为没什么可说的。求杨叶救她？她开不了这口。之前她与杨叶分别时，她说在也不见……而现在又见面了，不过这个见面方式……总之，此时千澜空心中复杂的很。

　　杨叶打量了一眼千澜空，不得不说，千澜空身材很好，加上此时又春光外泄，大片几乎暴露在空气之中，特别是胸前的一对酥胸若隐若现，实在是很有视觉冲击。

　　“没见过女人？”见杨叶打量自己，千澜空脸色一冷，道。

　　杨叶看了一眼千澜空，笑道：“千姑娘，我脱你衣服，你不介意吧？”

　　闻言，千澜空双眼微眯，眼中杀意闪现，她玉手微微一动，一柄匕首出现在了她手中，而就在这时，杨叶的手却是压在了她的手上，笑道：“千姑娘，现在你伤的很重，最好还是别动用玄气与力量，不然，你会死的，毕竟你可没我这么强大的肉身。”

　　手被杨叶按住，千澜空的手顿时动弹不得，她看着杨叶，知道自己现在没有反抗的能力，当下嘴角泛起一抹讥讽，“我介意又怎样？现在，别说脱我衣服，就是你在这强暴我我都没有选择，不是吗？”

　　杨叶看着千澜空，笑道：“那我可就脱了，这可是你自己同意的！”

　　千澜空死死看着杨叶，没有说话。

　　杨叶没有管千澜空，目光落在了千澜空的胸前，不得不说，千澜空的伤还是很重的，特别是胸前那支箭，此时其中都还在不断散发着微弱的能量破坏着千澜空的身体，除了胸前，在她腹部以及腰侧都有数个拇指大的血洞，这个血洞，是已经洞穿了她整个身体！

　　总之，此时的千澜空全身也都是伤，当然，比起他之前的伤可就差远了。

　　虽然虚者境强者也可以自我疗伤，但是，那得看是什么伤，被同阶的虚者境强者击伤，那可不是随随便便就能够自我修复的。

　　杨叶目光落在了千澜空胸前的那支长箭上，箭的位置刚好在千澜空一对酥胸的中央，因为千澜空的酥胸太大的缘故，这让长箭看起来好像是被夹住一般。

　　杨叶手握住了那支长箭，道：“这东西太碍事了，我得把它拔掉，你没意见吧？”

　　千澜空没有说话，就是死死看着杨叶，仿佛要用眼神杀死杨叶。

　　“不说话当你默认！”

　　杨叶声音落下，手微微用力。

　　嗤！

　　长箭离替，一道鲜血顿时自千澜空胸前喷了出来，而那千澜空眉头都没皱一下，她是杀手，能走到今天，所受过的伤，比这严重的，多的太多太多了。

　　杨叶将手中的长箭丢在了一旁，然后看向千澜空，道：“我现在要脱你衣服了，你没意见吧？”

　　“你要脱就脱，废话个什么？”千澜空怒道。

　　杨叶手放在了千澜空的胸前的衣服上，道：“那我可真的脱了啊！”

　　“脱，快点脱！”千澜空瞪着杨叶，几乎是用吼的，“上个女人这么磨叽，你是男人吗？你是男人吗？”

　　杨叶显然没有想到千澜空这么激动，当下微微一怔，回过神来后他脱口而出：“我当然是男人！”

　　“男人？”

　　千澜空嘴角满是讥讽，“是男人你磨叽什么？是男人你……”

　　嗤！

　　这时，杨叶突然屈指对着千澜空胸前一划，千澜空胸前的衣服顿时被从中间切了开来，衣服刚切开，那一对硕大便是弹了出来，并且还一阵荡漾，颇为壮观。

　　杨叶看着千澜空，耸了耸肩，道：“这回你信了吧？”

　　千澜空死死看着杨叶，眼中却是出奇的平静，不过很快，她双眼缓缓闭了起来，一副任君摆布的模样。

　　虽然表面风平浪静，但是她体内的血液与玄气以及丹田都在悄然发生细微的变化。

　　时间一点一点过去，过去好一会，千澜空黛眉蹙了起来，因为杨叶好像没有动静，她睁开了眼睛，此时杨叶也在看向她，杨叶指了指了她的胸前，道：“太大了，把伤口……”

　　千澜空打断了杨叶的话，冷声道：“你们男人不就是喜欢大吗？这么大的，你一定没摸过吧？来，今天你可以摸个够了。”

　　杨叶看了一眼千澜空，笑道：“你真好说话，既然这样，那我就不客气了。”

　　说着，他左手覆在了千澜空左胸上。

　　柔，软，大！

　　这是杨叶此时的感觉，收敛心神，杨叶左手微微用力，将掌心的硕大朝左边移了移，然后右手屈指点在了千澜空的胸前中间那道箭洞伤口上，然后紫气自指间渗透而出，最后没入了千澜空的体内。

　　千澜空玉手紧握，双眼紧闭，等待着某一刻的来临，在她体内，血液与仅剩的玄气以及丹田在这一刻都躁动了起来，只要杨叶进入她的体内，她就有百分之百的把握带着杨叶一起神魂俱灭。

　　然而，想象中的那一刻并没有到来，反而胸前突然出现了一股柔和的能量，当这股能量出现在她体内后，她惊愕的发现，她体内原本受损的五脏与经脉还有骨骼，在这一刻竟然正在以极快的速度恢复着。

　　怎么回事？

　　千澜空黛眉蹙了起来，她睁开了眼睛，此时杨叶还是在盯着她的胸前，不过杨叶眼中很平静，没有半点淫亵，而她体内的那股能量，正是从杨叶手上传入进去的。

　　千澜空愣了好一会，才道：“你，你脱我衣服，是为了给我疗伤？”

　　杨叶淡淡看了一眼千澜空，道：“不然你以为呢？”说到这，杨叶眼睛突然睁大，“你，天了，你不会是以为我要那个啥你吧？啧啧，你思想太不纯洁了，竟然有这种肮脏龌龊的想法，我，我鄙视你！”

　　“杨叶！我要杀了你！”

　　一道宛如愤怒的野兽咆哮声在场中响彻而起，声音之中还带着一丝羞愤。

　　过了许久，场中恢复平静。

　　随着紫气的修复，千澜空原本苍白的脸色已经开始红润起来，她体内被重创的五脏与筋骨也在迅速恢复着。

　　“你这是什么玄气？”千澜空问，丝毫没有因为自己此时赤裸着上身而有半点羞涩与不适。

　　其实她这也是破罐子破摔了，摸都给摸了，还怕被看吗？

　　“秘密！”杨叶道。

　　千澜空看了一眼杨叶，沉默许久，她又道：“为什么要救我？”

　　杨叶右手换到了千澜空腹部的一个血洞之上，然后紫气朝着那血洞的位置涌了进去，但是，他左手却是没有收回来，估计是忘记了。

　　杨叶道：“千姑娘，敌人的敌人就是朋友，现在，我们有共同的敌人，所以，我觉得我们应该合作，你觉得呢？”

　　“如果我不呢？”千澜空直视杨叶。

　　杨叶道：“不就不吧，我总不能杀了你吧？”

　　“真心话？”千澜空问。

　　杨叶点了点头。

　　“那好，我不与你合作。”千澜空道：“只要我隐藏起来，他们找不到我。”

　　杨叶看了一眼千澜空，沉默许久，然后点了点头，道：“随你吧！”说着他手换到了千澜空腰侧的血洞上。

　　千澜空看了一眼杨叶，没有在说话。

　　过了差不多一刻钟，杨叶收回了右手，似是想到了什么，他左手也收了回来，然后拿出了一件长袍盖在了千澜空身上，道：“千姑娘，你体内的伤与体外的伤基本已经没有大碍，我还有许多许多事情要处理，告辞！”

　　“你这是在欲擒故纵吗？”千澜空看着杨叶，问。

　　杨叶看向千澜空，道：“千姑娘，我确实很想得到你的帮助，但是，对我来说，不是没了你我就会死。你明白吗？”

　　说完，杨叶转身身形一动，直接消失在了天际。

　　数息后，杨叶突然停了下来，他转身看去，那千澜空顿时出现在了他的面前。

　　“有一个问题！”千澜空道。

　　“说！”杨叶道。

　　“其实疗伤，根本不需要脱衣服的，对吧？”千澜空直视杨叶。

　　杨叶：“……”


第1274章 我就是故意摸的！

　　千澜空一瞬不瞬地看着杨叶，等杨叶回答。

　　杨叶错愕道：“你追来就是问这个？”

　　“是！”千澜空道。

　　杨叶突然愤怒了起来，“千姑娘，你这是在怀疑我的人品吗？我是那种乘人之危的人吗？我是那种……”

　　“是！”千澜空直接打断了杨叶的话。

　　杨叶：“……”

　　千澜空走到了杨叶的面前，两人距离有点近，彼此的呼吸都能够闻到。她直视杨叶双眼，道：“既然敢看，既然敢摸，难道还不敢承认吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“有衣物阻碍，玄气不好进入你体内，为了让你的伤更快的恢复，所以……”

　　“但是不脱衣服也能让玄气进入体内，是这意思吗？”千澜空问。

　　杨叶看着千澜空半晌，然后道：“好吧，我是故意的。”他确实是故意的，之所以那么做，倒没有什么下流的想法，主要是想恶搞一下对方。这女人之前可是神气的很，浪费玄气给她疗伤可以，但是却不能太便宜她，所以有了之前那一幕。

　　说完之后，杨叶暗暗戒备起来，这女人是个暴脾气，知道他故意那样做，保不准就要动手。

　　千澜空看着杨叶许久，然后道：“还算一个男人！”

　　见千澜空没有要动手的意思，杨叶有些意外，不过他却不想去管这些事了。当下道：“千姑娘，我还有许多事情要处理，告辞了。”

　　说完，杨叶转身就走，走了一会，他停了下来，因为千澜空跟了上来。

　　“你？”杨叶看向千澜空，不解。

　　千澜空道：“我是个瑕疵必报的人，隐域那几个老不死差点杀了我，此仇怎能不报？我可以与你合作，不过，只是暂时的，等我们联手解决了那些老不死后，你走你的，我走我的。”

　　闻言，杨叶愣了愣，然后大喜，要知道，剑盟现在最缺的就是帮手，特别是虚者境这种强者，有了这千澜空的帮助，剑盟整体实力虽然还是不如隐域那些人，但是却缩小了剑盟与隐域之间的差距。

　　“只是暂时！”千澜空又强调了一遍。

　　“好，暂时！”

　　杨叶笑了笑，他知道这女人的脾气，好强又要面子，他自然不会为了这点小事而去与对方争辩。

　　千澜空看了一眼满脸笑意的杨叶，然后道：“我们得去隐域！”

　　“为什么？”杨叶不解。他好不容易才把那些人骗回去，现在他去隐域，那不是自投罗网吗？

　　千澜空道：“千杀阁，其中虚者境杀手三名，帝者境杀手一百三十一名，圣者境杀手三百二十七名，其余培训的杀手将近千名。而现在，千杀阁阁主已经陨落，我是千杀阁唯一的一名虚者境杀手，你明白我的意思？”

　　杨叶眼睛一亮，有些兴奋道：“你是说，我们可以趁这个机会掌控千杀阁？”

　　千澜空点了点头，道：“不过还需要你的配合！”

　　“我？”杨叶道：“怎么配合？”

　　千澜空道：“继续冒充千杀阁阁主。”

　　“这样可以？”杨叶皱眉道。之前他冒充千杀阁阁主，之所以能够骗过那些人，最主要的原因应该是那些人也很少接触千杀阁阁主，而如果他在千杀阁冒充千杀阁阁主，很有可能会被拆穿。

　　“可以！”千澜空道：“千杀阁阁主很少与下属接触，而且，就算接触，他也是带着面具，所以，你带上面具后，加上我的承认，谁敢不把你当千杀阁阁主？”

　　杨叶想了一下，然后点了点头，道：“可以，完全可以！”他眼中满是兴奋之色，要知道，如果掌握了千杀阁这个杀手组织，那剑盟与隐域那些势力之间的差距将再次缩小，而且是大大的缩小！

　　“不过你要想清楚，你如果去隐域，一旦他们联手关闭隐域的结界，那时你可就出不来了。”千澜空道。

　　“隐域还有结界？”杨叶问。

　　千澜空点了点头，道：“曾经大陆遭遇大劫，天降神火，日日夜夜不停不休地毁灭着大陆，为了生存，当时大陆的许多虚者境强者联手开辟出了一个世界，也就是隐域，为了抵挡那些神火，众强者联手给隐域世界布置了一道强大的封印结界，近年来，结界已经解除，但是，如果他们重新封印，以你现在的实力，是绝对出不来的！”

　　杨叶想了一下，然后道：“进隐域！”千杀阁这个组织，他不想放弃！

　　千澜空看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“那我们现在走吧，因为他们可能已经在对千杀阁下手了。”

　　“等等！”杨叶道。

　　“恩？”

　　“炼傀儡！”

　　杨叶沉声道。他现在身上有四具虚者境强者的尸体，这个自然不能浪费。要知道，多一具虚者境强者傀儡，剑盟与隐域之间的差距就会缩小不少。如果虚者境强者能够与隐域差不多，那剑盟就完全能够与隐域的势力正面单挑！

　　没有浪费时间，杨叶立即开始炼制傀儡，第一次炼制虚者境强者的傀儡，杨叶还是有些紧张的，毕竟虚者境强者可不是帝者境玄者。不过还好，他现在已经达到半帝，整体实力比以前强了不知道多少倍！

　　第一次失败！

　　第二次还是失败！

　　第三次依旧是失败！

　　第五次还是失败！

　　就这样，连续两天过去，杨叶还是失败。不过他并没有放弃，失败了就从头来。

　　在连续失败了将近九天后，杨叶终于成功了。

　　看着眼前的虚者境强者傀儡，杨叶深深呼了一口气，眼中有着一丝笑意，虽然傀儡比真正的虚者境强者要差，但是，那差距并不是很大。

　　“你这炼制傀儡的手法，很变态！”一旁，千澜空沉声道。

　　杨叶笑了笑，道：“其实，也是有限制的，以我现在的精神力，最多只能在控制一名虚者境强者傀儡，在多，我就要崩溃了。”如果不是他提升到半帝，别说虚者境傀儡，就是帝者傀儡他都无法炼制。

　　千澜空道：“有限制也很变态了。虚者境傀儡……以前我可从未有人能够拥有堪比虚者境强者的傀儡。”

　　杨叶笑了笑，开始炼制第二具傀儡。这一次用的时间比较少，只用了四天便是炼制成功。与他之前预料的一样，现在两名虚者境傀儡已经是他的极限，在多，他精神力就承受不起了。

　　杨叶右手一挥，将两具傀儡收了起来，然后道：“我们走吧，去看看那个什么隐域！”其实，就算没有千杀阁，他也是要去隐域的，只不过不是去找麻烦，而是去救云半青的家人。

　　“走！”

　　千澜空声音落下，身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　杨叶立即跟了上去。

　　两人的速度极快，不到几个时辰便是来到了极北之地。

　　杨叶抬头看去，入眼出，一片雪白。

　　“隐藏起来！”千澜空道：“这地方可能有他们的眼线！”

　　杨叶点了点头，身体微微一颤，将自己融入了空间之中。千澜空也隐藏了起来。

　　就这样，杨叶跟着千澜空朝着远处潜行而去。

　　过了一会，一面晶蓝色的圆圈出现在了杨叶的视线中。

　　“这个就是那通往隐域的传送阵？”杨叶问。

　　千澜空道：“把衣服换成千杀阁阁主的，还有，带上面具，现在起，你就是千杀阁阁主，明白吗？”

　　“好！”

　　杨叶换上了黑袍，然后将面具戴了起来，道：“你跟我说一下关于千杀阁的一些事情，恩，就是我需要注意的事情，别到时穿帮了可就不好玩了。”

　　“高冷！”

　　千澜空道：“做到高冷，别嘻嘻哈哈的，还有，威严，不过这点对你来说应该不难，你自己就是一盟之主，身上自然有威严，但是，你需要刻意散发出来，明白吗？”

　　“还有呢？”杨叶问。

　　千澜空道：“还有，你在扮演千杀阁阁主身份时，切记别用剑与剑气还有剑意，只能用匕首，明白？”

　　“自然！”杨叶道。不能用剑气与剑意，他的实力会大打折扣，但是这也是没办法的事情，一旦用剑，他身份也就暴露了。

　　“恩，就这些了。走！”

　　千澜空声音落下，身形一动，进入了那蓝色光圈之中。杨叶也连忙跟了上去。

　　进入光圈后，周围场景顿时一阵变幻，与此同时，杨叶感觉脑袋一阵眩晕，不过很快，这股眩晕就消失了。

　　杨叶睁开了眼睛，蓝天，白云，与瞑狱大陆的世界有点不一样。特别是灵气，灵气很充裕，与灵界的差不多。

　　“不好，有埋伏！”

　　这时，杨叶脑中突然响起了千澜空的声音。

　　杨叶感受了一下，当即脸色顿时一变，因为周围的空间已经被封锁了起来，而就在这时，一道声音在场中响起：“两位，等你们很久了。”

　　声音落下，七名虚者境强者出现在了杨叶两人的四周。与此同时，七股恐怖的气势压在了杨叶两人的身上。

　　这七人，正是那元老等人。


第1275章 你真的是剑修？

　　埋伏！

　　杨叶与千澜空都想不明白，为什么这些人会埋伏在这里。

　　“是不是很意外？”

　　远处，那元老冷声道：“在这结界四周，遍布我元家眼线，任何人出去，或是进来，我元家都了如指掌。千杀阁阁主，老夫真的不明白，那杨叶究竟许诺了你什么好处，让得你不惜与我们为敌也要帮他！”

　　天道元老的话，杨叶镇定了下来，因为对方并没有识破他的身份，还是将他当做是千杀阁阁主。杨叶没有在隐藏，与千澜空从空间之中走了出来。

　　见到杨叶与千澜空，场中众人皆是神色戒备，如临大敌，包括那元老眼中都有着戒备之色。千杀阁阁主，隐域可没有几个人敢轻视，不，应该说，整个大陆都没几个人敢轻视。

　　杨叶扫了一眼元老等人，道：“当然是一个我无法拒绝的诱惑！”声音嘶哑，就像喉咙含着一个东西一样看，这自然是杨叶故意为之。

　　“有点好奇。”元老道。

　　杨叶道：“真的很想知道？”

　　“如果你不介意的话！”元老道。

　　杨叶点了点头，道：“其实，也没什么，就是他许诺会助我突破虚者境！”

　　突破虚者境？

　　闻言，元老等人眼瞳一缩，众人都是虚者境，他们这一辈子的目标是什么？是突破虚者境！因为只有突破虚者境，他们才能够寿元增长，才能够继续活下去，如果止步虚者境，到头来他们便是会化作一堆尘土。

　　如果杨叶真的有能力让人突破虚者境，达到更高层次的境界，别说千杀阁阁主，就是场中许多人都会动心，不是许多人，而是所有人都会动心！

　　但是，这可能吗？杨叶有什么能力做到？在他们心中，这显然是不可能的事情，因为大家都很清楚，要想突破虚者境，就必须前往大世界，获得比本源紫气更精纯的能量。杨叶有比本源紫气更精纯的能量吗？

　　他们自然不相信有，但是，千杀阁阁主相信了。千杀阁阁主是蠢货吗？自然不是，也就是说，杨叶也许，可能有。

　　想到这点，许多人不能淡定了。

　　“笑话！”

　　这时，那元老突然冷笑道：“突破虚者境？阁下，你是当我们这些老家伙是白痴吗？大陆遭遇大劫以来，你见谁突破过虚者境？杨叶有能力助你突破虚者境？真是可笑，他不过是一个半帝，竟然妄言能够助人突破虚者，达到更高层的境界。更可笑的是，堂堂千杀阁阁主竟然还相信了此等鬼话！”

　　说完，他右手一挥，道：“动手！”

　　当看到周围那些人之前有些动心时，他便是暗道不妙，周围这些人都来自不同的世家与宗门，他们并不是元家的下属，现在之所以听他的命令，是因为大家有共同的敌人。如果让这些人有别的想法，那对元家与他可是极为不妙的。

　　当然，最主要的是他根本不相信杨叶能够助人突破虚者！

　　听到元老的话，夜名等人犹豫了下，就要动手，虽然他们很好奇杨叶究竟是怎么让千杀阁阁主相信他能够助人突破虚者的，但是，从心底里，他们还是有些不信。

　　“我证明给你们看！”

　　就在这时，杨叶突然朝前踏出了一步，道：“证明他确实有能力助人突破虚者。”

　　听到杨叶的话，那原本要出手的夜名等人不约而同的停了下来，夜名等人这一次没有管那元老，显然，突破虚者境的这个诱惑，他们无法拒绝。

　　元老双眼微眯，手紧紧握了起来，但是他没有动手，他也想看见眼前这个“千杀阁阁主”是如何证明的。

　　杨叶道：“你们看我的玄气，他能够改变我的玄气！”

　　说着，杨叶体内玄气疯狂涌动了起来，他又道：“你们仔细看我的玄气，以你们的眼力应该能够感受到这玄气的不同。”说完，他屈指一弹，一缕紫气出现在了众人的上空。

　　当这缕紫气出现在众人上空时，众人目光顿时朝上空迎了过去，当看到这缕紫气那一刻，场中众人脸顿时变了。因为这缕紫气明显不是一般的玄气，也不像是五行玄气，更不像是本源紫气，不，这缕紫气比这些玄气，包括本源紫气都要更加精纯！

　　看着这缕紫气，许多人手都在开始颤了。

　　就连那一旁的元老眼中都满是震惊，还有一丝难以置信。

　　难道那杨叶真的有助人突破虚者的能力？

　　这个念头出现在了那元老等人的脑中。

　　“他们人呢？”就在这时，一名老者忽然道。

　　闻言，众人回过神来，当他们看向之前杨叶的与千澜空的位置时，众人脸色顿时无比难看了起来，因为此时杨叶与千澜空已经不见。

　　“追！”元老阴沉着脸道。

　　然而众人却是没有动，场中众人的目光都落在那缕紫气上面。

　　元老脸色更加阴沉了，他右手一挥，将那缕紫气收了起来，道：“这缕紫气我暂时保管，待会我们大家一起研究，现在，先追。”

　　众人相视了一眼，然后身形一动，朝着远处追了过去。

　　元老看了看手中的那缕紫气，眼中有着一丝异样的色彩，这缕紫气，不是本源紫气，却是比本源紫气更加精纯，这世界没有什么玄气能够比本源紫气更加精纯的，但是现在有了，而且就在他手中！

　　“杨叶！”

　　元老深吸了一口气，将紫气收起来后，他身形一动，消失在了原地。

　　数十万里之外，杨叶与千澜空一路狂奔，两人的速度都提升到了极致。

　　“你真的是剑修吗？”千澜空忽然道。

　　杨叶道：“当然，怎么这么问？”

　　千澜空道：“没有，只是觉得一个剑修竟然可以无耻到这种程度，实在是有点不可思议。”

　　杨叶满脸黑线，道：“什么叫无耻？这叫机智好不好？”

　　“你要是不无耻，之前怎么会脱我衣服。”千澜空道。

　　杨叶嘴角微抽，道：“那事跟这事一点关系都没有好吗？还有，脱你衣服，也是为了给你疗伤，说到底，你还活着，不是吗？”

　　“你就是无耻。”千澜空道。

　　杨叶：“……”

　　“之前你说的是真的吗？”千澜空忽然道。

　　杨叶自然明白千澜空指的是什么，当下道：“你觉得呢？”

　　“助人突破虚者，达到虚者之上，老实说，我不信。但是，你的玄气……你的玄气比本源紫气要精纯，而且，本源紫气疗伤的效果，比你这玄气差了至少十万八千里。你的玄气，绝对在本源紫气之上。你的玄气究竟是什么玄气？它真的能够助人突破虚者？”千澜空道。其实，之前杨叶给她疗伤时，她就想问了，杨叶的这玄气，真的太恐怖了。

　　杨叶看了一眼千澜空，道：“你很想知道？”

　　“恩！”千澜空点了点头道。

　　杨叶道：“抱歉，不能告诉你，这是我自己的秘密。”鸿蒙塔的事情，除了他最亲密的几个人之外，他是不会告诉任何人的。匹夫无罪，怀璧其罪，让别人知道他有这至宝，那他就真的要举世皆敌了。

　　“你就没有告诉过别人？”千澜空问。

　　“告诉过！”杨叶道：“不过都是我最亲密的人。”

　　千澜空看了一眼杨叶，没有在说话。

　　两人速度都极快，加上又有杨叶的剑域帮忙隐匿，因此，两人只用了不到半个时辰便是甩掉了元老等人。

　　“隐域都有哪些势力？”杨叶问。

　　千澜空道：“隐域，人族有六城三宗一阁，六城代表六个世家，分别是元家，云家，夜家，李家，林家，秦家；而三宗分别为，上渊宗，天澜宗，无霄宗；这一阁，是我们千杀阁。这六城三宗与一阁，是人族最强的几个势力。而现在，除了赵家与天澜宗还有千杀阁外，其余的五大世家与两大宗门已经联手，而他们联手，就是为了对付你，现在还有我们千杀阁。”

　　杨叶道：“那林家与天澜宗为何不与元家他们联手？”

　　“不知道！”千澜空道：“待会我会派人去调查调查！”

　　杨叶点了点头，然后道：“对了，那妖族呢？”

　　千澜空沉默半晌，然后道：“妖族在擎天山脉的另一边，擎天山脉有当初人族与妖族强者共同布置的强大结界，妖族过不来，人族也过不去。之所以这么做，就是怕人族与妖族拼杀，因为那个时候，大陆遭遇大劫，不管是人还是妖，数量都非常非常的少，但是现在，我们人族已经繁衍的越来越多，妖族应该也是。不过还好，有擎天山脉阻挡，大家都还能够和平相处。”

　　“你说，要是我去把那结界给破了，妖族会不会杀过来？”杨叶忽然道。

　　千澜空眼皮一跳，道：“你别发疯。”

　　杨叶道：“我倒是觉得这个办法不错，妖族要是真打过来，他们肯定没有时间顾及我了。”

　　说到这，杨叶兴奋了起来，“我觉得这个办法完全可行，走，我们先去破结界去！”

　　千澜空：“……”


第1276章 你，太冷血！

　　“你冷静冷静！”

　　千澜空挡在了杨叶的面前，道：“你现在去破结界，就是找死，明白吗？”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　千澜空道：“在擎天山脉，有人族强者守护，也就是隐域人族的守护者，知道守护者吗？”

　　“守护者？”杨叶眉头皱了起来。

　　千澜空道：“人族守护者，是当年人族共同培养出来的一个家族，这个家族永远镇守在擎天山脉，一是为了守护那封印结界，二是为了防御妖族。虽然不知道他们实力有多强，但是肯定很强，因为当初的人族强者将人族之中许多强大的功法以及玄技都留在了那里，而且，那里，还有至少差不多五条神品灵脉。”

　　“你不知道他们有多强？”杨叶道。

　　千澜空点了点头，道：“因为他们先祖曾发过毒誓，后代之人皆不能离开擎天山脉，至于为什么这样，我不清楚。但是，有一点毋庸置疑，那就是这个家族实力肯定很强，至少不会比元家弱。因为每隔几年，六城三宗年轻一代都会去擎天山脉向这个家族的天才挑战，但是，历史以来，从来没有赢过！”

　　杨叶摇了摇头，道：“可惜了。”

　　千澜空突然走到了杨叶的面前，她直视杨叶，道：“你知不知道，破开擎天山脉的结界，如果妖族有心攻打人族，那我们人族会面临灭顶之灾。两族大战，会死很多很多人的。”

　　“跟我有什么关系？”杨叶与千澜空对视，“我剑盟的人不死就好了。”

　　千澜空看着杨叶许久，然后道：“你，太冷血。”

　　杨叶轻笑了一声，道：“冷血？好，我承认。可是我想问一句，如果隐域的人灭了我剑盟，你会不会觉得隐域的人冷血？你会吗？你不会，对吗？”

　　“这不一样！”

　　千澜空道：“剑盟与隐域之间都是人族，这是人族内部之间的事情，但是如果你去把结界破开，那你这就是在引妖族屠杀人族，这种行为是反人类，是可耻的，因为你是人类。一个人，可以自私，可以冷血，但是……”

　　杨叶摆了摆手，打断了千澜空的话，“我在问你一句，如果有机会引妖族来对付我剑盟，你觉得元家与那些世家他们会放弃这个机会吗？他们不会的，不是吗？还有，假设千杀阁阁主没有死，你有机会引妖族来杀他报仇，你会放弃吗？你会吗？”

　　千澜空看着杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“做人，别有两套标准，自己做不到的，却要让别人做，这种人，才是可耻的。还有，对我来说，不管是妖族还是人族，我都一视同仁。我愿意与人族的人做朋友，但也愿意与妖族的妖做朋友。妖若要杀我，我会杀妖，人若要杀我，我一样会杀人。那种什么为天下苍生而牺牲自己的所谓人族大义，抱歉，我没有。”

　　千澜空嘴角泛起一抹讥讽，道：“自私就是自私，何必说的这么冠冕堂皇。同样是剑修，同样是天赋卓绝，在人品上，你比剑无极前辈却是差了不止一筹。”

　　杨叶看着千澜空半晌，然后道：“你说的对，我杨叶就是一个自私的人，不过，这跟你似乎没有什么关系吧？”

　　“你若敢破坏擎天山脉的结界，我一定会阻止你！”千澜空道。

　　杨叶道：“如果真有那么一天，没有人能够阻止我，也包括你。”

　　两人对视，场中气氛有些沉重。

　　片刻后，杨叶收回了目光，淡声道：“千姑娘，你我之间只是合作关系，你没有资格来对我的人品与行为指手画脚，而我也没有资格去对你指手画脚。因为，我们谁也不是高尚的人，就算你人品高尚，我也不需要你来对我说教或者讥讽。至于你最后说要阻止我，如果真的有那么一天，大家凭实力说话就是。你实力强，你杀我，我实力强，我杀你，在简单不过。”

　　千澜空看着杨叶半晌，然后点了点头，道：“你说的对，我们谁都不是高尚的人，谁也没资格去对对方指手画脚。但是，如果你真的敢去破坏结界，我一定会阻止你，哪怕就是死。”

　　杨叶耸了耸肩道：“对于一些人，我愿意用自己的命去换对方的命，但是对于许多人，特别是我的敌人，我杀再多都不会手软。”

　　千澜空深深看了一眼杨叶，然后转身朝前走去，“去暗幽城，千杀阁总部在那里，我们现在要做的是将千杀阁的人都召集回来，因为元家这些世家肯定已经开始对我们在其他城的暗点下手。”

　　杨叶微微点头，道：“现在一切听你的。”说着，他连忙跟了上去。

　　因为之前的缘故，两人都没有在说话，很快，两人来到了暗幽城。

　　刚进入城，杨叶便是感觉到数道神识朝他扫来。

　　“是我们的人，这座城在我们的掌控中，任何人来，都会被我们的人盯上。”千澜空道。

　　杨叶点了点头，在千澜空的带领下，两人来到了一间看起来毫不起眼的石屋，石屋内空无一物，只有一条通往地底的地下通道，杨叶跟着千澜空朝地下走去，一路上，不断有神识在他与千澜空身上扫过。

　　走了差不多一刻钟，一座宫殿出现在了杨叶的视线中。

　　地下宫殿！

　　石屋地底是一座底下宫殿，宫殿不是很大，面积不过数百丈，全身漆黑，加上周围光线昏暗，这让宫殿显得有些阴森。

　　杨叶细心的发现，千澜空原本是走在前面，但是现在，却是退到了他身后。杨叶自然明白对方这是什么意思。

　　这时，十几二黑衣人自宫殿内走了出来，杨叶扫了一眼这十二人，有男有女，都戴着面具，也都是帝者，而且气息浑厚，一看就是属于那种没有水分的帝者。

　　十二名黑衣人来到了杨叶的面前对着杨叶恭敬一礼，齐声道：“见过阁主！”

　　杨叶微微点了点头，然后朝着宫殿走去。其实，对他来说，扮演千杀阁阁主并不是什么难事，因为千杀阁阁主从未以真面目示人过，加上一旁的千澜空配合，谁敢说他不是千杀阁阁主！不过他还是不敢大意，小心驶得万年船！

　　千澜空与那十几人连忙跟了上去。

　　“这十二人是千杀阁的堂主，地位仅次我与千风杀，你掌控他们，就等于掌控整个千杀阁，因为下面的许多事情都是他们在处理。当然，没有他们也可以，重新挑几个堂主就是，不过会很麻烦。”

　　杨叶在前面走着，脑中突然响起了千澜空的声音。

　　杨叶微微点头，走进大殿后，他直接走到了大殿最上方的殿台上，坐在了那殿台上的太师椅上。

　　这时，一名黑衣人站了出来，道：“阁主，最近以元家为首的各大世家还有两大宗门不知为何频频对我们出手，我们已经死了十几名帝者，圣者更是已经上百。”

　　“这是赵堂主。”杨叶脑中再次响起千澜空的声音。

　　杨叶不动声色，道：“赵堂主，让所有人先暂时隐藏起来，等待我的命令。还有，派人监视三宗六城。”现在自然不是与元家等势力开战的时候，因为他还没有彻底掌握千杀阁，而且对元家这些势力的底细也不是很清楚。所以，当务之急是先彻底掌控千杀阁。

　　“是！”

　　赵堂主对着杨叶微微一礼，然后退到了一旁。

　　见到这一幕，杨叶心中暗暗点头，不愧是训练有素的杀手，命令下去，不问为什么，只管做！如果是在剑盟，虽然没有人会反对他，但是肯定会有人出来问这问那。不过这也是没办法的事情，剑盟刚刚成立，自然不可能做到像千杀阁这般有纪律。

　　杨叶扫了场中众人一眼，然后道：“从此刻起，三宗六城，除了赵家与天澜宗以为，都将是我们千杀阁的敌人。你们即去收集三宗六城所有讯息，并且时刻关注这些家族的动向，特别是元家，重点对待。明白吗？”

　　众人点了点头，杨叶眉头却是皱了起来，因为他发现十二人之中，有一个人没有点头，他的目光落在了那名黑衣人身上，从外表来看，是一名女子。

　　而这时，那名黑衣女子走了出来。

　　“水琳琅，是千杀阁阁主亲自收进千杀阁的。小心些，她可能是看出了什么。”千澜空的声音出现在杨叶脑中，提醒道。

　　杨叶微微点头，目光落在了那水琳琅身上，道：“有话说？”

　　“自然是有话说！”

　　水琳琅抬头直视杨叶，“有一个小小的疑问，之前，我们千杀阁接下了元家等世家的单子，刺杀那杨叶，可以说，我们与他们暂时算是合作的关系。我有点不明白的是，为何元家等世家现在会突然对我们千杀阁出手。”

　　“你是要我给你解释？”杨叶朝前踏出了一步，一股威压凭空出现在了场中。

　　水琳琅看着杨叶半晌，然后道：“何必在伪装？你根本就不是阁主！”

　　声音落下，一股恐怖的气势自她体内涌了出来。

　　虚者境气势！

　　场中众人大惊。


第1277章 该我们反击了！

　　千澜空眼中也是闪过一抹震惊，显然，他没想到这水琳琅竟然是虚者境强者！

　　杨叶心中也是有些惊讶，不过他表面却是很平静，当下点了点头，道：“难得，竟然达到了虚者，只是，你觉得你达到虚者，就能够对抗我？”

　　水琳琅冷笑了一声，道：“可笑，你可知，我许久前就已经达到虚者，而且还是在阁主的帮助下达到虚者。而你现在，对我达到虚者却是很意外，你还说你不是假冒的？”

　　杨叶却是摇了摇头，道：“我没有助你达到虚者。”这个时候自然是不能承认，不然，掌控千杀阁的事情就要泡汤了。

　　所以，打死不能承认自己是假的！

　　“还不承认吗？”

　　水琳琅冷笑了笑，正欲说话，这时，一旁的千澜空突然道：“水琳琅，你是不是觉得我也是假的？”

　　“千护法自然不是假的！”

　　水琳琅道：“只是，我很不明白，千护法找一个人来假冒阁主究竟是意欲何为，莫非，千护法是想要掌控千杀阁？”

　　“找死！”

　　千澜空就要动手，不过却是被杨叶给拦住。

　　杨叶缓步朝着那水琳琅走去，很快，杨叶走到了水琳琅的面前，那水琳琅却是怡然不惧，直视杨叶。“怎么，想杀我灭口？”

　　杨叶道：“我要杀你，你早已死。你说我是假的，好，那我问你，真的阁主在哪？”如果可以用剑，他一定会与千澜空一剑干掉眼前女子，但问题是他不能用剑，如果不用剑，他与千澜空联手都不可能在短时间击杀眼前这女子。而且，就算用肉身力量，肯定也会露出破绽，毕竟，以前那千杀阁阁主可不是用肉身对敌的。

　　而如果不能以最快的速度解决这女人，那他就真的变成在杀人灭口了。一旦让旁边那些人起了疑心，那对他要掌控整个千杀阁是极为不利的。虽然他与千澜空联手，要诛杀眼前所有人，并不是什么难事，但，这不是他要的。他要的是一个团结的千杀阁，而不是一个分裂的千杀阁，更不是一个元气大伤的千杀阁。

　　听到杨叶的话，旁边十一位堂主顿时看向了水琳琅。

　　水琳琅双眼微眯，道：“我也想问你真的阁主在哪里。”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“杀了！”

　　听到杨叶的话，千澜空就要出手，旁边那十一位堂主也就欲出手，然而就在这时，那水琳琅忽然道：“知道我为什么知道你不是千杀阁阁主吗？因为我是阁主的女人！他说话的语气，身上的气息，包括他走路的姿势，细微的动作，我都熟悉无比！”

　　听到水琳琅的话，旁边那十一位堂主顿时停下了手，然后看向了杨叶。

　　千澜空犹豫了下，还是没有出手。与杨叶想的一样，他与杨叶联手，要解决掉眼前这些人并不是什么难事，但是这样一来，千杀阁就元气大伤了。要知道，这十一位堂主可是负责着千杀阁所有的事情，而且本身实力极强，又有许多心腹，把他们杀了，千杀阁短时间内会一团糟。

　　如果是平时还好，但是现在千杀阁正是多事之秋，如果千杀阁内部在内讧，那根本没有能力在去对抗元家等世家与宗门。

　　“你说你是我女人？”杨叶道。

　　“纠正一下，我不是你的女人，我是阁主的女人！”水琳琅冷声道。

　　杨叶转头看向旁的十一位堂主，道：“你们相信她的话？”

　　那赵堂主犹豫了下，然后道：“我不相信，因为在这世上，没有人敢冒充阁主，而且，千护法也没有理由背叛千杀阁。不过，既然水堂主不相信阁主，那阁主何不证明一下身份，让这水堂主心服口服？”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，这赵堂主虽然口上说相信他，但是却要他证明自己的身份，这还是不相信他啊。

　　“你敢证明吗？”那水琳琅冷笑道。

　　“来说说看，要我如何证明！”杨叶说着，右手缓缓紧握了起来，实在不行，他不介意动武了。

　　那赵堂主道：“我们都知道，阁主拥有空间法则，能够融入空间之内，就请阁主施展一下空间法则，如何？”

　　闻言，杨叶微微一怔，随即，他右手缓缓松了开来。但是他没有说话，只是沉默。

　　见到杨叶这般，一旁的那水琳琅嘴角顿时泛起一抹冷笑，“怎么，不会啊？也是，这世上，又有几个人能够领悟空间法则呢。”

　　水琳琅声音落下，杨叶突然消失在了原地，与此同时，周围的空间迅速蠕动了起来！

　　空间法则！

　　见到这一幕，那水琳琅直接呆住了。

　　一旁的赵堂主等人目光落在了水琳琅身上，目光不善。

　　很快，杨叶出现在了水琳琅等人的面前，杨叶没有管那水琳琅，而是看向赵堂主等人，道：“下去处理我之前交待的事情。”

　　“是！”

　　赵堂主等人恭敬一礼，然后连忙退了出去。

　　殿中只剩下了杨叶三人。

　　“你，你不是阁主！”水琳琅死死看着杨叶。

　　杨叶点了点头，道：“我确实不是阁主。”

　　听到杨叶的话，一旁的千澜空眼睛圆睁，显然，她没想到杨叶会突然这么说，那水琳琅也是愣住。

　　杨叶取下了面具，然后道：“我是剑盟盟主杨叶。”

　　千澜空完全懵了。

　　“杨叶！”

　　水琳琅也是双眼圆睁，这杨叶他自然是知道的，因为在千杀阁得到追杀杨叶的单子后，千杀阁就开始调查杨叶。杨叶，剑盟盟主，大陆第一剑修，大陆第一天才……她没想到这杨叶竟然来到了千杀阁，而且还冒充千杀阁阁主。

　　这时，杨叶又道：“其实，我是阁主的徒弟。”

　　千澜空：“……”

　　水琳琅：“……”

　　两女显然都被杨叶的话给弄懵了。

　　杨叶道：“水姑娘，你应该调查过我，查到我的来历了吗？”

　　水琳琅看着杨叶半晌，然后摇了摇头。

　　杨叶点了点头，道：“别说你，没有人能够查到我的来历，因为我是阁主秘密培养出来的，除了阁主，没有人知道我真实身份。还有，你知道剑盟为何崛起的如此快吗？你知道为何剑盟能够灭清道门吗？元家这些势力派出七名虚者围杀我，你知道为什么他们都没有成功吗？你知道这次阁主为什么要亲自去瞑狱大陆吗？”

　　水琳琅沉默许久，然后道：“因为你背后的人是阁主，是阁主一直在暗中助你，所以，你才能够在那么短的时间内崛起，才能够在元家等势力的围杀下活下来。”

　　千澜空：“……”

　　“聪明！”

　　杨叶道：“世人都知道我背后有人，但是却不知道我背后的人是谁，其实，我背后的人就是阁主，还有整个千杀阁。”

　　“让你冒充阁主的事情，也是阁主的意思？”水琳琅问。

　　杨叶点了点头。

　　“为什么？”水琳琅又问。

　　杨叶道：“因为这样一来，阁主他就可以藏在暗处做很多很多事，你明白吗？”

　　“阁主他究竟想做什么？”水琳琅沉声问。

　　杨叶摇了摇头，道：“这不是你该问的。”

　　水琳琅脸色微变，这时，杨叶又道：“水姑娘，你是一个聪明人，应该知道什么该知道，什么不该知道。一旦一些不该知道的事情让你知道了，这对你没有任何好处。还有，许多事情，我自己也不知道。现在，你只要好好配合我就可以了。”

　　“我能见见他吗？”水琳琅问。

　　“你还是不相信我？”杨叶双眼微眯了起来，在他眼眸深处，有着一缕杀意。

　　水琳琅摇了摇头，道：“你会空间法则，这证明，肯定是他教你的，而且，除非是阁主亲自命令，不然千护法绝对不可能相助你。我只是想见见他，虽然他对我并没有什么感情，也没将我真正当做是他的女人，但是，我还是想见见他。”

　　杨叶沉默片刻，然后摇了摇头，道：“我联系不到阁主，有事都是他主动联系我，不过，若是他联系我，我会转达你的意思。”

　　水琳琅眼神一暗，她点了点头，道：“我明白了。既然你是他弟子，那我会好好配合你。”说完，她转身离开了大殿。

　　见状，杨叶松了一口气，之前他有两个选择，一是杀了水琳琅，二是选择忽悠，他选择了后者。因为如果他选择杀水郎琳，肯定会生出许多麻烦，而且，他不想损失一名虚者境强者杀手。现在对他来说，最缺的就是强者！

　　还好，他忽悠成功了。

　　“骗了一个女人，是不是很得意？”这时，千澜空忽然道。

　　杨叶转身看了一眼千澜空，道：“那你是想我杀了她？”

　　“就会骗女人的无耻之徒！”千澜空淡声道。

　　杨叶戴上面具，直接无视千澜空，转身朝着大殿外走去。他算是明白了，别想与女人讲道理，她们根本不会与你讲道理。

　　“你去哪！”这时，千澜空忽然道。

　　“被追杀这么久，也该我去杀杀他们了。”

　　杨叶头也不回。


第1278章 闹掰！

　　元家等势力在瞑狱大陆疯狂追杀他，几度让他差点陨落，这个仇怎能不报？

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。

　　他杨叶自然不是君子！

　　而且，现在以元家为首的四大世家还有两大宗门在明，而他在暗，可以说，现在正是对元家等势力出手的好时机。

　　这时，千澜空突然挡在了杨叶的面前，道：“以我们千杀阁的实力，拼不过五大世家与两大宗门。”

　　“我知道！”杨叶道。

　　“你知道你还要去杀人？你是要牺牲整个千杀阁来与元家等势力两败俱伤？”说到最后，千澜空眼神变的有些冷。

　　“我没有这个意思，我……”杨叶道。

　　“你就是这个意思！”

　　千澜空打断了杨叶的话，道：“你是想用整个千杀阁来与元家等势力两败俱伤，然后你剑盟坐收渔翁之利！呵呵，你这算盘打的真的好啊！”

　　看着千澜空，杨叶眉头皱了起来，这时千澜空冷笑道：“怎么，是不是想着把我杀了，然后你就可以真正的掌控千杀阁？我告诉你，只要我活着，你就休想牺牲整个千杀阁来让你剑盟得利。休想！”

　　杨叶看着千澜空许久，然后道：“原本我以为我们之间可以合作，因为我们有共同的敌人，但是现在看来，我错了。跟你，我实在没办法继续合作下去了。”

　　“所以，杀了我，是吗？”

　　千澜空冷笑道：“杀了我，你就可以真正的掌控千杀阁，并且在也没有人能够揭穿你的谎言，是吗？”

　　杨叶道：“我承认，没有你的帮助，我无法掌控千杀阁。杀你，我确实可以掌控千杀阁，但是，这有违我本心。”说到这，杨叶直视千澜空，道：“现在，千杀阁还给你，我跟千杀阁在也没有任何关系，你们走你们的路，我过我的桥，我们两不相干！这样行了吧？”

　　说完，杨叶直接越过千澜空，消失在了远处大殿外。

　　殿中，杨叶的话，让得千澜空直接愣住，显然，她没想到杨叶竟然放弃了千杀阁。

　　千杀阁！

　　一个钻石阶势力啊！

　　杨叶就这么放弃了。

　　他脑袋坏掉了吗？

　　千澜空有些不知所措了。

　　杨叶脑袋自然没有坏掉，但是放弃千杀阁，确实是冲动之举。只是，不放弃又如何？

　　杀掉千澜空？

　　他能做到，但是，他不可能秒杀千澜空，而且，一旦他与千澜空打起来，整个千杀阁的人都会知道，那时，千澜空要拆穿他，简直就是轻而易举的事情。那个时候，他不仅掌控不了千杀阁，还会变成整个千杀阁追杀的对象。他自然不惧，但是剑盟呢？剑盟承受得起这些杀手的追杀吗？

　　再者，他之所以能够掌控千杀阁，主要是因为千澜空的帮助，为了掌控千杀阁而诛杀千澜空，这种事情，就算他能够秒杀千澜空，他也不会做。人生在世，活的是一个问心无愧。心若无愧，百万人他都杀，心若有愧，利益在大，他都不会杀人。

　　也许这在别人看来是非常愚蠢，但是，这就是他做人的原则，这就是他的剑道。

　　杨叶没有丝毫的停留，在打听到元家的位置后，杨叶直接离开了暗幽城。

　　千杀阁总部，大殿之中。

　　在杨叶离开大殿不久后，水琳琅与赵堂主等人便是走进了大殿之中。

　　“千护法，阁主呢？”赵堂主问。

　　千澜空淡声道：“有事？”

　　赵堂主点了点头，道：“以元家为首的五大世家还有两大宗门在开始疯狂对我们出手，到现在，我们已经有十四个隐藏的暗点被他们毁掉，其中，帝者境杀手已经损失十七名，圣者境杀手，七十二名。五大世家与两大宗门并没有停止，不断在搜查我们的据点，而且，他们每次出手，都有虚者境强者带头，因此，我们的人根本无法与他们抗衡，一旦被他们找到，必死无疑，或者投降他们。”

　　“有人投降？”千澜空皱眉道。千杀阁纪律非常严，投降这种事情，基本是不会发生的。

　　赵堂主点了点头，道：“有，如果不是有人出卖，我们不会损失那么多暗点，特别是一些极为隐秘的暗点都被发现。千护法，现在以元家为首的五大世家与两大宗门已经开始对我们全面攻击，还请阁主示下！”

　　千澜空沉默许久，然后道：“放弃所有暗点，让我们的人全部隐藏起来！”

　　赵堂主看了一眼千澜空，没有说话。

　　“怎么？”千澜空黛眉微蹙。

　　赵堂主微微一礼，道：“千护法，抱歉，我只听阁主的命令。还请阁主亲自出来示下。”

　　“这就是阁主的命令！”千澜空沉声道。

　　赵堂主摇了摇头，道：“我要阁主亲自对我说。”

　　千澜空脸色一沉，阁主亲自说？杨叶已经离开千杀阁，她去哪找阁主来亲自说？沉默片刻，她道：“阁主有事不在，先按我所说的去做，一切后果我来承担。”

　　赵堂主依旧摇了摇头，道：“千护法，阁主并没有让我等听你命令，所以，我们不能听你命令。”

　　“赵堂主，我说了，阁主有事不在。”千澜空沉声道。

　　赵堂主沉默。

　　这时，那水琳琅道：“千护法，让阁主传音一下可以？”

　　赵堂主连忙点头，道：“让阁主传音一下也可。”

　　千澜空看了一眼水琳琅与赵堂主，心中有些无奈，她知道，虽然她地位在两人之上，但是，因为体制问题，她们并没有命令下面堂主的权利。可以说，如果她想要掌控千杀阁，要么说服十二位堂主，要么把十二位堂主都干掉。

　　说服？如果没有将杨叶带回来，她或许还有一点机会，但是现在，她要说服这些人，根本不可能，除非她将杨叶是假冒的事情说出来，但是这样一来，千杀阁很可能会分裂，这个时候分裂，那千杀阁真的就完了。

　　至于杀掉十二位堂主，先不说她现在没有这个实力，就算有这个实力，她也不能杀，因为如果杀掉这十二位堂主，千杀阁立马完蛋。

　　沉默许久，千澜空道：“我联系他！”

　　说完，她拿出了一张传音符捏碎。之前为了方便联系，因此，她与杨叶有给对方留下一丝精神烙印，所以，她确实可以联系到杨叶。

　　过了许久，没有回音。

　　下面，赵堂主与那水琳琅眉头顿时皱了起来。

　　千澜空又拿出了一枚传音符捏碎，传音符刚碎裂，那千澜空眉头便是蹙了起来，因为她的声音根本没有传出去，杨叶直接抹掉了她的精神烙印。

　　下面，赵堂主与水琳琅相视了一眼，眼中皆是疑惑。

　　殿上，千澜空道：“阁主出去办事，现在可能是有什么急事，所以无法回信。赵堂主，水堂主，现在千杀阁关键时刻，事急从权，你们立即将我的命令传下去，以免损失更多的人。”

　　赵堂主沉默。那水琳琅也没有说话。

　　“你们先听我的，我去找阁主，这样行？”千澜空沉声道。说完，千澜空心中顿时有些不是滋味，因为杨叶等于是她逼走的，现在，又要她去找杨叶……可是没办法，如果不将杨叶找回来，这些人根本不会听她的，继续下去，千杀阁会变的群龙无首，而且许多人心中肯定会打起小九九。

　　赵堂主还是有些犹豫，因为他们只直接听命阁主，除了阁主外，任何人无法命令他们，这是曾经千杀阁阁主订下的规定。虽然他也知道，此时应该事急从权，但是，他还是有些不敢违背这个规定。因为曾经有人违背过，然后这人死了。

　　“先听千护法的！”这时，水琳琅突然道：“别因为这点小事害死阁中的那些兄弟。”

　　听到水琳琅发话，赵堂主犹豫了一下，然后点了点头，退了下去。此时水琳琅也是虚者，加上千澜空就是两位虚者，两位虚者发话，就算到时阁主责怪，他也有了说辞。

　　赵堂主离开后，水琳琅看向了千澜空，道：“究竟是怎么回事？”在她看来，杨叶拒收千澜空的传音，这肯定不寻常。

　　千澜空微微摇头，道：“没什么，他出去办点事，我现在去找他。”

　　水琳琅道：“千护法，我只想说，杨叶是阁主亲自指派来代掌管千杀阁的，我认他，愿意配合他。我希望千护法别有什么其他想法，因为，千护法应该要明白，护法是没有掌管千杀阁的权利的。除非是阁主或者杨叶发话，不然，我不会，不仅我，我们十二位堂主都不会听千护法的命令，这次，是最后一次，也是唯一一次。”

　　说完，水琳琅转身离去。

　　“气死我也！”

　　千澜空双拳紧握，酥胸起伏，荡起一阵又一阵的波浪。她自然是气的，她一心为千杀阁着想，而现在千杀阁的人竟然怀疑她有不良目的！

　　杨叶才是假冒的啊！

　　她很想大声的告诉这赵堂主与水琳琅，但悲哀的是，恐怕就算她这么说，这赵堂主与水琳琅也不会信……

　　殿中，过了许久许久，千澜空身形一动，消失在了大殿之中。

　　……

　　杨叶自然不知道千澜空此时来找他，他现在已经潜入了云家。

　　“杨叶杀我儿，此人必须死，还有云半青这个贱人，我要她生不如死！我要这对奸夫淫妇生不如死！”

　　杨叶刚潜入云府，一道歇斯底里的咆哮声便是在整个云府响彻而起。声音之大，整个云府都清晰可闻。

　　杨叶：“……”


第1279章 来的正好！

　　杀她儿子？

　　杨叶微微一怔，想了想，他便是猜到这说话的人是谁了。云家，这女人肯定就是那元天铭的母亲。

　　扫了一眼四周，他朝着那声音来源处潜了过去。

　　这次来隐域，首要目的就是来救云半青的母亲与她弟弟，这是他承诺过对方的。而且，也只有救出了云半青的母亲与弟弟，她才能够安安心心待在剑盟。对于元半青，他是非常看重的。一个势力的发展，需要许多强者，但是，也需要许多这种有管理能力的人才。

　　人才！

　　剑盟现在最缺的就是这种管理型人才！

　　不一会，杨叶来到了一座楼院，这时，一道声音自一间大厅之中传了出来，“都是你这个贱人，你是贱人，你女儿也是贱人，要不是你女儿，我儿就不会死，都是你这个贱人……”

　　“咔擦……”

　　随着女子的声音落下，一道道骨头碎裂声自大厅内传了出来。

　　杨叶眉头一皱，身形一动，潜入了大厅，大厅之中，一名神色狰狞的宫装美妇正拿着一根漆黑铁棍不断敲打着爬在她面前的一名素袍女子，美妇手中铁棍每一次落下，素袍女子的身体便是会抽搐一下。

　　杨叶目光落在那素袍女子身上，这是云半青母亲？

　　就在他疑惑时，那宫装美妇突然停了下来，道：“是不是想死？我告诉你，我不会让你死的。你应该知道醉春楼吧？呵呵，等抓到你那女儿，我把你们母女两人都送到那里去，哦，你现在这样子，可能没有客人，不过没关系，我倒贴，上你一次，我给一枚紫晶石。至于你女儿云半青，你就不用担心了，我想肯定有许多人会愿意上她的。对了，还有你那个贱种儿子，你放心，我不会忘记他的，哈哈……”

　　说到最后，美妇脸上满是变态的疯狂。

　　听到美妇的话，一旁的杨叶就要出手相救，突然，他眉头一皱，停了下来。

　　“馨儿，杀了她吧！”

　　就在这时，一道声音突然出现在了场中，接着，一名华袍中年男子出现在了宫装美妇的面前。

　　虚者境！

　　杨叶双眼微眯了起来。

　　“杀了她？”

　　宫装美妇看着华袍中年男子，狞笑道：“云灵，怎么，不想让她受苦了？”

　　名叫元灵的中年男子道：“馨儿，你已经将她折磨成这般，气该消了？”

　　“云灵！”

　　宫装美妇突然怒吼：“儿子死了！我们儿子死了，你让我消气？我怎么消气？如果不是这个贱人的女儿，我们儿子又怎么会离开隐域？他不离开隐域，他就不会死！都是云半青那个贱人，都死那个贱人。我要那个贱人生不如死，我要她生不如死！”

　　“天铭是杨叶杀的！”云灵沉声道。

　　“杨叶？”

　　宫装美妇狞声道：“你以为我会放过他吗？我不会放过他的！我要让他与元半青还有这个贱人受尽世界上最痛苦的折磨。”

　　“半青与半明是我的女儿与儿子！”元灵道。

　　“那又怎么样？”

　　宫装美妇直视云灵，道：“云灵，我告诉你，我就是要将他们折磨到死。你要是阻止我，我就让你整个云家为天铭陪葬！”

　　云灵双手紧握了起来，眼中寒芒闪烁。而那宫装美妇却是满脸冷笑，“云灵，我告诉你，我父亲与我大哥已经前往瞑狱大陆，如果不出意外，最多明天我就能见到你与这个贱人生的那个贱人，我告诉你，别说那个小贱人，就是你生的那个儿子，你也保不住，我要将他们折磨到死。”

　　说完，宫装美妇手握铁棍朝着爬在她面前的素袍女子狠狠落了下去。

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声再次自素袍女子身上响起，女子身体一阵抽搐。

　　暗中，杨叶脸色一沉，他原本以为这云灵会阻止，但是他没想到，对方竟然视而不见！

　　宫装美妇冷冷地看着云灵，然后手中的铁棍示威似地又朝着素袍女子身上落去。

　　中年男子依然没有出手阻止的意思。

　　就在铁棍要落在素袍女子身上时，一道寒光突然在场中闪现而出，那云灵最先反应过来，其脸色一变，转身就是一掌拍出。

　　澎！

　　那道寒光轰然碎裂，然而云灵却是眼瞳一缩，他转身看去，此时，杨叶已经出现在那宫装美妇的身后，而杨叶手中的剑正横在那宫装美妇的喉咙上。

　　“杨叶！”

　　云灵双眼微眯，拳头紧握。

　　此时杨叶并没有假扮千杀阁阁主，因此，曾经调查过杨叶的云灵一眼便是认出了杨叶。

　　“杨叶？”

　　被杨叶控制起来的那宫装美妇先是愣了愣，然后瞬间疯狂了起来，“杨叶，杨叶，你竟然……”

　　嗤！

　　这时，宫装美妇右手手掌直接飞了出去。

　　“啊！”

　　宫装美妇顿时惨叫了起来，但是很快，她又疯狂道：“杀了他，云灵，杀了他，为我们儿子报仇。”

　　杨叶没有管宫装美妇，而是看着云灵，道：“让那个云半明过来，立刻！”

　　“杨叶，你竟然……”

　　云灵似是要说什么，这时，寒芒闪过，那宫装美妇右手手臂直接被杨叶削掉了截。

　　“啊……”

　　大厅之中，再次响起宫装美妇的惨叫声。然而杨叶却是没有停手，剑再次一挥，美妇的手臂又被砍掉一截……

　　见到杨叶又要动手，宫装美妇连忙对着云灵怒吼道：“去把那个小野种放出来，快，快！”

　　云灵深深地看了一眼杨叶，然后道：“把人放出来！”

　　声音落下，原本闯进来的侍卫顿时又跑了出去，不一会，一名青年男子被两名侍卫带进了大厅。青年男子身上满是鞭痕，显然受过虐待，不过还好，四肢健全，显然只是受了皮外之伤。

　　“我是你姐叫来的！”杨叶说着，将云半青给她的玉佩拿了出来。

　　看到这枚玉佩，云半明脸色一变，道：“你，我，我姐她，还，还好吗？”

　　杨叶点了点头，然后道：“将你娘亲扶起来，然后跟我走。”

　　听到杨叶的话，云半明没有废话，连忙跑到那素袍女子面前，将其扶了起来，而当素袍女子被扶起的那一刻，杨叶眼瞳顿时一缩。

　　之前素袍女子一直趴着，因此他没有看到素袍女子的脸，现在被扶起，他才发现……素袍女子真张脸竟然布满了刀痕，密密麻麻，没有血，显然已经很久了。最重要的是，素袍女子的双眼连带眼皮都不见了！

　　“啊！”

　　场中突然响起了那云半明的惊叫声，看着素袍女子的样子，云半明双眼瞬间红了起来，一行血泪无声无息自其眼角处溢了出来。

　　“不！”

　　云半明紧紧抱住了素袍女子，嚎啕大哭，“是半明无能，是半明无能，都是半明无能……”

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“带着你母亲跟我走！”

　　听到杨叶的话，那云半明痛苦地点了点头，道：“走，母亲，我带你走，我们离开云家，我们去找姐！”说着，他将素袍女子背了起来，然后来到了杨叶的身旁。

　　云天明目光落在了那宫装美妇的身上，很平静，非常平静，但是杨叶却是感受到一股刺骨的寒意。

　　杨叶看了一眼云天明，然后心念微动，一名虚者境傀儡出现在了场中，当这名虚者境傀儡出现后，那云灵顿时脸色一变，下意识朝后退了一步。

　　杨叶心念微动，那名虚者傀儡抓住云天明身形一动，消失在了大厅中。

　　在虚者傀儡带着云天名母子消失后，杨叶抬头看向了中年男子，道：“你是我见过最窝囊的虚者，真的！”

　　“他当然窝囊！哈哈……”

　　宫装美妇突然疯狂大笑了起来，“知道吗？他能够成为虚者都是我父亲帮助的，没有我秦家，他现在还是一名帝者！哈哈……窝囊的男人……哈哈……”

　　云灵双手紧握，脸色阴沉，没有说话。

　　杨叶看了一眼云灵，笑道：“我想，你心理肯定很想我杀了这个女人吧？”

　　云灵看着杨叶，没有说话。

　　杨叶道：“其实，我也想杀了她，不过，上天有好生之德，所以，我决定给她一个活命的机会。现在，你自断双臂，我就放了她。”

　　“你根本就不会放了她！”云灵淡声道。

　　“会！”

　　杨叶笑道：“我数到三，你如果自断双臂，我就放了她。现在开始，一！”

　　云灵看着杨叶，没有说话。而那宫装美妇则看着云灵，此时她也安静了下来。

　　“二！”

　　杨叶双眼微眯，手微微用力，他手中的剑顿时切开了宫装美妇的皮肤，鲜血，缓缓溢了出来。

　　云灵依旧没有动作。

　　“三！”

　　杨叶声音落下，手中的剑却是没有动。他笑了笑，然后带着宫装美妇身形一动，来到了大厅外，接着，在所有云家侍卫的目光之中，将宫装美妇放了开来。

　　放开宫装美妇后，杨叶身形一动，化作一道剑光消失在了天际。

　　见到这一幕，云灵脸色极其难看了起来。那宫装美妇没有说话，只是冷冷看着他。

　　……

　　天际，杨叶正准备朝云天明两人追去，突然，他脸色一变，因为五股强大的气息正朝他这边迅速袭来！

　　五名虚者！

　　“来的正好！”

　　声音落下，杨叶额头上的剑神印显现了出来，接着，他身形一颤，消失在了原地。


第1280章 独战五虚者！

　　杨叶刚消失在原地，四名老者与一名中年男子便是出现在了杨叶原本所在的位置。

　　其中那名中年男子正是那云灵。

　　“消失了！”

　　为首的云灵沉声道：“小心，此人似乎也会空间法则，能够融入……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声音突然在场中响起，当这道剑鸣声响彻的那一刻，场中五人脸色勃然大变。然而就在这刻，一股恐怖的剑意突然笼罩在了五人身上，这让五人感觉自己身上被压了数十座大山一般，身体微微一沉。

　　在剑鸣声与剑意出现的那一瞬，一道剑光也出现了。剑光划过，场中，一名黑袍老者双眼顿时圆睁了起来。

　　嗤！

　　一道鲜血自那名黑袍老者眉间激射而出，下一刻，黑袍老者尸体直接消失在原地。

　　“放肆！”

　　一道怒喝声在场中响起，接着，那剩下的四名虚者境强者齐齐出手。

　　轰轰轰轰！

　　在黑袍老者尸体消失的那一刻，四道能量掌印突然轰在了黑袍老者原先所站的位置，那里的空间直接剧烈激荡起来，与此同时，一道闷哼声自那空间之中传了出来，接着，一抹鲜血自那片空间飘了出来。

　　“空间封锁！”

　　一名老者的声音突然在场中响起，声音落下，远处数千丈内的空间猛地收缩起来，旁边的三名虚者境强者也连忙出手封锁空间。

　　嗡！

　　场中再次响起一道剑鸣声，一道剑气突然自远处的空间之中切了出来，剑气所过之处，空间瞬间被撕裂，很快，一道长数千丈的空间裂缝出现在了场中。

　　“拦住他！”

　　一名灰袍老者怒吼。

　　声音刚落下，一只擎天巨手突然出现在远处上空，然后猛地朝着千丈外的空间碾压而去。那只巨手之中蕴含的强大力量，让得那一片空间直接扭曲了起来。

　　“封锁他前面与周围的空间，不要让他逃走！”灰袍老者再次怒吼。

　　声音落下，他与旁边两名的老者齐齐出手，连忙加固远处将近万丈内的空间。他们加固空间，一来可以阻止杨叶逃走，二来可以感受到杨叶，因为杨叶如果要破开空间的话，就必须要先破掉他们的力量，只要杨叶破掉他们力量，他们就能够感受到！

　　远处，当那只擎天巨手出现那一刻，一道血色剑气突然自远处空间内冲天而起，血色剑气所过之处，空间直接被撕裂粉碎，最后，血色剑气狠狠地与那只巨手轰在了一起。

　　轰！

　　两者刚一接触，天际顿时爆发出一道震耳欲聋的炸响声，与此同时，一道恐怖的气浪在天际猛地扩散开来，强大的气浪将防御数千丈内的空间都震的不断颤动，声势骇人。

　　“继续出手，元老他们马上就到！”

　　黑袍老者声音落下，右手朝前一探，然后猛地一握，远处的空间顿时如同一个漩涡一般，周围数千丈内的空间直接极度扭曲旋转起来。与此同时，一只巨指突然自天际闪现而出，然后朝着那个漩涡的位置落了下去。

　　除此之外，两名老者突然出现在了远处那漩涡的前面，然后两人双手猛地朝着那漩涡一拍，刹那间，无数道能量掌印密密麻麻地闪现而出，最后尽数朝着那道漩涡轰了过去。

　　四名虚者境强者同时出手，其威力，何其恐怖？

　　这一刻，防御十万里内的空间都为之震荡了起来。

　　就在这时，漩涡之中突然涌出一股恐怖的剑意。

　　“气势镇压他的剑意！”

　　黑袍老者怒吼，他声音刚落下，四股虚者境强者的气势陡然出现在场中，然后朝着漩涡的位置碾压而去。而就在这时，那股剑意突然开始向内收缩，下一刻，这股剑意如同决堤一般猛地爆发开来。

　　轰！

　　一股恐怖的力量自那漩涡空间内涌了出来，所过之处，所向披靡，那巨指还有那些能量掌印在这一刻直接被粉碎成虚无，与此同时，周围的空间因为承受不住这股力量直接崩裂开来，在空间崩裂那一刻，一道人影自其中串了出来，然后化作一道剑光朝着远处激射而去。

　　“拦住他！”

　　黑袍老者怒吼，率先冲了过去，他速度极快，所过之处，空间都为之激荡。而旁边的三人也连忙朝着杨叶追了过去。

　　黑袍老者速度很快，一点也不比杨叶慢，因此，他总能紧紧跟着杨叶，没有被杨叶甩开。

　　就这样，杨叶逃，黑袍老者四人死死追。

　　过了十几息，杨叶突然停了下来，然后他转身拔剑就是一斩，剑出鞘，剑气破空而出。

　　三百道叠加斩天拔剑术！

　　强大的剑气朝着黑袍老者破空而去，因为剑气太快，因此，此时的黑袍老者等人只看到了一丝剑光在远处闪过。

　　见到这一幕，那黑袍老者等人眼皮一跳，眼中有着凝重之色，不敢大意，但是四人并没有停下来，而是齐齐出手。在四人联手攻击下，那道血色剑气轻而易举的就被震碎。接着，四人速度不减地朝着杨叶冲了过去。

　　远处，看着四人冲来，杨叶脸色一沉，这次，他有些失算了。原本，他以为自己能够在击杀一名虚者后扬长而去，但是他有些低估这些虚者境强者的实力了。这些虚者境强者，反应极快，配合很好，实力也极强，正面交手，他根本没有胜算的可能，而隐藏起来……在人家面前隐藏？这些虚者境强者可不是白痴！

　　沉吟一瞬，杨叶右手手中血剑消失，他右手缓缓紧握了起来，拳握的那一瞬，一股恐怖的力量出现在了场中。

　　咔擦！

　　周围空间龟裂。

　　“小心！”远处，见到空间龟裂，那黑袍老者连忙出声提醒道。

　　这时，杨叶突然右脚猛跺虚空，整个人如同一枚炮弹一般弹射而出，他与黑袍老者之间的距离本来就不远，因此，瞬息间他便是来到了那黑袍老者的面前，接着，他一声怒喝，右拳猛地一拳朝着黑袍老者轰了过去。

　　轰！

　　一股恐怖力量如同泄洪一般自杨叶拳头之中朝着黑袍老者倾泻而去！

　　察觉到杨叶拳头之中的力量，黑袍老者脸色一变，因为杨叶欺身到他面前，因此，此时他根本无法与另外三名虚者境强者联手对抗，现在，他只能自己硬抗。

　　黑袍老者没有退缩，也无法退缩，他眼中闪过一抹戾气，双手迅速叠加，体内玄气疯狂涌入双掌之中，然后朝着面前猛地震了过去，掌出，一股恐怖的力量顿时自掌中涌出，与杨叶的那股力量轰在了一起。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，一股恐怖的气浪便是自两人中间猛地扩散了开来，那黑袍老者直接被这股力量震地连喷数口精血，然后整个人朝后倒飞了出去，而那杨叶则祭出了幽灵盾，虽然有幽灵盾抵挡，但是杨叶还是被震地朝后连连后退，只不过他并没有喷血，因为大部分力量都被幽灵盾给挡住了。

　　嗤！

　　就在这时，一只巨指突然出现在了场中，这根巨指直接将场中的气浪撕裂开来，然后轰在了杨叶那幽灵盾上。

　　轰！

　　噗！

　　一口精血自杨叶口中喷出，他整个人再次被震地朝后暴退。然而就在这时，他身后的空间突然层层收缩起来，挡住了他的后退的路。

　　杨叶双眼微眯，手腕一动，血剑出现，然后他转身就是一剑，剑气破空而出，将面前的空间撕裂出了一道巨大口子。

　　撕开空间后，他直接化作一道剑光没入了眼前的空间裂缝之中。

　　虚空梭剑术！

　　再次出现时，他已经在数十万里之外，但是，他刚出现，那黑袍老者四人便是紧随而至。

　　杨叶脸色一沉，再次施展出虚空梭剑术……

　　连续施展了三次虚空梭剑术后，杨叶依然没有能够摆脱黑袍老者四人。

　　杨叶脸色有些难看了，继续这样下去，他肯定是要被追上的，因为他的玄气根本不如虚者境强者，而且，四人一定通知了别的虚者境强者，也就是说，此时肯定有许多虚者境强者朝他这边赶来。

　　一旦那些虚者境强者赶到，以他目前的实力，真的就只能等死了。

　　“拖住他，元老等人最多十息便到此地，万万不能让他逃走。”

　　远处，黑袍老者的声音在场中响起，声音之中带着一丝兴奋。如果现在能够解决了杨叶，那他们就等于解决了一个心腹大患。杨叶的天赋与实力他们可是亲身感受到的，如果任由他成长起来，那时，对他们这些围杀过杨叶的世家与宗门来说，绝对是一个大灾难。

　　到时，没有任何一个世家或者宗门能够抵挡成长起来的杨叶，要知道，当年成长起来后的剑无极是有多么的恐怖！

　　而杨叶，不管是实力还是天赋，一点也不弱剑无极！

　　杀了杨叶，不仅解决一个心腹大患，并且从而可以轻而易举地掌控剑盟，只要掌控了剑盟，就等于掌控了整个瞑狱大陆。

　　远处，杨叶双眼微眯，他知道，不能在拖下去了。

　　念至此，剑神印出现在了他额头上，当剑神印出现后，他的剑意开始变强……

　　而就在杨叶要将剑意提升到半步归元境时，一名女子突然出现在了杨叶的面前。

　　见到这名女子，杨叶直接愣住了。


第1281章 是一个小女孩！

　　女子看起来只有十七八岁，身材娇小，脸如白玉，五官小巧而精致，特别是那双眼睛，一闪一闪，宛如那星空之上最耀眼的星星。女子身着一袭碎花紫裙，齐额披肩的秀发也是深紫，不仅衣裙与秀发，就连眉毛也是紫色，那眼眶内迷人的双眼也是紫色。

　　碎花紫裙，深紫的秀发，紫眉，紫瞳……

　　眼前的女子，宛如来自那森林最深处的精灵，可爱又带着一丝神秘。

　　而眼前这女子，杨叶自然是认识的，因为正是那已经闭关很久很久的紫儿。

　　见到紫儿，杨叶愣了愣，他没想到紫儿会在这个时候跑出来，如果是平时，他肯定欣喜若狂，但是现在……

　　杨叶指了指自己胸前，道：“快进去！”声音不容置疑。

　　紫儿却是摇了摇头，杨叶却也没有生气，他不会对紫儿生气，现在也没有时间生气，当下，他将紫儿拉到了身后，然后就要催动剑神印。而就在这时，紫儿突然将他拉到了身后，就在杨叶不解时，紫儿两只小手突然一伸，然后一拉，就是这么轻轻一拉，一道空间裂缝就出现了。

　　紫儿拉住杨叶的手直接进入了那空间裂缝之中，两人刚进空间裂缝，那道空间裂缝便是直接愈合。而这时，那黑袍老者四人连忙撕开空间，然后钻入了空间裂缝之中，然而，就在四人刚进空间裂缝那一刻，四人脸色勃然大变。

　　轰！

　　四人所在的位置的空间轰然崩塌……

　　两息后，数千丈之外，四人自一处空间内钻了出来，此时，四人脸色皆是凝重无比，在四人嘴角处，都有着一抹极其显眼的殷红。而在他们身后原来所在的位置，那里，漆黑一片，宛如一个大黑洞。

　　那是之前崩塌的空间，不知什么原因，竟然到现在都没有被修复。

　　看着那片黑洞，四人脸色越发凝重了。

　　就在这时，四人周围的空间微微一颤，接着，元老与三名老者出现在了场中。

　　“杨叶呢？”元老沉声道。

　　场中，那黑袍老者摇了摇头，道：“让他逃了。”

　　闻言，元老脸色一沉，道：“你们四人的实力，就算杀不了他，但是要拖住他应该还是可以的。有人出手相助他？是那千杀阁阁主？”

　　黑袍老者微微摇头，道：“是一个小女娃。”说着，他指了指远处的那片空间黑洞，“这就是她弄出来的，之前如果不是我们四人逃的及时，恐怕要重伤。”

　　元老四人看向那片空间黑洞，看着那片黑洞，元老双眼微眯，眼中也出现了一丝凝重，“这不是用力量强行震碎的，这是……有点像是空间自爆……怎么可能，空间怎么会自爆……”说到最后，元老眉头皱了起来，眼中满是疑惑之色。

　　“难道是空间法则？”这时，一名老者忽然道。

　　黑袍老者微微摇头，道：“空间法则没有这么强，这威力倒还是其次，最重要的是当他们进入空间裂缝之中后，两个人就仿佛凭空消失了一般，即使我们封锁空间也感受不到他们的存在。我猜测，此女定是在空间方面有着强大的造诣，或者她拥有极其强大的空间神通。”

　　这时，元老摆了摆手，道：“现在说这些，已无意义。”说着，他看向一旁的云灵，“那杨叶出现在你云家，就是为了救人？”

　　云灵点了点头，道：“应该是。”

　　元老沉默许久，然后道：“杨叶拥有空间法则，显然，这应该是那千杀阁阁主传授他的，也就是说，千杀阁已经与剑盟联手，这点，已经毋庸置疑。老夫还是那句话，杨叶的威胁在以后，而千杀阁对我们的威胁却是现在，所以，我决定先解决千杀阁这个组织，没了千杀阁在暗中相助杨叶，要灭杨叶，对我们来说，并不是什么太大的问题。但是，如果我们现在去灭杀杨叶，千杀阁肯定会立即对我们家族出手，我们这些老家伙不在隐域，没有人能够阻挡那群杀手。”

　　“可以兵分两路吗？”黑袍老者沉声道：“拿出一半人去瞑狱大陆灭杀杨叶，剩下的人在隐域对付千杀阁。”

　　“不妥！”

　　元老摇了摇头，道：“杨叶此子的实力你们也看到了，四五名虚者恐怕都难以灭杀他，说不定还要被他反杀。而千杀阁的实力你们应该也清楚，现在不知何原因，他们没有反扑，但是一旦他们反扑，几名虚者根本难以阻挡他们。所以，分散力量，很不明智。”

　　“元老所言极是！”

　　一名虚者境老者点了点头，赞同道：“不管是杨叶还是千杀阁，都不简单，我们应该先集中力量解决千杀阁，然后在来对付杨叶。如果力量分散，如元老所言，可能人杀不到，还要被反杀。”

　　闻言，场中众人点了点头，表示赞同。

　　见众人没有异议，元老道：“全力灭千杀阁，争取在最短的时间内将这个势力端掉！”

　　……

　　数十万里之外，一处空间微微一颤，接着，空间仿佛被一柄利刃划过一般，露出了一道裂缝。裂缝出现，紫儿与杨叶自其中走了出来。

　　“紫儿……”

　　杨叶抓住紫儿的小手，将其抱在了怀里，轻声道：“你可出来了……”

　　被杨叶抱住，紫儿小脸微微一红，但是当听到杨叶的话后，她身体微微一颤，然后双手环住了杨叶的腰。

　　两人都没有说话，就那样紧紧相拥着。

　　千言万语，都在这一抱之中。

　　这时，一道白光突然在场中闪过，接着，小白出现在了杨叶肩膀上，看着紫儿与杨叶，小白眨了眨眼，然后她落在了紫儿的肩膀上，脑袋轻轻蹭着紫儿的脸颊，蹭了一会，她又飞到杨叶肩膀上，然后蹭蹭杨叶脸颊……

　　杨叶松开紫儿，两人看了一眼小白，然后相视一笑。

　　小白显然很喜欢紫貂，当下落在了紫儿的肩膀上，然后轻轻亲了一下紫儿的脸颊。紫儿轻轻揉了揉小白的脑袋，眼中有着一丝喜爱。在她闭关这段时间，一直是小白陪伴她，因此，对于小白，她也是有了感情。

　　看着紫儿与小白，杨叶微微一笑，伸手就要揉紫儿的脑袋，然而紫儿却是避开了杨叶的手，然后看了他一眼，道：“我已经长大了。”

　　杨叶一怔，手停在空中，表情有些僵硬，内心更是涌出一股复杂的情绪。他有些不自然的笑了笑，然后收回了手，道：“是啊，长大了。长大了……”

　　“笨蛋！”

　　紫儿白了一眼杨叶，然后拉住杨叶的手，轻声道：“我长大了，也是你的紫儿。只是，你不能在把我当小孩子对待了，小白才是小孩子，明白吗？”

　　紫儿还是紫儿！

　　杨叶心中松了一口气，他之前以为紫儿与他生疏了，现在看来，是他想多了。

　　杨叶拉住紫儿的手，轻声道：“紫儿，你现在已经是帝者？”

　　紫儿点了点头。

　　见紫儿点头，杨叶深吸了一口气，道：“你，竟然直接达到了帝阶，这……这太打击人了。”说到最后看，他苦笑不已。要知道，紫儿在闭关期间，好像才圣阶啊。这一下就突破到了帝阶，而他现在还只是半帝，确实有点打击人。

　　紫儿指了指杨叶的腹部，道：“你的那个紫气的缘故，它很精纯，比本源紫气还要精纯，我天天吸收它，所以才能够在这么短的时间内达到帝阶。”

　　杨叶点了点头，其实他也猜到了。紫儿当初之所以跟着他，就是因为鸿蒙紫气的缘故，而且，在紫儿跟着他后，紫儿的晋升速度也变的极快。其实，他自己的提升速度也很快。一般人，达到帝者，至少需要几百年，甚至更多，就算天赋好的，可能也要几十年，但是他，达到半帝，只用了不到十几年的时间！

　　可以说，他能够在这么短的时间就达到半帝，鸿蒙紫气功不可没！

　　收回思绪，杨叶拉住紫儿的手，笑了笑，道：“我们走。”那云半明与元半青的母亲已经被傀儡送出了隐域，留在这隐域，没有任何意义。现在对他来说，当务之急是回去大力发展剑盟，还有提升自己的实力。

　　就在这时，紫儿黛眉微蹙，突然，她左手轻轻一挥，这一挥，周围的空间突然剧烈一颤，接着，一名女子出现在了杨叶两人不远处。

　　见到女子，杨叶眉头一皱，因为这女人正是那千澜空。

　　千澜空目光落在了紫儿身上，眼中满是震惊之色，道：“你，你，你怎么做到的！”她之前融入空间之中，然而，眼前这小女孩玉手轻轻一挥，她就直接被挤出来了。对，她是直接被周围的空间硬生生挤出来的！

　　紫儿没有回答千澜空，而是看向杨叶。

　　“千澜空，有事？”杨叶道。

　　听到杨叶的话，千澜空目光从紫儿身上转到了杨叶身上，道：“杨叶，现在元家等势力正疯狂对我千杀阁出手，我千杀阁已经死……”

　　杨叶摆了摆手，打断了千澜空的话，道：“千姑娘，你说的这些，跟我一点关系都没有。”

　　说完，杨叶拉着紫儿就走。


第1282章 直接灭了！

　　杨叶走的没有半点迟疑。

　　千杀阁对他来说，能掌控自然好，因为这是一大助力，但是没有也没事，他杨叶从来不会把希望寄托在别人身上。

　　倒不是在跟千澜空怄气，而是对他来说，双方合作，就要坦诚，这千澜空明显不信任他，而且还有点针对他。继续待在千杀阁，以他的脾气，到时别说合作，恐怕还要与千杀阁搞的你死我活。与其弄的那个地步，不如现在大家分道扬镳，各走各的路！

　　就在这时，千澜空突然拦在了杨叶的面前，道：“怎么跟你没有关系，千杀阁如今被元家等势力追杀，可都是因为你的缘故。如果不是你假扮千杀阁阁主，元家等势力怎么会来针对千杀阁。所以，你……”

　　“你是在搞笑吗？”

　　杨叶直接打断了千澜空的话，道：“因为我的缘故？真是可笑。千澜空，你先弄清楚一点，是你千杀阁先来追杀我，还有，千杀阁阁主是谁杀的？是我杀的，还是你杀的？自己本身就是千杀阁最大的叛徒，还有脸来说是我害的千杀阁，你脸呢？你脸呢？还有，就算是我害的你千杀阁，那也是你千杀阁活该。说真的，我没有杀你，没有对千杀阁出手，真的是仁至义尽了。”

　　说到这，杨叶冷笑了一声，道：“千姑娘，说真的，要瓦解你千杀阁，真的是简单至极，只要让他们知道他们的阁主死在谁的手上，我想，千杀阁肯定会立即就土崩瓦解。不是吗？还有，我之所以选择离开，是因为你毕竟救过我，合作不成仁义在，虽然我们无法合作，但是却有共同的敌人，所以，我觉得我与千杀阁之间，不算是敌人，至少从战略上来讲是这样！”

　　千澜空沉默许久，然后道：“我虽然想杀千杀阁阁主，但是我对千杀阁没有恨意。”

　　“这跟我有关系？”杨叶冷声道。

　　千澜空道：“现在阁中都以为你就是阁主，他们只听你的命令。”

　　“原来你是为了这个而来！”

　　杨叶道：“这个简单，你现在回去告诉他们，千杀阁阁主就是你，就说是我说的，他们若是不信，我给他们传音就是。对于这点小忙，我还是不介意帮的。”

　　千澜空抬头看着杨叶，道：“我们抵挡不住五大世家与两大宗门，所以，我千杀阁会投降。”

　　“威胁我？”

　　杨叶双眼微眯。

　　“我只是在说一个事实！”千澜空道。

　　杨叶冷笑了一声，道：“没关系，你千杀阁只要投降，我马上公布千杀阁阁主陨落的消息，并且告诉世人千杀阁阁主是谁所杀。”

　　“有必要做的这么绝？”千澜空沉声道。

　　“绝？”

　　杨叶冷笑了笑，道：“千澜空，你真的是很搞笑。你千杀阁投降五大世家与两大宗门，也就是我的敌人了，对待敌人，难道还要讲仁慈吗？我告诉你，别以为我是在跟你开玩笑，只要你千杀阁阁敢投降，我立即公布千杀阁阁主陨落的消息。千姑娘，我想，你一定不会去撮合投降的，毕竟，没有谁想被无数杀手追杀的，不是吗？”

　　“你也会被追杀！”千澜空道。

　　“你觉得我怕吗？”杨叶道。

　　“我们之间，没有必要搞的鱼死网破，不是吗？”千澜空道。

　　杨叶点了点头，道：“你说的很对，我们之间，确实没有必要鱼死网破。所以，现在，你们走你们的，我走我的，大家井水不犯河水！”

　　说完，杨叶拉着紫儿朝着远处走去。不过很快，他又停了下来，因为千澜空又挡在了他面前。

　　“与以前一样，你还是千杀阁阁主。”千澜空道。投降元家等势力？她很清楚，如果千杀阁真的那么做，杨叶绝对会说到做到，将千杀阁阁主陨落的事情，还有她杀千杀阁阁主的事情曝光出来，那时，千杀阁肯定会乱。至于她……将会被追杀到死。现在千杀阁，可不止她一位虚者。

　　而且，千杀阁内部的那些人也不一定会投降，一旦让他们知道千杀阁阁主已死，许多人肯定会立即离开千杀阁另起炉灶。或者，为了争千杀阁阁主的位置，弄的你死我活。总之，不管哪个结果，都不是她愿意看到的。

　　“阁主？”

　　杨叶嘴角泛起一抹讥讽，道：“千姑娘，抱歉，我没兴趣。这阁主之位，谁爱当谁当去。”

　　“你究竟想怎么样！”千澜空沉声道。

　　杨叶道：“我想怎么样？千澜空，是你想怎么样！我与你合作掌控千杀阁，而你却是处处提防我，甚至是针对我，好，可以，我把千杀阁还给你。而现在，千杀阁有难，你又过来找我，千澜空，你当我是你宠物啊？召之即来，挥之即去？”

　　“好，我道歉行不行？”

　　千澜空道：“我为之前的事道歉，之前是我不对，我不该怀疑你，不该针对你，我……”

　　杨叶摆了摆手，道：“别说这些废话了。要我回去继续当那个阁主，可以，一个条件，从今以后，我说什么就是什么，我不希望在听到你反对我的声音。或者，你现在退出千杀阁，不过想来，你应该不会选择退出。不过，这跟我没关系。现在，条件我已经提出，愿不愿意，给我一个答复。”

　　千澜空深吸了一口气，道：“非要这么咄咄逼人吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“千姑娘，之前我对你很客气，将你当做是自己人，可惜，我的客气换来的是你的冷嘲热讽。现在，我决定换个方式对你。答应我提出来的条件，我们继续合作，不然，还请让开，别挡着我们的路。”

　　“千杀阁被灭，下一个就是你剑盟！”千澜空道。

　　“那是我的事情，不牢你操心。”杨叶道。

　　千澜空沉默，这时，杨叶又道：“其实，要掌控千杀阁，对我来说，很简单，杀了你我就能够掌控千杀阁。但是，如之前所言，你没有负我，这个手我下不去。但是，如果你敢带着千杀阁投降元家等世家，相信我，我不会有丝毫的手软。”

　　说到这，杨叶又道：“还有，如果我想牺牲千杀阁来与元家等世家两败俱伤，根本不需要那么麻烦，只要我不插手千杀阁的事情，任由你们两边拼杀就可以了。”

　　“之前为什么不解释？”千澜空道。

　　“解释？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“你给我机会解释了吗？就算给你解释，你会信吗？就算你这次信了，那下次呢？下下次呢？说真的，千姑娘，我个人觉得，将千杀阁还给你，对你我都好，你也看到了，我这人脾气不好，如果你我不能坦诚合作，弄到最后，别说合作，恐怕还会弄成你死我活！”

　　说完，杨叶拉着紫儿的手越过千澜空朝着前面走去。

　　“我答应你的条件！”

　　这时杨叶身后传来了千澜空的声音，“以后千杀阁内，你就是真正的阁主，你说什么就是什么，这样行了吧？”

　　杨叶停下脚步，转身看向千澜空，道：“记住，现在，是你求我回去当千杀阁阁主！现在，跟我走。”说完，杨叶转身继续带着紫儿朝远处走去。

　　“去哪？千杀阁……”

　　千澜空说到这，杨叶突然转头看了一眼，道：“怎么，现在就忘记自己说过的话了？”

　　千澜空看了一眼杨叶，道：“好，我跟你走！”

　　杨叶收回目光，看向紫儿，紫儿微微点头，玉手轻轻一挥，很快，三人加上小白顿时消失在了原地。

　　杨叶自然是要回瞑狱大陆，因为之前他听到那云家宫装美妇说秦家有强者前往了瞑狱大陆，而且还是两人，对方肯定是虚者，虽然末日城现在有老黑，还有虚云舰，但是他还是有些不放心。

　　“千杀阁……”途中，千澜空欲言又止。

　　“你之前不是说已经让千杀阁的人隐藏起来了吗？”杨叶问。

　　“可是……”

　　“没什么可是，这样就行了。我现在有更重要的事情要做。如果你不愿意来，你可以自己先回千杀阁，我不拦你！”

　　千澜空看了一眼杨叶，心中泛起一抹苦涩，现在杨叶对她的态度，就是对待下属的态度啊。此时，她明白，自己其实与杨叶已经不算是朋友，不，连合作的关系都不算，她现在就是下属！杨叶对她，在没有了以前的客气与耐心。

　　事情变成这样，怪谁？自然是怪她自己。其实，她来之前也有自我反省过。杨叶并不欠她什么，她救过杨叶，杨叶也救过她，他们之间，谁也不欠谁。而她却是经常盛气凌人、冷嘲热讽，特别是喜欢对杨叶的想法与行为指指点点……

　　人与人之间的相处，需要相互尊重，需要一个度，而她就是没有把握好这个度，所以现在尴尬了。

　　瞑狱大陆，末日城。

　　一名紫袍老者与中年男子出现在了末日城的上空。

　　两名虚者！

　　看着下方的末日城，紫袍老者淡声道：“直接灭了！”

　　这时，那中年男子面前的空间突然泛起一阵涟漪，片刻后，他看向老者，道：“父亲，元老传信，让我们立即回去，说那杨叶可能已经回来了。”

　　“可笑！”

　　紫袍老者冷声道：“一个半帝蝼蚁回来，就让我们回去？他元老怪不要脸，我秦啸还要脸。告诉他，这杨叶要是回来，我秦啸正好一起收拾了！”

　　中年男子犹豫了下，然后点了点头，拿出了一张传音符捏碎。

　　隐域。

　　某处，元老面前的空间突然颤动了一下，半晌后，元老摇了摇头，低声道：“傻逼！”


第1283章 踏平二宗五城！

　　元老没有在说什么，对他来说，这秦啸父子陨落了也不是什么坏事。因为几大世家之中，就这秦家经常跟他唱反调。秦家想要取代元家，成为人族第一世家，这在隐域，并不是什么秘密。之前一直没有对秦家出手，自然是为了不两败俱伤，而且，也不想让其它世家觉得他元家是唯我独尊，不听令的就死！

　　如果能够借杨叶的手除掉这秦家两名虚者，那日后在隐域，就在没有世家与宗门能够与他元家抗衡，而失去两名虚者的秦家，还有底气反抗他元家的命令吗？

　　“自作孽！”

　　元老冷笑了一声，消失在了原地。

　　……

　　末日城。

　　空中，秦啸右手一翻，一股恐怖的威压顿时自他掌中涌出，强大的威压让得整个末日城都为之颤栗了起来。

　　末日城之中，所有人抬头看向天际，眼中满是惊骇之色。

　　虚者境强者！

　　城中，一阵骚动。

　　“镇定，各司其职，任何人胆敢趁乱放肆，格杀勿论！”

　　就在这时，一道声音在城中陡然响起。

　　夜流云！

　　听到夜流云的声音，城中许多人虽然心中还是惊骇不安，但却镇定了下来，没有出现什么乱子，主要是没有人敢乱来。夜流云虽然是一名女子，但是她可不是心慈手软的人，曾经有佣兵加入末日城，在城中乱来，结果，那些乱来的佣兵全部被杀了。

　　可以说，夜流云在城中的威望，仅次杨叶。

　　夜流云带着一行人走出了剑殿，来到了空中，在她身后，是剑虚等人，都是帝者。当看到秦啸两人时，剑虚等人脸色顿时一沉。

　　两名虚者！

　　剑盟现在不缺帝者，如果是一名虚者，整个剑盟联手，加上末日城的阵法，要对抗一名虚者，难道不是很大，但是，两名虚者就不是末日城内的帝者能够抗衡的了。

　　夜流云也没想到竟然来两名虚者，心中有些惊讶，但脸上却是平静无比。她目光落在那远处为首的秦啸身上，道：“阁下来自隐域？”

　　“你竟然知道隐域！”

　　秦啸眼中闪过一抹诧异，然后点了点头，道：“想来是那那杨叶告诉你的，也好，省得老夫多费口舌。老夫不想与你废话，交出那云半青，老夫让尔等死的痛快一点，不然……”

　　“不然让我等受尽折磨而死，是吗？”夜流云淡声道。

　　秦啸双眼微眯，“看你这样子，有恃无恐啊。怎么，在等着杨叶来救你们？”

　　夜流云道：“阁下，剑盟不会交出半青，这就是我剑盟的回答。”

　　“你确定？”秦啸嘴角泛起一抹冷笑。

　　夜流云没有在管秦啸，而是转身微微一礼，道：“还请前辈出手。”

　　“我早就想出手了！”

　　一道声音突然在远处响起，接着，一个庞然大物突然出现在了远处天际，眨眼间，这个庞然大物便是来到了那秦啸的上空，然后一拳朝着秦啸的脑袋轰了过去。拳未至，那强大的拳劲便是将秦啸两人震地朝后退了十来丈。

　　这时，众人看清楚这个庞然大物了。

　　巨猿！

　　虚阶妖兽！

　　见到这一幕，末日城中所有人顿时松了一口气，这黑猿的出现，无疑是给所有末日城的人打了一针镇心剂。

　　天际，看到黑猿出现，那秦啸两人脸色顿时一变，显然，两人没想到这剑盟还有虚者境强者存在，而且还是妖兽。他这个时候可没时间去想这剑盟为什么有妖兽相助，当下右手化掌，然后猛地朝前就是一拍。

　　掌出，一道能量掌印闪现而出，撞在了那黑猿的拳头上。

　　轰！

　　秦啸的拳印当即破碎，黑猿速度不减，整个人朝着秦啸暴射而去，然后再次一拳对着那秦啸轰了过去。

　　秦啸眼中闪过一抹戾气，双手微微一旋，一股恐怖的气势顿时自他体内暴涌而出。

　　“灭了末日城！”

　　秦啸声音落下，整个人化作一道流光朝着黑猿冲了过去。

　　一旁，那中年男子听到秦啸的话，当下目光落在了末日城上，没有犹豫，他右手紧握成拳，就要出手，而就在这时，城中突然升起一个庞然大物。

　　帝云舰？

　　中年男子眉头一皱，突然，他脸色一变，道：“这是虚云舰！你，你们竟然有虚云舰！”

　　轰！

　　突然，一道蓝色光束自虚云舰顶端的炮塔激射而出，蓝色光束划过天际，瞬间至中年男子的面前。

　　察觉到蓝色光束的恐怖，中年男子脸色一变，不敢大意，手腕一动，一柄长刀出现在了他手中，下一刻，中年男子双手握着长刀猛地自上而下就是一劈。

　　轰！

　　手起刀落，光束轰然破碎，而中年男子却也被震的朝后连退将近百丈！

　　轰！

　　这时，又是一道蓝色光束自虚云舰顶端激射而出……

　　中年男子眼皮一跳，眼中闪过一抹狠色，右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道流光朝着那道蓝色光束撞了过去。

　　轰轰轰！

　　天际，响起一道道震耳欲聋的轰鸣声。

　　末日城中，夜流云抬头看着天际的秦啸与那中年男子，眼中有着一丝担忧，隐域的人已经开始对末日城出手，而杨叶却是依然不见踪影。杨叶是整个剑盟的主心骨，如果杨叶有个好歹，不用说，剑盟肯定会土崩瓦解。

　　这一点也不夸张！

　　她现在能够震慑众人，最主要的原因是大家都知道她背后的人是杨叶，而一旦杨叶不在，那末日城之中许多人肯定不会在听她号令。而那剑虚等人，说不定也会离开末日城……没办法，有杨叶在，大家才觉得有未来，才看得到希望！

　　没了杨叶，剑盟在怎么发展都不可能达到钻石阶势力。

　　“剑主！”

　　夜流云深吸了一口气，道：“如今，你可还好？”

　　轰轰！

　　天际，炸响声如雷，整个天际不断颤动。那秦啸的实力明显不如黑猿，在黑猿疯狂的攻击下，节节败退。至于一旁的中年男子则被虚云舰死死拖住，根本无法腾出手来帮秦啸。

　　虚云舰虽然极为消耗紫晶石，但是对于现在剑盟来说，紫晶石并不缺。

　　“父亲，我们先撤！”

　　这时，一旁的中年男子忽然给秦啸传音。现在的局势对他们是极为不利的，因为明眼人都看的出来，他父亲落败只是时间问题。而一旦他父亲落败，那他们两人极有可能要在这里陨落。

　　远处，听到中年男子的话，秦啸脸色一阵变幻，他自然不想就这么灰溜溜的回隐域，但是，此时他也很清楚，要灭剑盟，已经没有可能。而且在拖下去，还真有可能在这里陨落！

　　想到这，秦啸没有在犹豫，当下道：“撤！”

　　秦啸声音落下，中年男子点了点头，就要撤退，场中异变突起，一道剑光突然自中年男子身旁的空间闪了出来，当这道剑光出现时，中年男子脸色勃然大变，浑身汗毛在这一刻皆是竖了起来，危机的本能让得他就要闪开，然而这时，一股恐怖的力量突然压在了他身上，让得他身体微微一顿。

　　就是这一顿，那道剑光直接自他眉间激射而出。

　　中年身体僵硬了起来，在他身后，是杨叶。

　　“好，好，快……的……剑……”

　　中年男子声音落下，一道鲜血顿时自他眉间激射而出。杨叶右手一挥，直接将其尸体收了起来。

　　“不！”

　　远处，在见到中年男子身陨的那一刻，那秦啸目眦欲裂，而就在这时，他身后的空间突然蠕动了一下，接着，一柄匕首直接插向了他的后颈。

　　秦啸脸色大变，他没想到还有人，好在他反应不慢，身形一闪，在关键时刻，整个人朝旁边移了移，刚好躲过这致命一击，然而他刚停下，一道剑光便是已经来到了他的面前，与此同时，一股剑意直接压在了他身上。

　　秦啸大骇，连忙释放出自己虚者境强者的气势来对抗这剑意，但是，他的气势刚出现，又一股虚者境气势压在了他身上，一股虚者境强者气势与剑意同时压在他身上，顿时将他的气势给压回了体内。

　　“完了！”

　　秦啸双眼圆睁，脑中出现了这个念头。

　　一道剑光直接洞穿了他的眉间，与此同时，一柄匕首插在了他的后颈处。

　　“你，你就是杨叶……好，好……”

　　秦啸似是要说什么，杨叶却是没有给他机会，右手一挥，剑光再次自他眉间一穿而过，秦啸声音顿时戛然而止，然后眼中在无色彩。

　　“是剑主！”

　　这时，末日城中突然有人大声喊道。

　　所有人的目光都落在了杨叶身上，在看清杨叶的样子时，整个末日城顿时沸腾。

　　“剑主！”

　　“剑主！”

　　“……”

　　末日城中，无数人齐声呐喊，声音震荡九霄。

　　某处，夜流云看着杨叶，脸上有着一抹笑意，这一刻，她心中的石头终于落了下去。

　　天际，看着下方的末日城，杨叶微微点了点头，然后右手微微一压。

　　顿时，整个末日城安静了下来，落针可闻。

　　“人不犯我剑盟，我剑盟不犯人，人若犯我剑盟，我剑盟必灭之！此刻起，我剑盟正式向隐域宣战！我要踏平隐域二宗五城！”

　　杨叶的声音宛如雷声般在整个末日城中响起。


第1284章 有我在，就不会乱！

　　宣战！

　　剑盟对隐域宣战！

　　杨叶突然这么做，自然不是冲动之举，现在隐域已经对剑盟出手，也就是说，剑盟与隐域之间，已经开战了。但是，此时的剑盟对隐域这个隐藏的势力却是知之甚少，甚至许多人还不知道剑盟有强敌。

　　这样自然不行，因此，他有必要让剑盟的人有心理准备，不然万一哪天隐域大军到了，剑盟的人都还不知道怎么回事。

　　宣战！

　　一旁，千澜空看了一眼杨叶，她没想到杨叶竟然公然向隐域的二宗五城宣战。要知道，这二宗五城的实力，那可是远超剑盟不知道多少倍的啊。

　　这杨叶，是失心疯了吗？

　　“踏平隐域二宗五城！”

　　下方，末日城中，无数人齐齐吼了起来。

　　虽然众人并不知道隐域二宗五城是什么概念，但是，众人有信心，因为杨叶在！

　　虚者很强吗？

　　自然很强！

　　但是杨叶刚才瞬息间就杀了两名。

　　剑盟能够发展到现在这种程度，而已说，都是因为杨叶，现在的杨叶，可不仅仅是剑盟的盟主，还是整个大陆第一剑修，更是整个大陆第一天才。在整个剑盟所有人的心中，杨叶就是第二个剑无极，甚至会超越剑无极！

　　杨叶在，剑盟的魂就在，众人的心就是凝聚的。

　　一旁，看着末日城那些人眼中的狂热，千澜空沉默，她没想到杨叶在这些人心中的威望竟然如此的高。其实，她也知道，如果让杨叶成长起来，这个大陆将没有人能够在阻止杨叶，但是，隐域的元家等势力会让杨叶成长起来吗？

　　显然不会！

　　不是剑盟死，就是隐域元家等势力亡！

　　末日城，剑殿之中。

　　殿中只有杨叶与紫儿还有千澜空，以及夜流云，还有小白。杨叶坐在首位，在他身旁坐着的是紫儿，在紫儿肩膀上是小白。千澜空在杨叶右边站着，夜流云则是在下方。

　　“我们帝者境强者一共三百七十名，半帝，三千七百六十名，其余圣者不计其数。除此之外，剑盟现在资产共有四十三万紫晶石。”下方，夜流云缓缓道。

　　三百七十名帝者！

　　一旁，千澜空双眼微眯，眼中有着一丝震惊，这可是一个恐怖的数字，因为就算是隐域的元家都没有这么多帝者境强者。

　　杨叶心中也是有些惊讶，他没想到剑盟现在帝者竟然有这么多，三百七十名帝者，这要是带回灵界，足以横扫一切了啊！

　　这时，夜流云又道：“现在我们剑盟，是瞑狱大陆最强的势力，因为我们有灵脉，有资源，所以，无数佣兵散修都前来我们剑盟，特别是那些想要突破帝者而又没有资源的半帝，有许多帝者其实都是最近不久前才突破的。现在城中还有许多半帝都在拼命做任务换取积分，因为积分可以换取资源，有了资源他们就可以达到帝者！”

　　“为什么不直接给他们资源让他们达到帝者？”这时，千澜空突然问。一名帝者虽然对虚者没有威胁，但是，一百名，几百名呢？

　　夜流云看了一眼千澜空，虽然不知道千澜空的身份，但是对方跟杨叶在一起，那应该也算自己人。她当下道：“容易得到的东西，都是不会珍惜的，而且久而久之，他们还会认为这是理所应当的事情。”

　　“明白了。”千澜空点了点头，确实，如果剑盟这么做，虽然短时间内能够造出一大批强者，但是却是会留下隐患，而且，这些人不付出就能够得到回报，日后必定会将剑盟拖垮。

　　杨叶点了点头，当初弄这个积分制，就是为了防止发生这种事情。现在看来，夜流云将这积分制的制度弄的很不错，因为剑盟现在已经不需要他接济了。

　　“对了，剑虚前辈以及剑极前辈要冲刺虚者，但是……”夜流云欲言又止。

　　冲刺虚者？

　　闻言，杨叶心中一喜，连忙问：“可是有困难？”

　　夜流云点了点头，道：“冲刺虚者，需要很多紫晶石，剑盟内的紫晶石……”

　　“他们需要多少？”杨叶道。

　　“每人至少要三十万！”

　　回答的不是夜流云，而是千澜空。

　　杨叶看向千澜空，千澜空继续道：“知道瞑狱大陆为何没有虚者吗？不是这里的人天赋差，而是他们没有紫晶石，冲刺虚者境，是需要许多许多灵气的，这个灵气是需要一下就要有那么多，神品灵脉根本不行，因为它无法一下产生那么多玄气。只有紫晶石才能，而瞑狱大陆，没有任何一个势力能够拿出那么多紫晶石。”

　　三十万！

　　杨叶双眼微眯，他查了一下自己体内，他现在紫晶石差不多有七十来万，这些都是杀了虚者境强者后，小白吸收来的。

　　七十万紫晶石！

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“让剑虚与剑极前辈进来！”

　　夜流云点了点头，然后捏碎了一张符箓，很快，两道剑光在殿中闪过，剑虚与剑极出现在了殿中。

　　杨叶没有废话，屈指一弹，两枚纳戒出现在了剑虚与剑极面前，两人接过纳戒，扫了一眼，当看到纳戒里面的三十万枚紫晶石时，两人相视了一眼，然后看向杨叶。

　　杨叶道：“不够，找流云要。”

　　“我们不一定会成功！”剑虚道。

　　“没事，这次不成功，那就下次！”杨叶道。

　　剑虚与剑极两人看了一眼杨叶，没有在说什么，转身离去。跟杨叶，他们自然不会客气，也没必要客气。

　　两人走后，杨叶看向夜流云，他打量了一眼夜流云，然后道：“你达到帝者了。”

　　夜流云点了点头，道：“多亏了你那果子。”

　　杨叶微微点头，然后看向一旁的千澜空，道：“隐域有许多人在我们剑盟内，有办法将他们揪出来吗？”

　　千澜空点了点头，道：“小事。”

　　杨叶道：“流云会配合你。揪出来的，只要确定了，全部杀了。”

　　千澜空看了一眼杨叶，然后点了点头，与夜流云退了出去。这时，云半青突然自门外走了进来。云半青眼眶通红，脸上还有泪痕，显然之前哭过。

　　云半青直接走到了杨叶的面前，然后跪了下去，道：“帮我灭了云家，我愿意为你做任何事！”

　　杨叶看着云半青，没有说话。

　　“求你了！”云半青看着杨叶，眼中满是哀求之色。

　　杨叶道：“为什么不自己报？”

　　云半青摇了摇头，道：“你知道的。”

　　杨叶将其扶了起来，道：“在隐域时，我就有机会杀了那折磨你母亲的女人，但是我并没有这么做，你知道为什么吗？因为我希望你自己去报。我替你杀了她与你自己亲手杀了她，有很大区别，不是吗？”

　　“那男人，是虚者！”云半青沉声道。

　　“我来杀！”杨叶道。

　　云半青抬头看向杨叶，突然，两行泪水自她眼中溢出了出来，“多谢。”

　　“他们也是我的敌人！”杨叶道。云家与元家联手对付他的那一刻，就已经是他的敌人，就算云半青不杀，他也是会杀的。

　　“之前那两人是秦家的虚者，是那女人的父亲与哥哥。”云半青道：“如果我没猜错，他们可能还有虚者境强者，日后对上秦家，不要大意。”

　　“几大家族之中，好像只有你们云家是最弱。”杨叶道。

　　“我已经不是云家的人！”

　　云半青道：“云家本来没有这么弱，但是，后面子孙不争气，而且，曾经云家的天才被敌对势力暗杀了，所以，到了现在，只剩下一名虚者，而且还是靠秦家帮助才达到虚者的。”

　　杨叶点了点头，道：“流云对隐域没有你了解，你下去后，将隐域的一切告诉她，让她心里有个底，也让剑盟的人知道，我们的敌人有多么的强大。”

　　“你这么做，不怕人心乱吗？”云半青轻声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“有我在，就不会乱。如果不能让他们正确的认识到隐域的厉害，到时如果开战，没有心理准备的他们，会吃大亏。”

　　“明白了！”

　　云半青点了点头，然后退了下去。

　　云半青退下去后，黑猿走了进来。

　　“老黑，好久不见！”杨叶笑道。

　　“我觉得，我们有必要谈谈！”黑猿道。

　　“谈什么？”杨叶好奇道。

　　黑猿道：“小子，那个隐域我有听过，也有些了解，我想说，你真的跟他们干上了？”

　　杨叶点了点头。

　　黑猿摆了摆手，道：“我就知道，跟着你肯定不会有好事！小子，我们这边才多少虚者？隐域有多少虚者？怎么干？”

　　“没办法，他们要杀我，不是我要杀他们啊！”杨叶无奈道。

　　黑猿摇了摇头，道：“我预料的果然没错，跟着你，肯定会不得安宁。”

　　杨叶：“……”

　　黑猿摆了摆手，道：“遇人不淑！”

　　说完，黑猿摇了摇头，然后走了出去。

　　杨叶：“……”

　　“杨叶，你给我出来，你出来！”

　　就在这时，殿外突然传来了一道怒喝声。

　　杨叶眉头一皱，谁这么大胆？竟然敢在这里对他不敬！


第1285章 剑盟之剑刃！

　　杨叶牵着紫儿的手走出了剑殿。

　　“是你！”

　　刚走出剑殿，远处便是传来一道惊讶声。杨叶闻声看去，顿时一怔，道：“是你们！”

　　在他面前不远处，站着三人，这三人与他有过一面之缘，正是他当初离开末日城前往剑神岛时遇到的那林家三兄妹。对于这林幼萱，他很有印象，这小女孩可是崇拜他的很啊。

　　在三兄妹的周围，是夜流云与芩竹瑶以及独孤剑等人，此时，芩竹瑶与独孤剑等剑修正围着林家三兄妹。

　　剑拔弩张！

　　“叶阳，怎么是你！”这时，那林幼萱惊讶道。

　　不认识自己？

　　杨叶一愣，之前他在末日城上与虚者境强者大战，整个末日城的人应该都看到了他才是。这时，夜流云道：“他们刚在外面做完任务回来。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后道：“怎么回事？”

　　“他们是隐域来的！”夜流云沉声道。

　　闻言，杨叶双眼微眯，目光落在了林幼萱三人身上，他没想到这三兄妹竟然来自隐域。

　　“你们是隐域六大世家之一的林家？”杨叶问。

　　“叶阳，你……”

　　那林幼萱正欲说什么，一旁的林二郎拉住了她，道：“他是杨叶。”

　　“杨叶？”

　　林幼萱愣了愣，然后转头看向杨叶，道：“你，你，叶阳……杨叶……你是杨叶！”

　　杨叶笑了笑，道：“怎么，很意外？”

　　“你真的是杨叶！”林幼萱眼睛睁的大大的。

　　看着林幼萱的样子，杨叶有些想笑，对于这个小女孩，他还是有些好感的。

　　林幼萱打量了一眼杨叶，嘀咕道：“也不是很帅嘛。”

　　杨叶：“……”

　　这时，那林二郎突然道：“阁下，我们三兄妹来剑盟并没有恶意，只是想来学习剑道。”

　　杨叶看向右边的千澜空，道：“六大世家之中，我记得，就林家没有参与对我的围杀，是吗？”

　　千澜空点了点头，道：“林家是一个比较低调的家族，从来不参与隐域的世家争斗。”

　　杨叶点了点头，然后看向林幼萱三兄妹，道：“现在，你们可以离开剑盟回隐域，也可以继续留在剑盟。不过，如果你们继续留在这里，到时，隐域以元家为首的那些世家可能会对你们林家不利。”

　　“我们回隐域！”林二郎立刻道。

　　林幼萱想说什么，林二郎立即瞪了她一眼，被林二郎瞪，林幼萱却是丝毫不惧，同样瞪了回去，而且还双手紧握，仿佛在说，来打架啊！

　　林二郎：“……”

　　“我们回去，别让父亲难做！”这时，一旁的林大郎忽然道。

　　林幼萱撇了撇嘴，道：“回去一点都不好玩，这里有好多剑修，大家可以经常讨论剑道……大哥，我们别回去好不好？”

　　“替父亲与家族想想！”林大郎沉声道。

　　“那你们回去，我在这里玩！”林幼萱道。

　　“不行！”林大郎看了一眼林幼萱，声音不容置疑。

　　林幼萱还想说什么，这时，一旁的杨叶道：“回去吧，以后隐域与我们剑盟打起来，你们留在这里，为难的是你们林家。恩，帮我带句话给你们老爷子，就说，只要林家不与我剑盟为敌，我剑盟就绝不对林家出手。”

　　“我会带到！”林二郎道。

　　林幼萱看了一眼杨叶，轻声道：“我不想回去嘛！我还想找你学剑呢。”

　　杨叶笑了笑，屈指一弹，一柄帝阶的剑出现在了林幼萱的面前，道：“送给你。”

　　“帝阶！”林幼萱惊呼。

　　虽然林家是钻石阶势力，但是，帝阶的剑还是非常少的，因为帝阶的剑基本都在剑神宫，而剑修又不能去剑神宫，而且就算别人去了剑神宫，也无法进入剑神殿内，因此，在瞑狱大陆，帝阶的剑是极少的。

　　看到杨叶随手就送出一柄帝阶的剑，一旁的芩竹瑶与独孤剑等人顿时看向了杨叶，目光火热。

　　“这，这真的是送给我的？”林幼萱虽然是在问，但是她手可不客气，已经将那柄剑抱在了怀里。

　　杨叶笑道：“就是送给你的。”

　　闻言，林幼萱顿时一喜，似是想到了什么，她突然看了一眼自己大哥与二哥，犹豫了一下，她将手中的剑递到了林大郎的面前，道：“你不是想要帝阶的剑吗？诺，这个给你。二郎，大哥实力比我们强，所以他比我们更配得上这柄剑！”

　　林大郎看了一眼林幼萱，然后摇了摇头，道：“这是你的！”

　　“你比我更适合它！”林幼萱道。

　　“拿着！”林大郎道。

　　林幼萱正欲说什么，这时，一旁的杨叶突然屈指一弹，两柄帝阶的剑落在了那林大郎与林二郎的面前，道：“别争来争去了，你们都有！”

　　三柄帝阶的剑！

　　场中所有人都呆住了，特别是芩竹瑶等人。

　　这杨叶也太大方了点吧？

　　那林大郎与林二郎也呆住了，这可是帝阶的剑啊！杨叶就这么送给了他们……

　　半晌，林大郎摇了摇头，道：“无功不受禄，这剑，我不能要！”

　　“我也不要！”林二郎摇了摇头。

　　一旁的林幼萱抱着手中的剑，好不犹豫。要？还是不要？

　　看着林大郎二人，杨叶眼珠闪过一丝赞赏，道：“也不算白送，你们回去之后，多帮我劝劝你们老爷子，让他别带着林家投向元家，如何？”

　　“好！”

　　林幼萱连忙道：“你放心，我爷爷最听我的话了，我跟他说的话，他一定不会投靠元家。”

　　林大郎犹豫了下，然后点了点头，道：“我不希望林家与剑盟为敌。”

　　杨叶笑道：“我也不想与林家为敌。”他不是疯子，林家不投靠元家，剑盟就会少许多敌人，所以，他愿意对林家释放善意。而且，他对这兄妹三人都很有好感。

　　“告辞！”

　　林大郎对着杨叶抱了抱拳，然后带着林二郎与林幼萱转身离去。

　　“老大！”

　　这时，幻空突然走到了杨叶身旁嘻嘻一笑，道：“那个，那个啥……”

　　杨叶扫了一眼幻空等人，道：“让所有达到半步虚无境剑意的剑修来找我。”

　　“好！”幻空连忙转身消失在了远处。

　　剑殿中。

　　在杨叶的面前，是四十二位剑修，剑意最低都是半步虚无境，其中有许多生面孔，显然，这些都是他不在的时候加入剑盟的。

　　“从现在起，你们四十二人就是剑盟的剑，一柄锋利的剑！恩，你们以后就叫：剑刃，剑的刃，所向无敌。”杨叶道。

　　“剑刃？”芩竹瑶道。

　　杨叶点了点头，道：“毕竟你们都是剑修，所以，我给你们与其他人单独分开来。记住，你们以后将是剑盟的主力军，也是剑盟的中坚力量！”

　　“压力有点大！”

　　这时，幻空嘿嘿笑道：“老大，你看，我们的装备都这么差，那个，压力不是一般大啊……”

　　杨叶右手一挥，四十二柄帝阶剑出现在了场中每一位剑修的面前。

　　四十二柄帝阶剑！

　　场中所有人倒吸了一口凉气，虽然他们都知道杨叶很可能还有帝阶的剑，但是，他们没想到杨叶一下能拿出这么多剑，而且还都是帝阶！

　　而就在这时，杨叶又右手一挥，接着，一套套剑甲与剑翼出现在了众人的面前。

　　全部都是帝阶！

　　众人已经有些懵了。

　　杨叶道：“剑甲与剑翼有点少，所以，只给最强的人用，记住，这剑甲与剑翼都不算你们的，谁强就给谁用，所以，要想永远拥有它们，你们就必须要比其他人强。”

　　“老大，你这是要我们玩命的修炼啊！”一旁，幻空苦笑道。

　　“你们太弱！”

　　杨叶直言不讳，“很弱，你们至少都要达到帝阶，并且拥有越阶战斗的能力，不然，我会将你们远远的甩开。而且，我们剑盟崛起，将要面临许多许多的困难，如果没有强大的实力，最后你们都会死。”

　　闻言，众人神色渐渐凝重了起来，他们自然知道杨叶不是在吓唬他们，就如之前，如果不是杨叶赶回来，还有那神秘的虚阶妖兽相助，他们都会死，虽然他们都很强，但是对上虚者境强者，依然没有胜算。

　　杨叶道：“装备，你们有了，修炼的资源，剑盟也有，现在，就看你们自己的了。”

　　场中四十二人，只有二十九名是帝者，其余都是半帝，而且虚无境剑意的，只有两人，这实力，如果对上帝者，自然毫无压力，特别是现在，众人都有帝阶的剑还有剑甲以及剑翼，一般帝者根本不是他们的对手。但是如果对上虚者，那人家毫无压力。而他希望的是这些人能够有对抗虚者境强者的实力！

　　“努力吧！”杨叶道。

　　众人点了点头，然后退了出去。

　　众人离去后，杨叶起身，看向一旁的千澜空，道：“我们走吧！”

　　“去哪？”千澜空问。

　　“回隐域！”杨叶道。他这次回来除了解决那秦家的虚者强者外，还有一个目的，那就是处理一下剑盟的事情。

　　闻言，千澜空连忙点头，道：“好，我们现在就走！”现在千杀阁的处境可不妙，必须要杨叶回去主持大局，不然，会有越来越多的人死。

　　在交代了一下夜流云一些事情后，杨叶带着紫儿与小白跟着千澜空启程回隐域。

　　刚回到隐域，千澜空脸色顿时一变，道：“不好，暗幽城出事了！”


第1286章 最厉害的是小白！

　　“暗幽城被发现了？”杨叶皱眉问。

　　千澜空点了点头，道：“不过我们大部分人已经从城中撤出，但是还有一些人被困城中，因为整个暗幽城已经被被元家等人封锁。”

　　“有多少虚者？”杨叶问。

　　“六名！”千澜空沉声道。

　　六名！

　　杨叶沉默，来隐域之前，他将一具虚者傀儡留在了末日城，这自然是为了以防万一。现在，他身上只有一具虚者傀儡，加上千澜空与他，也才三名虚者。三对六，没有任何胜算，因为一旦他们出现在那里，二宗五城的虚者必定蜂拥而至。

　　也就是说，去那里，人救不到，自己反而还可能搭进去！

　　杨叶沉默着，千澜空目光则一直落在他身上，等待他的决定。凭借她一个人，根本救不回千杀阁的人。加上杨叶，或许有一丝可能，但是，杨叶会为了千杀阁的人而去冒险吗？

　　杨叶沉默了数息，然后看向千澜空，道：“五城之中，云家的实力最低，是吗？”

　　千澜空点了点头。

　　“走！”

　　杨叶拉着身旁的紫儿，朝着远处掠去。

　　“去哪？”千澜空连忙问。

　　杨叶没有回答，千澜空犹豫了一下，然后跟了上去。

　　“紫儿，你现在能够战虚者吗？”路上，杨叶问。

　　紫儿想了想，然后道：“能，也不能。”

　　杨叶轻笑了笑，道：“为什么？”

　　紫儿道：“在现实中，比如像我们现在这样，我不敌虚者，但是，如果进入空间之中，就算我杀不了虚者，也能够与虚者一战。”说到这，她对着杨叶俏皮一笑，“告诉你喔，任何空间术对我都无效，比如，如果你用那虚空梭剑术，我可以直接封锁空间，将你困在空间之内，甚至，改变空间结构，让你迷失在空间裂缝之中，或者，让你梭到别的地方去！除此之外，我还可以引爆空间，比如现在，我就可以让这数千里范围内的空间崩塌，当然，会有点麻烦。”

　　杨叶表情僵硬住，不得不说，紫儿的话把他给震惊到了。改变空间结构，引爆空间……

　　一旁的那千澜空也被紫儿震惊了，对于紫儿，她是非常好奇的，因为之前就是眼前这个小女孩将她从空间之中强行挤了出来！

　　她领悟了空间法则，能够将自己与周围的空间完美的融合起来，但是，眼前这个小女孩却是能够让周围的空间排挤她！这证明什么？证明眼前这小女孩的空间造诣，比她还要强许多许多，或者说，眼前这个小女孩对空间的造诣，已经完全超出了空间法则！

　　“其实，真正厉害的是小白！”这时，紫儿忽然道。

　　“小白？”

　　杨叶看向紫儿肩膀上的小白，一旁的千澜空目光也落在了小白身上。小白眨了眨眼，然后用脑袋轻轻蹭了蹭紫儿的脸颊。

　　紫儿点了点头，神色有些凝重，道：“以前我们都以为她是普通的天地灵王，其实不然。”

　　“那她是什么？”杨叶连忙问。对于小白，他也是好奇无比的。

　　小白也看向了紫儿，不过她显然不是太明白紫儿在说什么。

　　紫儿摇了摇头，道：“她是天地灵物，不过不是一般的天地灵物，反正我也不知道她到底是什么，就是直觉告诉我她很厉害，特别是她在吸收了许多许多的灵气后。你应该也感觉出来了，她现在发生了一些变化。”

　　杨叶点了点头，小白跟着他，一路来吸收了不知道多少灵气，而在小白吸收了这么多灵气后，他也感觉到小白发生了变化，但是到底哪里变化了，他也不清楚。问小白，小白比他还不清楚。

　　收回思绪，杨叶轻轻摸了摸小白的脑袋，轻声道：“不管你是什么，我们都会一直保护你的。”

　　小白眨了眨眼，然后飞到了杨叶的肩膀上，亲了亲杨叶的脸颊，似是想到了什么，她转头看了一眼紫貂，她可是记得的，紫貂不让她亲杨叶的。

　　杨叶也看向紫貂，紫貂小脸一红，道：“她只是个小孩子，亲亲又没什么。”她现在已经将自己定位为大人，而小白在她眼中则是小孩，一个小孩亲杨叶，她作为大人，怎么能去跟一个小孩吃醋呢。

　　听到紫貂的话，小白小脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，然后她飞到了紫貂的肩膀上，亲了亲紫貂。

　　紫貂轻笑了笑，然后揉了揉小白的脑袋，眼中有一丝宠溺。

　　看着紫儿与小白，杨叶嘴角泛起一抹笑容，这就是他要守护的，哪怕是死也要守护的。

　　一旁，千澜空看了一眼杨叶与紫儿还有小白，沉默，不知在想什么。

　　云家。

　　随着一道惊叫声响起，云家的宁静被打破。

　　尸体！

　　在云家的庭院中，摆满了将近百具尸体，全部都是帝者与半帝。

　　看着院中的尸体，那宫装美妇突然疯狂大笑了起来，“好，好，死的好，云家的人都该死，死的好啊！死的好啊！”

　　“夫人疯了。”

　　“能不疯吗？儿子死了，现在她父亲与大哥又死，是我我也疯了。”

　　“走吧，别待在云家了，就算不死在千杀阁的人手上，也要死在这疯女人手上。”

　　“……”

　　“可怜的女人。”

　　暗处，千澜空摇了摇头道。

　　“可怜？”

　　杨叶冷笑了一声，道：“是啊，当初我给他儿子杀了，半青给他儿子玷污了，然后她就不可怜了。千澜空，你真的是一名杀手？”

　　千澜空沉默。

　　杨叶又道：“可怜之人，必有可恨之处，你若见到云半青母亲的样子，你就会知道，她一点都不可怜。”

　　说完，杨叶看向千澜空，道：“让在外的所有杀手来找我。”言罢，转身离去。

　　千澜空冷哼了一声，道：“我就说说，拽什么拽！”

　　……

　　云家无数帝者与半帝被灭的消息很快传到了各大世家耳中。

　　暗幽城外。

　　“千杀阁出手了。”场中，元老淡声道。

　　“他们终于忍不住了。”一旁，夜名道。

　　“继续围剿城中的千杀阁杀手，还是去对付那千杀阁阁主？”在夜名身旁的林霄道。

　　“自然是继续留在这里围杀！”

　　元老淡声道：“他们不来营救里面的杀手而去灭云家，目的自然是希望让我们放弃暗幽城，怎能如他们的意？”

　　“可如果……”夜名欲言又止。

　　元老道：“我知道你的担忧，这里不能放弃，那千杀阁阁主，我们也不能坐视不理。”说到这，他扫了一眼场中众人，道：“诸位，我们五家与两宗合起来，虚者境强者至少也有二十位吧。”

　　众人沉默。五大世家与两大宗门各自的虚者境强者肯定不只一位，但是，谁会将所有底牌都暴露出来？要知道，虽然现在大家是在合作，但是，世家之间，一切都以利益为上，只要有足够的利益，或者损害了他们的利益，他们会马上翻脸。

　　留一手！

　　这一手，不是留来对付杨叶的，而是留来以防万一的。

　　简单来说，各大世家与宗门之间，并不完全相互信任。

　　这时，元老又道：“诸位，你们所想的，我明白，我元家也明白，但是，如果我们相互保留，相互顾忌，甚至猜忌，我们就算灭了千杀阁与杨叶，也肯定会牺牲许多许多人，甚至，可能被他们单个击破。我想，你们应该很清楚，我们任何一个世家与宗门如果单独对抗千杀阁与那杨叶，我元家也不行，因为他们是杀手，他们跟你来暗的。”

　　沉默片刻，一旁的夜名点了点头，道：“元老所言极是，我们如果将强者分散开来，会被他们一一击破，不管是那千杀阁阁主，还是那杨叶，都不是两三名虚者所能对付。诸位，如果我们不想付出更多的代价，那就不能保留力量，必须全力以赴，一次将他们灭杀！”

　　沉默许久，一名老者站了出来，道：“我赞同。”

　　“我也赞同！”

　　“我……”

　　很快，场中众人皆是表示赞同。众人都不傻，自然知道元老与夜名说的是真的，千杀阁与杨叶确实不如他们联手，但问题是，这些都是杀手，他们不正面交手，他们专找机会偷袭，这种，是极可怕的。

　　见众人都没有异议，元老点了点头，道：“通知你们族中强者集合，这里留下五人，我们其余的人去围杀那千杀阁阁主。”

　　“如何找到他们？”夜名问。

　　“他们肯定会继续出手！”

　　元老淡声道：“通知你们的家族，让他们戒备小心，只要发现千杀阁的人，立即传音通知我们，以我们的实力，全力之下，最多不到数息就能够赶到。”

　　众人点了点头，然后纷纷传音回各自的家族。

　　……

　　“待会我们去哪？”一处天际，千澜空问。

　　“元家！”杨叶道。

　　“元家肯定还有虚者境强者！”千澜空沉声道：“虚者境强者，就算我们一击必杀他们，他们也能够将传音符传出去。一旦那些虚者境强者发现我们行踪，他们会立即赶来，一旦我们被困住，我们……”

　　“就是要他们来！”杨叶淡声道。

　　千澜空：“……”


第1287章 杀杀杀！

　　“什么意思？”千澜问。

　　杨叶看了一眼千澜空，道：“你跟着我，照我说的做就可以了。”

　　千澜空直视杨叶，“以前误会你，讥讽你，我已经道过歉，有必要这么记仇吗？”现在杨叶对她的态度，简直比对待陌生人还不如。

　　“记仇？”

　　杨叶摇了摇头，道：“如果我真的记仇，就不会与你来隐域了。不过，现在我对你没有好感倒是真的。”

　　千澜空冷声道：“你以为我对你有好感？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“你对我有没有好感，对我来说，一点意义都没有。”

　　千澜空正欲说什么，一旁紫儿的声音突然在她脑中响起：“他若认可你，别说你骂他，就是打他，他都不会跟你生气。但是，如果他不认可你，我劝你还是闭嘴的好。真的，他现在脾气已经改很多了，若是以前，他肯定已经拿剑砍你了！”

　　千澜空朝紫儿看去，此时紫儿也在看着她。

　　对于杨叶的脾气，没有人比紫儿更清楚了。以前的杨叶，除了少数的几个人外，他不信任任何人，一言不合就是杀。那时的杨叶，已经不是简单的偏激，而是有点疯魔。经过这么多年，杨叶性子虽然还是以前那样，但是脾气与为人处世方面却是改变不少，至少有时候会先跟人讲道理。而且很多时候会用除了杀的方式来解决事情。

　　但是，他骨子里还是疯魔的。一旦触到他的底线，他是不会管什么后果不后果的。

　　有实力的人任性，那叫性格，没有实力的人任性，那叫作死。

　　杨叶明白这个道理，所以，他不断努力让自己变强，因为只有拥有了强大的实力，才能够凭本心做事。不然，别人欺你，你只有忍，再忍，继续忍，忍到对方欺负完为止！

　　忍一时，风平浪静？很多时候，不是这样的。很多时候，你退一步，别人进十步。人性都是这样，你好欺负，他就越使劲欺负。至于什么为大局着想，为以后着想，很多时候，都是在为自己的软弱找借口罢了。

　　听到紫儿的话，千澜空沉默。一开始杨叶与她相视时，确实很平易近人，那时，杨叶给她的感觉就是没什么脾气，还有点无耻。但是接触下来，她发现，他不是没脾气，而是脾气大的很。至于无耻……他不无耻的时候，才是真正可怕的。

　　千澜空看了一眼杨叶，心中一叹，她确实是有些后悔，后悔当初的得寸进尺，当初杨叶将她当做是合作人，很尊重她的意剑，也在意她的想法，但是，她却三番两次得寸进尺……现在，杨叶直接将她当做是下属，天天给她脸色看，而她却没办法不接受。

　　因为现在，只有杨叶才能救千杀阁！

　　自作自受！

　　千澜空想到了这个词。

　　“有人！”

　　这时，紫儿忽然皱眉，就要出手，却是被杨叶阻止。

　　很快，一名黑袍人出现在了杨叶面前不远处，当这黑袍人出现后，场中陆陆陆续出现了许多黑袍人。不一会，场中出现了将近三百黑衣人。

　　“见过阁主！”所有黑袍人对着杨叶微微一礼，恭声道。

　　杨叶点了点头，目光落在了为首的那水琳琅身上，道：“就这么一点人吗？”

　　水琳琅摇了摇头，道：“还有许多人在赶来的路上。”

　　杨叶道：“有多少人被困暗幽城？”

　　水琳琅沉声道：“四五百，其中赵堂主还有四位堂主也在里面。我们必须立刻去救他们，不然，一旦他们被找到……”

　　杨叶又道：“为什么暗幽城会被发现？”

　　“李堂主被抓了。”水琳琅沉声道：“当他被抓的那一刻，我们就已经在安排人退出暗幽城，但还是晚了。”

　　杨叶点了点头，道：“你们这里有将近三百人，现在起，你们七十人一组，然后前往除了元家之外的另外四大家族。到了之后，别动手，给我隐藏好，等待我的命令。一旦接到我的命令，立即动手，但是，只有三息的时间，三息后，所有人必须立即撤走，然后隐藏起来！”

　　“他们家族内，肯定还有虚者境强者！”这时，千澜空沉声道。

　　杨叶点了点头，道：“还有一点，在没有见到他们的虚者境强者离开时，你们不许动手。”

　　“他们会离开？”千澜空皱眉道。

　　“这就要看我们给不给力了！”杨叶道。

　　千澜看了一眼杨叶，道：“我明白了。”

　　杨叶扫了一眼水琳琅身后的那些黑袍人，道：“现在，就是我们千杀阁反击的时候。”

　　众人对着杨叶微微一礼，然后身形一颤，消失在了场中。

　　“我们走！”

　　杨叶声音落下，身形一动，消失在了场中。

　　天元城。

　　在隐域六城之中，天元城是最大的一个城，也是六城之中实力最强的一个城，因为元家就在天元城。

　　作为隐域第一城，那守卫自然是相当严密的，但是对于杨叶等人来说，那些守卫就跟摆设一样。

　　元府。

　　一道黑影悄无声息潜入了元府之中。

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然在元府之中响彻而起，紧接着，一道道惨叫声不断响起，连绵不绝。

　　“放肆！”

　　一道怒吼声陡然在整个天元城响彻，接着，一股恐怖的气势出现在了天元府的整个上空。与此同时，整个天元城无数强者朝着元家赶来。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在天元城响彻，剑鸣声响，一道剑气如流星般从天元城上空划过。

　　“啊……”

　　天际，传来了无数道惨叫声。

　　元府上空，杨叶手持长剑，傲然而立。他并没有用千杀阁阁主的身份，用那身份，就意味着无法用剑，如果不用剑，他的实力要大打折扣。

　　“杨叶，是你！”

　　这时，一道声音突然自元府之中响起，接着，一名老者出现在了杨叶的对面。看着杨叶，老者脸色有些狰狞。杨叶杀的那元家世子，虽然不是他的亲孙子，但是，他膝下无子无孙，一直都将其当做是亲孙子。如果不是元老怪阻止，他当初早杀去瞑狱大陆了。

　　虽然恨不得立即击杀杨叶，但是，老者却并没有丧失理智，在见到杨叶那一刻，他立即催动了传音符。

　　然而，让他惊骇的是，传音符刚出去就立刻消失了。

　　“怎么可能！”老者又捏碎了一张传音符，然而，还是与之前那般，刚出现就消失了。

　　老者心中大骇！

　　“元境，快逃！”老者怒吼。虽然他不知道为什么会这样，但是他清楚，来的绝对不止一人，这是一个埋伏，针对元家的埋伏！

　　而就在这时，一旁的杨叶右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光暴射而出，速度极快，瞬间至老者的面前。

　　在杨叶出现在老者面前的那一刻，一道恐怖的气势突然自那元府之中冲天而起，然后消失在天际。不过杨叶却是没有管，但是一道紫光却是跟了上去。

　　场中，杨叶将自己涅槃境剑意疯狂涌出，与此同时，两股恐怖的气势也瞬间出现哎了场中，当这两股恐怖气势出现后，老者的左右凭空出现在了两名黑袍人。

　　涅槃境剑意加上两股虚者境强者气势同时压在那老者身上，原本要动手的老者，身体直接被压弯了下去，而就是这么一弯，一柄剑刺在了他的眉间，在他脖子两边也分别被两柄匕首贯穿。

　　气绝！

　　在杨叶与水琳琅还有千澜空联手下，老者没有还手之力便是被绝杀。

　　杨叶右手一挥，将老者尸体收了起来，然后看向元府，道：“将府中帝者尽数杀了，十息后撤！”

　　水琳琅与千澜空点了点头，身形一动，进入了元府之中。

　　“啊……”

　　当两人进入元府后，元府之中顿时不断传来一道道惨叫声。

　　过了一会，千澜空与水琳琅出现在了杨叶的面前，杨叶点了点头，右手捏碎了一张传音符，接着，三人同时消失在了原地。

　　城外，一道紫光划过，紫貂出现在了杨叶的面前。

　　“他已经将传音符传出去了！”紫貂道。

　　杨叶点了点头，道：“隐藏起来！”

　　声音落下，四人身形一颤，消失在了原地。

　　就在杨叶四人离开不久后，十几道恐怖的气息出现在了天元城上空。

　　元府，当元老看到元府中密密麻麻尸体的那一刻，其脸色瞬间狰狞了起来，“好，好，好一个杨叶！”

　　说着，他看向身旁的一名老者，道：“元境，你说他们有三人？”

　　那名老者点了点头，道：“为首的是杨叶，还有两名虚者境杀手，不过，不知道有没有千杀阁阁主。对了，还有一个穿紫衣的小女孩，若不是此女，元林也不会牺牲。”

　　“穿紫衣的小女孩？”元老皱眉。

　　老者点了点头，道：“此女能够封锁空间，让我们的传音符失效，正是因为如此，元林才没有将传音符即使传出去，而我在逃出天元城外十万多里外，传音符才被我传出去！”

　　元老正欲说话，这时，在他周围的那些老者面前的空间突然泛起一阵阵涟漪。

　　“不好，我的家族被偷袭！”一名老者脸色一变，身形一动，消失在了原地。

　　“我夜家也被偷袭！”

　　“我李家……”

　　很快，场中所有老者纷纷离去，只剩下了元老与他身旁的元境。

　　元老眉头一皱，就在这时，他脸色突然剧变，道：“小心！”

　　元老声音刚落下，一道剑鸣声便是在场中响彻而起！


第1288章 擎天山脉，聂家！

　　剑鸣声毫无征兆地出现在场中，接着，一道细如发丝的剑光在场中一闪而过。

　　“元境，小心！”

　　元老怒吼，一股恐怖的气势自他体内瞬间暴涌而出，这股气势出现后，方圆数千丈的空间都为之剧烈激荡起来。

　　这一刻，空间仿佛在沸腾！

　　而这时，一名黑袍人出现在了元老的面前，然后一掌对着元老拍了过去。

　　“滚！”

　　元老手腕一转，然后一掌拍出，掌出，仿佛天地都为之颤栗，那远处的黑袍人直接被震到了千丈之外。

　　“傀儡！”

　　在震退黑袍人的那一刻，元老脸色顿时大变，他转头看向一旁的元境。

　　“啊！”

　　一道惨叫声在场中突兀地响起，在元老惊骇的目光之中，一柄剑刺在了元境的眉间，与此同时，在元境后颈与喉咙处，还分别插着两柄匕首。

　　“不！”

　　元老目眦欲裂，他双手相叠，然后对着杨叶三人隔空就是一掌。

　　轰！

　　掌出，远处杨叶等人周围的空间瞬间轰然崩塌开来，强大的神秘力量加上空间裂缝的吞噬之力，就要将杨叶三人粉碎。

　　就在这时，一道紫光在场中一闪而过，接着，那被老者震的崩塌的空间瞬间复原。虽然空间被复原，但是那老者的释放出来的恐怖力量却是没有消失，那股力量直接将杨叶三人震到了千丈之外，最后在三人联手下才将那股力量给摧毁。

　　然而杨叶三人嘴角都溢着一抹鲜血。

　　三人神色极其凝重，他们都没有想到这元老的实力竟然如此恐怖，包括杨叶，他虽然知道这元老的实力很强，但是没想到会这么强，眼前这老者的实力，一点都不弱剑神岛上的那百足蚣。老者的恐怖实力让得杨叶有些庆幸，庆幸之前的决定没有错。

　　之前他原本是想先围杀这元老，但是现在看来，他们三人联手加偷袭，恐怕也无法一击必杀这元老。而一旦他们无法在第一时间击杀这元老，那等这元老与那元境联手，那时，别说这元老，就是那元境他们都无法击杀！

　　“好，好一个杨叶！”

　　远处，元老狞声道：“先是偷袭我元家，让我们所有的人都赶来元家，然而当我们所有人都赶来时，你却让人偷袭其余世家的家族，而等他们回去后，你又来杀一个回马枪，好计谋啊！世人都说你杨叶有勇无谋，刚愎自用，任性而为，是一个蠢货，呵呵，你要是蠢货，那我们这些老家伙岂不是连蠢货都不如！”

　　杨叶看着元老半晌，然后道：“杀！”

　　声音落下，在他身旁的水琳琅与千澜空顿时消失在了原地，在两女消失的那一瞬，一柄血剑出现在了杨叶手中，与此同时，剑神印也出现在了杨叶额头上。血剑剧烈一颤，杨叶整个人直接消失在了原地。

　　细如细发的血色剑光在场中一闪而过，所过之处，空间直接被撕裂开来，凌厉的剑气让得天元城中无数人不敢直视。

　　有紫貂在，元老根本无法求救，既然如此，那为什么不杀呢？虽然眼前这老头实力很恐怖，但是现在，他这边有两名虚者境强者杀手，还有一名虚者境傀儡，在加上他，相当于四名虚者。四名虚者对一名虚者，还需要跑吗？

　　如果把这元老干掉，那些世家就会在短时间内群龙无首，到时，他这边就有机会将这些世家一一击破！

　　看到杨叶出手，元老双眼微眯，眼中虽然狰狞，但是却还有一丝凝重，显然，他此时脑袋还是清醒的。到了这种时候，谁还轻视杨叶，那绝对是脑袋被门夹了。

　　元老扫了一眼四周，不用说，那两个杀手就隐藏在四周，沉吟一瞬，他双手突然虚抬，手动，周围的空间为之扭曲起来，但是很快，那些空间瞬间恢复正常！元老心中一惊，显然，这是那紫衣小女孩在出手。

　　空间恢复正常，这让得元老原本想利用空间扭曲来阻止千澜空两女的想法落空，而就在这时，杨叶的剑已经来到了他的面前，与此同时，一股恐怖的剑意直接压在了他的身上，当剑意出现那一刻，两股虚者境强者的气势也同时出现在场中！

　　三股力量压在那元老身上，这让那元老整个身体为之剧烈一颤，而这时，杨叶的剑已经抵在了他的眉间，但是，就在要刺入元老眉间的那一刻，那元老的脑袋突然一偏，直接躲过了这一剑，与此同时，一道怒喝声陡然在场中响起：“绝天掌！”

　　轰！

　　声音落下，一道恐怖地气势突然自那元老体内暴涌而出，接着，一道掌印呈圆形朝着四周扩散开来。

　　澎澎澎！

　　在元老周围，响起了三道闷响声，那隐藏在空间内还未来得及出手的千澜空与水琳琅直接被震了开来，杨叶也是被震退了数十丈，但是下一刻，杨叶整个人却是化作一道血光朝着那元老狠劈而去。

　　元老双眼微眯，伸手一握，一根银色铁棍出现在了他手中，然后手握铁棍对着杨叶猛地一震。就在长棍要与杨叶的剑接触的那一瞬，杨叶的剑突然微微一偏，刺在了铁棍顶端的边缘上，顿时，那铁棍剧烈一颤，直接将那元老整支手臂震的一阵发麻，差点脱手而出。

　　一剑破万法！

　　元老心中一惊，正要出手，而这时，杨叶的剑却是再次一偏，来到了长棍的下方，然后一个斜挑。

　　铛！

　　伴随着一道清脆声响起，那元老手中的铁棍直接自元老手中脱手而出，朝上空抛飞了出去。元老心中一骇，而就在这一刻，杨叶却是已经顺势朝他胸前疾刺而来，速度极快。此时，他已经无法躲闪，因为太近，而杨叶的速度又太快！

　　元老脸色不变，右手手指一弯，掌成爪，然后对着杨叶的剑直接抓了过去。而就在这时，杨叶的剑却是突然停了下来，在那爪要抓到剑的那一瞬，杨叶的剑突然动了。剑一个斜刺，直接刺在了元老那小拇指之上！

　　元老脸色大变，就要收手，但是，已经来不及。杨叶的剑轻而易举地自那小拇指一穿而过，接着，迅速穿过元老的掌心，然后轻轻一挑。

　　嗤！

　　元老的半边手掌直接带起一道鲜血抛飞了出去。而就在这时，一柄匕首毫无征兆地出现在了那元老的后颈处，就在匕首要刺入元老后颈的那一刻，元老左手突然化掌朝下猛地一压。

　　轰！

　　在元老周围的空间瞬间膨胀起来，将他后颈的那柄匕首给弹了出去，在匕首刚被弹开的那一瞬，一道紫光在场中一闪而过，接着，元老周围的那些空间顿时恢复了正常。感觉到这一幕，那元老脸色极其阴沉了起来，因为这让他许多神通术都无法使用，特别是空间内的，基本都没办法用了。而对付那两个杀手，如果不使用空间神通术，他根本无法寻找到对方。

　　被动！

　　非常被动！

　　在匕首被震退的那一刻，杨叶的剑却是再次出现在了元老的面前，看着面前的杨叶，元老脸色有些难看，如果是一对一，他自然不惧，但是现在，在面对杨叶的同时，还要分神戒备隐藏在暗处的那两个杀手。这种情况下，他根本不敢出全力对付杨叶，但是，如果不出全力对付杨叶……

　　之前就是因为留余力，所以，他的半只手掌都没有了。

　　得撤！

　　一瞬间，元老便是做出了决定。继续在这里与杨叶三人大战，他很有可能会陨落。因为杨叶的实力并不比他弱多少，而在加上那两名女杀手后，杨叶这边的实力，已经完全超出了他。继续战，最好的结果也无法是拉着一人垫背！

　　他自然不想现在就死！

　　想通后，元老左手一转，然后朝着面前一掌拍出，掌出，一道能量手掌印闪现而出，与杨叶的剑轰在了一起，但是，这道掌印并没有能够阻止杨叶，直接被杨叶轻轻一剑给破去，而那元老则趁这个机会身形一颤，朝天际暴射而去。

　　“想逃？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，心念微动，天际，一名黑袍人从天而降，朝着那元老直接撞了过去。这黑袍人自然就是他的虚者傀儡，之前没有让这傀儡出手，就是为了防止这元老逃走。

　　天际，见到那虚者境傀儡冲下来，元老双眼微眯，一抹狠色自他眼中闪过，下一刻，他左手猛地一掌朝天际拍去。

　　轰！

　　那虚者傀儡直接被震退将近百丈，而这时，杨叶却是已经来到了元老的面前，血剑直刺元老眉间。与此同时，两柄匕首分别出现在了那元老的后颈与喉咙处。除此之外，杨叶的涅槃境剑意与千澜空还有水琳琅的虚者境强者气势分别压在了那元老的身上。

　　紫貂也没闲着，在元老上空的空间突然层层相叠，然后朝元老压了下去。

　　四股力量压在那元老身上，那元老的身体直接一弯，全身响起一道道“噼啪”声。

　　绝杀！

　　就在这时，一只大手突然自天际的空间钻了出来，大手轻轻一抓，那元老直接被提了出来，杨叶三人的联手一击直接落空。

　　杨叶脸色瞬间阴沉了起来，他抬头看去，在天际，出现了一名女子。

　　此时，女子目光也落在了他身上，然后拿出了一枚令牌，“擎天山脉，聂家！”

　　“滚！”

　　随着杨叶的声音落下，一道剑气冲天而起，直劈那女子。


第1289章 妖族宣战！

　　见到杨叶出手，那女子眼神顿时冰冷了下来。

　　女子伸出玉手朝前一探，然后一抓，远处的空间顿时被撕裂开来，其中一只巨手就要钻出来，然而就在这时，那被撕裂开来的空间突然剧烈一颤，然后在那女子惊愕的目光之中直接恢复了原状。

　　“怎么可能……”

　　女子眼中有着一丝疑惑，虽然疑惑，但是她手可没闲着，玉手轻轻一挥，一根彩色丝带电射而出，与杨叶那道剑气轰在了一起。

　　轰！

　　一道巨响声在天际响彻而起，剑气消散，而那女子的丝带也被震的倒飞而回，在女子接住丝带的那一刻，其中蕴含的强大力量直接将女子朝后震退了十来步。

　　“这，这是虚无境剑意之上的剑意！”

　　女子目光落在了杨叶身上，眼中有着一丝震惊，“你，你竟然领悟了虚无境剑意之上的剑意！”

　　杨叶却是没有与对方废话，就要再次出手，而这时，千澜空与水琳琅却是阻止了他。

　　“她是聂家的人，就是镇守擎天山脉的那个聂家！”千澜空沉声道。

　　“我们不宜在树敌！”水琳琅也道。

　　杨叶看了一眼被女子身旁的那元老，眼中杀意依旧不减，他手中的剑更是在不断剧烈颤动。就差一点，如果不是这女人突然的出现，这元老已经死在他的剑下了。而现在，想要在杀这元老，难，非常难！

　　因为经过这一次后，对方肯定不会在与他们缠斗，而一名虚者境强者，特别是像元老这种强者，他们一心想逃的话，别说三名虚者，就是五名虚者都拿他没办法。除非是埋伏，打对方一个出其不意。但是现在，这元老肯定会无比的戒备，想要在有之前那种机会，根本不可能了。

　　现在，要小心的不是这元老，而是他们！

　　看着杨叶的样子，千澜空眼皮一跳，连忙看向一旁出现的紫貂，然后玄气传音，“你快劝劝他，如果我们出手，必定得罪这聂家，聂家的实力可是比元家还要强许多许多，而且，他们极为神秘，我们对他们一无所知，一旦他们与元家等世家联手，我们千杀阁与剑盟，都要完蛋！”

　　她很清楚，这杨叶要是发起疯来，根本什么都不会管的，而她也很清楚，她说什么，这杨叶都不会听的。唯一能够让杨叶清醒的，场中也只有这紫儿了。

　　听到千澜空的话，紫儿淡淡看了她一眼，道：“他做什么，我都会陪着他一起做。”

　　千澜空：“……”

　　出乎千澜空意料的是，杨叶并没有冲动。此时的杨叶表现的很平静，眼中没有了杀意，手中的剑也平静了下来。但是不知为何，千澜空却是更加不安了。

　　天际，女子看了一眼杨叶，道：“我来此地，并非是为了与你们为敌！还有，不管你们双方之间有什么恩怨，但是，从此刻起，你们都得暂且放下。”

　　“放下？”

　　一旁，那元老狞声道：“阁下，此人杀我元家三名虚者，屠我元家上百帝者，你现在却让我放下，你是在说笑吗？”

　　女子右手一挥，突然，天际出现了一块光幕，光幕一阵闪烁，很快，一幅画面出现在了光幕之中。

　　这是一片荒原，荒原的左边是一座山，从光幕之中可以看出，这座山很高很阔。山高耸入云，看不到山顶，仿佛承接天地，在山腰以上，云雾缭绕，场景亦真亦幻，宛如仙境；而在荒原的右边则是一望无际的沙漠，无尽的沙漠，不时有沙城暴在那远处沙漠中央席卷而起，震荡天地。

　　在荒原的中央，有一块巨石，在巨石上，有着四个字，字迹清晰可见：和平共处。

　　和平共处！

　　“这是当年人族先辈与妖族先辈共同写的。”天际，女子道。

　　随着女子声音落下，光幕突然剧烈一颤，只见在那荒原右边的天际，突然出现一朵金色火焰，火焰带起一条长长的火焰尾巴划过天际，最后宛如一颗陨落的流星一般直接落在了荒原中央的那块巨石上。

　　轰！

　　巨石轰然碎裂，画面终止。

　　场中所有人都看向了女子。

　　“这是妖族对我们人族宣战！”女子沉声道。

　　妖族对人族宣战！

　　场中除了杨叶与紫儿外，所有人脸色皆是一变，这可不是世家争斗，这是种族争斗，败的一方，不是为奴，就是要被屠种的！

　　“为何妖族会突然对我们人族宣战？”女子身旁，那元老皱眉问。

　　女子微微沉吟，然后道：“具体原因不知，但是，据我聂家情报得知，妖族中有妖统一了整个妖族。”说到这，女子神色凝重了起来，“原本，妖族中的那些妖兽家族是各自为政，这种情况下，妖族自然会相互争斗，这样的妖族，对我人族自然没有威胁。但是现在，有妖兽统一了妖族，整个妖族被拧成了一股绳，我人族危矣！”

　　“聂家挡不住吗？”这时，元老忽然道。

　　女子看了一眼元老，道：“当年我人族先辈是何等的强大，但是依然无法灭得了妖族，别小看妖族，他们远比我们想象的要强大许多，特别是团结一致的妖族。”

　　说完，她看了一眼下方的杨叶，道：“人族已到危难关头，你们若是在相互自相残杀，人族将灭。”

　　这时，杨叶笑了笑，道：“我是一个爱好和平的人，所以，只要别人对我出手，我就不会对别人出手。”现在，不管是他还是剑盟，亦或者千杀阁，最需要的就是时间。所以，如果能够暂时罢手，那对他这边是非常有利的。

　　听到杨叶的话，女子看了一眼杨叶，然后转头看向一旁的元老。元老双眼微眯，脸色阴沉，他自然清楚，如果现在停手，对杨叶是最有利的，一旦给时间让杨叶成长起来，那时……那后果他不敢想！

　　沉吟数息，元老沉声道：“要我们二宗五城去擎天山脉帮忙对抗妖族，可以，但是，此人必须死！”

　　“你威胁我？”女子双眼微眯，神色有些冷。

　　元老眼皮一跳，道：“此人……”

　　女子摆了摆手，打断了元老的话，道：“你只能代表你元家，你代表不了其余三宗四城。我可以明确的告诉你，我聂家现在不会允许人族内斗，谁敢内斗，我聂家第一个先杀他。别说以你元家现在的实力，就是你巅峰时期的元家，我聂家也照杀不误！”

　　元老脸色阴沉了起来，擎天山脉的聂家对于三宗五城的人来说，就是一个谜，聂家有多强，没有人知道，但是毫无疑问，肯定不会比元家弱，这个元家，指的可是巅峰时期的元家，而现在，元家就他一名虚者……

　　如果元家能够联合其余二宗四城，或许还能够与聂家对抗，但是现在，其余二宗四城还会听他的吗？就算听，但是，这聂家如果与千杀阁还有杨叶联手……

　　很快，元老便是明白了自己现在的处境。

　　在女子的注视下，元老道：“人族为重！”

　　闻言，女子微微点头，收回目光，然后扫了一眼场中诸人，道：“诸位，我知道，你们之间的私人恩怨不是三言两语就能化解，但是，我希望诸位明白，如果擎天山脉被妖族攻破，没了这道天然屏障阻挡妖族，妖族一路南下，那时，人族将在这个瞑狱大陆彻底的消失。不团结的人族在团结的妖族面前，没有任何的胜算！”

　　“说的非常对！”

　　这时，杨叶突然道：“只是，你也清楚，你身旁的这个人，他可是很想我死的，万一他们玩阴的，这怎么办？”

　　女子道：“你放心，现在起，任何人胆敢先挑起争斗，就是我聂家的敌人，也将是所有人族的敌人。”

　　杨叶笑了笑，道：“放心，只要他们这些世家与宗门不对我与千杀阁出手，我是不会对他们出手的，毕竟，我是一个爱好和平的人。”

　　女子看了一眼杨叶，淡声道：“你不像是一个爱好和平的人！”

　　杨叶：“……”

　　女子没有在管杨叶，她扫了一眼场中，道：“我的人已经前往其余三宗五城，想来，此时他们的强者都已经在赶来这里的路上。”说着，他目光落在了杨叶身上，道：“现在千杀阁归你管？”

　　杨叶点了点头，道：“算是！”

　　女子微微点头，道：“现在，你传令，让你千杀阁内凡是达到帝者的强者全部赶来，只要是帝者都必须得来。”

　　“不去行不行？”杨叶道。

　　女子双眼微眯，道：“我知道，人都是自私的，但是，如果擎天山脉失守，妖族大军进入人类世界，你与你千杀阁能够幸免吗？妖族现在向人族宣战，一旦人族落败，人族的结局就是被灭族。没有人能够例外！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“只要帝者，不要半帝？”

　　女子点了点头，道：“半帝实力不够，去了只是做无谓的牺牲。”

　　杨叶点了点头，道：“太好了，我不用去了。”

　　“什么意思！”女子黛眉微蹙，神色有些不善。

　　杨叶摊了摊手，道：“我才半帝啊！”

　　女子：“……”


第1290章 你能代表瞑狱大陆？

　　听到杨叶的话，场中诸人皆是嘴角一抽，包括那天际聂家女子也是眼角微跳，半帝，杨叶确实是半帝，但是，谁敢将他当半帝来对待？

　　没有人敢！

　　这是一个能够以半帝境实力斩虚的半帝！

　　“无耻！”这时，一旁的元老突然冷声道。

　　杨叶没有管元老，而是看向那聂家女子，“你说过的，帝者以下，不用去的。”

　　女子沉声道：“你不同！”

　　杨叶道：“我难道不是半帝吗？”

　　女子道：“你的实力已经堪比虚者。”

　　杨叶摊了摊手，道：“但我还是半帝！”

　　女子看着杨叶，杨叶不甘示弱，与对方对视。半晌，女子道：“你究竟想做什么。”

　　杨叶道：“瞑狱大陆的人不用去，我去。”虽然战斗能够让剑盟的人成长，但是，他不放心剑盟的人现在就去擎天山脉，因为他对那里一点都不熟悉，对妖族的实力不熟悉，对这聂家更不熟悉，说简单点就是，他怕聂家之所以来召集人族强者去擎天山脉，是为了让这些人去当炮灰。

　　防人之心不可无，他不能让剑盟的人去冒险。

　　至于千杀阁，千杀阁的都是杀手，擅长隐匿与逃遁，只要不对劲，他们要离开，会容易的多。

　　杨叶自然明白“覆巢之下焉有完卵”这句话，但是，他更明白“防人之心不可无”这句话。

　　“笑话！”

　　那元老冷笑了一声，道：“凭什么我们的人都去前面拼死抗敌，而你的人却可以在后面享乐？凭什么？”

　　“凭什么？”女子看着杨叶，道。

　　杨叶轻笑了一声，道：“首先，我想问一句，当初你们先辈为何要开辟隐域这个世界？”

　　女子道：“瞑狱大陆遭受大劫，灵气崩塌，不适合人与妖兽居住，为了让人族与妖族又更好的栖身之地，人族的前辈与妖族的先辈联手开辟出了隐域。事实证明，当初人族的前辈与妖族的先辈的做法是对的，不然，现在人族恐怕连一个虚者都没有。而在瞑狱大陆，应该没有虚者吧！”

　　杨叶问：“你们当初为何不把瞑狱大陆的人都带到隐域？”

　　女子道：“当时隐域资源有限，只能让那些天赋好的人进来。”

　　杨叶道：“所以，瞑狱大陆是你们抛弃的地方，对吗？”

　　女子黛眉微蹙，“你什么意思。”

　　杨叶笑了笑，道：“享福的时候，就把人抛弃，让他们在瞑狱大陆自生自灭，而大难临头的时候，就想到了别人，要让别人过来拼命，这样，是不是不太好啊？”

　　女子道：“擎天山脉失守，隐域保不住，瞑狱大陆也保不住。”

　　杨叶道：“那是瞑狱大陆的事情！”

　　女子问：“你能代表瞑狱大陆？”

　　“能！”杨叶道。

　　“他当然能，现在他的那个剑盟，可是已经统一了整个瞑狱大陆！”一旁，元老冷笑道。

　　女子看着杨叶许久，道：“如果我不答应呢？”

　　杨叶直视女子，“如果你不答应，那很好，千杀阁不会去了，我也不会去了，我们会退出隐域，回到瞑狱大陆去。”

　　“你威胁我？”女子神色渐渐冰冷。

　　“如果你要这么认为，那就当我威胁你好了。”杨叶道。

　　“三宗六城，加上我聂家，要灭你剑盟与千杀阁，还有你，轻而易举的事情！我不是在威胁你，这是一个事实。”女子道。

　　杨叶指了指女子身旁的元老，道：“他以前也这么说过，但是，现在你也看到了，他家虚者死的就剩他了。”

　　闻言，元老脸色顿时狰狞了起来。

　　“你要我试试吗？”女子眼中有了杀意，显然，杨叶让她生气了。

　　杨叶直视女子，“你要敢动手，从今以后，千杀阁的所有杀手，还有我，会永远如同一条毒蛇在阴暗处盯着你们，只要有一丝机会，我们就会弄死你们。没关系，即使剑盟与千杀阁都被你们灭了，只要我杨叶活着，我就会继续杀下去，直到杀光你们所有的人为止，反正，我还年轻，你说呢？”

　　闻言，女子双眼微眯，她就那样看着杨叶，没有说话，但是场中却是有着一股莫名的寒意。

　　杨叶却毫不畏惧的与女子对视，他不会把自己手下的命交到别人手上去，至于妖族，即使妖族攻破了隐域，要对剑盟出手，那他会带着剑盟与妖族一战，就算死，也总比被人利用或者当炮灰的好。

　　虽然这么想有点以小人之心度君子之腹，但是，还是那句话，防人之心不可无。除非聂家真正能够做大大公无私，所有人，包括他们聂家的人一视同仁，这样，他不介意与聂家合作联手，但是，人都是自私的，聂阶会让自己家族的人与其他人一样对待吗？

　　他不清楚，他只知道，眼前的女子对待他们这些人，有点高高在上的感觉。

　　场中，由于杨叶与女子的针尖对麦芒，气氛顿时有些紧张了起来。

　　千澜空与水琳琅虽然觉得杨叶做法有点太过激，但还是站在了杨叶身旁，千澜空很清楚，有杨叶在，千杀阁还有点尊严，那些世家与宗门，包括这聂家都不敢小觑，如果没有杨叶，虽然他们有两名虚者，但是对这些人来说，威胁根本不大！

　　只是，跟着杨叶，实在是有点提心吊胆！

　　以前的千杀阁阁主是完全按利益来做事，有利益就做，没利益就不做，但是这杨叶，完全是凭喜好来做啊！不得不说，很多时候，杨叶确实不是一个合格的领导者！

　　就这样，杨叶与那女子对视了差不多近十息后，女子才道：“好，你与千杀阁的人去，瞑狱大陆的人不用去！”

　　“不公平！”

　　女子声音刚落下，一旁的元老连忙道：“这不公平，凭什么我们的人就要去妖族拼命，而他的人却不用？”

　　女子冷冷看了一眼元老，道：“那你觉得该怎么样？”

　　“他们不去，那就灭了他们！”元老沉声道：“你聂家加上我三宗五城，要灭他们，弹指间的事情。”

　　“你打头阵好不好？”女子道。

　　元老：“……”

　　女子道：“瞑狱大陆的强者能有多少？有虚者吗？据我所知，瞑狱大陆根本没有虚者，一群帝者去，跟一个可以堪比虚者的半帝去，你觉得谁合适？”

　　“但是这对我们公平吗？”元老冷声道。

　　“公平？”女子道：“这个世界，没有所谓的公平，谁的拳头大，谁就有公平。”其实，她又何尝不想如元老所言，灭杀掉杨叶这批人，但是，真的有那么容易灭杀掉吗？不，杨叶这群人，都是杀手，他们是玩阴的。而且，就算他们能够灭了千杀阁，杀了杨叶。但肯定也会付出一定代价。

　　如果是平时，这点代价，他们付的起，但是现在，人族经不起太大的内斗。

　　杨叶偏激，任性而来，但是她不偏激，她知道什么选择更有利她聂家。选择战，会多一批敌人出来，而选择和，会多一批帮手。一个有理智的人都会选择和，虽然这会让她心里有些不舒服，毕竟杨叶太嚣张，但是，大局为重！

　　听到女子的话，元老脸色更加难看了，他又何尝不知道拳头大就有公平这个道理？原本元家有五名虚者，是人族第一势力，但是现在，元家只剩下他，而且其余帝者也死的差不多，可以说，现在的元家，根本没有资格谈什么公平不公平！

　　下方，杨叶看向千澜空，道：“让我们所有人都来这里。”

　　千澜空点了点头，开始传音。

　　过了一会，天际陆陆续续出现了许多人，这些人不是千杀阁的，而是来自其余三宗五城。

　　很快，场中虚者境强者便是已经有二十五名！至于帝者，已经有将近两千！而且，还有帝者境强者陆陆续续的来。

　　很快，杨叶看到了三个熟悉的人，这三人正是那林家三兄妹。此时，林家三兄妹也看到了他，林大郎与林二郎对着杨叶微微点头，算是打招呼，而那林幼萱却是直接跑到了杨叶的面前，嬉笑道：“你也来了。”

　　杨叶点了点头，笑道：“剑好用吗？”

　　“好用！”

　　林幼萱连忙点头，道：“现在的我，就算对上虚者，也能战上好一会呢。”说着，她看了一眼天际的那女子，然后轻声道：“你也要去对抗妖族吗？”

　　“算是吧！”杨叶笑道。

　　林幼萱眼睛一亮，道：“太好了，我们可以并肩作战了。”

　　“你不怕危险？”杨叶道：“妖族可都是很强的！”

　　“我哥会保护我的！”

　　林幼萱嘻嘻一笑，道：“而且，你也会保护我的，对吧！”

　　杨叶笑了笑，正欲说话，这时，一名老者突然出现在了他面前，一旁的林幼萱连忙道：“这是我爷爷。”

　　老者对着杨叶抱了抱拳，道：“多谢阁下对幼萱与那两小子的照顾与馈赠，老夫林千，林家家主，日后若有机会，还请到林家做客。”

　　释放善意！

　　杨叶笑道：“一定！”

　　老者微微点了点头，然后带着林幼萱回到了之前的位置。

　　杨叶抬头看去，此时，场中除了少数一两个虚者境强者外，其余的虚者都在看着他，目光很不友善，不，应该说充满了杀意，且毫不掩饰！

　　显然，这些都是那对他出手的五城二宗的虚者境强者。

　　扫了一眼那些人，杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“我就喜欢看你们想杀我，却又无可奈何的样子。”

　　众人：“……”


第1291章 时间不多，你们一起上！

　　被杨叶如此挑衅，场中那些虚者脸色顿时难看了起来，有几个已经释放出了自己的杀意，还有的人体内玄气已经开始涌动，有的人甚至已经祭出了自己的武器。此时，若是有人率先出手，场中众人肯定是一拥而上。

　　杨叶却是怡然不惧，与那些虚者境强者对视。

　　从当初的杂役到现在，他明白一个道理，人不能软弱，因为世界上许多人都喜欢欺负好欺负的人。你若软弱，或者示弱，换来的就是他们得寸进尺的欺辱。他之前之所以挑衅，自然不是脑子发烧，他是要告诉这些人：别以为你们人多，我就怕！

　　反正现在有这聂家的女人在，是绝对打不起来的。

　　果然，这时，那聂家女子突然出现在了杨叶与那群虚者境强者的中间，女子目光落在了杨叶身上，道：“你真的很想挑事？”

　　杨叶耸了耸肩，道：“只是开个玩笑罢了，不用这么认真吧？”

　　女子看着杨叶，此时，她觉得自己让杨叶前往擎天山脉也许是一个错误的选择。

　　这是一个不正常的人！

　　这是女子对杨叶的评价！

　　深深地看了一眼杨叶，女子转头看向一旁的那些虚者境强者，“诸位，此次妖族来袭，事关我人族安危，还请诸位先暂时放下私人恩怨，以大局为重。”

　　元老冷声道：“我们自然会以大局为重，只是怕有些疯子会在背后乱来。”

　　在元老身旁的一名老者也道：“聂姑娘，此子你也看到了，他根本不会受人约束，做事完全凭自己喜好，你让他前往擎天山脉，成为我们的队友，恕我直言，老夫等人，很不放心，万一他发疯，让整个千杀阁的人在我们背后放冷箭……这不是假设，以此子的性格，这完全是有可能发生的事情！”

　　其余的虚者境强者也连忙点头，表示赞同。

　　跟杨叶这么一个疯子在一起，他们都是不放心的。

　　女子沉默半晌，然后转头看向杨叶，道：“你觉得呢？”

　　杨叶笑了笑，道：“聂姑娘，你应该问问他们，是他们先对我出手的，还是我先对他们出手的。”说到这，杨叶脸上笑容消失，取而代之的是冰冷，他目光一一扫过天际的那些虚者境强者，“我剑盟在瞑狱大陆崛起，这些人怕我剑盟威胁他们，就从隐域派出了三名虚者境强者前往瞑狱路袭杀我，可惜的是，他们没有成功，然后他们又派出了五名虚者，可惜的是，还是没有成功。最后，他们直接一拥而上了。而现在，你们却是来跟我说不放心我，你们不觉得搞笑吗？”

　　元老等人脸色阴沉，如杨叶所说，的确是他们先出手的，如果杨叶死了，没有人会在乎这个，也没有人敢在乎这个，历史，都是由胜利者写的，正义与道理，也是站在胜利者这边。但问题是杨叶没有死！

　　他没有死！

　　“杨叶，如果不是你灭了我们隐域清道门，我们又怎么会对你出手？”

　　这时，元老冷声道：“你手段残忍，心狠手辣，清道门无数帝者惨死于你手，此等……”

　　“你别唧唧歪歪了！”

　　杨叶直接打断了元老的话，道：“我懒的与你们废话了。聂姑娘，我只想说，如今我杨叶与隐域这些人敌对，并非我本意，你自己试想想，隐域二宗五城加在一起，比我剑盟强不知道多少倍，如果不是他们欺人太甚，三番两次来杀我，我又怎么会去与他们为敌？”

　　女子看了一眼杨叶，又看了一眼元老等人，然后道：“你们之间的事情，我聂家不想参合。但是，现在你们必须暂时放下恩怨。我提醒一下诸位，我不想看到任何人在背后搞小动作，如果被我发现，别怪我聂家不讲情面。”

　　杨叶耸了耸肩，没有在废话。

　　元老等人也没有在说话，现在在扯那些，一点意义都没有。

　　场中，过了大约差不多一个时辰后，隐域三宗六城的强者都已经赶到场中，其中，虚者境强者足足有二十七名，而帝者，则有差不多五千。当然，原本可以有更多的，但是，之前几大世家与两大宗门的帝者被千杀阁杀掉了许多，虚者也被杨叶干掉了好几位，如果在杀下去，隐域的整体实力不知道要缩水到什么程度。

　　虽然如此，但是如此多的强者，还是让得杨叶为之动容。这么多强者，足以与灵界守护者联盟对抗了。

　　但是，这些人可不是他忽悠两句就会跟着他的！

　　“我们走！”

　　聂家女子扫了一眼场中，然后身形一动，朝着天际掠去。

　　她身后，无数强者身形一动，跟了上去。

　　“走！”

　　杨叶声音落下，拉着紫儿也跟了上去。

　　“得小心二宗五城的人！”杨叶身旁，千澜空忽然道。

　　杨叶看了一眼远处的元老等人，嘴角泛起一抹冷笑，他自然会小心这些人，这些人会放过他？肯定不会。一旦给这些人机会，这些人绝对会杀了他。至于聂家，只要他杨叶身死，聂家会为了他杨叶与这些人为敌吗？

　　答案是绝对不会！

　　同样的，如果他能够一次性解决这些虚者境强者，聂家同样不会与他为敌。因为死的人是没有价值的人，没有人会去为了一个没有价值的死人而去与活着的人为敌。

　　他懂这个道理，元老等人也懂！

　　所以，一旦元老等人有机会，必定会给他致命一击！

　　而他要做的就是不要给这些人机会，当然，被动待敌不是他杨叶的性格，如果有机会，他一样会给这些人致命一击。

　　场中，那聂家女子显然也明白这个道理，一路上黛眉都是蹙着的。因为她很清楚，一个弄不好，这些人就会厮杀起来。如果一方能够迅速毁灭另一方那还好，直白的说就是，如果这二宗五城的人一击必杀杨叶，那人族损失的强者就会减少许多许多，但是，如果他们不能一击必杀杨叶，那双方必定会厮杀起来。

　　杨叶这边虽然实力弱很多，但是，杨叶这边的人都是杀手啊！

　　当然，倒不是说她希望元老等人灭杀杨叶，她只是不希望出现那种双方厮杀的场景。

　　但是，那种场景很有可能出现！

　　女子转头看了一眼远处的杨叶，然后微微摇了摇头，不得不说，杨叶是她见过天赋最好的人，实力也是逆天至极，如果杨叶能够全心全意对付妖族，日后必定是会让妖族闻风丧胆的人物。但问题，杨叶会吗？

　　她不知道，因为她看不透杨叶。杨叶有时看起来像个疯子，但有时候却又很冷静。换句话来说，这是一个有理智的疯子。有理智的疯子还好，她怕的是杨叶是一个没有理智的疯子……

　　不管是有理智的疯子，还是没有理智的疯子，她觉得，让杨叶来擎天山脉，也许真的就是一个错误。

　　但是现在却已经没有办法了，总不能让杨叶回去吧！杨叶肯定是会愿意回去，但是旁边那些人却是不会答应。他们人都走了，杨叶却回去，那杨叶还不统一整个隐域……

　　远处，杨叶自然不知道女子在想些什么，他双脚站在剑身上，在他身后是紫貂，紫貂环着他的腰，将脑袋紧紧贴着他的后背。

　　“三年！”

　　杨叶双眼微闭，脑中出现了这两个字。与帝女的三年之约，他自然没有忘记。现在，已经过去将近一年多，也就是说，他还剩不到一年半左右的时间。而这一年半的时间内，他还必须要回去灵界。

　　急迫！

　　非常急迫！

　　杨叶睁开了眼睛，抬头看向天际，在天际，依旧有着一层薄薄的黑雾，不过比瞑狱大陆要淡许多。

　　要离开瞑狱大陆，就必须破开当初那道袍老者留在上面的神秘禁制。

　　以自己现在的实力，能够破开吗？

　　杨叶低头看了看自己手中的古鞘，然后又抬头看向天际，如果剑灵苏醒，凭借他现在的实力，倒可以试试，如果穷奇也醒，那就更有把握了。

　　只是，不管是穷奇还是剑灵，都没有要苏醒的迹象。

　　杨叶摇了摇头，低声一叹，将古鞘收了起来。杨叶并没有注意到，在他收起古鞘的那一刻，古鞘散发出了一丝淡淡的剑芒，不过稍纵即逝，因此，杨叶没有注意到。

　　一天后，一座座山脉出现在了众人的视线中。

　　“擎天山脉有三大峰，分别为擎天峰，撼天峰，震天峰，除了这三大峰，还有七十二小峰，我么现在看到的是震天峰，而我们要去的是擎天峰，因为那里是阻挡妖族的第一道屏障。对了，我叫聂青。”众人前面，那聂家女子突然道。

　　众人点了点头，这时，远处震天峰突然掠出几道光影，光影速度极快，眨眼间便是出现在了众人的面前，光影散去，一名女子与三名男子出现在了众人的面前。都是帝者，看起来颇为年轻。

　　“青姨，族长找你，这些人让我们来带。”一名白袍男子恭敬道。

　　“找我？”

　　聂青皱了皱眉，然后道：“带他们去擎天峰，不可怠慢。”

　　“自然！”白袍男子连忙道。

　　聂青点了点头，然后转头对着众人抱了抱拳，道：“在下先告辞。”说完，她身形一动，消失在了原地。

　　聂青走后，那白袍男子嘴角顿时泛起一抹笑容，他扫了一眼场中杨叶等人，然后道：“时间不多，三宗六城年轻一代的都出来，你们一起上。”

　　众人：“……”


第1292章 剑修不堪一击！

　　三宗六城的人先是一愣，显然，他们没想到这男子会突然这么说。而当他们回过神来后，众人脸色皆是变的有些难看。

　　藐视！

　　白袍男子在藐视三宗六城年轻一代的天才！

　　不过这也怪不得人家会藐视，因为历史以来，三宗六城派来与聂家切磋的天才，就没有赢过。只有强者才能够得到尊重，这是恒古不变的道理。

　　这时，那聂家白袍男子又道：“本来我们双方的比试还有两年，但是，既然你们全部都来了，那我们就提前吧。怎么，这一次，你们连一战的勇气都没有吗？”

　　被聂家的人当众如此藐视，三宗六城的人脸面怎么挂的住？

　　当下，一名青年男子走了出来。

　　“是天澜宗的司空庆。”

　　杨叶身旁，千澜空道：“是天澜宗年轻一代的代表，在隐域也小有名气。这天澜宗是三宗之中，唯一没有对你出手的宗门。”

　　杨叶扫了一眼那司空庆，对方年纪不超过三十，但是已经达到帝者，如此年轻就达到帝者，这天赋也确实算不错。其实，相比灵界，瞑狱大陆的天才，包括帝者甚至是虚者，水分都有点大。原因，自然是因为这里没有天劫。

　　在灵界，凡是要提升者，都必经历天劫，而这瞑狱大陆的天才，只要修炼资源有，天赋有，就能够很轻松的境界。经历了天劫与没经历天劫的，差别肯定是有的。

　　所以，虽然杨叶对天道之眼不感冒，但是，他不得不承认，天道之眼还是有存在的必要的。

　　场中，在那司空庆出来时，在司空庆身后的老者似是想说什么，但是他嘴巴张了张，最后却是什么也没有说出来。他自然不想司空庆第一个出来，因为此时三宗六城的人可都在场，如果落败，他倒不是怕丢人，他主要是怕司空庆受不起这个打击。

　　世上就是有许多许多天才因为受不起打击，因此而一蹶不振，从此泯然众人矣。

　　之所以没有开口，是因为他知道，如果这个时候让司空庆退下，那不仅司空庆，就是整个天澜宗都会成为笑柄。

　　白袍男子目光落在了司空庆身上，道：“就你一人？”

　　司空庆伸手一握，一条细小能量水龙出现在了他的手臂上，在这条能量水龙出现后，场中顿时出现了一股龙威。当这股龙威出现后，场中一些实力较弱的帝者脸色顿时一变，纷纷涌出自己的气势来对抗这股龙威。

　　“水龙凝，龙威现。龙吟决大成，水老鬼，你这弟子不错。”一旁，林家家主林千忽然道。

　　那司空庆身后的老者闻言，脸上泛起一抹笑容，道：“还好，不过，比起你家那三个小家伙还是差一些，林兄，我是真的嫉妒你啊。一个天才倒也罢了，而你家却是出现三个。”说着，他目光在林大郎三兄妹身上扫了一眼。

　　林千笑了笑，没有在说话。而他身旁的林幼萱却是嘻嘻一笑，道：“水爷爷，谁让你不找个老伴的。你要是找个老伴，现在肯定也有好多孙子孙女的。”

　　水老怪愣了愣，随即摇头一笑，道：“你这鬼丫头……”

　　说着，他目光落在了远处场中的司空庆身上，眼中有着一丝担忧。司空庆的实力很不错，但是，这聂家的天才的实力又怎么可能弱？要知道，历史以来，三宗六城派来与聂家切磋的天才，可是从未赢过啊！

　　白袍男子看了一眼司空庆手上的那条能量水龙，道：“看起来好像很不错，来，试试，让我看看这些年，你们三宗六城的天才有没有一点涨进。”

　　远处，司空庆眼中闪过一抹狠色，右脚猛地一跺虚空，整个人宛如一条水龙冲天而起，天际，凭空出现一片海水，当海水出现的那一刻，整个场中仿佛变成了大海。与此同时，在司空庆右臂上的那条能量水龙迅速变大，瞬息间便是已经化作一条长达将近千丈的巨龙，而且，此时的这条水龙在这海水之中宛如一条真龙。

　　“吼！”

　　天际，巨龙一声怒啸，龙威自其体内不断涌出，整个天际顿时被这股龙威震地泛起一阵阵涟漪。

　　“怒龙出海！”

　　天际，司空庆一声怒喝，随着他的声音落下，他整个人与那条巨龙顿时融为了一体，在所有人的目光之中，自天际俯冲而下，目标，正是那下方的白袍男子。

　　白袍男子嘴角泛起一抹冷笑，“气势倒是不错，可惜，华而不实！”

　　声音落下，白袍男子右脚猛地一跺虚空，整个人冲天而起，空中，白袍男子突然身体凌空倒转，右脚微微一曲，这一曲，其所过之处的空间顿时剧烈激荡起来，仿佛受到了什么可怕的力量攻击一般！

　　见到这一幕，三宗六城的人脸色顿时凝重了起来。

　　“破！”

　　天际，白袍男子的声音响彻而起，随着白袍男子声音落下，其右脚猛地朝着那条水龙一蹬，教出，一股狂风凭空出现在其脚的周围，刹那间，这股狂风形成了一股风卷漩涡，在所有人的目光之中，这股风卷漩涡与司空庆那条水龙狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　一道炸响声如惊雷在天际响彻而起，在所有人的注视下，那白袍男子的风卷漩涡势如破竹，直接将司徒空那条白龙震成了水滴。

　　轰！

　　又是一声巨响，那司空庆自天际坠落而下。

　　败了！

　　一招败，败的如此彻底。

　　三宗六城众人脸色更加难看了。

　　“很强！”

　　杨叶身旁，千澜空忽然道。

　　杨叶转头看了她一眼，千澜空与杨叶对视一息，然后又道：“也不是很强。”白袍男子与那司徒空相比，确实是很强很强，但是与杨叶相比……

　　杨叶摇了摇头，盘坐在空中，然后拿出了紫晶石吞下，开始修炼。对他来说，一点时间都不能浪费。当初在剑神岛上，那些精纯的能量让他突破到了半帝，应该说是半帝巅峰，可以说，他与帝者之间，只差一层纸的距离。

　　他现在要做的就是努力捅破这层纸！

　　看着杨叶在修炼，紫儿没有在打扰，她抱着已经睡着的小白坐在杨叶的身后，然后靠在了杨叶背上，但她可没有闲着，她时刻戒备着，自然是戒备那二宗五城的人。她很清楚，一旦给这些人机会，这些人肯定会对杨叶必杀一击！

　　千澜空与水琳琅还有千杀阁暗中的杀手也在时刻戒备着，杨叶一旦死，他们这些杀手肯定不能限免。

　　总的来说，虽然现在大家双方表面风平浪静，但是，暗地里却波涛汹涌。

　　远处，白袍男子击败司空庆后，落在了三宗五城等人面前，他目光在三宗五城的人身上一一扫过，道：“来一个厉害的，不然，太无趣了些。”

　　众人沉默，派谁去？谁愿意去？谁又能稳胜？

　　所有人第一时间想到了杨叶，这白袍青年确实很强，但是跟杨叶一比……即使是那恨杨叶入骨的元老也不得不承认，当今天下，人族之中，年轻一代已经没有人能够与杨叶抗衡的人了。别说年轻一代，就是老一代都没几人能够与杨叶抗衡。

　　但是，杨叶并不是三宗五城的人。

　　“我来！”

　　这时，林家的那林大郎突然走了出来。

　　林千犹豫了下，然后道：“小心些。”

　　“大哥加油啊！”一旁，林幼萱小手紧握，兴奋道。

　　林大郎看了一眼林幼萱，眼中有着一丝宠溺，他微微点头，然后转身走向那白袍男子。

　　白袍男子看了一眼林大郎手中的剑，道：“有意思，是剑修，来，让我看看如今的剑修都是什么水平。”

　　林大郎右手紧紧握着手中的剑，虚无境剑意自他体内慢慢涌了出来，最后尽数涌入他手中的剑中。随着剑意的涌入，林大郎手中的剑开始剧烈颤动起来。

　　两人相视一眼，突然，林大郎整个人直接消失在原地，再次出现时，已经在那白袍男子的面前，剑出，刹那间，十道剑气突然自白袍男子四周的空间钻了出来，然后朝着白袍男子的各处要害刺了过去。

　　“风动！”

　　白袍男子声音落下，他右脚微微一旋，然后猛地一个横扫，脚出，一道旋风凭空出现在了他四周，在旋风出现的那一刻，其周围的那些剑气直接被卷入了旋风之中，林大郎脸色一变，双手握着手中长剑猛地一旋，整个人呈螺旋状朝着白袍男子刺了过去。

　　白袍男子嘴角泛起一抹冷笑，左脚带起一道风旋一脚踢出，顶在了那林大郎的剑尖之上，长剑剧烈一颤，差点自林大郎手中脱手而出。而这时，白袍男子身体突然腾空而起，然后右脚自上而下猛地一脚对着林大郎踏了下去。

　　轰！

　　这一踏，直接让得林大郎周围的空间崩裂开来，那林大郎更是当即喷出一口精血，然后整个人自天际坠落而下，就在林大郎要坠入地面时，一只手突然出现在了林大郎的上空，将林大郎抓了起来。

　　“大哥！”林幼萱一声惊呼，连忙跑到了林大郎的面前。

　　林大郎正欲说话，胸口一堵，口中再次喷出一口精血。他抬头看向远处的白袍男子，道：“我输了。”

　　“这不是很正常的事情吗？”

　　白袍男子淡淡看了一眼林大狼，道：“原本我以为会有点惊喜，但我还是失望了。当今的剑修，还是与以往那般的弱，那般的不堪一击，悲哀！”

　　听到白袍男子的话，场中所有人的目光“齐刷刷”地看向了杨叶，包括那元老等人。


第1293章 为剑修而战！

　　当今天下第一剑修是谁？

　　自然是杨叶！

　　杨叶是当今瞑狱大陆第一天才，更是当今大陆第一剑修，这个第一剑修，可不是指年轻一代，而是指所有剑修，包括那些老一辈的剑修。可以说，杨叶就是当今剑修的代表。

　　而现在，有人当着杨叶的面看不起当今的剑修。

　　杨叶会坐视不理吗？

　　自然不会！

　　在白袍男子声音落下的那一刻，场中在修炼的杨叶便是睁开了眼睛，然后他起身朝着白袍男子走去。原本他对着聂家与三宗五城的之间的比试一点兴趣都没有，因为对他来说，这就是小孩过家家。

　　但是现在，这白袍男子公然看不起剑修，他怎能坐视不理？他现在是剑修的代表，而且，还是剑盟的老大，瞑狱大陆的剑修都在他剑盟里面，有人看不起剑修，换句话来说，就是看不起剑盟，看不起他杨叶。

　　如果他这都还坐视不理，那传出去，天下剑修如何想？剑盟的剑修如何想？

　　为剑修而战！

　　看着杨叶走向白袍男子，场中三宗六城的人目光落在了白袍男子身上，有些幸灾乐祸。惹谁不好，偏偏要招惹这个疯子。

　　“你也是剑修？”白袍男子目光落在了杨叶身上，问。

　　杨叶点了点头，道：“是！”

　　白袍男子指了指远处的林大郎，道：“比他厉害吗？如果没有，或者只是厉害那么一点，就别浪费我时间了。”

　　杨叶道：“放心，不会浪费你时间的。”

　　声音落下，一柄剑出现在了杨叶的手中，正欲出手，一旁的林幼萱突然跑到了杨叶的面前，她小脸有些红，犹豫了许久，然后轻声。道：“打，打败他，我，我就亲你一下。”说完，她脸更红了。

　　“不行！”

　　这时，一旁的紫儿突然出现在了杨叶身旁，看着林幼萱，紫儿眼中有着一丝敌意。

　　林幼萱撇了撇嘴，道：“我又不是亲你，而且，他要打赢了，我才亲！”

　　紫儿冷哼了一声，道：“你这么说，其实就是想占他便宜。”

　　闻言，林幼萱小脸更红了，她双拳紧握，有些羞怒道：“我才没有！”

　　紫儿正欲说话，这时，一旁的杨叶突然道：“停，两位姑奶奶，先停，我在办事呢。”

　　林幼萱轻哼了一声，然后转身回到了一旁的林千身旁。紫儿看了一眼杨叶，小脸微微一红，然后轻声道：“青诗姐姐曾经交代过我，让我好好看着你，不能让你拈花惹草，你，你小心一些。”说完，她直接抱着小白消失在了原地。

　　看着脸红的紫儿，杨叶摇头一笑，然后转身看向一旁的白袍男子，道：“饭可以乱吃，话不可以乱说，明白吗？”

　　白袍男子嘴角泛起一抹笑容，正欲说话，这时，在他身后不远处的那名女子忽然道：“聂峰，不可轻敌。”

　　听到女子的话，名叫聂峰的白袍男子双眼顿时微眯了起来，看向杨叶时，脸上已经没了笑容，取而代之的是一丝疑惑与凝重。

　　杨叶看了一眼那女子，女子身着一袭青衫长裙，五官清秀，身材姣好，只是神色有些严肃，应该说有点冷，特别是眼神，虽然看起来平静，但是杨叶却是从对方眼中看到了漠视。漠视别人，一般只有一种人，那就是对自己实力很有信心的人。

　　比如帝女，曾经在帝女眼中，他看到过，当然，眼前这女人根本无法跟帝女相比，帝女，那可不是一般的漠视，在她眼中，连天地都不算什么。

　　杨叶收回目光，看向聂峰，没有废话，他身形一动，直接出现在了白袍男子的面前，速度之快，让得聂峰脸色当即一变，不仅聂峰，一旁的那青衫长裙女子等人也是脸色一变。

　　聂峰眼中有了凝重之色，他知道，自己遇到了对手。不敢大意，当下体内玄气涌动，左脚微微一弯，一股风旋凭空风旋在他左脚之上，接着，他右脚抵着空间猛地一蹬，整个人弹射而出，左脚对着杨叶猛地踏了过去。

　　杨叶脸色平静，手腕微微一抖，长剑朝前一个平刺。

　　嗤！

　　那聂峰脚上的风旋被杨叶这么轻轻一刺，直接溃散开来，那聂峰大惊，而这时，杨叶的剑轻轻点在了他的脚上，那聂峰的脚顿时突然触电般朝后缩了回去，然而当他脚缩回去的那一刻，杨叶的剑以及抵在了他的眉间。

　　聂峰身体直接僵硬起来。

　　剑刚刺破皮肤，一滴血珠顺着杨叶手中长剑剑尖溢了出来。

　　败！

　　场中寂静无声。

　　三宗六城的人看着杨叶，脸色凝重无比，他们知道杨叶肯定会赢，但是他们没想到杨叶赢的如此轻松，赢的如此彻底。那聂峰可是帝者啊，而且还不是一般帝者，特别是之前聂峰施展的那风旋，那也不是一般风旋，而是虚阶啊。然而，杨叶却是轻轻一剑就将其给破去了，连带着这聂风也被这轻轻一剑给击败了。

　　妖孽！

　　这是此时三宗六城所有人心中的想法。

　　而那元老等人则脸色无比的阴沉，杨叶越妖孽，对他们自然就越不利。他们已经与杨叶结仇，与杨叶之间，很难善了。杨叶现在才半帝，实力就已经恐怖如斯，一旦他达到帝者，那时，他们还能够杀得了杨叶吗？

　　别说那时，就是现在都难以击杀杨叶！

　　除了元家园老之外，其余的两大宗门与几大世家心中开始有了一些别的想法。

　　一旁的林家与天澜宗则暗自庆幸，庆幸当初没有听元家的唆使与杨叶为敌，如果与杨叶为敌，以杨叶的潜力与实力，一旦成长起来……而现在，他们不需要去担心这个问题，而且，说不定还能够与杨叶交好，要知道，交好杨叶，就相当于交好一位未来绝世强者啊！

　　远处，看着场中的杨叶，青衫长裙女子眼中不在平静，取而代之的是一丝震惊还有一丝难以置信。

　　场中，杨叶看着那聂峰，道：“以前，剑修确实是没落了，但是现在，剑修将崛起，明白吗？”

　　说完，杨叶收剑，然后转身离去。

　　杨叶身后，那聂峰呆滞许久，突然，他神色狰狞了起来，怒吼道：“不，我不相信，我不相信……”

　　说着，一股恐怖的气势自他体内暴涌而出，然后其整个人化作一道旋风朝着杨叶撞了过去。

　　见到这一幕，一旁的千澜空等人皆是脸色一变，随即怒了起来，这是输不起啊！

　　远处，杨叶停下了脚步，一抹杀意自他眼中一闪而过，就在他要出手时，那青衫长裙女子突然出现在了那聂峰的面前，只见她右手朝前一探，一道雷电自其掌心电射而出，瞬间轰在了那聂锋的风旋上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那聂锋身上的那些风旋直接被那道雷电震成了虚无，而那聂锋本人更是直接被轰到了数百丈之外。

　　见到这一幕，所有人都懵了。这聂家女子怎么对这聂锋出手了？

　　远处，那聂锋爬了起来，此时，他整个人已经成为了一个黑炭，头发更是被电的朝天竖了起来，在他身上，不时还有一道道电流闪过，这让得聂锋身体不时一阵激颤。

　　聂锋抬头看向青衫长裙女子，有些怒道：“聂筠，你做……”

　　就在这时，那青衫女子突然出现在了聂峰的面前，然后在所有人的目光之中，名叫聂筠的女子直接一巴掌煽再了聂锋的脸颊上。

　　啪！

　　聂锋直接被煽飞了出去。

　　所有人再次懵了，包括一旁的杨叶都有些懵了。这女人就算是帮他，也不用这么狠吧！

　　然而还没有结束，只见那聂筠突然出现在了那聂锋的面前，然后扣住了聂锋的脖子，将其提了起来，道：“我聂家输不起吗？”

　　“我没有输！”聂锋怒视着聂筠。

　　“啪！”

　　聂筠再次一巴掌煽再了聂锋的脸上，后者脸直接肿了起来，但是却没有飞出去，因为其喉咙正被聂筠左手死死扣着。

　　聂筠直视那聂峰，道：“没有输？他之前若是不留手，那一剑就可以要了你的命，而他手下留情，放你一命，你却背后偷袭，你这是输不起！输不起！你丢的不是你自己的脸，是我们整个聂家的脸！”

　　说着，其右手再次猛地一巴掌拍在了聂锋的脸颊上。

　　啪！

　　随着一道清脆的耳光声响起，那聂锋直接飞了出去。这一次，聂筠显然没有留手，那聂锋飞出去时还连喷了两口精血。

　　众人：“……”

　　远处，聂锋爬了起来，他看向聂筠，本想说什么，但是当看到聂筠冰冷的眼神时，本来要说的话立即吞了回去。看着聂筠，他眼中除了愤怒，更多的却是忌惮还有一丝畏惧。

　　聂筠冷冷看了一聂峰，道：“若不是看你是四叔唯一的孙子，我今天就废了你，以免给聂家丢人。”

　　说完，聂筠转身看向了杨叶，然后朝着杨叶走去，“来，到你了。”

　　杨叶：“……”


第1294章 他不是一般人！

　　听到聂筠的话，场中所有人目光顿时落在了杨叶身上。

　　谁强谁弱？

　　其实毫无悬念，自然是杨叶强，这是三宗六城所有人的想法。特别是那与杨叶交过手的元老等人，他们非常清楚杨叶的实力是有多恐怖。不说剑道，就是杨叶的肉身就已经能够堪比虚者境强者了。如果在加上剑，别说年轻一代，就是元老这种级别的强者都不敢说一定能够胜杨叶。

　　至于这叫聂筠的女子，从她出手来看，无疑也是一位超级天才，但是，没有人会觉得她能战的过杨叶。

　　当年的剑无极横空出世时，那时，整个大陆所有天才在他面前都黯然失色。

　　而现在，杨叶无疑就是当年的剑无极。

　　毫不夸张的说，现在整个瞑狱大陆的所有天才在他面前，都得失色。

　　看着走来的聂筠，杨叶轻轻挥了挥手中的剑，道：“你确定到我？”

　　“我非常确定！”

　　聂筠声音落下，她双手掌心突然出现了一团雷电，与此同时，她周围空间突然出现丝丝电流，聂筠就要出手，然而就在这时，一道光影闪过，那之前离去的聂青出现在了聂筠的面前，道：“他不是人！”

　　闻言，一旁，杨叶愣了愣，随即怒道：“你说的这是什么话！”

　　聂青看了一眼杨叶，然后看向聂筠，道：“他不是一般人！”

　　杨叶：“……”

　　聂筠直视聂青，“姑姑觉得我不是他的对手？”

　　聂青微微沉吟，随即道：“可以这么说。”别说聂筠，就是她自己都不敢说能够战胜杨叶。虽然有些不爽杨叶，但是她不得不承认，杨叶绝对是一位堪比剑无极的天才。虽然聂筠也是当今世上数一数二的绝世天才，但是在杨叶这种妖孽面前，还是差了许多。

　　听到聂青的话，聂筠双眼微眯，许久，她道：“不管我能不能胜他，我都希望与他一战，姑姑应该理解，对吧？”

　　聂青沉默熟息，她转头看向杨叶，道：“我聂家的人想向阁下讨教几招，还请阁下指点指点。”

　　杨叶笑了笑，他如何不明白，这聂青是希望他点到即止。他与聂家无冤无仇，自然不会杀了聂筠，交恶聂家。当下笑道：“没问题！”

　　聂青微微点头，然后身形一动，消失在了场中。

　　虚空之上，在聂青身旁出现了一名青袍老者，青袍老者目光落在下方的杨叶身上，道：“这就是那杨叶？”

　　聂青点了点头，道：“很强。”

　　“筠儿这丫头也敌不过他？”青袍老者问。

　　聂青摇了摇头。

　　“那你还让她与他交手？”青袍老者声音之中带着一丝诧异。

　　聂青道：“不管是筠儿还是聂家年轻一代的那些家伙，多年来，他们已经觉得自己就是大陆最顶尖的天才，他们很自信，非常自信，自信的有点过头了。而一旦遭受失败与打击，就如那聂峰，他们就会承受不起。这一次，就让他们明白，什么叫人外有人，天外有天，免得盲目自大，迷失了自我！”

　　“说的也是！”老者点了点头。

　　下方，在聂青消失后，聂筠掌心那原本沉寂的两团雷电突然开始躁动了起来，与此同时，在其周围空间，无数电流不断闪过。没有废话，聂青突然朝着杨叶暴射而去，其所过之处，闪电划过，空间为之剧烈激荡，声势骇人。

　　远处，杨叶脸色不变，手中长剑开始散发淡淡剑芒。

　　很快，聂青出现在了杨叶的头顶上方，接着，她双手猛地朝着杨叶拍下。

　　“天雷掌！”

　　随着聂青声音落下，她手中的两团雷电朝着杨叶轰然落去。而这时，杨叶的手动了。剑出，并没有太多花俏，就是一个向上顶刺，然而就是这一个顶刺，那两团雷电直接轰然破碎，化作丝丝电流消散在空中。

　　一剑破万法！

　　场中，所有人为之色变。一剑破万法，指的是剑修的剑心通明，达到剑心通明者，可以找出对方招式与玄技的破绽，然后一剑破之。但是，要真正做到一剑破万法，并不容易，哪怕是一些达到剑心通明者都难以做到。

　　为何？

　　因为要做到一剑破万法，除了剑道要强之外，速度也要快，如果力量还强，那就更好了。可以说，要真正做到一剑破万法，除了摇剑心通明，还需要极快的速度以及极强的力量。剑心通明只是基础，这速度与力量才是最重要的。

　　而杨叶，不仅剑心通明，这速度与力量也有。可以说，除非有人速度与力量能够压过他，不然，都会被他一剑破万法！

　　场中，杨叶一剑破去那两团雷电后，并没有停手，手腕微微一抖，手中的长剑顿时如同一条毒蛇朝着那聂筠腹部疾刺而去。

　　在两团雷电被杨叶轻而易举就破去那一刻，聂筠便是心中一惊，显然，杨叶比她想的还要强。见杨叶长剑刺来，聂筠不敢有丝毫大意，其右手微微一旋，一道闪电自其掌心电射而出，轰在了杨叶的长剑之上。

　　被那道雷电轰中，长剑顿时微微一顿，与此同时，那些电流直接覆盖在了长剑之上，然后疯狂侵蚀杨叶的剑，不过很快，杨叶手微微一震，长剑之中顿时涌出一股剑意，涅槃境剑意出现后，那些电流直接被震成了虚无。

　　接着，杨叶手中的剑突然激射出一道剑气，剑气速度极快，在那聂筠还未回过神来便是轰在了她的肩膀处。然而让杨叶有些意外的是，在他剑气轰在聂筠肩膀的那一刻，聂筠身体上突然出现了一道雷电网，剑气与那道雷电网刚一接触，便是直接被这道雷电网电没了。

　　而这时，聂筠体内突然暴涌出无数雷电，这些雷电瞬间将杨叶与她包裹了起来。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然自其中响彻而起，接着，那些雷电直接被切割成了无数断，很快，那些雷电在空中消散。

　　杨叶与聂筠出现在了众人视线中，此时，杨叶站在聂筠的面前，而他手中的剑正抵着聂筠的眉间。

　　败！

　　虽然众人都觉得杨叶一定会胜，而杨叶也确实胜了，但是，众人依旧为杨叶的实力而震惊，特别是那与杨叶为敌的二宗五城，杨叶展现出来的天赋与实力，让他们有些怕了。

　　现在，他们只有两个选择，要么与杨叶交好，要么找机会一击必杀杨叶！

　　场中，聂筠看着杨叶半晌，然后道：“我败了。”

　　杨叶点了点头，然后收回了剑，转身离去。如千澜空所说，他现在的对手其实是那些老怪物，年轻一代，至少在这瞑狱大陆的年轻一代，对他已经没什么威胁了。如果是灵界的年轻一代或许要试试。

　　灵界毕竟不是封闭的世界，许多天才可以去外域历练，而外域的天才也可以到灵界。对灵界武榜排前几名的天才，他可是也很好奇的。除此之外，还有幽冥殿……那骑猪少女等幽冥殿殿下，她们的实力恐怕也不知道提升到了何种程度。

　　灵界！

　　杨叶深吸了一口气，此时，他已经有些迫不及待的想要回去了。

　　这时，聂青出现在了那聂筠的面前，她正欲说话，聂筠微微摇头，道：“姑姑放心，我不会被打击到。”

　　聂青伸手轻轻拍了拍聂筠的肩膀，道：“这就好。要记住一点，失败并不是一件坏事，因为它让我们知道自己的不足，如此，我们才能够让自己做的更好。”

　　聂筠点了点头，没有说话。

　　聂青转身看向杨叶，然后道：“多谢手下留情。”聂筠是聂家的天才，如果有个好歹，那对聂家来说，无疑是一个巨大的损失。

　　杨叶摆了摆手，道：“切磋而已，又不是生死战斗。”

　　闻言，聂青心中暗暗点头，心道这杨叶其实很多时候也是一个很好相处的人啊。没有多想，她扫了一眼场中众人，道：“诸位，我们走吧！”

　　众人点了点头，跟着聂青朝着远处天际掠去。

　　就在这时，那林家林千突然带着林家三兄妹来到了杨叶的面前，笑道：“真是长江后浪推前浪，看到你，老夫真是汗颜。”

　　杨叶有些意外，他没想到这林千当着其余世家与两宗的面过来与他交谈，转瞬杨叶便是明白了。这是林家在释放善意，想结交他与千杀阁。

　　想到这，杨叶笑道：“前辈过谦了，我与林大郎他们算是好友，前辈称呼我杨叶即可。”

　　闻言，林千暗暗点头，谁说这杨叶是一个刚愎自用，任性而为的蠢货？看，人家多谦虚，多会做人！其实，在得知杨叶知道了林家三兄妹的身份后，还是将他们放回林家，并且还赠送林幼萱三兄妹帝阶玄剑时，他对杨叶就有些好奇了。

　　现在，他见到了杨叶，对于杨叶，他的评价是：年少轻狂，宁折勿弯，虽然有点疯魔，但是很多时候却懂得进退。总之，若是与之为敌，就必须将其一击必杀，不然，将会被他疯狂报复，永世不得安宁。而若是与之为友，将得到一个强大的盟友。

　　林家选择后者。

　　林千笑道：“那老夫就卖老了，小子，我这三个小家伙也是修剑的，你能不能指点指点他们？”

　　杨叶笑道：“当然没问题！”

　　两人相视一笑。

　　“我这徒弟虽然不是学剑的，但也希望得到杨小兄你指点指点”这时，一旁那水老鬼带着司空庆走到了杨叶面前，笑道。

　　司空庆对着杨叶抱了抱拳，眼中满是敬意。

　　“当然没问题！”杨叶笑道。

　　见到林家与天澜宗主动结交杨叶，一旁的元老脸色难看了起来。

　　而就在这时，一旁突然又响起一道声音：“我这几个小家伙也希望阁下能够指点指点……”

　　闻言，场中众人皆是一愣。

　　而那元老当看到说话的人时，脸色顿时难看到了极点。


第1295章 给你一百个胆，你敢吗？

　　“夜家家主，夜空。”

　　杨叶身旁，千澜空道。

　　夜家！

　　杨叶目光落在那名说话的华袍老者身上，在老者身旁，还有一名黑袍老者，这老者他认识，正是那曾经去瞑狱大陆追杀他的夜名。

　　华袍老者与夜名还有整个夜家的人，包括旁边的那几大世家与两大宗门的人都在看着杨叶。

　　夜家要与杨叶交好，杨叶会不会答应？

　　如果杨叶不愿意，那他们就只能选择一条路了，那就是寻找机会不惜一切代价诛杀杨叶。因为，杨叶若是成长起来，这个后果他们承担不起。而杨叶如果答应，那就代表，杨叶并没有非要与他们不死不休的意思。

　　而他们，也就等于多了一条选择，那就是与杨叶交好，如果能够与杨叶结为盟友，那杨叶的潜力与实力对他们来说就不在是威胁，而是助力。

　　其实，一路来，在见识到杨叶的天赋与潜力后，许多世家就已经开始后悔了。后悔当初鬼迷心窍去袭杀杨叶，杀了杨叶，确实可以瓜分杨叶的剑盟，得到一些利益，还能够除掉一个威胁。但是，他们严重低估了杨叶的实力与潜力，因此，利益没有得到一点，反而是损兵折将无数。

　　继续袭杀杨叶？

　　那得付出多大的代价？而这代价，绝对不是一点点利益就能弥补的。就算是一千万紫晶石，也比不上一名虚者境强者。而瓜分剑盟，他们能够得到一千万紫晶石吗？看看元家，曾经隐域第一世家，而现在，几乎变成最弱的了。

　　总之，对几大世家来说，不到万不得已，他们不会继续与杨叶为敌，因为那会继续付出很大的代价，而且还不一定能够诛杀杨叶。

　　而现在，夜家已经表达了自己的意思，就看杨叶怎么选择了。

　　怎么选？这还需要犹豫吗？

　　杨叶没有犹豫，当下对着那夜家家主夜空抱了抱拳，笑道：“自然没有问题。”

　　与几大世家继续为敌？他脑残才会这么做。试想，就算他诛杀了这些世家与宗门，又能得到什么？紫晶石？傀儡？地盘？这些东西对他来说，都不是很需要。而如果他那么做，他将需要付出许多代价，比如剑盟与千杀阁会死很多人，而且，他还会浪费许多许多时间。

　　而现在，他已经没有什么时间在这瞑狱大陆浪费了。

　　听到杨叶的话，那夜家家主还有旁边的那些世家的人顿时松了一口气，平心而论，他们也不想在与杨叶死磕了。因为实在是太不值得了。付出无数人的生命去杀一个人，换来的却是一点微不足道的利益，这做法未免太愚蠢。

　　其实，如果让他们早知道杨叶是如此的恐怖，他们是绝对不会听云家忽悠去袭杀杨叶的。元家与杨叶有不共戴天之仇，但是他们没有啊！

　　夜家家主夜空对着杨叶抱了抱拳，道：“曾经之事，我夜家之过，老夫代表夜家向阁下道歉，至今之后，夜家愿与剑盟结为盟友，攻守互助。”

　　杨叶点了点头，道：“曾经之事，一笔勾销。”

　　听到杨叶的话，一旁又一名老者站了出来，道：“我李家也愿意与剑盟结为盟友，攻守互助！”

　　老者声音刚落下，旁边又一名老者站了出来，道：“我宁家愿意与剑盟结为盟友，攻守互助……”

　　很快，场中三宗六城只剩下元家与云家以及秦家没有表态了。

　　这三家没有表态也很正常，一个是被杨叶几乎要灭族的元家，还有一个是被杨叶杀了儿子的云家，还有个是被杨叶击杀了两名虚者的秦家，这仇，岂是说放下就放下的？特别是元家，杨叶可是几乎灭了元家啊！

　　与杨叶结盟？就算他们愿意，恐怕杨叶也不会愿意。

　　杨叶自然不会愿意与这三家结盟，因为他不信任这三家，而且，这三家的行为，也触及到了他的底线。特别是那元家与秦家，他之所以与隐域的世家为敌，可以说这元家可是功不可没，而那秦家则是派人去瞑狱大陆攻打剑盟，这对他来说，是绝对不可以原谅的。

　　其实他也知道，以他与这三家之间的仇恨，对方也不可能与他和解。就算他们表态和解，目的肯定也是为了与他玩阴的。

　　远处，见到场中的这一幕，那聂青心中顿时一松，她最担心的就是杨叶与这些世家突然打起来，好在现在看来，这种情况应该不会发生了。虽然还有三个家族没有表态与杨叶和解，但是这三个家族的实力都较弱，只要聂家出面震慑，他们绝对不敢乱来。

　　“擎天峰到了！”这时，一道声音突然在场中响起。

　　众人停了下来，朝远处看去，只见远处天际耸立着一座擎天巨峰，巨峰不仅高耸入云，而且还很宽，以众人的视线都看不到巨峰的宽度，它好似无边无际！

　　渺小！

　　在这擎天峰面前，众人第一次感觉自己有些渺小。

　　玄者，特别是到了场中众人的程度，抬手间就可山崩地裂，甚至是毁天灭地，但是，众人对这大自然的一些鬼斧神工，还是心存敬畏的。因为他们可以毁灭这些鬼斧神工，但是却造不出这些鬼斧神工。

　　“走吧！”

　　聂青身形一动，带着众人朝那擎天峰山顶掠去。

　　不一会，众人来到了擎天峰山顶，来到山顶，众人有种来到云端的感觉，其实，不是感觉，而是众人确实已经来到了云端，因为擎天峰峰顶已经没入云霄，一眼扫去，周围都是飘动的白云，如果抬头看去，会给人一种错觉，那就是伸手便可触天！

　　聂青带着众人来到了擎天峰边缘处，自峰顶俯身看去，下方，一片荒原，荒原之后，是一片荒芜沙漠，在那沙漠的尽头，隐约可见此起彼伏的山脉。

　　聂青指了指沙漠尽头，道：“那边，就是妖族。”说着，她又指了指下方的沙漠与那片荒原，道：“这是我们与妖族之间的一个缓冲带，我们不能让他们毁掉擎天峰，不然，擎天峰一破，妖族大军将没有任何阻碍，他们将长驱直入我们人族腹地。那时，人族完！”

　　“妖族势力如何？”这时，林家家主林千问。

　　聂青摇了摇头，道：“不清楚，因为自从妖族统一后，我们派去的人就在没有回来过。我们也派虚者境强者前去打探过消息，但是，我们派去的虚者境强者刚进入那片沙漠便是被发现了。如果不是撤的及时，恐怕已经身陨。”

　　“我觉得，我们应该继续派人前去！”

　　就在这时，一旁的元老忽然道：“我们对妖族实力一点都不清楚，这种情况下，如果他们突然进攻，肯定会打我们一个措手不及。所以，我建议继续派人前去打探消息，至少要摸清妖族的底细。”

　　聂青微微摇头，道：“我聂家自然知道这点，但是，就算是我聂家隐匿功夫最好的虚者，都还没进入妖族就被发现……”

　　元老看了一眼一旁的杨叶，道：“要说隐匿功夫，谁比得上剑盟盟主杨叶？要知道，当初我们四五名虚者境强者前去追杀他，可连他的影子都没见到。”

　　听到元老的话，场中所有人都看向了杨叶，虽然众人都知道这元老是故意针对杨叶，有点借刀杀人的意思，但是，不得不说，这元老说的话还是有道理的。因为比起隐匿的功夫，场中确实没有人能够比得上杨叶。

　　但是，杨叶愿意去吗？要是在妖族腹地被发现，那真的就是十死无生了。

　　这时，那元老又道：“当然，前往妖族腹地，是有危险的，但是，为了人族，一点危险又算得了什么？你说是吧，杨盟主。”说着，他看向了一旁的杨叶。

　　杨叶轻笑了笑，道：“当然！这样如何，就请元老与我一同前去，我们一起为人族尽力，怎么样？”

　　“我隐匿功夫可没杨盟主好！”元老淡声道。

　　杨叶笑道：“这没关系啊，我可以帮你一起隐匿啊！你我一起隐匿，要进入妖族，还不是轻而易举的事情！”

　　元老眼皮一跳，帮他隐匿？也许杨叶能够做到，但是一旦进入妖族，杨叶自己开溜，那他岂不是要被妖族围攻？

　　见元老不说话，杨叶神色渐冷，道：“怎么，到你为人族奉献的时候就哑了？”

　　元老冷声道：“杨盟主既然不想去，明说就是，何必找这些借口来搪塞？”

　　“不，你去我就去，怎么样？”杨叶冷笑道。

　　元老双眼微眯，眼中寒芒闪烁，没有说话。

　　杨叶嘴角泛起一抹讥讽，道：“你要光明正大来杀我，我还高看你几分，玩这些下三滥的手段，我都替你觉得羞耻！”

　　被杨叶当着众人的面这般对待，元老气的脸色铁青，他更是双手紧握，身上不断散发着一道道狂暴的气息。

　　这时，杨叶又讥讽道：“要动手？给你一百个胆，你敢动吗？”

　　声音落下，杨叶体内玄气涌动了起来。


第1296章 我愿意上刀山，下火海！

　　所有人都看出来了，这杨叶是在逼这元老动手。

　　确实，杨叶就是在逼这元老动手，只要元老动手，他会不惜一切代价在这斩杀元老。哪怕是这聂青阻止，他也要斩杀对方，因为是对方先动的手，而且，就算杀不了对方，他也要对方付出代价。

　　因为一旦这元老动手，那他就可以以这为借口让聂家惩罚元老，如果聂家不惩罚元老，或是惩罚的轻，那他就有理由不在遵守聂家的那所谓什么暂时罢手的规定。总而言之，这元老只要敢动手，他就必定要让对方在这陨落！

　　他之所以不先动手，是因为没有把握能够一击必杀这元老，一旦他不能一击必杀对方，聂家肯定会出手阻止他，并且会因为面子的缘故站在元家这边，那时，局面将变的不可收拾，如果只是他一人，他倒是不惧，但是，他现在身后还有剑盟与千杀阁。此时为剑盟与千杀阁平白得罪一个强敌，实属不智。

　　听到杨叶激将，那聂青顿时脸色一变，她如何不知道杨叶所想？一旦这元老先动手，那时，聂家将在没有理由阻止杨叶出手，而一旦给了杨叶这个借口与理由，那元老不死，他绝对会不罢休。

　　念至此，聂青就要说话，而这时，一旁的元老突然将自己气势一收，轻笑道：“老夫虽然很想与杨盟主切磋切磋，但是，现在大敌当前，老夫又怎能为了一己私欲而让我人族损失一位天才呢？”

　　“明明就是不敢动手，还说的这么好听！”这时，一旁的林幼萱撇了撇嘴，轻声道。

　　声音虽然轻，但是场中所有人都听见了。

　　那元老原本还笑着的脸刹那间便是阴沉了起来，他看向了林幼萱，而林幼萱身旁的林千却是将林幼萱拉到了身后，然后对着元老抱了抱拳，道：“小孩不懂事，得罪之处，还请元兄海涵哈。”

　　元老冷冷看了一眼林千，没有说话。

　　一旁，杨叶耸了耸肩，道：“以前有人说我无耻，我觉得，我的无耻比起元前辈还是差了许多啊！”

　　元老冷哼了一声，没有接话。

　　杨叶也没兴趣与对方打口水战，当下退到了一旁。虽然心中有些可惜，但是没关系，要杀对方，日后有的是机会。

　　一旁的聂青顿时松了一口气，她看了一眼杨叶，之前她还觉得眼前这个家伙好相处，没想到现在就开始闹事，而且看他这样子，以后肯定还会闹事……

　　聂青收回思绪，摇了摇头，道：“诸位，大敌当前，我们人族实在不能在内斗，私人恩怨，还请暂时放放，等击退妖族，大家要怎么解决你们之间的恩怨，我聂家决不插手。但是现在，还请大家以大局为重。”

　　说完，她扫了一眼众人，道：“走吧，我聂家家主想见见诸位。”

　　说完，转身朝着远处走去。

　　元老看了一眼杨叶等人，然后立即跟了上去。现在他也看出来了，杨叶是想杀他，一旦给杨叶找到机会，杨叶是绝对不会放弃的。如果是之前，他自然不惧，但是现在，三大世家与三大宗门都已经站到杨叶那边，他这边只剩下三四名虚者，而且那云家与秦家还不一定会帮他！

　　所以，现在万万不能给杨叶机会，不然，这擎天峰极有可能就是他的葬身之地。

　　杨叶看了一眼那紧跟着聂青等人的元老，冷笑了一声，然后带着众人也跟了上去。

　　走了一会，一座城池出现在了众人的面前，城池倒不是很大，但也不小，差不多能容数千万人左右。

　　刚一进城，就有不下十五道神识在众人身上一一扫过。

　　全部是虚者境强者的神识！

　　十五位虚者！

　　场中所有人神色一凛，虽然知道这聂家很强，但是，众人没有想到，这聂家竟然拥有十五位虚者境强者，而且，这还可能只是表面的强者，聂家真正的实力，可能远不止十五位虚者。

　　这一刻，一些原本还有些傲气的世家强者，顿时将自己的傲气收敛了起来。同样是世家，这聂家比他们可强的太多太多了。

　　杨叶也是神色凝重，他也没有到这聂家的实力竟然如此的恐怖，十五位虚者，这可不是帝者，而是虚者。可以说，除非是三宗六城加上千杀阁全部联合起来，不然，根本无法与这聂家抗衡。

　　很快，一行人来到了一座名为浩然殿的大殿。

　　刚一进殿，一名身穿华袍的老者便是进入了众人的视线中。

　　“这是我聂家家主聂天。”

　　聂青介绍完，然后走到了那华袍老者身旁，不在说话。

　　众人目光落在了聂天的身上。

　　深不可测！

　　这是此时所有人的感觉。

　　杨叶双眼微眯，眼中凝重之色越发地浓，眼前这老者的实力，绝对在元老与万足蚣之上。因为眼前这老者给他危险的感觉，而那元老却是没有给他这种感觉。

　　聂天扫了一眼杨叶众人，笑道：“欢迎诸位来到擎天峰。”

　　众人可不敢怠慢这等强者，当下连忙对着聂天抱拳打招呼。

　　寒暄了一会，聂天道：“诸位，现在人族的处境想必大家也清楚，我就不在多说什么了。擎天峰一旦被妖族攻破，那人族将亡。所以，为了人族，擎天峰，我们必须守住。当然，我知道大家心中肯定有所顾忌，顾忌我聂家会将大家当炮灰使，我可以告诉诸位，日后若是发生大战，我聂的强者将站在最前面，要死，先死我聂家的人！”

　　听到聂天的话，场中许多人顿时竖然起敬，老实说，许多人更是心中有些惭愧，因为如聂天所说，他们之前确实有点顾忌，顾忌这聂家把他们叫来是让他们来当炮灰的。但是现在，人家却是要让自己的人冲在前面……以小人之心渡君子之腹啊！

　　杨叶看了一眼聂天，不得不说，聂天的话很拉拢人心。因为这一番话，场中三宗六城的人就对这聂家的戒备减轻了许多许多。

　　可以说，眼前这老者不是大善就是大恶！

　　这时，聂天目光突然落在了杨叶身上，他打量了一眼杨叶，笑道：“不错不错，没想到隐域出现了小友这般绝世人物。可惜，如果小友早生个十年，妖族岂敢来犯我人族！”

　　闻言，众人脸色微变，显然，都没想到这聂天竟然给杨叶这么高的评价。

　　杨叶轻笑了笑，道：“前辈过奖了。”

　　“没有过奖！”

　　聂天摇了摇头，道：“小友天纵奇才，不弱当年剑无极前辈，在给小友十年时间，大陆将在没有任何人是小友的对手。即使是现在，大陆能杀小友的，恐怕不超过三个。”

　　杨叶笑道：“这三个之中，前辈算一个，是吗？”

　　聂天看着杨叶数息，随即笑道：“小友实力强悍，老夫可没把握能够战胜小友。”说着，他话锋一转，道：“听说小友的隐匿之法有独到之处，即使是虚者境强者都无法察觉，可是当真？”

　　所有人目光都落在了杨叶身上。

　　杨叶看了一眼聂天，然后点了点头，道：“在隐匿方面，我确实有点心得。”

　　“小友可愿替我人族前往妖族打探一下妖族底细？”聂天问。

　　杨叶看着聂天，聂天表情真挚，眼中还带着一丝恳求。看着聂天半晌，杨叶笑道：“去妖族打探消息，不是不可以，只是，你也看到了，我才半帝，这去了，危险的很啊。我想，前辈应该不是故意让我去送死的，对吧？”

　　聂天笑了笑，道：“我怎么会让小友去送死呢。只是，小友应该也明白，除了小友，任何人前往妖族，可能都会被发现，如果我能去，我肯定去，但是，我被妖族那位时刻紧盯着，只要出了这擎天峰，对方马上找上来。所以……”

　　“我怕死！”

　　杨叶直接摇了摇头，道：“去了，要是被发现，以我这实力，十死无生，我怕死，前辈还是另请高明吧。”

　　聂天脸上笑容坚硬住，显然，他没想到杨叶会这么说，别说他，就是场中其他人也没想到杨叶会这么说。

　　怕死……这个借口，不得不说，有点烂！

　　沉默半晌，聂天脸上笑容又恢复，道：“小友，人族需要你帮助。”

　　“我也需要人族帮助。”杨叶道。

　　聂天看了一眼杨叶，随即道：“不知道小友需要什么帮助，说出来听听，只要我们能够做到的，一定做。”

　　杨叶摊了摊手，道：“前辈也看到了，晚辈连件防身的东西都没有，这去了妖族，要是被发现，你看……”

　　“你不是有我元家幽灵盾吗，怎么会没有防身之宝！”一旁，元老冷声道。

　　杨叶转头看向元老，道：“我要是跟你一样活了一万多年，别说一个妖族，就是这天上的禁制我都给他弄没了。”

　　“你……”

　　元老气结，杨叶却是摆了摆手，道：“别你啊我的，不敢去妖族，就闭上你的嘴。”

　　说完，他转头看向了聂天，道：“聂前辈，我真的很怕死，如果生命没有保障，你打死我我也不会去妖族的。”

　　聂天看着杨叶许久，然后笑道：“小友顾虑的是。”说着，他右手一挥，一件物品出现在了杨叶的面前，道：“此物，不知小友可满意？”

　　看着那件物品，杨叶愣了愣，然后正色道：“为人族，我杨叶愿意上刀山，下火海，赴汤蹈火，万死不辞……”


第1297章 走，我们去妖族！

　　在杨叶面前的是一对翅膀，翅膀由一片片细小的鳞片打造而成，这些鳞片通体透明，光滑如镜，宛如一面镜子。

　　虚阶！

　　见到这对翅膀，场中众人皆是心中一惊，显然，众人都没想到这聂天竟然拿虚阶的宝物出来给杨叶，这也太大方了点吧？

　　就是那聂青也没想到，在眼中，除了震惊还有疑惑。

　　“此翼名：瞬空之翼，由上古瑞兽凤凰的鳞片与空间碎片组合而成，以小友的速度，在带上此翼，就算是老夫也追不上你。”聂天笑道：“现在小友应该没有顾虑了吧？”

　　“当然！”

　　杨叶笑了笑，然后犹豫了下，道：“聂前辈，晚辈此去妖族，我这些属下……你也知道，有的人跟晚辈可是有生死大仇，一旦我离去，万一人家……”

　　聂天笑道：“放心，谁敢动千杀阁的人，就是与我聂家为敌。”

　　杨叶看着聂天数息，然后笑道：“明天我就出发！”

　　“我等小友的好消息！”聂天笑道。

　　“我去准备准备！”

　　杨叶说完，对着聂天抱了抱拳，然后带着千杀阁的人转身离去。

　　看着杨叶的背影，聂天脸上依旧带着笑容，但是眼中却是多了一丝莫名的意味。

　　离开浩然殿后，很快就有一名中年男子来到了杨叶等人的面前，道：“诸位，在下聂家管事，奉族长之命，带诸位前往休息处。”说着，他转身朝着远处飞掠而去。

　　杨叶等人立即跟了上去，很快，在中年男子的带领下，众人来到了一处小峰，在小峰之上，只有一座宫殿。中年男子将杨叶等人带到宫殿前后，对着杨叶等人抱了抱拳，然后转身消失在了天际。

　　进入大殿后，杨叶看向了紫儿，紫儿微微点头，双手轻轻一挥，刹那间，周围空间顿时一阵颤动，过了一会，她转头看向杨叶，道：“空间已经加固，没有人的神识能够扫到这里，就算有，我也能够在第一时间感受到！”

　　杨叶点了点头，然后扫了一眼场中千澜空等人，道：“有没有有什么要说的？”

　　“不对劲！”千澜空沉声道。

　　“是有点不对劲！”水琳琅也道。

　　杨叶点了点头，他自然也觉得不对劲。那聂天为了让他去妖族，竟然不惜拿出一件虚阶宝物……对方真的是为了人族大义？反正他是不大相信。但是，如果对方有其它目的，那这个目的又是什么？

　　杀他？

　　也没这个理由啊，因为他跟聂家之间，并没有什么仇恨。

　　沉思许久，杨叶右手一挥，将那瞬空之翼拿了出来，他看向紫貂，紫貂点了点头，将手放在了那瞬空之翼上面。许久，紫貂突然脸色一变，她看向杨叶，道：“有问题！”

　　果然！

　　杨叶双眼微眯，问道：“什么问题？”

　　紫貂沉声道：“在这些空间碎片之中，有一个禁制，隐藏的很深，就连我都差点没有察觉到。哼，这个老家伙，竟然想暗害你！”

　　“什么禁制？”杨叶问。

　　紫貂微微摇头，道：“我不知道，不过，无非是两种，一是控制你的禁制，二是毁灭你的禁制。”

　　杨叶脸色阴沉了起来，他与聂家无冤无仇，这聂天竟然想害他！只是他不明白的是，对方为什么会这么做？

　　“他应该是想控制你！”这时，一旁的千澜空忽然道。

　　杨叶看向千澜空，示意她继续说。

　　千澜空沉声道：“是个人都知道，以你的天赋与潜力，日后必定是一位绝世强者。如果聂家能够控制你，那就意味着聂家日后将多一位绝世强者。我猜测，这应该不单单是一个控制禁制，更是一个毁灭禁制，一旦你与聂家为敌，那他们就可以先发制人……”

　　说到这，千澜空看向杨叶，道：“你的天赋与潜力让人忌惮，聂家此举，是防患于未然。至于虚阶宝物，呵呵，如果能够控制你，别说一件虚阶宝物，就算十件他也舍得。”

　　这时，那水琳琅也道：“如果我没猜错，那聂天其实早就猜到你不会轻易答应去妖族，所以事先在这瞬空之翼之中弄下禁制，然后就等你提条件，其实，就算你不提条件，对方肯定也会找个理由将此翼给你。”

　　“好一个聂家！”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，他做人的原则是人不犯我，我不犯人，这聂家跟他来玩阴的，这事他自然不可能就这么算了。

　　千澜空等人沉默，别说瑕疵必报的杨叶，就算是她们心中都有些不爽。杨叶现在代表的可是千杀阁，聂家此举，等于是在蔑视千杀阁！可是她们也清楚，就算知道了这聂家的阴谋，他们也不能怎么样。

　　无他，因为此时千杀阁的实力根本比不上聂家！

　　杨叶自然不会现在就杀到聂家去，他还没傻到那种程度。现在的他，身后有剑盟与千杀阁，这么做，无疑会给千杀阁与剑盟带来毁灭性的灾难。

　　“这瞬空之翼你还戴吗？”这时，千澜空问。

　　“当然戴！”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“这可是虚阶，怎么不戴？”

　　“可那禁制……”千澜空轻声道。

　　杨叶摇了摇头，道：“小事。”对他来说，那禁制确实是小事，只要将其放在小漩涡内，什么禁制都得化成虚无。不过他并没有直接让小漩涡将禁制弄掉，因为如果现在将那禁制弄掉的话，会打草惊蛇。

　　反正只要他与这瞬空之翼建立起精神联系，他可以在瞬息间将这瞬空之翼送到小漩涡内，所以，他根本不怕对方突然催动禁制。

　　没有犹豫，杨叶屈指一弹，一缕精血没入那瞬空之翼之中，当精血进入瞬空之翼的那一瞬，其直接化作一道流光没入了杨叶体内。杨叶心念微动，在他肩膀两边顿时出现了一对翅膀，然后他整个人飘了起来。

　　沉吟一瞬，杨叶突然消失在了原地，刹那间，整个大殿都是杨叶……当然，其实就是残影，但是因为实在太快太快的缘故，这让这些残影看起来就跟真的杨叶一样。

　　见到这一幕，场中千澜空等人直接呆住了。

　　杨叶的速度本身就已经极为恐怖了，现在在加上这翅膀……可以说，如果将杨叶比作在飞，那虚者境的速度就是走！

　　简单来说，现在杨叶的速度，已经甩虚者境强者几条街了。

　　半晌，杨叶停了下来，看着场中那些犹如实质的残影，杨叶眼中有着一抹兴奋。他现在的速度，真的是碾压虚者境强者！可以说，如果他现在去暗杀一名虚者境强者，那真的是不费吹灰之力。就算是元老这种级别的，他也有七八成的把握一击必杀对方！

　　就算不用暗杀，正面与对方交手，凭借这瞬空之翼还有幽灵盾，他也有把握战胜对方，甚至击杀对方！

　　实力不够，装备来补！

　　千澜空看了一眼杨叶，不得不说，有了幽灵盾还有这翅膀的杨叶，完全要超神了。特别是杨叶也擅长暗杀，可以说，就算是千杀阁阁主再生，在暗杀方面也远远不如这杨叶了。没办法，当速度达到一定程度后，什么技巧都是浮云了。

　　杨叶将翅膀收了起来，然后看向千澜空，道：“我离开这段时间，你们自己要小心，不能有丝毫的懈怠，明白？”

　　“你还是要去妖族？”千澜空问。

　　“当然要去！”

　　杨叶点了点头，其实，他自己就想去妖族看看，看看妖族的实力，如果妖族的实力真的超出人族太多太多，那他就必须为千杀阁与剑盟想退路了。

　　凡事，必须做最坏的打算。

　　千澜空道：“只要你不出事，我们在这就会很安全。”

　　杨叶笑道：“放心，现在有了这翅膀，就算在妖族腹地被发现，我都有信心能够逃回来。”

　　“小心！”千澜空道。

　　杨叶点了点头，又交代了一些事情，然后便是让千澜空等人退了出去。

　　场中只剩下杨叶与紫儿，还有那还在睡觉的小白。

　　“你不会是不想带我去吧？”紫儿忽然道。

　　杨叶轻笑了笑，然后拉住了紫儿的手，道：“我曾经说过，不管发生什么，都不会丢下你一个人。就算死，我们也一起！”

　　紫儿走到杨叶面前，然后抱住了杨叶，轻声道：“我也不会让你丢下我！”杨叶将她当成最亲的人，她又何尝不是？

　　杨叶低头在紫儿额头轻轻亲了一下，道：“永远不会！”

　　杨叶声音刚落下，紫儿突然抬头看向他，然后点起脚尖双手环住他脖子，接着，紫儿直接吻在了杨叶的嘴上。

　　杨叶身体一僵，这时，紫儿却是连忙松开了他，然后低着脑袋，小脸红彤彤的，如同那天边的晚霞。

　　看着紫儿害羞的模样，杨叶哈哈一笑，然后抱住她，道：“走，我们去妖族。”

　　……

　　天蒙蒙亮，杨叶便是带着紫儿与小白离开了擎天峰。

　　浩然殿中。

　　“杨叶离开了。”聂天身旁，聂青道。

　　聂天点了点头。

　　“那瞬空之翼乃我聂家至宝，也是族长你的……”聂青欲言又止。

　　聂天摆了摆手，道：“一件宝物换一个未来强者……是我们赚了。”


第1298章 传说中的灵主？

　　走过平原，穿过沙漠，杨叶进入了茫茫大山之中。

　　让杨叶意外的是，一路来，他竟然没有遇见一只妖兽。就算进入大山之中，他也没有遇到妖兽。

　　“这应该只是边缘。”杨叶身旁，紫儿轻声道。

　　杨叶点了点头，他抬头看去，视线尽头，皆是连绵起伏的高山，一座接着一座，比擎天山脉还要长，还要大。

　　沉默片刻，杨叶道：“我们走。”

　　说着，他拉着紫儿的手朝远处走去。此时的他已经利用剑域将自己与紫儿还有小白都隐匿起来，同时，自己也时刻戒备周围。防御数千里内，只要有任何异样，他都能够在第一时间察觉。

　　能够让聂家如此忌惮的妖族，其实力将是何等的恐怖，他自然不敢大意。

　　“如果妖族真的很强很强，你会怎么做？”紫儿轻声问。

　　“跑！”杨叶毫不犹豫的回答。

　　“妖族要是屠杀人类呢？”紫儿又问。

　　杨叶沉默。人族与妖族之间万一真的打起来，而人族一旦落败，铁定免不了要被屠杀的。同样的，妖族如果要是落败，也落不了被奴役或者屠杀的下场。非我族类，其心必异，不管是人族还是妖族，亦或者是别的种族，都是如此的。

　　沉思许久，杨叶道：“紫儿，你要明白，我没那能力做救世主。如果乱世来临，我能做的，只是尽力保住自己人。如果我是当年的剑无极，我不会为了瞑狱大陆牺牲，我会带着剑神宫的人离开瞑狱大陆。在我心中，自己人永远在第一位。如果在有能力的情况下，我不介意当一回救世主，但是，没有能力还去做救世主，害死的不仅是自己，还有自己的亲人，朋友，属下！”

　　紫儿紧了紧杨叶的手，将自己脑袋轻轻靠在杨叶肩膀上，道：“我就是不喜欢你去做英雄，英雄的下场，往往都很凄惨，不仅自己凄惨，他们的亲人还有朋友都是如此。”

　　杨叶笑了笑，道：“我就是一个自私的人。”

　　“就是喜欢你的自私！”紫儿轻声道。

　　杨叶哈哈一笑，带着紫儿速度加快，朝着大山深处掠去。

　　越过了不知道多少座山，杨叶突然停了下来，紫儿眉头也蹙了起来。两人相视一眼，然后速度变慢，当两人翻过面前的一座山峰时，直接被眼前的一幕给震惊住了。在他们面前下方山脚处，是一群体型高大的妖兽，这些妖兽其状如牛，但是只有两只脚，是站立的。身材高大，足足有三丈来高，全身裹着一层厚厚的黑色鳞甲！

　　杨叶扫了一眼，这些妖兽足足有一千，每一只都是帝者，而且，让杨叶震惊的是，这些妖兽身上穿的那些鳞甲，竟然都是准帝阶的！

　　妖兽本身的防御就已经逆天，在加上这些准帝阶的鳞甲，那防御是何等的恐怖？当然，对虚者境强者来说，算不得什么，但是，如果人类的帝者碰上这些妖兽……不用说，除了少数的一些妖孽外，其余的人类帝者，别说战胜这些妖兽，就是能不能破防这些妖兽都是个问题！

　　这时，一道恐怖的气息突然出现在场中，杨叶凝目看去，只见在那群妖兽面前出现了一名身穿银色鳞甲的妖兽，这名妖兽与其它妖兽形状差不多，但是他体型却是普通妖兽的三倍，而且身上穿的那银色鳞甲也是帝阶的。

　　虚阶妖兽！

　　“吼！”

　　见到这名身穿银甲的妖兽，场中那些身穿黑色鳞甲的妖兽顿时齐声吼叫了起来。声音宛如雷声，震地周围山峰不断颤动着。

　　银家妖兽右手虚抬，场中顿时安静了下来，然后叽里咕噜不知道在说什么。

　　杨叶自然听不懂妖族的语言，当下看向紫貂。半晌，紫貂道：“它们是在训练，合格的留下来，不合格的淘汰掉，得到前十名的，可以获得各种奖励，比如金刚果等帝阶灵果或者灵草……而淘汰的，名字将会被刻在他们部落的一块巨石上，让所有妖兽唾弃。”

　　听到这，杨叶冷汗下来了。

　　妖兽不可怕，怕的是妖兽有文化！

　　当妖兽跟人类一样聪明，人族还有希望吗？特别是一个团结的妖族。

　　“这只是一个族群！”这时，紫貂忽然道。

　　“也就是说，还有别的族群？”杨叶问。

　　紫貂点了点头，道：“它们好像还要参加什么比试，与别的族群。”

　　沉默半晌，杨叶道：“走，我们去别的地方看看。”

　　说着，杨叶带着紫貂消失在了原地。

　　越过几座山峰后，突然，整个地面颤了起来，不仅地面，周围的那些山也开始颤动起来。

　　“吼……”

　　远处，传来了一道道吼叫声，声如炸雷，震耳欲聋。

　　两人相视了一眼，然后身形一动，朝着远处掠去。很快，一群妖兽出现在了杨叶与紫貂的视线中。这些妖兽有点类似剑齿虎，唯一不同的是他们体型要高大的多，而且全身漆黑，犹如被喷了黑墨。

　　数量刚好是一千，与之前的那批妖兽一样，身上都裹着一层厚厚的黑色鳞甲，全部是准帝阶！

　　“一对一，人类帝者不是这些妖兽的对手。”杨叶身旁，紫儿轻声道。

　　杨叶点了点头，这些妖兽对战人类，完全能够以一敌二，甚至以一敌三都可能，没办法，妖族防御太恐怖，加上还有装备，人类对上它们，除非少数的那些能够越阶战斗的天才，不然，其余人类根本不可能战胜这些妖兽。

　　沉默许久，杨叶道：“走，我们去别的地方看看！”

　　紫儿点了点头。

　　杨叶两人离开继续朝前走，杨叶的心情是沉重的，因为这妖族不仅比他想象的还要强，而且比他想象的还要聪明！

　　走了许久，又一批妖兽出现在了杨叶与紫貂的面前，这一次，出现在杨叶与紫貂面前的是一批全身散发着火焰的雄狮，这些火焰狮子体型巨大，比之前的那两批妖兽都要大上一倍。在这些火狮的身上同样穿着一件鳞甲，不过不是黑色的，而是火红色的鳞甲，也是准帝阶。

　　这些火狮的气息比之前的那两批妖兽还要强，但是数量却是只有五百。

　　两千五百名帝者！

　　杨叶深吸了一口气，拉着紫儿绕过了这群火狮，继续往远处走去。走没多久，突然，一道刺耳声突然自天际传来，杨叶与紫儿抬头朝天际看去，只见远处天际突然出现了一群深蓝色的大鹏，这些大鹏体型庞大，双翼展开时，长达百丈，且速度极快，只是一眨眼便是消失在了杨叶与紫儿的头顶。

　　虽然那些大鹏已经消失，但是杨叶还是看清了。全部是帝阶，而且身上都裹着一层厚厚的鳞甲，且全部是准帝阶，而这些大鹏也都是帝者。数量五百！

　　三千名帝者！

　　虽然帝者有点多，但是虚阶妖兽杨叶却是发现有点少，这些妖兽带头的，只有一位虚阶，不过也正常，在一个族群之中，一般是不可能出现两名虚阶的，除非一公一母！

　　原地，杨叶沉默许久，然后道：“让我们看看这个妖族究竟有多恐怖！”

　　说着，他拉着紫儿继续往前走。

　　因为剑域的隐匿，因此，一路来，并没有妖兽发现他们。越往群山深处走去，杨叶越心惊，因为这些妖族非常的有秩序，就跟人类的军队一样，很有纪律性。如果所有妖族大军都是这样……那绝对是很恐怖的！

　　这个妖王不简单！

　　要知道，妖族的妖都是喜欢自由，不喜欢被束缚的，而对方却是能够让这些妖兽如此听话，如同人类军队那般有纪律性，这可不仅仅是有强大实力就能够做到的。就如他，他虽然实力强大，但是在管理剑盟方面却是比夜流云差太多太多了。

　　“这个妖族的妖王，很了不起！”这时，紫貂忽然道。

　　杨叶点了点头，道：“如果他们真的要攻打人类，不得不说，人类真的危险了。”

　　虽然不知道妖族的整体实力，但是他很清楚，妖族的整体实力绝对是超出人类许多的。如果人类没有擎天峰这道天险，人类根本没有胜算。

　　似是想到什么，杨叶突然转头看向紫儿，道：“差点忘记，紫儿你可也是妖族。”

　　紫儿紧了紧杨叶的手，道：“我站在你这边，人类杀你，我帮你杀人类，妖族杀你，我帮你杀妖族。”她知道，如果人类想要杀她的话，杨叶一定会站在她这边，不管对错都会站在她这边。而她也一样！

　　看着紫儿，杨叶心中一暖，微微一笑，道：“走，让我们去看看这个妖族，我对他们可是越来越好奇了。”

　　紫儿点了点头，两人继续朝着大山深处走去。

　　走了差不多一个时辰，杨叶神色越来越凝重了，因为他感受到了许多道强大且隐晦的气息，显然，这是虚阶妖兽。

　　就在两人要继续往前走时，突然，两人脸色勃然一变，而这时，一道声音突然在他们身后响起：

　　“妖兽？还是瑞兽空间貂，怎么可能……咦？天地灵王，还是传说中的灵主，怎么可能……恩？还有一个人类……这，这是剑域……”


第1299章 我在想要不要杀了你！

　　杨叶全身汗毛都竖了起来。

　　有人竟然无声无息出现在了他身后，而他却一点都没察觉到，不仅他，就连掌控着周围所有空间的紫貂都没有察觉到。

　　这是何方圣神？

　　在听到对方的声音时，杨叶微微一怔，因为这声音很清脆，且带着一丝稚嫩。杨叶与紫貂相视了一眼，然后转身。

　　在两人面前三丈外，是一名小女孩，十五六岁的样子，穿着一件由不知名的紫色鳞片织成的裙子，瓜子脸，凤目，肌肤晶莹如雪，五官小巧而精致，虽然看起来有点娇小，但是其身上却透着一股雍容贵气，还有一丝威严。

　　在小女孩的右手手臂上，缠着一条彩色的小蛇，小蛇安静的爬在小女孩的手臂上，好似已经睡着。

　　杨叶再次与紫貂相视一眼，两人同时戒备了起来。

　　小女孩目光先是在紫貂身上看了看，眼中是好奇，然后又在杨叶肩膀上熟睡的小白身上看了看，接着，她又打量了一眼杨叶，眼中同样是好奇，不过最后，她目光又落在了小白身上。在她眼中，是疑惑，还有一丝难以置信。

　　杨叶打量了一眼小女孩，然后问：“你是人还是妖？”

　　他没有动手，眼前这小女孩能够无声无息来到他与紫貂身后，并且一眼就看穿他与紫貂还有小白，对方绝对不是一般人，或者说，不是一般的妖。万一他与紫貂无法一击必杀对方……一想到无数妖兽密密麻麻地朝他涌来，他头皮就发麻。

　　听到杨叶说话，小女孩看向杨叶，小女孩没有说话，就那样看着杨叶，杨叶却是脸色一变，因为他竟然感受到了一股无形的威压，这不是对方刻意而为，而是对方身上本身就有这种威压！

　　这小女孩是谁？

　　杨叶越发好奇了。

　　这时，小女孩没有回答杨叶，而是转头看向了一旁的紫貂，“这个世界，不可能出现空间貂，以你的实力，也根本无法自域外而来。”说着，她突然指了指杨叶肩膀上的小白，又道：“还有它，它怎么可能出现在这个世界。”说完，她又看向杨叶，道：“半帝的人类，却拥有剑域，且剑意达到了涅槃境……”

　　杨叶眼瞳一缩，打断了小女孩的话，道：“你知道涅槃境！”

　　涅槃境！

　　要知道，剑无极可是说过，这个境界，只有达到过的人才知道，难道眼前这小女孩的某种意境达到了涅槃？想到这，杨叶神色越发凝重了。

　　小女孩冷冷看着杨叶，“打断别人的话，很不礼貌，明白吗？”

　　杨叶：“……”

　　小女孩看着杨叶，又道：“除了你，她们两个都不该，也不可能出现在这世界，可她们却偏偏出现了。我很疑惑！”

　　杨叶沉默，这小女孩好像猜到了紫貂与小白来自外域，对方究竟是谁？

　　“人类，你难道不该为我解释解释吗？”这时，小女孩突然道。

　　杨叶脸庞一抽，这语气……这语气就像是一个上位者对下属的语气，然而对方却是那么的自然，就好像他本来就应该要为她解释一样！没错，他现在就是这种感觉！

　　杨叶看了一眼小女孩，对方正在看着他，似是在等他回答。犹豫了下，杨叶道：“我们是被人送到这里来的。”他并没有编造谎言欺骗对方，因为他有种感觉，那就是骗不了对方。而且，就算说真话也没有损失什么。

　　“果然！”

　　小女孩一副我已经猜到的样子，她看了一眼杨叶，又道：“因为什么原因？”

　　杨叶道：“因为得罪了人，然后就被送过来保命了。”

　　小女孩抬头看向天际，道：“送你来的那个人，实力很强。”

　　“确实很强！”

　　杨叶点了点头，然后道：“我已经回答了你的问题，现在换我问你个问题，可以吧？”

　　小女孩收回目光，重新落在了杨叶身上，道：“你问，虽然我不一定会回答。”

　　杨叶：“……”

　　看着小女孩半晌，杨叶喉咙滚了滚，然后道：“你是谁？”

　　“这个问题不回答！”小女孩道。语气很理所当然。

　　杨叶嘴角一抽，然后又问道：“你为什么知道空间貂？还有，灵主又是什么？”这是他非常好奇的一点，紫貂也就罢了，但是对方好像连小白的来历都知道。要知道，小白的来历，就是帝女都不知道啊。当初帝女是见过小白的，如果帝女知道小白的来历，肯定是会告诉他的。

　　小女孩看着杨叶，没有说话，似是在想什么。

　　杨叶道：“这个问题不能回答吗？”

　　“不是！”

　　小女孩淡声道：“我是在想要不要杀了你。”

　　杨叶表情直接僵住，在他身旁的紫貂听到小女孩的话，神色当即冷了下来，在她双手之手，顿时泛起淡淡紫光。

　　杨叶左手微动，古鞘出现在了他左手上，他看着小女孩，道：“那你想好了没？”

　　“有点犹豫！”小女孩道。

　　“为什么？”杨叶道。

　　小女孩看了一眼紫貂与小白，道：“她们两个跟你关系挺好，杀了你，她们两个肯定会恨我，或者，她们会跟着你死。你虽然该死，但是她们不该死。”

　　杨叶怒极反笑，道：“我该死？你来说说，为什么我就该死？”

　　小女孩冷声道：“人类贪得无厌，总是想要不属于他们的东西，得不到，他们就抢，就如擎天峰那边的人类。不过这也很正常，人类若是不贪得无厌，就不是人类了。好在他们会为此付出代价的。”

　　“人类有坏的，但是妖族就没有吗？”杨叶反击，“不管是人类还是妖族，都有好有坏，不是吗？而且，这一次，是你们妖族要先攻打人类，贪得无厌，也应该是你们妖族吧！”

　　“妖族攻打人类？”

　　小女孩双眼微眯，“人类，你可知道，妖族若是要攻打人类，你人类早灭亡百次了。”

　　“你们不攻打人族？”杨叶皱眉。

　　小女孩嘴角噙着冷笑，“我倒是想，可惜，那个家伙非要遵守什么人族与妖族当年订下的约定，不然，妖族大军早就踏平擎天峰了。不过也没关系，那个约定，你人族很快就会自己撕毁，到时，嚯嚯……”说到这，小女孩嘴里发出了一道怪异的冷笑声。声音充满了讥讽，还有一丝期待。

　　妖族并没有要攻打人类的意思！

　　杨叶双眼微眯了起来，如果这小女孩说的是真的，那意味着什么？意味着那聂家有着不可告人的秘密啊！聂家将整个人类的强者都召集到了擎天峰，他们到底想做什么？他不知道聂家到底想做什么，但是他知道，那就是聂家想利用三宗六城，还有他杨叶与千杀阁。

　　杨叶看向小女孩，沉声道：“阁下，妖族当真没有要攻打人族的意思？”

　　小女孩冷冷看着杨叶，又不说话了，似是又在想到底要不要杀杨叶。

　　被小女孩这么盯着看，杨叶感觉很不舒服，不过他却没心情去计较这个了。当下又道：“阁下，人族如果与妖族发生大战，就算人族败，但是你们妖族也要付出代价的。你身为妖族，难道忍心看见无数妖族的妖兽惨死吗？”

　　说完，杨叶呼了一口气，嘴角有着一丝苦笑，他从未想过有一天自己竟然会去为整个人族说话……还是那句话，他不想做救世主，也没能力做救世主，但是，如果在能力范围内能够为人族做点事，他也是不介意的。

　　“可要是人类攻打我们妖族呢？”小女孩道。

　　杨叶愣了愣，道：“怎么可能，人族又不傻，怎么会攻打妖族。”妖族实力远超人族，如果人族还要来攻打妖族，那不得不说，人族脑袋都被门夹了。

　　小女孩又不说话了，她就那么看着杨叶，好像又再开始想要不要杀杨叶。

　　见到小女孩这眼神，杨叶实在恼火的很，当下怒道：“你到底有没有想好要不要杀我！”

　　小女孩没有理杨叶，而是看向一旁的紫貂，道：“你想不想离开这世界？”

　　紫貂看着小女孩，没有说话。

　　小女孩又道：“跟着他，没有前途的，跟着我，你要什么我给什么，而且，我以后可以带着你离开这个世界，离开这个世界！”

　　杨叶愣了愣，这话听的怎么感觉好熟悉的样子……


第1300章 妖孽小女孩！

　　忽悠！

　　这小女孩在忽悠紫貂！

　　杨叶脸顿时黑了下来，对方竟然当着他的面挖墙脚。他正欲说话，那小女孩又道：“这个世界很小，外面的世界很大很大，跟着我，你会……”

　　紫儿直接打断了小女孩的话，道：“我不会跟着你！”

　　小女孩微微一怔，随即道：“为什么？是因为这个人类吗？我告诉你，人类最喜欢花言巧语了，你跟着他，以后肯定会后悔的。”

　　紫儿看了一眼小女孩，道：“那是我的事！”

　　“不！”

　　小女孩摇了摇头，道：“同为高贵的妖族，我不能见你继续堕落下去，我有义务拯救你！”说着，她目光落在了杨叶身上，道：“只有你死，她才能不继续堕落下去。”

　　声音落下，她右手微微抬起，当手抬起的那一刻，缠在她手臂上的那条彩色小蛇突然睁开了眸子，下一刻，其直接化作一道彩色光束自小女孩手臂上电射而出。

　　在小女孩手抬起的那一刻，杨叶脸色勃然一变，他右手紧握成拳，然后想也不想的就朝面前一拳轰出！

　　临界！

　　肉身临界！

　　之所以一出拳就使用肉身临界，是因为他感觉到了危险。这小女孩一看就不是一般人，他根本不敢大意或者轻视，所以，一出手就临界。

　　拳出，一股恐怖的力量顿时如同洪水暴发一般自杨叶拳头上席卷而出，其中强大的力量直接让得周围的一片片林木化作了虚无。

　　轰！

　　随着一道炸响声在场中响起，杨叶双脚搓着对面朝后暴退而去。一旁，紫貂脸色一变，双手一旋，紫光闪现，周围空间顿时颤动起来，而这时，那小女孩突然诡异地出现在了她身旁，接着，周围的空间瞬间恢复平静。

　　紫貂心中一惊，转头看向小女孩，小女孩道：“我们妖族，讲究公平对战，你要是出手，可就是犯规哦。”说着，她目光扫了一眼四周，此时，周围地面在颤，无数道强大的气息正朝着这边掠来。显然，之前的战斗惊动了妖族的强者。

　　“都不许靠近，不然我扒了你们的皮！”小女孩的声音突然在场中响起。

　　小女孩声音落下还不到一息，周围突然之间安静了下来，虽然那些气息并没有离去，但是却也没有敢继续朝着这边赶来。

　　紫貂看了一眼小女孩，然后转头看向了场中的杨叶。

　　场中，杨叶看了看自己的拳头，眼中凝重无比，因为他的拳头竟然红了起来，而且，整只手臂还阵阵酸麻。他抬头看去，在他面前不远处，那条小蛇已经变大了无数倍，腰身足足有将近五个成年人那么大。现在已经不能称呼它为蛇，应该称呼它为蟒！

　　杨叶打量了一眼这条巨蟒，现在他才看清，对方身上的那些彩色，其实都是鳞片，彩色的鳞片，每一块都很厚，有数十公分，且彩色鳞片上还带着神秘的纹路。除此之外，在那巨蟒腹部两边，他还发现了一对彩色的羽翼！

　　虚阶巨蟒！

　　而且还是一只比那万足蚣还要强一些的虚阶巨蟒！

　　“小翼，打他！”这时，一旁的女孩忽然道。

　　“嘶嘶！”

　　彩蟒吐了吐蛇信，下一刻，它身体一摆，那巨大的蛇尾直接朝着杨叶的位置扫了过去。蛇尾扫过之处，空间直接龟裂开来，且剧烈激荡，仿佛下一刻就要崩塌一般，声势骇人。

　　蛇尾未到，杨叶便是感觉到一股恐怖的威压朝他碾压而来，要将他碾碎。不敢大意，杨叶手腕一动，一柄剑出现在了手中，与此同时，古鞘也出现在了他手中，剑入鞘，当蛇尾来到他身侧时，他突然转身拔剑一斩！

　　嗡！

　　剑鸣声在群山之中响彻而起，杨叶手中的剑斩在了那蛇尾之上，蛇尾与剑同时剧烈一颤，接着，杨叶与蛇尾同时朝着后发飞了出去。不过很快，杨叶身后的空间突然一颤，然后杨叶停了下来，但是他身后的那些空间却是轻轻裂了开来，这是他施展空间法则卸掉身上的力量而造成的。

　　“一剑破万法！”

　　一旁，小女孩忽然道：“还有点样子。”

　　远处，杨叶神色凝重无比，他确实是在一剑破万法，但是，对方的力量实在太强了。如果不是他有着纪元境的肉身，他这一剑，不但不能震退对方，自己还可能被对方给震死。不过还好，对方的力量虽然很强，但是还没到碾压他的程度。

　　当然，这最要是因为他是纪元境的肉身的缘故。如果只是靠剑道，他根本无法与这种级别的妖兽抗衡。其实对杨叶来说，这巨蟒最可怕的不是力量，而是防御，因为他刚才这一剑，竟然没有能够破掉对方的防御，只是在对方的鳞片上留下了一道剑痕印记！

　　远处，那彩蟒眼中也是有着一丝凝重，显然，杨叶的实力也让它有些震惊，特别是眼前这个人类才半帝。

　　一人一蟒目光相撞，下一刻，一人一蟒同时消失在原地。

　　杨叶整个人化作了一道剑光朝着彩蟒暴射而去，与此同时，他额头上的剑神印亮了起来，当剑神印亮的那一刻，他手中长剑上的剑光顿时更加刺眼了。

　　彩蟒眼中有着一抹凶光，空中，它身体一卷，直接如同一座小山一般朝着杨叶的那道剑光撞了过去。

　　一旁，小女孩目光在杨叶手上的古鞘还有额头上的剑神印上看了一眼，然后“霍霍”地怪笑了两声，道：“宝贝还挺多。”

　　远处，剑光划过长空，最后与那彩蟒轰在了一起。

　　轰！

　　一道炸响声在场中轰然响起，接着，一人一蟒再次朝着各自后方倒飞了出去，这一次，双方瞬间便是倒飞出了一千多丈。

　　空中，杨叶轻咳了一声，顿时，一抹鲜血自他嘴角溢了出来。

　　一旁，见到杨叶嘴角的鲜血，紫儿眼皮一跳，双眸之中，紫光闪烁。而在她身旁的小女孩则脸色平静，只是她目光不时在杨叶手中的古鞘还有额头上的剑神印上扫过，然后嘴角泛起一抹奇异的笑容。

　　不仅杨叶受了伤，那彩蟒也受了伤，在它的腰部，裂开了一道长达数十公分长的口子，那里的鳞片已经被斩裂，鲜血不断自那道口子之中不断涌出。当剑加上涅槃境剑意还有剑神印增幅后，对杨叶来说，要破这彩蟒的防御，并不是那么难！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看去，此时，那彩蟒也在看着他，在对方眸子中，除了凶光，还有一丝戾气。

　　没有丝毫废话，杨叶身形一动，朝着彩蟒暴射而去，这一次，他没有在选择与彩蟒硬拼，而是选择了游击。因为在他看来，像这种体型庞大的妖兽，在速度方面都是很慢的才是。但是，他失望了。

　　这彩蟒的速度一点都不慢，特别是它有时突然袭击时，那速度让得杨叶都为之色变。

　　就这样，一人一蟒在场中大战了将近半个时辰，双方算是旗鼓相当，但是大家都很清楚，如果继续战下去，杨叶肯定会渐渐落于下风，甚至是落败，因为杨叶只是半帝，玄气并不多，一旦他玄气枯竭用尽，那他将在无法与彩蟒抗衡。

　　这是他的弱点！

　　杨叶自然也知道这点，因此，在一剑逼退彩蟒后，他停了下来，然后转头看向一旁的那小女孩，道：“你到底想怎么样！”

　　小女孩嘴角噙着笑容，她指了指紫儿与小白，然后又指了指杨叶手中的古鞘还有杨叶额头上的剑神印，道：“你把他们都给我，我可以考虑放你一条生路，恩，只是考虑，你别抱太大的希望，毕竟我对你没有什么好感。”

　　杨叶脸色顿时黑了下来，看着小女孩半晌，他道：“你真的不是一般的强大！”

　　说完，他不在废话，心念微动，一对翅膀出现在了他的身后。当小女孩见到这对翅膀时，她眼睛一亮，道：“你还有宝贝，恩，可惜，这比你那剑鞘还有你额头上的东西差远了。不过，倒也不是很差，可以玩玩。”

　　杨叶没有在与小女孩废话，他身形一动，直接消失在了原地，刹那间，场中出现了无数道残影，密密麻麻的，至少上万道，每一道残影都犹如实质，恐怖无比。与此同时，场中突然出现了无数道剑光，剑光在场中纵横交错，宛如一张网。

　　压制！

　　完全压制！

　　此时杨叶的速度，已经远远超出彩蟒，而他的剑又能够破彩蟒的防御，因此，彩蟒在杨叶绝对的速度面前，几乎只能被动挨打。

　　天下招式，唯快不破。这句话，还是非常有道理的。

　　场中，见到这一幕，那小女孩嘴角的笑容渐渐冷了下来，因为场中那彩蟒发出了痛苦的嘶鸣声。

　　继续这样下去，这彩蟒就算不死，也要被切成片了。

　　没有犹豫，小女孩朝前走去，而就在这时，紫儿忽然道：“我们妖族，讲究公平决斗，你若出手，必让妖族不耻！”

　　小女孩嘴角噙着冷笑，“高贵的妖族，从来不需要在意别人的看法。”

　　说完，她直接消失在了原地。

　　紫儿：“……”


第1301章 时间法则！

　　当小女孩消失在原地的那一刻，场中出现了诡异的一幕，只见场中杨叶的那些残影与剑光仿佛被凝固了一般，全部定在了原地，沉寂一瞬，突然“轰”的一声，然后那些剑光与残影全部化作了虚无。

　　澎！

　　一道闷哼声在场中响起，接着，原本握剑刺向彩蟒脑袋的杨叶直接被震飞了出去。不过很快，杨叶停了下来，他抬头看向小女孩，眼中闪过一抹戾气，没有丝毫废话，手中长剑紧贴眉间，下一刻，他直接化作一道犹如针线般细的剑光消失在了原地。

　　终极版的一念瞬杀！

　　他并没有用上翅膀，用上翅膀的话，虽然这终极版的一念瞬杀的威力会提升无数倍，但是那速度实在太快太快，他的肉身会承受不起。速度超过自己肉身所能承受的极限，轻则肉身崩裂，重则肉身直接被粉碎！

　　看着杨叶电射而来，小女孩面无表情，眼中冷漠，她右手缓缓抬起，刹那间，诡异地一幕出现了。只见那原本速度奇快的杨叶突然之间慢了下来，他的速度越来越慢，渐渐的，他身上宛如压了数万座大山一般，每走一步都需要将近两息的时间！

　　这是什么神通？

　　杨叶心中大骇！此时，不管他如何催动剑气，或者剑意，亦或者身后的翅膀，都无法改变眼前的处境。

　　“知道这是什么吗？”

　　这时，小女孩突然缓步走向杨叶，她的速度是正常的，但是杨叶的速度却是越来越慢。她边走向杨叶边道：“这是虚者境强者才能够领悟的时间法则，时间法则，世间所有法则之中，可排前五。当时间逆流，什么涅槃境剑意，什么虚阶宝物，什么虚阶玄技，都是浮云啦！”

　　说完，小女孩已经走到了杨叶的面前，她看着杨叶道：“虽然你有点不错，但是，其实还是好弱的！”

　　远处，当见到杨叶被困的那刻，紫貂立即朝着杨叶冲了过来，但是，她的速度也变的很慢很慢。

　　“这是时间法则？”杨叶看着小女孩，问。不过他说话的声音也变的很慢很慢。

　　“我已经说过了！”小女孩道。

　　“原来是法则之力！”

　　杨叶点了点头，下一刻，一股神秘地力量出现在了场中，当这股力量出现后，场中的一切都恢复了正常。

　　剑域！

　　剑域能够压制一切法则之力，这其中，自然也包括时间法则。

　　当将小女孩的时间法则压制后，杨叶没有丝毫废话，手中长剑猛地就是一斩。这一斩，直接斩到了低，但是，小女孩却已经不见。

　　杨叶抬头看去，小女孩已经出现在百丈开外。

　　“剑域！”

　　小女孩看着杨叶，道：“倒是忘记了你会剑域，真是不可思议，一个只是半帝的渣渣，竟然领悟剑域，老天是瞎了眼吗？唔，这里没有老天。”

　　杨叶冷冷看着小女孩，体内玄气疯狂涌动着，这小女孩的实力，很恐怖。如果不是有剑域，他这次就哉了。沉吟片刻，杨叶问：“你之前说虚者境强者才能够领悟时间法则，为何我以前遇到的虚者并没有领悟时间法则！”

　　“我为什么要回答你？”小女孩冷笑。

　　“得，得！”

　　杨叶摆了摆手，道：“你傲娇，你厉害，我不问了行不行？”

　　“你不问，我偏要回答！”

　　小女孩冷声道：“你遇到的那些虚者，都只能算伪虚者，只有领悟时间法则的虚者，才算真正的虚者。你之所以不知道，那是因为你层次不够，明白吗？”

　　杨叶道：“……”

　　这时，小女孩目光落在了杨叶的手中的古鞘上，道：“人类，你这剑鞘的剑呢？”

　　“你想干什么！”杨叶离开警惕了起来，从开始到现在他就发现，这小女孩时不时的就盯着他手中的古鞘还有额头上的剑神印看。

　　小女孩道：“你这剑鞘不错，你额头上的这个东西也不错，不过比起你的这剑鞘还是差些，但是也很不错了。如果你的这剑鞘有剑的话，那可就不得了了。恩，我想说，我看上你所有的东西了，包括你身旁的空间貂，还有那灵主，我都看上了。你看着办吧！”

　　杨叶：“……”

　　这时，小女孩又道：“恩，是除了你之外，你所有的东西我都看上了。”

　　杨叶喉咙滚了滚，道：“按你的意思是，你看上了我这些东西，然后我应该双手奉上，是不是这样个意思？”

　　“难道不应该是这样吗？”小女孩反问。

　　“你无敌了！”

　　杨叶对着小女孩竖起了大拇指，他是真的觉得这小女孩无敌了。小女孩不是在装，而是她真的觉得她看上了自己的东西，然后自己的东西就应该双手对她奉上。她说的，做的，一切都是那么的理所当然！这内心是何等的强大？

　　小女孩双眼微眯，道：“你似乎并不想怎么做，我说的是吗？”

　　杨叶笑道：“我把所有的东西都给你，然后你还不确定会不会放过我……如果是你，你会怎么做？”

　　小女孩道：“这是没有可能的事情，因为没有人能够抢我的东西。”

　　杨叶手腕一动，血剑出现在他手中，道：“我也觉得没有人能够抢我的东西！”

　　小女孩没有说话，她右手一摊，一多金色火焰突然出现在了她手中，当这朵火焰出现后，场中温度瞬间爆涨，与此同时，在小女孩周围的空间竟然开始扭曲虚幻起来，仿佛承受不住这朵火焰一样。

　　危险！

　　非常危险！

　　杨叶神色无比凝重了起来，他手中的剑仿佛也感受到了那朵火焰的威胁，不断颤动了起来。

　　天地灵王！

　　杨叶知道，小女孩手中的火跟当初的幽冥鬼火一样，属于天地灵王，只是，这金色火焰比幽冥鬼火强了不知道多少倍。

　　小女孩看着杨叶，手中的火焰突然开始旋转起来，杨叶神色戒备，额头上的剑神印亮了起来。就在这时，杨叶身旁紫儿肩膀上的小白突然动了，只见她用自己的脑袋轻轻蹭了蹭紫貂的脸颊，然后睁开了那惺忪的双眼。

　　当她睁开眼睛后，她左看看，右看看，最后，目光落在了远处小女孩手中的金色火焰上，当见到这金色火焰时，她眼睛顿时一亮，然后伸出了舌头舔了舔嘴唇。见到小白盯着金色火焰，远处那小女孩脸色顿时一变，然后在杨叶惊愕的目光之中，她手腕一动，将那金色火焰给收了起来。

　　小白眨了眨眼，然后看向小女孩，小爪开始挥舞。

　　杨叶看明白了，小白这是在叫对方把火焰放出来。杨叶有些懵，小白好像不怕这火焰！应该说，这小女孩似是很忌惮小白。

　　难道小白能够对那火焰造成威胁？

　　远处，那小女孩显然也看明白了小白的意思，当下脸色有些古怪。

　　见小女孩没有理自己，小白显然有些急，当下她跳到了杨叶的肩膀上，小爪指了指小女孩，然后左右挥舞起来。

　　杨叶脸庞一抽，这小白竟然让他去抢……

　　见杨叶没有动，小白更急了。她抱着杨叶脖子，不断用自己脑袋蹭着杨叶下巴，但是她小爪却是在指着一旁的小女孩，不断挥舞着，似是叫杨叶快去抢。

　　看着撒娇的小白，杨叶苦笑不已，对面那小女孩不是一个善茬啊！去抢她？不被她抢就好了啊！

　　虽然不能抢对方，但是杨叶却是明白了一件事，那就是小白能够对那火焰造成威胁。要知道，小白胆是很小的，有危险的东西，她是绝对不会靠近的。而现在，她却要求杨叶去抢那火焰，这证明那火焰对她根本没有威胁，而且，那火焰对她有帮助，不然，她根本不可能这么兴奋，这么激动。

　　小女孩显然也明白这个，因此，在见到小白醒时，她果断把火焰收起来了。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后道：“这个不能抢！”

　　小白抬头看着杨叶，眨了眨眼，似是在问为什么。

　　杨叶下巴对着小女孩扬了扬，道：“很厉害。”这倒不是说假，这小女孩虽然从开始到现在只出了一招，但是，就这一招就足够了。而且，这小女孩神秘又古怪……总之，对方危险的很！除了小女孩，旁边可是还有一头虚阶妖兽啊！

　　那可是不弱百足蚣的存在啊！

　　听到杨叶的话，小白转头看向小女孩，她眨了眨眼，突然，她张开了小嘴，然后轻轻一吸。

　　在杨叶等人惊愕的目光之中，只见那小女孩体内突然串出了一多火焰，这朵火焰正是之前那朵金色火焰。这朵火焰出现后，小白眼睛顿时亮了起来，然后使劲吸……

　　而那朵金色火焰却是疯狂地颤抖了起来，仿佛遇到了什么可怕的事一般，与此同时，杨叶发现，那朵金色的火焰似是有些变淡了。

　　“呼呼呼……”

　　小白眼中满是兴奋之色，同时，她吸的越发卖力了。

　　杨叶：“……”


第1302章 见妖族的王！

　　杨叶感觉到了，那朵金色火焰之中的能量似是被小白吸走了。

　　这时，杨叶突然想起，小白喜欢吸收精纯的能量，而这天地灵物都是各种精纯的能量所凝聚而成，也就是说，凡是能量凝聚的东西，哪怕是天地灵物，小白都能够吸收？

　　细思极恐！

　　如果真的是那样，那小白未免也太恐怖了吧！这相当于所有能量体的克星啊！

　　就在这时，远处那小女孩突然伸手抓住了那朵金色火焰，然后再次将其收了起来。她看向小白，眼中有着一丝凝重。

　　杨叶第一次见到对方眼中有凝重之色，哪怕是他之前施展出剑域，对方都只是惊讶而已。但是现在，对方眼中却是有凝重之色！

　　这小女孩知道小白的来历，而且，小白的来历一定很可怕。

　　见到小女孩把火焰收起来，小白愣了愣，然后她怒了。她小爪紧握，怒视着小女孩，牙齿不断磨着，似是要冲上去与小女孩打一架。

　　小女孩看了一眼小白，犹豫了下，她手腕一动，一枚紫色果子出现在了她手上，道：“你吸这个。”

　　果子差不多有成年人脑袋那么多，通体紫色，表面有淡淡流光裹着。

　　当小女孩拿出这么果子时，一旁的那彩蟒目光顿时落在了果子上，眼中有着一丝人性化的羡慕。

　　小白目光落在那枚紫色果子上，当看到这枚果子时，她眨了眨眼，然后那紧握的小爪慢慢松了开来，最后，她轻轻一招，那枚果子飘到了她面前。看着面前的果子，她伸出了舌头舔了舔嘴唇，就要下口，而就在这时，她突然停了下来，然后转身看向杨叶与紫貂。

　　眨了眨眼，她抱着那枚果子飞到了杨叶与紫貂面前，然后一只小爪拖着果子，另一只小爪指了指杨叶与紫貂，小脸露出了一个灿烂的笑容。

　　杨叶与紫貂相视了一眼，两人心中一暖，杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后目光落在了那枚果子上，随即，他脸色变了。

　　他原本以为这枚果子是帝阶，但是他错了！这不是帝阶，这是虚阶果子！虚阶的天地灵宝！

　　难怪小白这么喜欢！

　　杨叶看向小女孩，这小女孩也太大方了一点吧？虚阶的果子，就这么送出来了！

　　杨叶压住心中的震惊，看着面前不断将果子送到他面前的小白，他笑了笑，然后轻轻揉了揉小白的脑袋，道：“你自己吃，我不要。”虽然这果子肯定对他也有帮助，但他脸皮可还没厚到去分小白的东西吃，这可是小女孩送给小白，而不是送给他的。要是吃，会被那小女孩鄙视的！

　　小白却是摇了摇头，然后又把果子朝他与紫貂面前推了推。

　　杨叶正欲说话，这时，紫儿接过了果子，然后玉手轻轻一划，将果子分成了两半，一半递给小白，道：“你吃，我们的，以后在吃。”

　　小白眨了眨眼，然后点了点小脑袋，接着，她抱起面前的果子就啃。不到一会，那半边果子就被小白吃没了。吃完后，她还舔了舔自己的小爪，有些意犹未尽。

　　杨叶嘴角一抽，这小白，就是小吃货一枚啊！

　　吃完果子后，小白飞到了杨叶的肩膀上，脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，然后眼睛闭了起来，不一会就传来了呼吸声。

　　杨叶：“……”

　　“她怎么会跟着你！”这时，一旁的小女孩忽然道。

　　杨叶转头看向小女孩，道：“缘分。”与小白相遇，确实是缘分。

　　“你知道她的来历吗？”小女孩道。

　　杨叶摇了摇头。

　　“霍霍！”

　　小女孩嘴角泛起一抹冷笑，口中又发出了充满讥讽的怪笑声。

　　听到这声音，杨叶脸色一黑，他实在是有点恼火这小女孩，实在是没把握打过对方，不然，他一定会把这小女孩狠揍一顿。

　　“她究竟是什么来历？”杨叶身旁，紫儿问。她也看出来了，杨叶与这小女孩很不对头，两人根本无法正常交流。

　　小女孩看了一眼已经熟睡的小白，沉默片刻，然后道：“在大世界，有句话叫：‘天生万物，灵主为尊’她就是灵主。等她稍微长大一点，她一口气可以吸光整个大陆的所有灵气，如果她成长起来，一口气，可以吸光一片星域的所有灵气！”

　　闻言，杨叶身体直接僵住，一旁的紫儿也是呆住。

　　一口气吸光整个大陆的灵气……这是什么概念？整个大陆的灵气啊！如果她真的把一个大陆的灵气吸光，就相当于是在一瞬间毁了整个大陆啊！而如果把整片星域的灵气吸光，就相当于毁掉无数个世界！

　　杨叶喉咙滚了滚，他转头看了一眼近在咫尺的小白，这小家伙能够变的这么厉害？

　　“她真正的能力，比我说的还要可怕！”

　　这时，小女孩又道：“人类，她跟着你，是你福气，但，也是你的不幸。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　小女孩道：“会有很多人想杀你，包括我。”

　　说着，她右手微微抬起，就真的要动手。远处，杨叶眼皮一跳，显然他没想到这小女孩说动手就要动手。

　　杨叶自然不会坐以待毙，体内玄气涌动了起来，就在这时，一道声音突然在天际响起：“小沫，让他们来见我。”

　　女子的声音。

　　听到这道声音，小女孩黛眉微蹙，看她表情，显然很不情愿，但是她却没有在动手。当下冷冷看了一眼杨叶，道：“告诉你，你的一切都是我的，都是我的！”说完，她右手一招，远处那彩蟒顿时化作一条小蛇缠在了她手上，然后转身消失在了远处。

　　“去吗？”杨叶身旁，紫儿轻声道。

　　“当然去！”

　　杨叶深吸了一口气，现在他已经暴露，逃？为什么要逃？对方显然没有要杀他的意思，不然，周围那些虚阶妖兽早就一拥而上了。而且，他也想知道，到底是人族聂家不轨，还是这妖族真的想攻打人族！

　　杨叶带着紫儿跟上了那小女孩，不过那小女孩不知道是有意还是无意，速度奇快，差点把杨叶与紫貂给甩开，好在杨叶有瞬空之翼，不然他还真的要被对方甩的远远的。

　　不知道飞跃了多少座山脉，终于，一座巨城出现在了杨叶与紫儿的视线中。城很大，非常大，单单城墙就足足有上千丈，比许多山峰都要大。

　　“妖族竟然也有城！”杨叶轻声道。

　　紫儿道：“人族很聪明，他们体型不如妖族，但是在其它方面，却是比妖族要厉害的多，比如丹药，城池，阵法等，也正是因为如此，人族才能够与妖族抗衡。甚至在很多时候，妖族完全被人族压制。因此，妖族最后也在学习人族，不过有点难，毕竟妖性难改。不过，这里的妖族显然学的很好。”

　　杨叶点了点头，还是那句话，妖族不可怕，可怕的是妖族有文化。一路来，他远远见到了一些妖兽，这些妖兽都很有纪律，跟他在玄者大陆还有青州所见到的妖族完全不一样。妖族整体实力本身就超过人类，如果又团结，加上又如此的有纪律，人族在妖族面前，将没有一点优势。

　　“我们走吧！”

　　杨叶拉着紫儿的手身形一动，朝着那座巨城飞掠而去。

　　城门大开，没有妖守护，杨叶带着紫儿直接进入了城中。

　　大！

　　非常大！

　　这是此时杨叶的感觉。城中建筑很少，只有寥寥几座建筑，因此，城内很是宽阔，就像一个大平原。

　　杨叶扫了一眼四周，然后继续带着紫儿朝前面走去。一路上，偶尔有妖兽会朝他们这边看来，但是他们就只是看着，并没有走过来。不一会，一座宫殿出现在了杨叶与紫貂的面前。而就在这时，一道黑影突然自远处袭来，最后落在了杨叶两人的面前。

　　澎！

　　整个地面顿时剧烈一颤。

　　杨叶与紫儿停了下来，在他们面前，是一名魁梧男子，男子身材极为魁梧，至少是两个杨叶高，全身肌肉鼓起，充满着力量。

　　魁梧男子目光直接落在了杨叶身上，下一刻，他直接消失在原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，然后一拳就对着杨叶轰了过去。

　　杨叶双眼微眯，下一刻，葬天出现在了他手中，然后猛地一斩。

　　轰！

　　杨叶手中的剑剧烈一颤，杨叶朝后倒退了十来步，而那魁梧男子则退了十多丈。魁梧男子眼中闪过一抹戾气，就要再次出手，而这时，杨叶却是消失在了原地，再次出现时，已经在魁梧男子的面前，与此同时，一柄剑抵在了魁梧男子的眉间。

　　魁梧男子身体顿时僵硬起来，不敢在动。

　　“阿蛮，跟你说过了。不管人族还是妖族，年轻一代，已没有人是他的对手，现在，信了吧！”这时，大殿之中突然传来了一道声音。

　　魁梧男子对着杨叶抱了抱拳，然后退到了一旁。

　　杨叶点了点头，然后带着紫儿走进了宫殿之中。

　　宫殿之中，只有一名女子，当看到这名女子时，杨叶顿时一愣，道：“怎么可能……你是……”


第1303章 杀掉隐域所有人！

　　在杨叶与紫儿面前的是一名身穿青裙的美妇，从外貌来看，美妇大约只有三十来岁。柳眉杏眼，肤白如玉，淡然端庄。其身材颇有些丰满，但是却凹凸有致，举手投足间，带着一丝难以言明的贵气与雍容。

　　在她面前，是一些花花草草，她右手平放在她面前一的一株洁白色花朵上，一丝丝玄气不断自她掌心倾泻到那朵白花之中。

　　玄气！

　　美妇拥有玄气！

　　人类！

　　妖族的妖兽自然是没有玄气的，而眼前这女子竟然拥有玄气，也就是说，对方不是妖兽，而是人类。这也是之前杨叶为什么震惊的缘故。

　　“我听过你！”

　　美妇突然道：“没有人知道你的来历，只知道你突然自瞑狱大陆崛起，其崛起的速度，比当年剑无极还要快。本身的天赋，比当年剑无极，也是有过之而无不及。现在瞑狱大陆，不管是人族还是妖族，年轻一代，都没有你的对手，不对，别说年轻一代，老一辈能够稳胜你的，也不超过一手之数！”

　　“你是人类！”杨叶沉声道。

　　美妇看了一眼杨叶，嘴角有一抹笑意，“我确实是人类，我们是同类！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　美妇轻笑了笑，然后走到了另一朵深蓝色花朵前，然后掌心放在了那朵深蓝色花朵上方，玄气自掌心溢出，最后没入那深蓝色花朵之中。

　　过了数息，美妇才道：“说来有点话长，我简单的说一下好了。年少无知，擅入妖族腹地，差点葬身深山之中。幸得我夫君，也就是曾经的妖王所救。就这样，我嫁到了妖族，成为了妖族的妖后。恩，要成为妖族的妖后，可不是一件简单的事呢，不过，这些就没必要说了。”

　　“曾经的妖王？”

　　杨叶双眼微眯，道：“你夫君现在不是妖王了？”

　　美妇手微微一顿，不过很快就恢复正常，道：“他陨落了。”

　　杨叶：“……”

　　美妇道：“很正常啊，在这世界，无法更进一步，终究会有化为尘土的那一天。”

　　“现在你是妖族的王？”杨叶问。

　　“他们都喜欢称呼我为妖后！”美妇笑道：“你也可以这么称呼我。”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“我有一事不明，擎天峰聂家说妖族要进攻人类，此事可是真？”

　　“是真又如何？是假又如何？”美妇道。

　　杨叶道：“如果是假，我会带着我的人走。如果是真……”

　　美妇笑道：“如果是真，你也改变不了什么，不是吗？如果在给你五年时间，或许你能够改变，但是现在，恕我直言，不管是对聂家，还是对我妖族，你都还构不成大威胁，至少现在是。”

　　杨叶沉默，因为对方说的并没有假。如果妖族真的要攻打人类，难道他能够灭了整个妖族？可能吗？就算加上穷奇与剑灵都不可能。他是人，不是神。

　　这时，美妇又道：“聂家说我妖族要攻打人类，他们有没有说我妖族为什么要这么做？”

　　杨叶摇了摇头。

　　美妇笑了笑，道：“他们自然不会说，因为我妖族从未想过攻打人类。不对，是以前未想过，现在，我们不是想，而是已经准备好了。”

　　杨叶摇了摇头，道：“妖后，我是个直性子的人，实在是不喜欢拐弯抹角。我来妖族，除了来打探妖族的底细，还有个原因，就是想知道到底是妖族想攻打人类，还是聂家有什么别的目的。我不想我的人与我被当炮灰与利用。还请妖后直言相告！”

　　妖后看了一眼杨叶，沉默数息，然后道：“妖族有一物，是妖族至宝，此物乃当年剑无极自域外带回，剑无极陨落之后，此物被妖族所得，不过那时此物还未成长起来，因此，并没有太大作用。而现在，此物已经成长起来，很快就会彻底成熟。忘记说最重要的一点了，此物有几率能够助人突破虚者，达到虚者之上！”

　　闻言，杨叶眼瞳微缩，达到虚者之上！

　　达到虚者之上对他来说，没有什么诱惑力，因为他才半帝，虚者之上，离他还有点远。但是，这对着瞑狱大陆那些虚者老怪物来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。虚者是这个世界的极限，也就是说，不管你是谁，达到虚者后，等待你的就是死亡。

　　修炼万载，最后却要化作一堆尘土，谁甘心？谁都不会甘心！而现在，有了能够让他们突破的宝物出现，他们又怎么可能忍得住不出手？不，应该说，为了这东西，无数人绝对会选择不择手段。

　　如果这妖后没有说假，那这聂家的行为也就能说的通了。聂家想要得到妖族的这宝物，但是，以聂家的实力根本无法抗衡妖族，所以，他们召集了整个人类的强者前来擎天峰。简单来说，聂家想要利用整个人族的实力，来帮他们得到这妖族的宝物。

　　为了这妖族的宝物，聂家不惜让整个人族陷入绝境……

　　杨叶深吸了一口气，道：“还有一个疑问，聂家的实力虽然很强，但是要与妖族抗衡，应该还是不够的吧。不仅聂家，就算所有人类强者加起来，与妖族之间应该还是有不少差距。但是，他们还是这么做了。是铤而走险，还是他们还有什么底牌？”

　　“都有！”

　　美妇淡声道：“首先，你低估了聂家的实力。这是一个古老的世家，其底蕴，深的很。现在又加上三宗六城，虽然整体实力还是不如妖族，但是，却也差不了多少，而且，为了那东西，别说差不了多少，恐怕就是差很多，他们也会铤而走险试试。拼，可能还有机会，如果不拼，对他们来说，就是等死！”

　　“三宗六城的人并不知道聂家的目的！”杨叶沉声道。

　　美妇轻笑了笑，道：“这可不是该我管的事情。我只知道，当他们进入妖族地盘的那一刻，就是对妖族宣战，那时，妖族会不惜一切代价诛杀来犯之人，并且，毁掉擎天峰，长驱直入，杀掉隐域所有的人！”

　　杨叶脸色一变，这女人……虽然对方脸带笑意，但是直觉却是告诉他，对方绝对不是在跟他开玩笑。如果人族真的敢先出手，那她绝对会这么做！

　　沉吟数息，杨叶道：“你也是人类！”他觉得，自己有必要为人族说两句话。

　　“人族有句话！”

　　美妇笑道：“叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。我已经嫁给了妖族，现在，我就算妖族的人。而且，这妖族是我夫君的子民，既然是我夫君的子民，那就是我的子民，我有责任与义务为他们着想。还是那句话，人族若是敢先动手，妖族必将倾尽全力灭人族。斩草，就要除根，你觉得呢？”

　　杨叶沉声道：“妖族也会损失惨重。”

　　“不可避免的事情！”美妇道：“而且，若是灭了人族，那大陆将只剩妖族，用不了多久，妖族就会恢复元气。”

　　“你就那么有把握是妖族灭人族，而不是人族灭妖族？”杨叶问。

　　美妇笑道：“如果人族真的很团结，非常团结，那人族与妖族之间，胜负将是五五分。但是，人族团结吗？比如你与聂家，如果你与聂家能够真诚合作，你们所有人都没有私心，齐心协力，我妖族要灭人族，确实会很难很难。但是，你们团结吗？不，你们都有私心，都有自己的小九九，人族的力量根本无法真正凝聚成一股。而我妖族能，我一声令下，全族出动，他们不会有丝毫的犹豫！”

　　杨叶摇了摇头，没有在说话。说什么？人家已经说的很清楚了，人族不攻打妖族，妖族就不会出手。妖族没毛病啊！

　　“知道我为什么与你说这么多吗？”这时，妖后忽然道。

　　杨叶道：“愿闻其详。”

　　妖后目光落在杨叶身上，“因为你跟许多人类不一样，我感觉得出来，你对妖兽并没有恶意，从你身边这个小女娃就可以看出。如果你有那种身为人族，就该杀妖族的想法，相信我，你到不了这里。”

　　杨叶看了一眼妖后，然后道：“我会回去人族，然后带着我的人离开擎天峰，也会将真相告诉众人……”

　　“我劝你最好别这么做！”

　　妖后道：“首先，人族不会相信你的话，其次，如果你这么做，聂家第一个不会放过你，以你的实力，如果你要逃，比如你逃到我妖族，聂家肯定奈何不得你。但是，你那些属下呢？他们都会死！别认为自己有抗衡聂家的实力，他们比你想象的要强许多！”

　　杨叶想了想，然后道：“你说的对，我差点犯蠢了。”他要是真的回去就说是聂家图谋不轨，人族那些世家与宗门肯定不会信，甚至他还会被聂家诬陷他投靠了妖族，那时，在聂家的带领下，三宗六城很可能会联手对剑盟与千杀阁出手。

　　如果真那样，那剑盟与千煞阁就真的完了。

　　这时，妖后突然道：“走吧，再见面时，应该就是敌人了。”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“最后一个问题，那个糟糕的小女孩是谁？”


第1304章 人族，完了！

　　“糟糕的小女孩？”

　　妖后微微一怔，随即莞尔一笑，道：“你这词，用的倒也合适。她叫沫小冷，是一个从天而降的小女孩。”

　　“从天而降！”

　　杨叶双眼微眯，“她来自外域？”

　　妖后微微一笑，道：“应该是，对于她的来历，我也不是很清楚，也没问过，我把她当小妹妹看待。对了，你可别招惹她，她呀，脾气可不是一般的暴躁，在妖族中，那些妖兽最怕的不是我，而是她。要知道，得罪我，顶多就是受点惩罚，而得罪她，啧啧……”

　　杨叶苦笑了笑，道：“我已经得罪她了！”

　　“是吗？”

　　妖皇轻笑了笑，道：“那只能祝你好运了。”

　　杨叶看了一眼妖后，道：“希望我们不要成为敌人。”虽然眼前这女人很平易近人，应该说是很和蔼可亲，但是，他可不会傻到认为对方没有什么本事。能够以人类的身份掌管整个妖族，这会是一般人吗？

　　“世事难料，一切自然吧！”妖后笑道。

　　杨叶微微点头，道：“告辞。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　妖后看着那杨叶离去的背影，不知在想什么。

　　“为什么不杀了他？”

　　这时，一道声音突然在大殿之中响起，说话的正是之前那小女孩。

　　妖后看了一眼小女孩，笑道：“为什么要杀他？”

　　“你知道原因的！”小女孩道。

　　妖后道：“人族之中，有四人对妖族有巨大威胁，一个是聂家那个老家伙，另外两个你也知道，不过这两人在这个世界都有别的目的，只要妖族不去打扰他们，他们是不会来管妖族与人族之间的事的。而剩下的一个，就是这杨叶，对吗？”

　　“他现在虽然有点弱，但是以后会很强！”小女孩沉声道。

　　“其实，他现在也不弱。”

　　妖后走到小女孩面前，然后拉住小女孩朝殿外走去，道：“他额头上的那个，叫剑神印。显然，他去过剑神岛。虽然有点疑惑那位为什么不杀他，不过这对我们来说，并不重要。重要的是，他是涅槃境剑意，如果他催动这剑神印，他的剑意将提升到涅槃境之上，加上他又有剑域可以镇压时间法则，那时的他，是能够威胁到我们的。”

　　“可是我们还是能够杀了他，不是吗？”小女孩道。

　　妖皇拉着小女孩走到了殿外，她看着那远处的天际，在那天际，有几朵漂浮的白云。半晌，她道：“可是会付出很大的代价啊！而且，此等天才，必然是有大造化的人，他的底牌，可能比剑神印还要恐怖。贸然出手，我们人可能杀不到，反而还会损失惨重。”

　　说到这，她低头轻轻揉了揉小女孩的脑袋，道：“而且，我们为什么要杀他呢？他活着，对我们更有帮助。要知道，他是绝不会甘心被聂家利用的，而他如果反抗，必定会与聂家交恶，所以，他还是让聂家去解决吧。不管他们谁胜谁负，对我们妖族来说，都是好事，不是吗？”

　　小女孩沉默。

　　“你很喜欢他的那只小宠物？”妖后忽然道。

　　“那是灵主！”小女孩道。

　　妖后笑道：“以后有机会，我替你弄来！”

　　“不行！”

　　小女孩直视妖后，道：“除非她自愿，不然，日后会为你妖族带来滔天大祸。”

　　妖后黛眉微蹙，道：“她究竟是什么存在？”

　　小女孩沉默许久，然后道：“一个很厉害很厉害的存在。”

　　妖后：“……”

　　……

　　离开妖城后，杨叶带着紫儿与小白立即朝擎天峰赶去。当然，他并不完全相信妖族妖后说的话，他又不傻，对方说那些话，指不定就是想他与聂家血拼，然后妖族得渔翁之利。但是，这聂家肯定是有不可告人的目的。

　　不过他还不是很确定，但是他知道，如果聂家真如妖族说的那般是想夺取妖族的宝物，那么，接下来，聂家肯定会有所动作。

　　总而言之，不管是妖族真的想攻打人类，还是聂家图谋不轨，对他与剑盟还有千杀阁都不是好事。特别是现在千杀阁与他都参与了其中，就算他们想抽身，也难了。如果只有他一人，天下之大，他哪里都可以去。但是，现在他身后还有千杀阁以及剑盟，一个弄不好，千杀阁与剑盟将有灭顶之灾。

　　就在这时，杨叶与紫儿突然停了下来，因为那个叫沫小冷的小女孩出现在了他们不远处。

　　杨叶脸色一沉，这小女孩不会是还想抢他东西吧！

　　沫小冷指着杨叶肩膀上的小白，道：“你把她给我，我给你好东西。”

　　杨叶：“……”

　　沫小冷掌心一翻，那金色火焰出现在了她手中，道：“这个火，很厉害，所有天地灵物之中，它可以排前十。你要是觉得不够，我还有。”说着，她左手一翻，一朵深蓝色火焰出现在了她左手掌心之中，“这个也很厉害，也是排前十，我拿它们两个跟你换她，两个换一个，你赚了。”

　　杨叶看了一眼小女孩掌心的那两朵火焰，不得不说，这绝对是好东西，如果能他得到，加持剑意，那威力绝对很疯狂。但是，他会拿小白去换吗？自然是不会。

　　杨叶摇了摇头，道：“她在我心中，是朋友，是亲人，不是任何东西能够比的，明白吗？”

　　小女孩看了一眼杨叶，道：“是嫌不够吗？”

　　杨叶看着小女孩，道：“就算你拿出逆天神器，我也不会跟你换她。还有，我要说一点。她不是我的私有物，我没有权利拿她当货物一样来卖，也不会。如果她真的愿意跟着你，我绝不会阻止。”

　　杨叶身旁，紫儿看了他一眼，眼中满是柔情。当年她跟着杨叶时，最喜欢杨叶的一点就是杨叶从来没有将她当宠物对待，更没有认为她就是他的。一直以来，杨叶对她的感情，不是占有，而是付出。

　　杨叶是一个自私的人，但是同时，他也是一个有原则的人。她相信，就算小白只是一个普通的小家伙，他也是不会用小白去与这小女孩交换的。

　　听到杨叶的话，小女孩摇了摇头道：“可是她不愿意！”

　　“那我就没办法了。”杨叶道。

　　“但是她很听你的话，你可以让她跟着我，这不就行了吗？”小女孩道。

　　“我为什么要这么做？”杨叶问。

　　“我喜欢她！”小女孩道。

　　“你喜欢她我就要把她送给你？”杨叶错愕道。

　　“难道不该是这样吗？”小女孩蹙眉反问。

　　杨叶表情僵住，半晌，他摇了摇头，道：“你，你这逻辑，这，真的太厉害了。”不得不说，杨叶对这小女孩是很佩服的，因为她真的不是一般的强大。她喜欢，所以就应该是她的，而且还是那么的理所当然，这逻辑……

　　小女孩没有说话了，她直直盯着杨叶看，见到小女孩这眼神，杨叶顿时戒备了起来，这脾气暴躁的小女孩可不是一个善茬，对方这么看着他，没准又在想是不是要杀人夺宝了。

　　出乎意料的是小女孩并没有出手，而是拿出了一枚紫色果子，道：“这是送给她吃的，跟她说，以后要是想吃了，可以来找我，我有很多很多。”说完，她小手轻轻一推，那枚紫色果子顿时飞到了杨叶的面前。

　　杨叶看了一眼小女孩，犹豫了下，他将果子收了起来。如果是送给他的，他肯定是不会要的，但是，对方是送给小白的，而他知道，小白肯定会要。对小白来说，她是不会把事情想复杂的，只要是喜欢的，她就要！

　　单纯的小白！

　　“我替她谢谢了。”杨叶对着小女孩抱了抱拳道。

　　小女孩看了一眼杨叶，道：“快走。”

　　杨叶一怔，道：“为什么？”

　　“我怕我会忍不住杀你！”小女孩道。

　　杨叶嘴角一抽，他现在算是看明白了，这小女孩从始至终都在想着要杀他！杨叶摇了摇头，不在与对方啰嗦，就要离去，这时，小女孩忽然又道：“以后你要是保护不了她，就把她送到我这里来，恩，你就不要来了，我不会保护你。”

　　杨叶转头看了一眼小女孩，道：“你有没有被人打过？”

　　“谁敢！”小女孩嘴角噙着冷笑。

　　“终有一天我会把你屁股打肿！”

　　杨叶说完，抱着身旁的紫儿身形一动，直接消失在了天际。

　　看着已经消失在天际的杨叶，小女孩嘴角的冷笑扩大，嘴里又发出了“霍霍”的怪笑声。

　　……

　　杨叶没有在妖族逗留，带着紫儿将自己的速度施展到了最快，而那些妖兽似是得到了妖后的命令，因此，并没有妖兽拦他。

　　不到一个时辰，杨叶离开了妖族，来到了擎天峰下的那片沙漠。当来到那片沙漠时，杨叶眉头顿时皱了起来，因为视线尽头擎天峰的山壁之上，出现了密密麻麻的巨大炮管，足足有上万之多。

　　“非我族类，其心必异，灭妖族，兴人类！”

　　就在这时，一道声音突然自擎天峰山顶传了出来。

　　声音落下。

　　轰……

　　那些巨大炮管之中，突然暴射出一道道巨大金色光束，近万道金色光束如同流星划过天际，最后没入了妖族群山之中。

　　见到这一幕，杨叶手微微一颤，道：“人族，完了。”


第1305章 若敢阻我，我一定弄死你！

　　在此之前，他还是没有完全相信妖后的话，但是现在，他不得不信了。

　　人族主动出击，这绝对是聂家的主意。聂家对妖族的实力真的不清楚吗？他自然是不信的，这聂家肯定对妖族的实力是清楚的。但是，在明知妖族实力的情况下，他们还是主动先挑起战争，这代表什么？

　　代表聂家想让整个人类没有退路，确实，一旦人族与妖族开战，三宗六城与无数人类强者有退路吗？

　　没有！

　　那时，所有人都会紧紧跟着聂家对抗妖族，也只能跟着聂家！

　　捆绑整个人类！

　　这就是聂家的目的。

　　原地，杨叶沉默片刻，然后身形一动，消失在了原地。

　　擎天峰峰顶。

　　在峰顶的边缘处，是聂家的强者，除了聂家，还有三宗六城的强者。此时，所有人的目光都落在那远处天际。

　　万道光束划过天际，最后没入了远处崇山峻岭之中，刹那间，远处传来了一道道震耳欲聋的轰鸣声，与此同时，那些连绵起伏的山脉轰然崩塌，一道道尘烟冲天而起，瞬间便是将远处天际给淹没。

　　场中，所有人玄气涌动，神色戒备，似是在等妖族出手。然然让众人意外的是，并没有妖族强者出手。

　　片刻后，聂天右手微微抬起，顿时，那擎天峰山壁之上的那些巨大炮管开始颤动了起来。

　　聂天右手落下，道：“攻！”

　　声音落下，近万道光束再次朝着妖族的位置暴射而出……

　　一旁，林千犹豫了下，然后道：“聂族长，我们如此做，会不会激怒妖族？”

　　聂天还没有说话，一旁的元老便是开口道：“林族长，你这话说的可就有些可笑了。我人族与妖族本身就是死敌，既然是死敌，那就是不是你死就是我活。到了这个地步了，自然是要先下手为强！”

　　聂天笑道：“元兄所言极是，我们人族既然与妖族注定要有一战，那为何我们不先主动出手，掌握主动权？等待妖族进攻，只会让我们处于被动。”

　　林千看了一眼聂天，微微沉吟，随即又道：“聂族长，有一事我有点疑惑，那就是，这妖族为何要攻打我们人族？”

　　听到林千的话，场中一些人顿时看向了聂天，这也是他们好奇的地方，因为聂天从未说过原因。妖族要攻打人族，总得有个理由吧？

　　聂天双眼微眯，脸上笑容收敛了起来，他没有说话，而是看了一眼一旁的元老。后者当即笑道：“林兄，你这问题问的也是可笑。非我族类，其心必异。妖族要攻打我们人族，还需要理由吗？”

　　“怎么不需要理由？”

　　林千冷声道：“两族开战，双方必定损失惨重，如果没有一个理由，妖族会发疯来攻打我们人族？”

　　元老冷笑道：“怎么没有理由？当今大陆，只有我们人族与妖族，如果灭了我们人族，那大陆就是他们妖族的，这个理由够吗？”

　　林千正欲说话，这时，那聂天道：“元兄说的其实没有错，诸位，一山不容二虎，这个大陆就我们人族与妖族，一旦他们灭了我们人族，那整个大陆都将是妖族的，一旦他们掌握了整个大陆的资源，到时要恢复元气，也就是一点时间问题罢了。而且，诸位应该也知道，不仅是我人族对妖族没有什么好感，妖族对我人族亦是如此。”

　　说完，他扫了一眼场中诸人，道：“诸位，当下，我们应该齐心协力，团结一致，不然，若是我们内乱，相互猜忌，那人族将亡。”

　　“聂兄说的对！”

　　元老道：“此时正是我们人族的生死存亡之际，我们万万不可相互猜忌，不然，我们在团结的妖族面前，没有一点胜算。”

　　林千眉头皱了起来，是个人都看得出来，这元老跟这聂家搞在了一起。不过也对，现在元家只剩下他一名虚者，如果不找个大腿来抱，万一杨叶发疯，那他元家就真的要在瞑狱大陆消失了。

　　“攻！”

　　就在这时，一旁又响起了聂天的声音。

　　轰……

　　聂天声音刚落下，又是近万道光束朝着妖族的方向激射而去。

　　看到这一幕，林千微微摇头，虽然他感觉事情有些不对劲，但是此时，在说什么都没什么意义了。

　　过了许久，妖族依然没有动静。

　　“怎么回事？”林千皱眉道。

　　众人眼中也满是疑惑，按道理来说，妖族就算不进攻，也应该有点表示才是，但是此时妖族却是一点动静都没有。这太反常了。

　　远处，聂天皱眉沉思，片刻之后，他道：“我去看看！”声音落下，他身形一动，朝着天际掠去，然而他刚掠出擎天峰，一道金色火焰突然自远处天际闪现而出，金色火焰速度极快，瞬间来到了聂天的面前。

　　聂天脸色微变，右手化掌，一掌朝前拍出。

　　轰！

　　金色火焰炸开，整个天际瞬间变成一片火海，而那聂天则回到了擎天峰。众人神色一凛，因为聂天那只右手之上竟然还带着火焰。在大约过了数息，那火焰才被聂天给震散。而此时，他的手已经血肉模糊。

　　“垃圾！”

　　天际，传来一道清冷声。是个女声，还有些稚嫩，但是却充满浓浓的不屑与讥讽。

　　聂天神色难看了起来，就要再次出手，这时，一旁的元老突然挡住了他，道：“聂兄，不可意气用事。妖族有些反常，我们必须先摸清他们的底细。”

　　聂天沉默半晌，然后道：“妖族有强者在关注我们这边，我们的人根本无法出去。”

　　“那杨叶呢？”

　　元老忽悠转头看向了一旁的千澜空，冷声道：“他出去打探消息，怎么到现在都没有消息？”

　　“不知道！”千澜空丝毫不给元老面子。

　　“不知道？”

　　元老冷笑了一声，道：“这杨叶，不会是投靠了妖族吧？”

　　千澜空道：“元家主，说话能带点脑子吗？投靠妖族？杨叶有什么理由投靠妖族？还有，在场的人都知道你与我们不合，所以，你要针对我们，尽管明着来，别玩这些小把戏，不然，只会让人看轻你！”

　　“针对你们？”元老冷声道：“我承认，我确实与你们千杀阁有不小的仇恨，但是，现在是人族的生死存亡时刻，老夫做事还是知道分寸的。还有，那杨叶已经去了这么久，以他的速度，足够将妖族都逛一遍了，然而到现在，却是一点消息都没有，这事，难道不蹊跷吗？”

　　“蹊跷？”

　　千澜空冷笑道：“我只知道，他敢去，而你却只能像缩头乌龟一样龟缩在这里，然后玩一些见不得人的把戏。”

　　“放肆！”

　　元老一声怒喝，然后在所有人惊愕的目光之中，他直接身形一动，朝着千澜空暴射而去，与此同时，原本在一旁沉默的那云家家主云灵，还有秦家的两名帝者也突然朝着千澜空以及水琳琅暴射而去。

　　四名帝者齐齐出手！

　　场中所有人都愣住，因为都没想到这元老四人会突然出手。

　　见到元老等四人突然对自己两人出手，千澜空与水琳琅两人脸色当即勃然大变，不用说，这元老四人一开始的目的根本不是指责杨叶，而是要诛杀她们两个。只要诛杀了她们两个，在这擎天峰，千杀阁虚者境强者就只剩下杨叶，那时，以杨叶一个人的实力，根本无法在对他们三家造成威胁！

　　只是一瞬，千澜空与水琳琅便是想明白了元老四人的意图。

　　而这时，元老四人已经来到了她们的面前，与此同时，她们周围的空间也在这一刻被凝固了起来，也就是说，此时她们根本无法融入空间之内。

　　只能硬憾！

　　两女没有丝毫犹豫，手握匕首，果断出手。

　　然而，她们又怎么可能是四名虚者的对手？

　　轰轰！

　　刚一交手，千澜空与水琳琅便是直接被震飞了出去，而这时，那云灵与秦家的一名帝者突然出现在了千澜空与水琳琅的身后，两人嘴角有着一抹狰狞，直接一掌朝着千澜空与水琳琅拍了过去。

　　两女大惊，正要转身防御，而这时，四股恐怖的虚者境气势突然压在了两女的身上，两女身体顿时被这四股气势给压的弯了下去。而这时，那云灵与秦家的那名帝者的手掌已经来到了千澜空与水琳琅的后脑勺。

　　见到这一幕，一旁的元老嘴角泛起了一抹狰狞的笑容，而那云灵与秦家那名帝者眼中同样也出现了狞笑。

　　而千澜空与水琳琅眼中则是出现了绝望，她们是杀手，正面交手本来就弱，而现在对方四名虚者境强者围攻她们，其中一名还是老怪物级别的虚者，她们如何敌的过？她们可不是杨叶！

　　想到杨叶，千澜空嘴角顿时泛起了一抹笑容，因为她知道，杨叶肯定会为她们报仇。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　“小心！”一旁，元老大惊。

　　嗤！

　　元老生意刚落下，那在千澜空身后的元灵双眼顿时圆睁了起来，在他眉间，有着一道细小如针的剑洞。

　　而一旁那秦家虚者在听到元老的话那一刻，他没有丝毫犹豫，果断手上，然后身形一动，飞到了元老的身旁。

　　此时，场中所有人的目光都看向了千澜空身后的那人。

　　这是正是杨叶。

　　秒杀！

　　一剑秒杀虚者！

　　所有人心中在翻江倒海。

　　杨叶没有管众人，他目光看向元老三人，这时，一旁的那聂天突然道：“杨叶，这事就是一个误会，这……”

　　杨叶突然伸手指着聂天，道：“你给我闭嘴。今天，你聂家若是敢阻我，我一定弄死你们！”


第1306章 去你妈的人族大义！

　　闻言，聂天脸色顿时阴沉了起来，他没想到这杨叶会突然出现。那元老四人突然出手，他自然是知道的，因为他也有这意思。他的目的自然是削弱杨叶的力量，只要这两名杀手陨落，那千杀阁在擎天峰，虚者境强者就只剩下杨叶。

　　那时，要控制杨叶就简单多了。而且，因为的他的同意，因此，元家还有云家，以及秦家都表示愿意以后唯聂家马首是瞻。可以说，诛杀掉这千澜空与水琳琅对聂家来说，是一举两得。至于杨叶，等解决了这千澜空与水琳琅，杨叶就是一个孤家寡人，他又能如何？

　　一切都想好了，但是，他没想到杨叶突然出现。

　　场中其余的人在听到杨叶的话那一刻，也是脸色一变，因为这事没法善了了。

　　“杨叶，你什么意思！”一旁，聂天沉声道。

　　“什么意思？”

　　杨叶轻笑了笑，笑容有些狰狞，道：“我走之前，你是怎么跟我说的？你说你会保证千杀阁的人会无事，你是这么说的，对吧？”

　　“我没想到他们会出手！”聂天道。他自然不会承认，要是承认，其余的那些世家与宗门说不定会站到杨叶那边去。

　　“笑话！”

　　杨叶狞笑道：“好，就算你不知道他们会出手，但是，你应该有能力出手相助吧？但是你没有，你在眼睁睁的看着我千杀阁的人被他们杀。可以，你不出手相助可以，我不怪你，因为你不出手，那是你的自由。但是现在，你若是敢阻我，我连你也杀！”

　　声音落下，杨叶身后翅膀一煽，杨叶直接消失在了原地。

　　“小心！”

　　元老大惊，杨叶的速度本身就已经极快，现在在加上这翅膀，就算是他都捕捉不到杨叶的身形轨迹。

　　澎！

　　一道炸响声突然在场中响起，接着，杨叶重新回到了原地，而那聂天出现在元老的三人面前。之前就是他出手阻止了杨叶，不然，场中可能又有一名虚者陨落了。

　　聂天看着杨叶，道：“杨叶，元兄他们突然对千杀阁出手，是他们的不是，但是……”

　　杨叶摆了摆手，打断聂天的话，道：“我之前来擎天峰时，你聂家说过，人族不能内斗，谁若出手，聂家必定不会放过他。现在，这三个老不死出手了，来吧，你聂家出手吧，如果你们拿不下他们，我可以帮忙。”

　　聂天沉声道：“杨叶，此时正是我人族生死存亡之际，为了人族大义，你应该……”

　　“去你妈的人族大义！”

　　杨叶直接打断了聂天的话，然后整个人直接化作一道剑光消失在了场中，这一刻，他的速度达到了极致，因为他施展的是终极版一念瞬杀。长剑所过之处，空间直接被他如同切豆腐一样给轻易切了开来。

　　在杨叶消失在原地的那一刻，聂天脸色一变，他没想到杨叶这么疯，在这聂家的地盘也敢动手。来不及多想，他双手一翻，体内玄气疯狂涌入掌中，然后对着面前猛地就是一拍。

　　轰！

　　剑掌相撞，场中顿时响起一道炸响声。而这时，场中突然出现漫天残影，这些残影自然是杨叶的。残影层层叠叠将那聂天包裹起来，与此同时，无数道剑光不断在那残影之中纵横交错闪过，每一道剑光划过，都让得空间被撕裂开来。

　　一旁，聂家的虚者境强者脸色一变，他们倒是想插手，但是他们根本插不进手。因为此时杨叶的速度已经快到他们根本捕捉不到，在那漫天残影之中，他们根本无法分清谁是杨叶谁是聂天。他们，只能看着！

　　“杀了千杀阁的人！”

　　就在这时，一旁的元老忽然道。声音落下，他直接身形一动，朝着千澜空两女暴射而去。他身旁的那两名秦家虚者境强者也紧随而至。

　　现在杨叶跟聂家对上，正是他们下手的机会，一旦他们杀了这千杀阁的人，那杨叶与聂家之间，将在无挽回余地。那时，聂家必定会全力诛杀杨叶，因为就算是聂家，也绝对不敢让敌视他们的杨叶活着！

　　一旁，林千等人面面相觑，不知该如何做。显然，他们没有想到，事情发展到了这个地步。

　　见到那云老三人出手，千澜空与水琳琅脸色微变，两女身形一颤，就要融入空间之中，而这时，那元老突然伸手一抓，道：“凝固！”

　　声音落下，千澜空与水琳琅周围的空间顿时凝固了起来，两女脸色再变，因为空间被凝固后，她们根本无法在融入空间之内，如果是一开始就融入空间的话，这空间加固，也只是加固表面，对她们没有太大影响，但是现在，影响可大了，因为他们根本融入不进空间。

　　而就在这时，一道紫光突然在场中一闪而过，千澜空与水琳琅周围的空间顿时恢复了正常。两女一喜，身形一颤，直接融入了空间之中。

　　见到这一幕，那元老三人脸色顿时阴沉了起来，因为他们感受不到了千澜空与水琳琅。

　　“小心！”

　　就在这时，远处突然响起了聂天的声音。

　　闻言，元老三人脸色当即大变，而就在这时，在元老身旁不远处的那名秦家虚者境强者双眼圆睁了起来。在他的面前，是那不知何时出现的杨叶。那虚者境强者双眼死死看着杨叶，很快，一道鲜血自那名强者眉间激射而出。

　　杨叶右手一挥，直接将其尸体收了起来。

　　“杨叶！”

　　远处，聂天脸色无比阴沉，此时，在他身上有着数十道剑伤。杨叶的实力远不如他，但是，此时杨叶的速度，比起他都还快许多。因为速度的缘故，他竟然被杨叶给压制了。当然，这并不是他真正生气的原因，他真正生气的是杨叶竟然如此不给聂家面子！

　　杨叶这是在藐视聂家！

　　杨叶却是理都没理聂天，当下手持葬天紧贴眉间，下一刻，其整个人直接化作剑光消失在原地。在杨叶消失的那一刻，一道道犹如实质的残影出现在了场中。

　　见到这一幕，一旁的元老与那名秦家虚者大骇，此时这杨叶的速度，已经快到令人发指的地步了。

　　而在杨叶消失在原地的那一刻，一旁的聂天也消失在了原地。

　　轰！

　　一道炸响声凭空在场中响彻而起，整个天际空间剧烈一颤。接着，场中杨叶那些残影直接消失不见，与此同时，杨叶与聂天出现在了众人视线中，此时，两人相隔百丈。

　　“啊！”

　　在杨叶与聂天刚停下来的那一刻，远处突然响起一道惨叫声，众人连忙将目光从杨叶与聂天的身上移开，看向了惨叫声的来源处。在不远处，两名黑袍人出现在了那秦家老者的一前一后，在那老者的后颈与喉咙处，分别插着一柄匕首。

　　很快，千澜空与水琳琅消失在了场中，没有人能够在感受到两女的气息。

　　不到一会，三名虚者陨落！

　　聂天神色无比难看了起来，他右手一挥，很快，十多道恐怖的气息突然出现在了场中，接着，十名老者出现在了场中。

　　加上云老还有聂青以及聂天，聂天这边一共有了十三名虚者！

　　十三名虚者！

　　聂天死死看着杨叶，寒声道：“杨叶，你简直是丧心病狂，他们都是我人族强者，都是我人族精英，他们没有死在妖族的手上，却是死在你手上，你……”

　　杨叶摆了摆手，直接打断聂天的话，道：“按你的意思，我的人被他们所杀就是应该的喽？”

　　“你的人没有死！”

　　聂天狞声道：“你的人还活的好好的，不是吗？”

　　杨叶冷笑道：“万一我不出现呢？我不出现的话，我的人岂不是就死了。那时，你会为她们报仇吗？你会吗？你不会！聂族长，大家都是聪明人，打开天窗说亮话吧。你们本来就是联合一起要削弱我的实力，不是吗？”

　　聂天看着杨叶半晌，然后道：“事已至此，我也不废话了。杨叶，我念你是一个人才，只要你愿意认错，并且交出自己一魂一魄，我可以……”

　　“我要是不愿意呢？”杨叶再次打断了对方的话。

　　聂天双眼微眯，道：“由不得你了。”

　　声音落下，他双手结了一个奇异的手印，杨叶身后的那翅膀顿时颤动了起来，一丝丝流光自那翅膀上浮现而出，然后朝着杨叶缠绕而去。而就在这时，那翅膀直接被杨叶扔进了小漩涡之中。

　　聂天嘴角泛起一抹讥讽，“你以为收起来就可以无事吗？在你体内，正合我意，我……”说到这，聂天脸色突然一变，在他眼中满是难以置信，“你，你怎么做到的。”他发现，他原本在那翅膀之中种下的禁制竟然突然与他失去了联系！

　　杨叶抹除了禁制！

　　杨叶看了一眼聂天，道：“你猜猜。”

　　聂天死死看着杨叶，片刻之后，他右手一挥，道：“全部杀了。”

　　声音落下，其与周围聂家的那些虚者顿时身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　十三名虚者！

　　远处，杨叶扭了扭脖子，脸上满是狰狞与疯狂，“来！”

　　声音落下，杨叶额头之上的剑神印陡然爆发出一道刺眼的剑芒，剑芒之凌厉，让得场中之人皆不敢直视。


第1307章 干！就是干！

　　轰！

　　一股恐怖的剑意凭空出现在了场中，当这股剑意出现后，那冲向杨叶等人的十几名虚者直接被这股剑意震退到了千丈之外，而其余旁边的那些虚者境强者也被剑意震地朝后连连暴退，直到退了数百丈之远，众人才停下来。

　　所有人心中大骇，包括远处的那聂天，因为这股剑意，明显不是虚无境剑意之上的剑意，而是比虚无境剑意之上的剑意还高的剑意！

　　“那是剑神印，能够提升剑意！”

　　这时，一名聂家强者死死看着杨叶额头上的剑神印上，他的手在颤抖。

　　闻言，场中所有人顿时色变。

　　剑神印！

　　这个东西他们曾经自然是听过的，这可是号称当年瞑狱大陆第一虚阶宝物啊！这个宝物，若是落在别人手上，并没有太大用，但是，落在剑修手上，那绝对是神器！剑神印能够提升剑意，而杨叶本身是虚无境剑意之上，现在又提升剑意……

　　念至此，聂家的强者还有那元老脸色都极其难看了起来。

　　如果只是虚无境剑意之上的剑意，对他们虽然有威胁，但也只是威胁，而现在，杨叶这剑意能够碾压他们任何人。

　　杨叶没有管元家等人，而是看向一旁的千澜空，道：“带着所有千杀阁的人走，去瞑狱大陆。”

　　其实，在来擎天峰之前，他还在想怎么与聂家虚与委蛇，然后想办法离开擎天峰。聂家有阴谋，那是聂家的事情，而且聂家的阴谋也只是针对妖族，所以，他的想法只是要带着千杀阁的人离开，聂家与妖族的事情，他不参合！

　　但是他没想到，聂家竟然联合那元家等人要杀千杀阁的人。之前他要是回来的在晚一点，千澜空两人必定已经身陨！这事让杨叶明白，聂家不仅在针对妖族，更是在针对他杨叶。既然聂家已经开始对他出手，那他还忍什么？

　　这个时候，他不想在与聂家来玩什么虚的了。

　　干！

　　就是干！

　　玩在多虚的，还不如来一剑有效。

　　千澜空听到杨叶的话，没有丝毫犹豫，当下跟水琳琅带着千杀阁的人立即退去。这个时候，她自然不会来煽情的说什么要走一起走，她可不是蠢货。她与水琳琅虽然都是虚者，但是留在这里，只会拖累杨叶。

　　“笑话！”

　　这时，一名聂家虚者站了出来，怒喝道：“以为这擎天峰是什么地方？你们想来就来，想走就……”

　　那名虚者境强者声音戛然而止，因为杨叶不知何时出现在了他的面前，与此同时，一柄剑直接插在了他的眉间。看着面前的杨叶，他眼神变的茫然了起来，“好……”

　　声音还未落下，杨叶突然收回了剑。“嗤”的一声，一道鲜血自那名虚者境强者眉间激射而出。杨叶右手一挥，直接将其尸体收了起来。

　　“放肆！”

　　一旁，那聂天等人大怒，就要出手，而这时，杨叶手中的剑突然插入古鞘，然后猛地拔剑一扫。

　　嗡！

　　剑鸣声撕裂天际，一道剑气呈半月形横斩而出。

　　“小心！”

　　见到这道剑气，聂天大惊，连忙出声提醒，与此同时，他连忙涌出自己的虚者境强者气势，不仅他，在他身旁的众人皆是连忙涌出了自己的气势来对抗这道剑气。

　　轰！

　　十二名虚者境强者气势与杨叶那道剑气刚一接触，便是爆发出了一道惊天巨响声，这一刻，整个擎天峰都为之轻颤了一下。而在林千等人惊骇的目光之中，那聂天等人竟然被杨叶这一剑给震退了将近百丈！

　　一剑逼退十二名虚者！

　　林千等人倒吸了一口凉气，杨叶的实力，竟然恐怖到了这种程度！此时的杨叶，单对单，场中没有任何人是他的对手，包括那聂天，如果单对单，那聂天恐怕接不下杨叶十剑。至于其余的人，恐怕一剑都接不下！

　　林千看了一眼远处的聂天等人，摇了摇头，这聂家之前的举动，无疑是极其愚蠢的。竟然默许元老等人对千杀阁的人出手，这杨叶是一个好惹的货色吗？不过他也清楚，这聂家应该是没有想到杨叶会如此的疯狂。

　　按聂家的思维是，这是聂家的地盘，到时就算千杀阁的人被杀掉，杨叶也只能忍气吞声，并且还需要仰仗聂家，因为那时杨叶只有一人，如果杨叶不仰仗聂家，他根本不是元老四人的对手。而同样的，元老四人也需要仰仗聂家，因为如果没有聂家的默许，他们就无法杀掉千杀阁的虚者……

　　总之，这是聂家的一个平衡策略。但是，他们显然错估了杨叶的脾气。杨叶就是一个疯子，一个什么都敢做而且实力强大的疯子，可以说，这次聂家是踢到了铁板。

　　远处，被杨叶一剑击退，聂家众人大骇，显然，他们没想到杨叶的实力竟然已经恐怖到了这种程度！

　　一剑逼退十二名虚者后，杨叶并没有在出手，而是看向了一旁的林千等人，道：“诸位，此地不宜久留，奉劝诸位离去。”

　　“什么意思！”天澜宗的宗主皱眉道。

　　杨叶正欲说话，一旁的那聂天突然怒喝道：“杨叶，你想做什么！你可知，此时外面妖族虎视眈眈，他们若是离去，擎天峰必定失守，到时，整个大陆都将……”

　　杨叶直接打断了聂天的话，“别说的那么冠冕堂皇了，你聂家是什么目的，你比任何人都清楚。”说着，他看向林千等人，道：“诸位，聂家说妖族攻打人族，但是，现在你们也看到了。是人族在攻打妖族还是妖族在攻打人族。”

　　闻言，林千等人脸色一沉，之前他们其实就感觉不大对劲，因为从他们来到这里，妖族就没有要攻打人族的迹象，反而是聂家先对妖族发起了攻击。至于聂家之前说的那什么先下手为强，这理由，实在是有点太过牵强了！

　　“杨叶，你是不是知道什么？”这时，天澜宗的水老鬼沉声道。

　　杨叶嘴角泛起一抹讥讽，道：“我只知道，这聂家为了一己之私，不惜拖上整个人族。”

　　“胡言乱语！”

　　聂天冷声道：“杨叶，你休要在这蛊惑人心。我聂家镇守擎天峰上万年，如果不是我们聂家，人族早已亡。现在，妖族要进攻人类，我聂家同样站在第一线，而你杨叶，身为人族，不守护人族也就罢了，反而还要污蔑我聂家，你其心可诛！”

　　这时，那元老也道：“诸位，我看这杨叶极可能已经被妖族策反，其目的就是为了从我们人族内部瓦解我们。你们看看，妖族到现在都没有出手，肯定就是在等我们人族内部内乱。”说到这，他声音加大，指着杨叶，“他已经背叛了人族！”

　　听到聂天与元老的话，旁边的那些世家与宗门的人眉头顿时皱了起来，平心而论，这元老与聂天说的也不无道理。

　　这时，天澜宗的水老鬼站了出来，道：“诸位，不管如何，我们都是人族，此时妖族对我们人族虎视眈眈，我们实在不应该在继续内斗，之前的事情，确实是一个误会，实在没必要为了一点误会搞的你死我活，不如大家坐下来好好谈谈，都是人族，没有过不去的坎！”

　　“谈？”

　　聂天冷声，道：“杀我聂家虚者，这事，没有什么好谈的。”他现在不动手，是因为他很清楚，杨叶用外物强行提升剑意，只是暂时的，他终有被打回原形的那一刻。只要他剑意恢复正常，肯定会被反噬，那时，要杀他，绝对不费吹灰之力。

　　杨叶看了一眼水老鬼等人，道：“言尽于此，怎么做，是你们的事情。”

　　说完，杨叶不在废话，身形一动，朝着天际暴射而去。

　　其实他早已经猜到结果了，这些人肯定是不会相信他的话的，毕竟相比妖族，他们更愿意相信聂家的话。而且，说不定这些人心中还认为他是在挑拨，挑拨他们与聂家的关系，然后他坐收渔翁之利。甚至，许多人可能还认为他杨叶真的已经投靠了妖族！

　　吃力不讨好的事情！

　　反正该说的都已经说了，如他所说，怎么做，是他们自己的事情。

　　见到杨叶御剑而去，一旁，聂天连忙道：“拦住他，别让走！最多一会，他就要被反噬！”

　　声音落下，其身形一动，朝着天际那道剑光追了过去，在他身后，那些聂家强者还有元老也是身形一动，连忙跟了上去。

　　杨叶强行提升剑意，必遭反噬，这正是诛杀杨叶的最好时候。他们怎么会放过这个机会？

　　场中，林千等人面面相觑，不知该如何做。

　　过了一会，林千摇了摇头，道：“这聂家，口口声声说不要内斗，但是挑起内斗的却是他们……哎……”

　　……

　　千澜空等人带着千杀阁的人一路狂奔，现在他们就是要尽快离开隐域，前往瞑狱大陆的末日城。

　　过了许久，在千澜空等人周围的空间突然颤动了一下，然后紫儿出现在了千澜空等人的面前，道：“离隐域结界出口已经不远，你们自己去，我要回去找他。”她是决不会扔下杨叶一个人的！

　　“回去？不用回去了。待会我送你们一起走。”

　　就在这时，一名老者突然自远处空间走了出来。

　　见到这名老者，千澜空等人脸色剧变。

　　“你们先走！”

　　紫儿双手一拉，一道巨大空间裂缝出现在了千澜空等人的面前，而就在这时，那老者却是朝前踏出了一步，瞬间来到了紫儿的面前，“你就是那杨叶的女人吧？实在该打。”声音落下，他右手化掌，朝着紫儿的脸颊煽了过去。

　　紫儿眼瞳一缩，想要躲闪，然而，她却惊骇的发现，她的速度竟然变的无比的奇慢！

　　啪！

　　一道清脆声在场中响彻，紫儿连喷数口精血，然后自天际坠落而下，最后砸入了地面之中。


第1308章 下辈子，还做你的紫儿！

　　“等解决你们，我在去解决那杨叶！”

　　老者声音落下，右手微微一旋，场中空间顿时一阵变幻扭曲。千澜空等人大骇，因为他们发现，使的她们进入无法动弹，不是无法动弹，而是速度仿佛被放慢了一百倍一样，哪怕是一个呼吸，都需要用数息的时间！

　　等死！

　　这是此时千澜空等人的念头。

　　而就在这时，老者眉头突然一皱，他目光落在了下方，此时，一个人正朝着那之前紫儿坠落的地方走去。

　　这人正是杨叶。

　　见到杨叶，千澜空等人顿时松了一口气。

　　下方，杨叶走到了那深坑之中，看着那躺在深坑之中的紫貂，杨叶面无表情，但是他双手却是不断在颤动。此时紫儿的右边脸颊已经高高肿起，在其上，有着一道血手印，除此之外，紫儿此时全身的骨骼包括经脉都已俱碎！

　　这还不是最严重的，最严重的是紫儿此时气息很弱，非常弱，仿佛下一刻就要彻底气绝。

　　老者已领悟时间法则，按沫小冷的话来说就是对方是真正的虚者境强者。紫儿强大的是空间神通，肉身是她的弱项，她怎么可能承受得起一名真正的虚者境强者一击？

　　杨叶蹲在紫儿的身旁，他伸手朝紫儿抱去，然而手刚接触到紫儿的身体，紫儿身体便是一个激灵，她脸上露出了一个痛苦的表情。全身骨骼尽碎，加上经脉也被震断，别说被动一下，就是被风吹一下她都会钻心的疼。

　　毕竟她不是杨叶，杨叶对疼痛，基本已经免疫，但是她不是，她全身都脆弱的很！

　　看着痛苦的紫儿，杨叶呆了呆，随即泪水止不住流了出来，他双手平放在紫儿身上，没有接触到紫儿的身体，离差不多有一公分的距离，然后他体内紫气疯狂朝着紫儿涌去，当鸿蒙紫气入体，紫儿的气息顿时稍微稳定了一些。

　　天际，此时，那聂天等人也赶到了场中。

　　“二叔！”聂天对着那老者微微一躬身，恭敬道。

　　老者微微点头，然后他看向了下方的杨叶，道：“杨叶，我聂家仁慈，给你一个活命的机会，只要你愿意交出自己的一魂一魄，我聂家愿意放过你，还有你的女人以及你这些下属，如若不然，今天就是你们所有人的葬身之日。”

　　平心而论，像杨叶这种天才，如果就这么杀了，实在是有点可惜。如果能够让其为聂家效力，别说在这瞑狱大陆，日后聂家就是在域外都将有一席之地。

　　这可是堪比剑无极的超级妖孽啊！

　　老者身旁，聂天沉声道：“二叔，此人不会投降的。”

　　老者道：“我知道，但是还是想试试。”说着，他看向杨叶，继续道：“杨叶，你若不降，不仅场中的人，就是你那剑盟都将灰飞烟灭。你若降，我聂家必不会亏待你，而且在聂家，除了两人之外，你无需听任何人的命令。”

　　所有人都看向杨叶，等待杨叶的回答。

　　下方，在经过鸿蒙紫气的治疗下，紫貂气息已经恢复正常，且五脏与一些经脉也恢复了许多。除此之外，紫儿也清醒了。

　　“对不起，我来晚了！”杨叶轻轻抚摸着紫儿那还有些红肿的脸颊。

　　紫儿按住杨叶的手，柔声道：“我不怕死，但是我怕见不到你。所以，一定要活着，一定要活着。”

　　杨叶摇了摇头，道：“这次，我保证不了了。但是我可以保证，打你的人，我一定会弄死他，一定会的，不惜一切代价！”

　　说着，他指了指自己的胸前，道：“进去，如果我死了，我们就一起！”

　　紫儿看着杨叶许久，眼中泪光闪动，“我原以为我变强了，可以帮到你了。但是，我现在却还是只能眼睁睁看着你一个人去战斗，紫儿是不是很没用？”

　　杨叶轻轻抚摸着紫儿的脸颊，他脸上露出了一丝笑容，“这个问题我们以后在讨论，乖，快进去，我很快就要被反噬了。”

　　紫儿伸手替杨叶擦去脸上的泪水，道：“如有轮回，下辈子，我还做你的紫儿。”声音落下，她直接化作一道紫光没入了杨叶的胸前。

　　杨叶深吸了一口气，然后抬头看向那聂天等人，这时，那为首的聂家老者，道：“杨叶，我之前说的依然有效，只要你投降聂家，我聂魂可以向你保证，你在聂家的地位仅此两人，并且，聂家以后还会助你突破帝者，虚者！而如果你冥顽不灵，我聂家今日会杀掉千杀阁以及剑盟所有人！”

　　杨叶双眼微闭，沉默数息，他突然睁眼看向一旁的千澜空等人，道：“走！”

　　千澜空等人对着杨叶微微一礼，然后身形一动，朝着远处掠去。

　　“他们走不了！”聂魂淡声道。

　　“是吗？”

　　杨叶看向聂魂，下一刻，他双眼突然变红，不仅如此，他全身都在开始变红，转瞬，一股刺鼻的血腥味与戾气出现在了场中。而此时，杨叶眼中已经宛如一片血海。

　　见到这一幕，聂魂双眼微眯，道：“杀掉所有人！”此时他就算在蠢也知道杨叶的意思了。如聂天所言，杨叶根本不会投降。既然杨叶不投降，那只有死了。

　　聂天等人点了点头，身形一动，朝着远处的千澜空等人追了过去，而就在这时，一道血芒突然自地底冲天而起，血芒所过之处，整个天际瞬间被染成血红一片。

　　那聂天等人大惊，就要停下阻挡杨叶，而这时，那聂魂却突然道：“我来，你们去对付那些杀手。”

　　声音落下，他朝前踏出一步，右手微微一旋，刹那间，远处那道血色剑光瞬间被定在了原地。

　　时间法则！

　　见到这一幕，聂天等人心中一松，不在管杨叶，继续朝着远处掠去，而就在这时，一股神秘的力量突然出现在了场中，当这股神秘的力量出现后，那原本被聂魂定在原地的血色剑光突然爆发出一道璀璨血芒，下一刻，剑光一闪而过，千丈之外，一名聂家虚者境强者脑袋直接飞了出去！

　　聂天等人大骇，他们果断放弃了追杀千澜空等人，立即相互靠拢，戒备的看向远处全身散发着红芒的杨叶。

　　“怎么可能……”

　　这时，远处的那聂魂难以置信的看着远处的杨叶，“你，你怎么能压制我的法则……”说到这，似是想到什么，他双眼顿时圆睁，“你，你这是域之力量，剑域，你领悟了剑域！”

　　说到最后，其声音竟然带着一丝颤抖。

　　剑域！

　　这是域之力量，这是超越一切法则的域之力量！

　　聂魂心中震撼的无以复加，显然，他没想到杨叶竟然在这个年纪就领悟了剑域，要知道，当初的剑无极在杨叶这个年纪，可都没有领悟剑域啊！

　　远处，杨叶手持血剑紧贴眉间，在他身后，一对血色翅膀轻轻煽动着，每一次煽动，都会带起阵阵血芒。没有丝毫废话，也没必要在废话。下一刻，杨叶身后一对血翼猛地一煽，然后杨叶整个人化作一道血芒消失在了原地。

　　“小心！”远处，聂魂大惊。

　　声音刚落下。

　　嗤！

　　一道血色剑光在一旁一名聂家虚者还未回过神来之际便是洞穿了他的眉间，那名聂家强者双眼陡然圆睁，气绝身亡。然后其尸体消失在了原地。

　　“镇压他！”远处，聂魂连忙道。

　　听到聂魂的声音，场中十一名虚者境强者猛地爆发出自己的虚者气势，然后朝着杨叶的位置镇压而去。

　　当这十一股虚者气势出现时，一股剑意也凭空出现在了场中，当这股剑意出现后，那十一股虚者境强者气势顿时被挡了下来。僵持一会，突然，那聂天等人脸色大变，因为他们的这十一股虚者气势竟然在败退！

　　所有人心中大骇，他们没想到十一人的虚者气势竟然都压不住杨叶的剑意，不仅压不住，看这样子反而还要被反镇压！

　　“坚持住！最多过一会，他就要被反噬！”远处，聂魂沉声道。他比一般虚者境强者强，是因为他有时间法则，但是现在，时间法则对杨叶已经没有效果，因此，就算他面对杨叶，都没有胜算，毕竟现在杨叶的剑意，可是已经完全超出了虚者的层次。

　　但是，他很清楚，杨叶必定会遭反噬。不管是用外物强行提升剑意还是境界，亦或者其它，都会有一个时间线，如此刻的杨叶，一旦时间到，他的剑意会恢复正常，而那时，他必定会被自身剑意反噬。

　　因为此时的杨叶等于是在透支自己的力量！

　　昙花一现！

　　别看此时杨叶不可一世，其实就是昙花一现！

　　场中，杨叶双眼紧闭，眉头也紧紧皱着，他脸上，已经出现了一丝痛苦。他很清楚，自己坚持不了多久了。剑意很快就要反噬！

　　逃？

　　哪里逃？

　　没有地方逃，因为这些人不会放过他，逃，顶多就是晚一点死罢了。既然都是死，那还不如拉点人陪葬！

　　念至此，杨叶神色瞬间狰狞了起来，他猛地睁开眼，然后伸手朝前一握，道：“临界！”

　　声音落下，场中那些半步归元境剑意顿时开始朝内收缩……


第1309章 杀虚者如杀狗！

　　半步归元境剑意临界！

　　杨叶很清楚，临界半步归元境，肯定会让他反噬加快，但是没办法，此时他已经没有别的选择。现在的他，只能选择走这种极端的方式，不然在拖下去，不用对方出手，他自己就要被剑意反噬给弄成残废！

　　当剑意开始浓缩的那一刻，场中聂魂等人顿时脸色大变。他们不知道杨叶在做什么，但是毫无疑问，很危险，非常危险！

　　“撤！”

　　聂魂没有丝毫犹豫，立即带着聂天等人朝后退去。而就在这时——

　　轰！

　　一股恐怖力量突然自杨叶面前朝着聂天等人席卷而去，这股力量刚一出现，聂魂等人的虚者境气势瞬间被震成了虚无，两名因为没有来得及撤退的聂家虚者直接被这股力量轰成了渣渣。与此同时，杨叶面前数千丈内的空间便是轰然崩塌。

　　然而还未结束。

　　咔擦咔擦……

　　方圆将近万丈内的空间突然龟裂开来，无数道手臂粗的空间裂缝不断朝着四周蔓延而去，只是一瞬间，这一片区域的空间直接龟裂成了蜘蛛网状。

　　而那聂天等人则被之前那道恐怖的力量直接震到了数千里之外，因为空间崩塌，因此，此时聂魂等人都处在空间黑洞之中，不过这空间黑洞的吞噬对他们这种级别的强者来说，并没有什么威胁。

　　“修复空间！”场中，聂魂沉声道。

　　声音落下，聂魂等人齐齐出手，九名虚者齐出手，空间瞬间便是被修复，然而就在这时，那聂魂却是脸色大变，“小心！”

　　聂魂声音刚落下，一道血芒便是出现在了众人的视线中，血芒速度极快，已经快到几乎看不见了。

　　聂天等人浑身汗毛都竖了起来，正欲出手，这时，场中一名聂家虚者身体直接坚硬了起来，在其眉间，出现了一个细小的血色剑洞，此时，鲜血正如同喷泉一般自那剑洞之中激射而出。转瞬，其尸体消失在了原地。

　　而与此同时，血光再现。

　　“放肆！”

　　一旁，聂魂大怒，双手一招，场中数千丈内的空间顿时微微一颤，接着，一切仿佛都被定住。此时，聂天等人看清了，此时杨叶已经出现在了另一名聂家虚者的面前，剑离那名虚者只有不到数寸的距离！

　　那名虚者在见到杨叶的剑只离他只有数寸时，他脸色直接被吓的惨白起来，如果不是聂魂出手，他可能还没反应过来就被杨叶一剑斩杀了。正当他松了一口气，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　接着，杨叶动了。

　　嗤！

　　血色剑光直接没入那名虚者的眉间，那名虚者双眼圆睁，眼中满是难以置信。很快，其眼眸之中的色彩渐渐消散。接着，其尸体直接消失在了原地。

　　“杨叶！”一旁，聂魂神色狰狞了起来，他原本以为施展时间法则，可以救下那名聂家虚者，但是他的时间法则瞬间就被杨叶的剑域给镇压了。这一次，他明白了域之力量的恐怖，法则根本无法对抗这域之力量！至少这时间法则不行！

　　远处，杨叶一剑秒杀那名虚者后，他脸色开始扭曲起来，见到这一幕，一旁的聂天等人顿时一喜，聂天道：“大家联手，等他剑意反噬！”

　　声音落下，聂天等人迅速朝着聂魂靠拢，与此同时，七名虚者境强者再次释放出了自己的气势，这一次，他们没用这七股气势去攻击杨叶，而是组成了一道无形的屏障挡在了他们的面前。

　　他们倒不是不想出手，而是根本不敢出手，杨叶的速度已经快到令人发指，除了聂魂，谁出手，谁绝对第一个出手。一想到杨叶的速度，那聂天便是肠子都悔青了。杨叶为什么有这么快的速度？都是因为他啊！

　　如果不是他把聂家至宝瞬空之翼给杨叶，杨叶就算提升了剑意，也不可能有这么恐怖。但是他偏偏给了……可以说，杨叶之所以这么恐怖，有他一部分功劳。

　　后悔的不止聂天，还有一旁的元老。如果早知道杨叶这么变态，这么恐怖，他是决不会为了一个元家世子与虚者而与杨叶为敌的。与杨叶为敌的下场就是，元家虚者只剩下他一人，简单来说，元家完了。

　　要重振元家，至少需要几百上千年，甚至更久，因为一名虚者，可不是短短时间就能够培养出来的！

　　总之，元家算是完了。

　　元老深吸了一口气，看向远处的杨叶，眼中杀意犹如实质。现在，他只想报仇。

　　场中，聂魂等人没有出手，全部严阵以待。对他们来说，杨叶已经是强弩之末，只要杨叶遭受反噬，要杀杨叶，将变的轻而易举！

　　远处，杨叶双眼闭着，眉头紧皱，五官已经开始在扭曲变形。与此同时，周围的半步归元境剑意也变的狂暴与凌乱起来。

　　见到这一幕，远处的聂天等人顿时一喜，因为他们知道，剑意已经在开始反噬了。

　　“准备！”一旁，聂魂沉声道。

　　众人点了点头，体内玄气开始涌动，随时准备出手。

　　大约过了三息，杨叶突然发出了一道痛苦的低喃声，接着，他手中的血剑突然自他手中脱落而出，朝着天际坠落而去。

　　见到这一幕，一旁的聂天等人大喜，那聂魂嘴角也是泛起了一抹笑容，他右手一挥，道：“动手！”

　　众人连忙撤去自己的气势，然后朝着杨叶冲了过去。而就在这时，远处的杨叶突然睁开了眼睛，一片血芒自他眼中溅射而出，与此同时，他手腕微动，那原本坠落的血剑突然飞回到了他的手中，下一刻，杨叶直接消失在了原地。

　　“小心！他还没有遭到反噬！”

　　远处，聂魂大骇，他右手紧握成拳，然后猛地一拳朝着杨叶的位置轰了过去。

　　轰！

　　远处，杨叶原本所站的位置直接崩塌，然而杨叶却是已经不在那里。数十丈开外，一道惨叫声陡然响起。聂魂转头看去，双眼顿时狰狞了起来，因为此时杨叶已经在聂家的一名虚者身后，至于那名聂家虚者……自然是死了！

　　杨叶右手一挥，那名虚者尸体被他收了起来，下一刻，杨叶右脚猛跺虚空，一片血芒溅射而出，他本人则在此化作一道血色剑光消失在了原地。在他消失的那一刻，场中众人顿时吓的魂飞魄散，现在的杨叶，那绝对是杀谁谁死！

　　与之前那般，没有丝毫意外，剑光出现的那一刻，又一名聂家虚者强者身体僵硬了起来，在其眉间，有着一个显眼的血色剑洞。

　　又一名虚者陨落！

　　场中聂家只剩下了五名虚者，也就是说，这一次，聂家在杨叶手上折了七名虚者境强者。

　　七名虚者而不是帝者！

　　聂魂与聂天心在滴血。

　　“二叔，得撤！”聂天沉声道：“聂家的强者在这么死下去，会坏了老祖的大事。”

　　“撤？”

　　聂魂冷冷看了一眼聂天，道：“聂家这么多人就白死了？还有，今日若退，我聂家将成为人族与妖族的笑柄。而且，若是今日让此人安然离去，等他伤势恢复，或者达到帝者，那时，我聂家将在也奈何不得他！”

　　聂天还想说什么，但是当看到聂魂眼中已经满是疯狂之色时，他将要说的话吞了下下去。其实，他也不想离去，现在离去，聂家无疑要颜面尽失，而且，聂家的威信肯定也会大大的下降。但是，如果不离去，这杨叶……总之，如果早知道杨叶这么疯，他是绝不会赞同元老等人对千杀阁出手的！

　　这次，哪怕聂家就是杀了杨叶，聂家也是亏大了！

　　“你们看他！”就在这时，一旁的一名聂家虚者忽然道。

　　闻言，众人朝杨叶看去，只见此时杨叶满头大汗，面部嫉妒扭曲，他整个身体都在剧烈颤抖。与此同时，众人还感觉到，杨叶周围的那些剑意竟然在慢慢变弱！

　　“在反噬了！”

　　场中聂魂等人心中一喜，眼中出现了一抹兴奋与激动。等了这么久，死了那么多人，终于等到杨叶遭到反噬，他们如何不兴奋，如何不激动？

　　“动手吗？”一旁，聂天问。

　　聂魂摇了摇头，道：“先等等！”

　　聂天点了点头，其实他也有点怕杨叶又是在装。别说他，场中剩下的几名虚者都怕。

　　聂魂等人死死盯着杨叶。

　　远处，杨叶身体颤的越来越厉害，他周围的剑意也越来越弱，这显然是在遭反噬，但是聂魂等人却是还是不敢出手。对于杨叶，他们是真的有些怕了。即使是聂魂，也是忌惮不已。

　　时间一点一点过去，此时，杨叶周围的剑意已经彻底恢复了正常。

　　“动手！”聂魂当机立断。

　　而这时，远处的杨叶却是突然睁开了眼睛，见到这一幕，那原本要动手的聂天等人顿时眼皮一跳，停在了原地。

　　“动手，他已经不行了！”

　　聂魂说完，身形一动，率先朝着杨叶冲了过去。

　　一旁的聂天等人也不在犹豫，朝着杨叶冲了过去。

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，这一刻，他只想睡着。

　　这时，紫光闪过，紫貂出现在了杨叶的面前，她没有说话，只是轻轻拥入杨叶怀里，然后紧紧抱着杨叶。

　　杨叶轻轻睁开了眼睛，他看了一眼远处五名朝着他冲过来的五名虚者，又看了看怀中的紫儿！

　　紫儿！

　　紫儿！

　　紫儿！

　　下一刻，杨叶猛地一咬自己的舌尖，剧烈的疼痛让得他昏沉的脑袋瞬间清醒了许多。他左手紧紧抱着紫儿，右手朝前探出，“燃！”

　　声音落下……


第1310章 这个世界，人族是多余的

　　轰！

　　随着杨叶声音落下，一股恐怖的气势突然自杨叶体内如同决堤般暴涌而出，那冲向杨叶的聂天等人直接被这股气势震地朝后倒退了将近百丈。

　　聂天等人大惊！

　　此时，杨叶五官依然极度扭曲着，显然，此时他正在忍受非人的痛苦。在他身上，散发着淡淡的火焰光芒。与此同时，他的气息在暴涨！

　　气息越来越强……

　　“他是在用秘法提升境界，阻止他！”一旁，聂魂大骇。杨叶只是半帝，但是实力却已经如此的恐怖，如果他达到帝者……他不敢想象。

　　没有丝毫的犹豫，聂魂右手朝前一探，然后对着杨叶猛地就是一抓。刹那间，一只巨手直接自杨叶面前的空间钻了出来，然后朝着杨叶与紫儿狠狠地抓了过去，就要将两人粉碎。

　　而一旁的聂天等人也没有闲着，齐齐出手。一想到杨叶达到帝者，所有人头皮都发麻！

　　而这时，杨叶突然睁开了眼睛。

　　轰！

　　杨叶体内再次爆发出了一股恐怖的气势，这股气势比之前的气势都要强无数倍，聂魂的那只能量巨手直接被这股气势震成了虚无。

　　帝者！

　　见到杨叶达到帝者，那聂魂眼瞳骤然一缩，“撤，立即撤！”这个时候，他已经顾不得什么聂家面子了。他只知道，在不撤，可能就永远撤不了了。

　　声音落下，聂魂直接转身身形一动，消失在了天际。

　　那聂天等人反应较慢，在见到聂魂撤退时，他们这才回过神来，这一刻，他们意识到了事情的严重。

　　帝者！

　　杨叶达到了帝者。想到这，众人头皮一阵发麻，然后纷纷转身就逃。而就在这时，远处的杨叶突然动了。他将右手的剑插入了古鞘，然后猛地拔剑一斩。

　　嗡！

　　剑鸣声响彻，这一次的剑鸣声与以往不一样，当剑鸣声响彻的那一刻，杨叶周围的空间直接龟裂开来。与此同时，一道剑气自杨叶古鞘之中激射而出。

　　七百道叠加斩天拔剑术！

　　剑气出，远处，一名聂家虚者还未回过神来就被这道剑气一穿而过。这名虚者身体一僵，然后整个人在空中“轰”的一声炸了开来，直接化作虚无！而那道剑气却是还未消失，继续朝前方激射而去，沿途所过之处，空间寸寸崩塌。

　　察觉到这一幕，聂天等人被吓的魂飞魄散，连忙朝两边闪开，最后，那道剑气在聂天等人的目光之中，消失在了天际尽头，而在这道剑气的后面，是一道将近百丈来宽的长长空间裂缝，这道空间裂缝一直到天际尽头！

　　见到这一幕，聂天等人脸色皆是白了起来。

　　而此时，远处又一道剑鸣声响彻。

　　听到这道剑鸣声，聂天等人身体顿时一颤，因为他们知道，又有人要死了。这道剑气，已经不是他们能够躲的，更不是他们能够抵挡的。其实，如果他们一开始不逃，所有人联手，要挡下杨叶的剑气，并不是太难。

　　但是，在见到杨叶达到帝者后，他们已经完全乱了心神，这个时候，他们没有了一点反抗的念头，有的只有逃，拼命逃！

　　随着剑鸣声的响彻，聂天浑身一颤，但是他却松了一口气，因为他还活着。

　　他转头看去，在离他不远处，那元老的身体直接僵硬了起来。聂天没有管元老，当下对着那唯一还活着的聂青喊道：“走！”

　　声音落下，两人将速度提升到了极致，眨眼间便是已经出现在了万里之外。虽然逃的这么快，但是两人还是心中依然充满着惊恐，生怕后面有剑鸣声响起。很快，两人松了一口气，因为身后没有传来剑鸣声。

　　自然不会有剑鸣声响起了，因为此时杨叶已经快昏厥了。

　　场中，杨叶全身都在颤抖，如同打摆子一般。他额头上的剑神印也跟着不断颤抖，他的剑意忽强忽弱，且凌厉狂躁。不仅剑意，他气息也杂乱的很。

　　他本来就已经被剑意反噬，而最后又强行燃意，让自己达到帝者，这一次，反噬的可就不是单单精神与灵魂，还有肉身。

　　双重反噬！

　　他现在之所以还没有昏迷，完全靠的就是一股意志。

　　紫儿就在他面前，他怎能昏迷？

　　正是凭借这股意志，他才能够在之前剑意反噬的情况下，还能够连斩两名帝者，并且坚持到现在都没有昏迷。

　　看着杨叶的模样，紫儿心在滴血，她紧紧抱着杨叶，颤声道：“我，我，我们走。”

　　声音落下，她直接带着杨叶化作一道紫光消失在了原地。

　　妖族。

　　妖后殿中，盘坐在大殿门口的妖后突然睁开了眼睛，她嘴角泛起一抹笑容，“十四名虚者，死了十一人，呵呵……看来放杨叶回去，是一个正确的选择。”说着，她抬头看向了天际，道：“真是忍得住气，死了这么多虚者都不出手，有些意思！”

　　“这个杨叶真是笨，竟然放走了三人！”妖后身旁，沫小冷冷声道。

　　妖后轻笑了笑，道：“他可厉害的很呢。”说到这，她神色渐渐凝重起来，“此人，当真是天纵奇才，给他五年时间，这片大陆，恐怕在没有人能够是他的对手。当然，除了我们的小冷。”

　　沫小冷轻轻摸了摸手臂上的那条彩色小蛇，然后道：“虽然不喜欢他，但是，他天赋很强。即使在大世界，也能够称得上天才。当然，比起我，还是有不小差距。因为他血脉低级，成就终究有限，除非他能够突破自身血脉桎梏，不然，他终究只能算天才，而不能算妖孽。但是，自己突破血脉桎梏……难，非常难。即使是你们这个世界曾经号称剑神的那个家伙，也没有做到。”

　　“血脉？”妖后黛眉微蹙。

　　沫小冷淡声道：“许多天才，之所以能够在短短时间内就晋升到帝者，虚者，除了自身的气运与努力外，还有一个原因，那就是血脉。就如我，我之所以能够在这么小的年纪就达到现在的程度，很大一部分原因是我的血脉。”

　　妖后沉默数息，然后道：“那杨叶能够在如此短的时间就达到帝者，并且永远如此恐怖的实力，是不是他血脉也很高级？”

　　沫小冷黛眉轻轻一蹙，沉默半晌，她道：“我没有感觉到他的血脉的特殊，三种情况，一是他没有觉醒；二是他本身就没有强大的血脉；三是……”

　　“是什么？”妖后问。

　　沫小冷道：“是他的血脉比我高级，我感觉不到，但是，这根本是不可能的事情。因为在这片宇宙，没有任何一个人或者妖的血脉比我更高贵，即使是天龙族，也顶多与我神……与我族的血脉齐平而已！”

　　说到最后，沫小冷声音之中充满了无与伦比的自信与傲气。

　　沫小冷是很自信，也很高傲的，但是，她却并不会给人是在装，或者不舒服。她给人的感觉就是，她就应该这么自信，就应该这么傲气！

　　妖后看了一眼沫小冷，显然，沫小冷不想告诉自己她的身份，不过她是个聪明的人，因此，她不会去问。凡事必须有个度，超过这个度，那朋友很可能就变成敌人。

　　妖后缓缓起身，走到沫小冷身旁，然后拉着沫小冷的手朝着外面走去。与此同时，妖后的声音在场中上空响起：“让十二族首领来见我，十息后，我要见到他们，另，让所有达到帝阶的妖兽准备，等等我的命令。”

　　说完，妖后低头看了看沫小冷，笑道：“这个世界，人族是多余的。”

　　“……”

　　擎天峰。

　　“杨叶背叛了人族！”

　　这是聂魂回到擎天峰后说的第一句话，很快，在聂家的宣传下，杨叶背叛人族，投靠妖族的事情传遍了整个瞑狱大陆。

　　至于杨叶到底有没有背叛人族，没有人去想这个问题，因为大家都这么说。

　　这一刻，隐域无数人开始咒骂起杨叶，甚至还有的玄者自发组队去寻找杨叶，要为人族除害……不过在得知杨叶杀了聂家十来名虚者后，那些要为人族除害的人顿时消失不见了。

　　不能动手，那只能动口了。

　　一瞬间，整个隐域的人都在喷杨叶，连千杀阁还有剑盟都没能幸免。

　　作为事件主人公的杨叶，此时正生不如死。

　　紫儿带着杨叶来到了一片山脉密林之中，杨叶躺在巨石上，身体不断抽搐着，他的脸，不仅惨白如纸，还严重扭曲变位，看起来，甚是狰狞恐怖！

　　如果是昏迷了还好，但偏偏他还清醒着，对杨叶来说，时间最痛苦的事情莫过于此了。

　　在杨叶身旁，紫儿有些手足无措，因为她根本不知道该怎么帮杨叶，如果可以，她愿意替杨叶承受这种痛苦，但是不可以。

　　无助！

　　她现在只能看着杨叶痛苦。

　　这时，杨叶睁开眼睛看向紫儿，看着满脸泪痕的紫儿，他惨白的脸上露出了一个笑容，道：“就是痛一下，很快就会过去了。”

　　紫儿没有说话，就是一个劲的流泪。

　　杨叶嘴角泛起一抹苦涩，强行提升剑意，然后又燃烧剑意提升境界，这一次，不仅剑意要跌落，就是境界也可能也要跌落啊！

　　这次，玩大了！

　　怎么办？

　　不想掉剑意，不想掉境界啊！


第1311章 去把他人头摘下来！

　　不管是剑意跌落，还是境界跌落，这对杨叶来说，都是一个沉重的打击。因为这意味着他的实力会大幅度下降。而现在，他极有可能剑意与境界都会跌落。

　　一旦剑意与境界同时跌落，这对杨叶来说，绝对是一个灾难！

　　不过，就算从来一次，他还是会选择燃意的，境界与与剑意跌落总比陨落来的好。

　　杨叶深呼了一口气，然后双眼缓缓闭了起来，等待着剑意与境界的跌落。他此时的剑意还是涅槃境，境界也还是帝者。但是他知道，很快就不是了。

　　就在这时，杨叶突然眉头一皱，因为他体内的小漩涡转了一下。沉寂一瞬，杨叶连忙道：“给我紫晶石。”杨叶声音都在颤抖，因为小漩涡在要求要灵气，也就是说，小漩涡要帮他？想到这，原本已经放弃的他，眼中重新燃起了希望。

　　紫儿愣了愣，然后连忙拿出紫晶石喂杨叶，过了数息，杨叶摇了摇头，道：“不行，太慢了。快，让小白出来。”

　　杨叶声音刚落下，紫儿连忙右手一挥，顿时，小白从杨叶胸前冒了出来。此时的小白显然是在睡觉，两只眼睛都还是闭着的。

　　紫儿一把抱住小白，轻轻拍了拍小白的屁股，然后指着杨叶，道：“给他灵气，快，越多越好，越快越好！”

　　小白睁开了眼睛，看到紫儿焦急的神色，她眨了眨眼，然后顺着紫儿的手看向杨叶，当看到杨叶的惨样时，她顿时浑身一个激灵，然后一下扑到了杨叶的胸前，脑袋不断蹭杨叶的胸膛，仿佛在说，你怎么变这样了……

　　杨叶哭笑不得，只能看向紫貂。

　　紫貂连忙抱起小白，道：“先别哭，他需要灵气，给他灵气，要很多很多灵气！”

　　小白抬起小爪擦了擦自己眼角的灵气泪水，她没有犹豫，然后飞到了杨叶的面前，小手抱住杨叶的脸颊，小嘴印上了杨叶的嘴，接着，在杨叶与紫儿惊愕的目光之中，一股股实质化的灵气从小白口中朝着杨叶口中疯狂涌去。

　　杨叶眼睛顿时圆睁起来，因为他的肚子正以肉眼可见的速度在膨胀，他连忙求救的看向紫儿，紫儿又连忙把小白抱了起来。

　　小白眨了眨眼，眼中满是不解。

　　咳！

　　杨叶咳了一声，顿时，一股灵气从他嘴里冒了出来。他看着小白，苦笑了笑，道：“太，太多了。慢慢来，先不要那么多。”

　　刚才灵气一下进入他体内，差点把他给撑爆。

　　小白小脸上露出了一个灿烂的笑容，然后她又飞到杨叶面前，然后吻在了杨叶嘴上，然后灵气慢慢朝着杨叶涌去。

　　灵气入体，小漩涡顿时快速旋转了起来，接着，那些灵气尽数被小漩涡吸的干干净净。很快，一丝丝紫气自小漩涡内流了出来，当这些紫气流出来后，迅速被杨叶的身体吸收。随着越来越多的鸿蒙紫气被他身体吸收，杨叶发现，他的身体在发生某种变化。

　　但是，他境界还是跌落到半帝了。

　　不过，让杨叶惊喜的是，当境界跌落到半帝时，并没有在跌了。原本按他估计，这一次他很可能会跌落到圣者，因为以前用燃意提升境界，然后被反噬，都会掉落一个境界，或者好几个境界。但是现在竟然没有跌！

　　没有跌！

　　杨叶狂喜！如果跌落到圣者，那人生真的就黑暗了。要知道，他可是还要回灵界，还要去找帝女的。如果变成圣者，怎么回灵界，怎么去找帝女？这有点远，说近的，就是聂家他恐怕都无法抗衡了。

　　不过还好，境界没有跌！

　　而就在这时，杨叶脸色突然一变，因为他周身的剑意开始在发生变化。

　　要跌落到虚无境？

　　杨叶心中一惊，小漩涡可以帮忙稳定他的境界，但是无法帮他稳定剑意啊！

　　剑神印！

　　杨叶突然想到了剑神印，他连忙催动剑神印，顿时，剑神印显现了出来。剑神印出现后，让杨叶惊喜的是他周身的剑意开始稳定起来，很快，他周围的剑意越来越稳定，没有在下滑的迹象。大约过了差不多半个时辰，杨叶真正的松了一口气。

　　剑意稳定了！

　　不管是剑意还是境界都稳定了！

　　杨叶深吸了一口气，然后看向面前的小白，他笑了笑，抱着小白亲了亲，这次，其实真的多亏小白，因为如果不是小白提供那么多灵气，就算小漩涡肯帮忙恐怕都来不及。因为他的境界就是靠无数鸿蒙紫气才稳定的，如果灵气不够，境界肯定会跌落，那时，小漩涡都无力回天。

　　小白抱着杨叶，脑袋轻轻蹭着杨叶脸颊，见到杨叶没事，她脸上也露出了笑容。

　　一旁的紫儿也是松了一口气，然后走到杨叶身旁，紧紧握着杨叶的手，之前，可是把她担心的……好在杨叶没事了。

　　杨叶看了一眼紫儿，又看了一眼小白，然后笑道：“没事了！”他知道，之前他那副状态，可是把紫儿与小白吓的不轻，特别是紫儿，到现在脸上都还挂着泪珠。

　　与紫儿还有小白嬉闹了一会，杨叶盘坐在地，然后在小白的帮助下，很快便是恢复了灵气，并且将自己的状态恢复到了巅峰。

　　杨叶站了起来，他看向紫儿，在紫儿的右脸脸颊上，还有一个浅浅的红手印，那是之前那聂魂留下的。看到这道红手印，杨叶脸色瞬间阴沉了起来。之前他本想诛杀那聂魂，但是，聂魂实力最强，他不可能一剑秒杀聂魂，而一旦与聂魂缠斗，必定会浪费许多时间，而那个时候的他，最需要的就是时间。

　　所以，当时他并没有选择先诛杀聂魂。而当他燃烧剑意达到帝者，有实力诛杀聂魂时，对方却是跑的比兔子还快，他想杀都来不及。

　　紫儿拉住杨叶的手，微微摇头，道：“已经无事了。”

　　杨叶深吸了一口气，他伸手轻轻摸了摸紫儿的脸颊，半晌，他眼中闪过一抹戾气，道：“我们走！”说着，他拉住紫儿的手朝着远处天际掠去。

　　“这，这不是回瞑狱大陆，这，你这是要去哪？”

　　“去把打你的那人人头摘下来！”

　　紫儿：“……”

　　擎天峰。

　　擎天峰，一座宫殿之中，聂魂坐在首位，下方的是三宗六城的人，不对，现在只剩下了三宗三城了。因为元家，云家，秦家的虚者都已经死光。

　　场中气氛有些凝重。

　　杨叶斩杀了聂家十来名虚者，这已经不是什么秘密。也就是说，现在聂家元气大伤。而现在，人族又有妖族这个大敌。总之，这一次，人族真的堪忧了。

　　其实，三宗三城的人对聂家还是有些不满的，因为如果不是这聂天联合元老等人对千杀阁出手，那杨叶肯定不会发疯的。可以说，现在局面变成现在这样，聂家要负很大一部分责任。不过，此时他们自然不会在拿这事情来说的。

　　现在聂家已经元气大伤，如果他们在对聂家发难，那人族真的没有希望了。而一旦妖族大军破了擎天峰，别说他们在隐域的家底，就是他们这些人都难逃一死！

　　现在正是他们需要团结的时候！

　　就在这时，聂青突然走进了大殿之中，聂青神色有些难看。

　　“怎么？”聂魂看向聂青。

　　聂青沉声道：“妖族有动静了。”

　　“我就说这杨叶已经投靠妖族了，果然！”

　　聂魂双手紧握了起来，他扫了一眼场中众人，道：“诸位，你们看看，妖族早不出手，晚不出手，偏偏是这个时候要出手，为什么？因为都是杨叶！杨叶已经彻底背叛了人族，之前他对我聂家出手，绝对是妖族的意思！”

　　林千等人沉默，众人神色也有些难看。杨叶真的投靠了妖族？如果杨叶真的投靠了妖族，那对人族来说，绝对是一个大大的灾难。

　　要知道，杨叶除了自身实力外，还掌握着千杀阁与剑盟，这两个势力加上杨叶，那可是不容小觑的。特别是杨叶与千杀阁，他们要是隐藏起来暗杀，场中谁挡得住？

　　想到这，众人心更加沉重了。

　　这时，聂魂突然站了起来，道：“诸位，除外必先安内，所以，我决定我们先出手灭掉剑盟，灭掉杨叶，然后在全力对付妖族，不然，若是我们与妖族开战，杨叶等人在背后捅刀子的话……诸位，你们应该不想被一群杀手在暗中窥视吧？”

　　“我反对！”

　　这时，一旁的林千站了出来，道：“聂魂兄，妖族马上就要对我人族出手，我们现在如果在去灭剑盟，灭杨叶，必定会遭到前后夹击，如此一来，局面对我们更加不利。所以，我们当下首要做的是发动整个隐域的人来擎天峰，死守擎天峰，保卫人族，而不是去找杨叶报仇！”

　　“我赞同林兄所言！”这时，那天澜宗的水老鬼也站了出来，道：“我们现在首要做的是守住擎天峰！”

　　聂魂看了两人一眼，然后冷声道：“两位说的有理，可是两位可曾有想过，万一等我们与妖族大战时，杨叶带着那群杀手暗中偷袭我们，我们该如何？别说他不会这么做，没有人能保证他不会！”

　　林千与水老鬼沉默。

　　这时，聂魂又道：“不如这般，我们派人前去抓瞑狱大陆剑盟那些人，然后以这些人要挟杨叶，让其……”

　　聂魂说到这，突然，场中异变突起，一道剑光毫无征兆出现在了场中。

　　场中所有人脸色大变，那聂魂更是浑身汗毛都竖了起来！


第1312章 袭杀聂家！

　　杨叶！

　　众人脑中出现的第一个念头就是杨叶，杨叶杀回来了！

　　在见到剑光的那一刻，聂魂全身汗毛都竖了起来，因为这道剑光的目标正是他。

　　杨叶回来杀他了！

　　这个疯子！

　　不仅聂魂没有想到杨叶会杀回来，场中所有人都没想到杨叶竟然会杀回擎天峰，这可是聂家的大本营啊！

　　聂魂来不及多想，在剑光出现的那一刻，他体内猛地爆发出一道恐怖的气势阻挡在自己面前，与此同时，一道道犹如实质的金色能量玄气罩也出现在了他周身，层层叠叠，至少有上万道。但是他还是不放心，又拿出了一面盾牌挡在了面前。

　　嗤！

　　那聂魂爆发出来的气势在接触到那道剑光时，瞬间溃散，血剑长驱直入，刺在了那道能量防护罩上。防护罩微微一颤，瞬间便是溃散开来，接着，剑顶在了那聂魂面前的盾牌之上，这盾牌并不是虚阶，因此，长剑没有丝毫的阻碍，直接洞穿了那盾牌。

　　然而这时，那聂魂却已经消失在了原地。而就在聂魂消失的那一刻，那道剑光也消失了。接着，周围空间微微一颤，一道剑光凭空自一处空间闪了出来，而在那道剑光一丈处的位置，正是那聂魂！

　　察觉到剑光袭来，聂魂脸色一变，不过这一次他已经有了防备，就要出手，而就在这时，他突然眉头一皱，因为这道剑光只是一道剑气，也就是说，杨叶并不在面前，似是想到什么，他眼瞳骤然一缩，猛地转头看向远处聂天的位置，道：“小心！”

　　远处，聂天微微一怔，突然，似是想到什么，他脸色剧变，刚想离开原地，而这时，他周围的空间突然收缩了起来，与此同时，一股恐怖的剑意压在了他身上，空间的收缩加上剑意的压制，让得他行动微微一顿，而就是这一顿，一道剑光直接洞穿了他的眉间。

　　聂天双眼圆睁！

　　嗤！

　　一道鲜血自聂天眉间激射而出，转瞬，聂天尸体消失在了原地，消失的还有杨叶。

　　“哪里走！”

　　一旁，聂魂大怒，伸手朝远处一探，然后一抓，远处的空间瞬间扭曲起来，不过转瞬，那空间便是恢复了正常。

　　远处，聂魂呆了呆，随即脸色无比难看了起来，因为此时杨叶已经不在！

　　耻辱！

　　聂魂双手紧握，眼中杀意犹如实质。之前捏家被杨叶杀了十一名虚者，聂家就已经没什么面子了。而现在，杨叶直接跑到了聂家来，并且在击杀了一名聂家虚者后扬长而去……

　　奇耻大辱啊！

　　对聂家来说，这绝对是奇耻大辱！

　　场中，三宗三城的人沉默。杨叶的实力众人也看见了，正面交手还好，但是，他要是玩暗杀的……谁能挡得住他？场中除了聂魂这个老怪物，没有人能够挡得住杨叶一剑。而以杨叶的速度，就算是聂魂这个老怪物都追不上！

　　前有妖族，后有杨叶……

　　众人神色皆是无比沉重，特别是聂家的人，这杨叶摆明就是冲他们来的，也就是说，指不定什么时候，杨叶就会出来突然给他们一剑。一想到这，场中无数聂家的人，包括那聂青脸色都有些泛白。

　　就在这时，一名聂家玄者突然冲入了大殿之中，这名玄者脸色泛白，眼带惊恐，仿佛遇到了什么可怕的事一般。

　　“怎么回事！”聂魂沉声道。

　　那名玄者喉咙滚了滚，道：“死，死了好多人，好多人都莫名其妙被割了头……”

　　聂魂脸色一变，身形一动，带着众人出了大殿。大殿外，这里一具尸体，那里一具尸体……全部是聂家的帝者，这些人，都没了头。脖子处，光滑如镜，这是剑造成的！

　　“杨叶！”

　　聂魂双手紧握，神色狰狞，不用想都知道，这是杨叶干的。

　　然而还未结束，整个擎天峰，陆陆续续不断出现尸体，都是被一击毙命，连惨叫声都没发出。仅仅不到一刻钟，聂家就已经出现了将近三百具无头尸体，这些尸体的主人全部都是帝者。

　　此时的杨叶就如同一个死神，不断收割着聂家强者的命。

　　聂魂纵身一跃，出现在了天际，他扫了一眼四周，然后狞声道：“杨叶，你喜欢杀是吧？好，我让你杀。老夫现在就去瞑狱大陆，将你剑盟所有人杀个干干净净。”声音落下，其身形一动，朝着远处天际掠去。

　　他很清楚，要杨叶出来，只有一个办法，那就是去对付剑盟，只要杨叶在乎剑盟，就一定会停手，然后出来跟他决战。

　　就在这时，道剑光突然划过天际，瞬间来到了那聂魂的面前。

　　聂魂嘴角泛起一抹狰狞，他早已猜到，因此，在剑光出现的那一刻，其便是一指点出，指出，一道白色光圈顿时自他指尖爆发开来。

　　轰！

　　剑光与白色光圈刚一接触，便是猛地爆发出一道恐怖的气浪，气浪迅速朝着四周扩散开来，转瞬间，整个天际都被气浪淹没。天际的空间在气浪的震荡下，开始剧烈颤动起来，声势骇人无比。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在天际响彻，接着，在众人的目光之中，一道剑气突然自天际的一端闪现而出，然后朝着那聂魂的位置激射而去。剑气沿途所过之处，不仅将那些气浪撕裂开来，就连空间也被这道剑气轻而易举地撕开。

　　远处，那聂魂阴沉着脸，右手之上，白光闪烁。如果杨叶将剑意提升到更高层次，或者提升到帝者，他或许会畏惧三分，但是现在，杨叶的战力顶多就是比一般虚者境强者强而已，远远威胁不到他！

　　当剑气来到聂魂面前数十丈时，聂魂掌心一翻，然后猛地朝前就是一拍，一道白芒呈半圆形自其掌心电射而出。

　　空中，剑气与白芒相撞。

　　轰！

　　两者刚一接触，便是猛地炸了开来，而这时，又是一道剑气突然撕裂天际，朝着那聂魂激射而去。这一次，这道剑气速度极快，比之前那道剑气至少要快数倍。当剑气出现的那一刻，那聂魂眼瞳微缩，右手本能的朝前一轰！

　　拳出，一道白芒瞬间暴涌而出。

　　轰！

　　剑气轰然消散，但是，一柄剑却是出现在了那聂魂的视线中，当剑与那道白芒相触，白芒瞬间被切了开来，然后剑长驱直入，直接来到了那聂魂的面前，在剑的后面，是杨叶。

　　剑刚至，那强大的剑芒便是震的那聂魂朝后连退了十来步，而这时，剑已经来到他眉间不到数十公分。

　　聂魂双眼微眯，双手化掌，然后猛地朝前一合，直接夹住了杨叶的剑。夹住杨叶的剑之后，他转头看向下方的三宗三城的人，怒道：“还看着干什么？快出手杀了他！”他也算看出来了，以他一个人的实力，根本无法击杀杨叶，因为他的时间法则对杨叶根本没有用。

　　下方，三宗三城的人面面相觑，出手杀杨叶？现在杨叶明显是只针对聂家，如果他们出手，那就等于是在向杨叶宣战，以杨叶的性格，那时肯定会疯狂报复。但是，如果不出手，在这么杀下去，不用妖族来打，人族强者就已经死的差不多了。

　　众人顿时有些犹豫了。

　　三宗三城的人犹豫，但是聂的人可不敢犹豫，那场中唯一的虚者聂青当即身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　空中，杨叶转头看了一眼那聂青，下一刻，他身后的翅膀猛地一煽，顿时，杨叶连人带剑消失在了原地。

　　“小心！”

　　远处，聂魂失声大吼。

　　聂魂声音刚落下，远处，聂青脸色顿时大变，她刚想撤，然而这时，一股剑意突然压在了她身上，与此同时，她周围的空间突然凝固，形成了一道重力强压在了她身上。剑意加上空间重力压在她身上，这直接让她动弹不得。

　　而这时，一道剑光直接自其眉间一穿而过。

　　聂青双眼圆睁，沉寂一瞬，她嘴角露出了一抹凄然，“当，当初，不，不该带你来……”

　　声音落下。

　　嗤！

　　一道鲜血自聂青眉间激射而出，聂青眼中在无色彩。

　　聂青身后，杨叶右手一挥，直接将聂青的尸体收了起来。

　　“杨叶！”

　　远处，聂魂目眦欲裂，就要出手，而就在这时，擎天峰外的山那边，突然传来了一道道妖兽怒啸声，紧接着，大地看上颤抖，与此同时，天际尽头，出现了一片巨大黑云，黑云正以极快的速度朝着擎天峰这边压来。

　　妖族进攻了！

　　见到这一幕，场中所有人脸色大变。

　　这时，林千站了出来，对着杨叶抱了抱拳，道：“杨小友，现在是人族生死存亡之际，还请你暂时放下私人恩怨，与我们一起共同面对妖族。”现在聂家元气大伤，三宗六城又被杨叶灭了三城，如果杨叶还不愿意帮忙对抗妖族，那人族就真的完了。

　　杨叶抬头看了看天际，随即嘴角泛起一抹冷笑，“对抗妖族？我是吃多了吗？”

　　听到杨叶的话，场中所有人脸色顿时无比难看了起来。


第1313章 后悔的聂家！

　　对抗妖族？

　　如果没有聂家，杨叶或许会帮忙对抗妖族，毕竟妖族南下，对他并没有什么好处。但是，这事明显就是聂家故意挑起的，聂家的目的就是想利用他们这些人去牵制妖族。而当他们这些人拼死牵制妖族时，聂家却从中谋取好处，这种事情，他自然不会去做！

　　说白了，聂家就是想用所谓的人族大义来道德绑架所有人。

　　三宗三城的人要留下来抵抗妖族，除了所谓的人族大义之外，还有个原因就是他们的老巢都在隐域，一旦擎天山脉被破，他们在隐域所有的一切都将消失。所以，他们明知事情有些不对劲，但还是要留在这里与聂家抵抗妖族。

　　而杨叶呢？

　　他在隐域只有千杀阁，而千杀阁的人都已经撤出了隐域，可以说，现在在隐域，他已经没了任何牵挂。

　　再者，妖族为何要攻打人族？

　　还不是因为聂家图谋不轨，想夺取人家宝物。为了得到妖族的宝物，聂家不惜发动战争，然后带上整个人类的玄者。

　　因此，杨叶怎么可能去帮忙聂家对抗妖族？

　　杨叶没有场中众人，他冷冷看了一眼远处的聂魂，此时，对方也在看着他，在对方眼中，杀意闪现，犹如实质。杨叶没有再出手，而是身形一颤，消失在了原地。正面交手，他根本没办法击杀对方。

　　除非是再次用剑意提升境界，或者用剑神印提升剑意。但是，他可不敢在这么做了。之前运气好，剑意与境界都没掉。再来一次，可能就没这么好的运气了。

　　见到杨叶隐藏起来，聂魂神色越发难看了。如果杨叶没有剑域，他要杀杨叶，真的不需要费太大力气，哪怕杨叶提升剑意或者境界。但是，杨叶有剑域，直接压制了他的时间法则。没了时间法则，他也就比普通虚者强上一些而已！

　　简单点说，现在他拿杨叶一点办法都没有！

　　一想到聂家损失了十多名虚者，数百帝者，聂魂心就在滴血。这些可都是聂家培养了不知道多少年才培养起来的啊！而现在，短短一两天的时间里，就全部没了。而之所以变成这样，就是因为聂天的一个决定！

　　原本聂家与杨叶之间并没有什么不可调和的矛盾，而聂天却是头脑发热，竟然要玩什么平衡策略，帮助元家灭杀千杀阁的人。这下好了，人没杀到，反而将聂家害死了这么多人，就连聂天他本人也陨落。

　　得不偿失！

　　真正的得不偿失！

　　轰！

　　就在这时，整个擎天峰剧烈颤动了起来，场中众人大惊，连忙转头看去，只见一群体型如同大山的巨型猛犸兽正从远处朝着擎天峰这边冲来。这些猛犸兽体型实在太大，光身高就将近百丈，完全就是一座大山。

　　在这些猛犸兽的身上，都披着厚厚的黑色鳞甲，特别是头部位置，还戴着一个长将近十丈的尖锐长刺！

　　这群猛犸兽数量不是很多，只有两百左右。虽然数量有点少，但是擎天峰诸人却是神色剧变，因为他们已经能够想象到，如果让这些大家伙接近擎天峰，不用说，擎天峰根本承受不住他们的冲击。

　　而在这群猛犸兽的后面，还有一群体型高大的妖兽，这些妖兽其状如牛，但是只有两只脚，是站立的。身材高大，足足有三丈来高，在他们手中，都拿着一根漆黑色的标枪。数量刚好三千，他们紧跟在那群猛犸兽的身后，身穿黑甲，步伐整齐，气势恢宏。

　　在这群妖兽的左边，是一群形状如剑齿虎的妖兽，这些妖兽身穿黑甲，数量只有一千，他们紧紧跟着为首的那群猛犸兽，步伐整齐，没有丝毫的凌乱。而在这群妖兽的右边，是一群全身散发着火焰的雄狮，这些雄狮虽然只有五百，但是体型巨大，而且气势浑厚，是场中除了那群猛犸兽之外的最强一队妖兽！

　　地面上，除了这三队妖兽，还有一队妖兽特别显眼，那就是在最左边的那群巨蟒，这些巨蟒全身漆黑，体型简直堪比那群猛犸兽，它们整齐的排在右边，跟随着那群猛犸兽的脚步朝着擎天山缓缓爬来。

　　虽然数量只有不到一百，但是却给人沉重的压迫感，特别是那体型，看着都让人生畏。

　　除了地面之上，在天际，是一群深蓝色的大鹏，每一只大鹏都巨大无比，特别是展开翅膀时，当他们出行在天际时，场中顿时暗了下来，仿佛黑夜来临。在这些大鹏的背上，都站着一只只赤色的巨狼，这些赤狼张着獠牙，神色狰狞，眼中凶光四溢，欲择人而噬。

　　在远处空中，有一只金色的云雕，云雕长宽将近数百丈，是场中所有妖兽之中体型最大的一只。

　　这只云雕，是虚阶！

　　在云雕的背上，站着两个人，正是那妖后还有沫小冷。

　　见到妖族这阵势，擎天峰上所有人脸色无比难看了起来。原本他们以为妖族的实力也就比他们强一点而已，但是现在看来，人家哪里是比他们强一点，是强太多太多！

　　“镇定！”

　　这时，聂魂突然扫了一眼众人，道：“妖族虽然势大，但是我们有擎天峰这道天险，他们奈何不得我们，让所有人准备，等待我命令。”

　　众人相视了一眼，然后点了点头。这个时候，自然是不能在出什么乱子了。

　　聂魂右手扬起，顿时，那擎天峰的山壁之上，近万根漆黑炮管冒了出来。

　　“攻！”

　　聂魂右手猛地落下，顿时，万炮齐发，近万道光束电射而出，朝着对面的那些妖兽大军轰了过去。

　　远处，云雕之上的妖后右手微微抬起，然后轻轻落下，“御！”

　　声音落下。

　　轰！

　　在所有人惊骇的目光之中，那群猛犸兽面前的地面突然裂了开来，接着，上百只墨龟自地底冲天而起，然后在所有人的目光之中，这些墨龟迅速吉龙，然后背对着擎天峰，组成了一道近万丈长宽的超级龟甲盾！

　　轰轰轰轰……

　　那近万道光束轰在那道龟甲盾上，顿时响起了一道道如同雷鸣的轰隆炸响声，那道龟甲盾开始颤动起来，但是，很快，在这龟甲盾的表面上，出现了一道道流光，当这些流光出现后，龟甲盾立即稳定了下来。

　　很快，所有光束全部消失，而那龟甲盾却是没有受到丝毫损伤！

　　下方，那些妖兽并没有停下脚步，继续朝着擎天峰走来，而那道龟甲盾也开始缓缓朝着擎天峰靠近。

　　整齐，非常整齐，没有一点凌乱！

　　见到这一幕，擎天峰上众人脸色顿时难看了起来。原本，他们以为妖族的妖兽都是只会蛮冲横撞的，但是现在看到这一幕，他们知道，他们错了。这妖族比人类大军都要有纪律！

　　妖族大军并没有一下就冲上来，而是慢慢地朝着擎天峰靠近，但正因为如此，这让得擎天峰每个人都感受到了一股沉重的压迫感。

　　随着妖族大军越来越靠近擎天峰，擎天峰上众人心便是越来越沉。所有人都看向聂魂，等待聂魂发命令。

　　聂魂死死看着远处的妖后，过了半晌，他右手一挥，道：“开启阵法！”

　　声音落下！

　　轰！

　　整个擎天峰剧烈一颤，接着，擎天峰突然爆发出一道璀璨光芒，很快，光芒消散，在擎天峰山壁之上，多了一道银色能量光罩。接着，光罩剧烈一颤，然后猛地爆发出了一道道银色光束朝着对面激射而去。

　　只是一瞬，整个天际与空中都被银色光束铺满，声势骇人。

　　而就在这时，那空中的那道巨大龟甲盾突然开始旋转了起来，龟甲旋转的速度越来越快，最后，完全变成了一个漩涡，而天际那些银色光束则尽数被这道漩涡吸入，不到一会，天际所有银色光束全部消失，而那巨大龟盾也停了下来。

　　在巨大龟盾之上，有着一层淡淡的银色流光，不过这些流光正渐渐消散。

　　擎天峰上，众人脸色越发的难看了。这妖族明显就是有备而来，阵法被克制，难道要众人下去与妖族肉搏厮杀？

　　人族个人实力本身就逊色妖族，加上之前捏家与杨叶内斗，现在人族的整体实力已经大大的不如之前，下去与妖族肉搏厮杀，绝对是找死的。

　　所有人目光都落在了聂魂身上，这擎天峰是聂家的地盘，聂家在这地方经营了那么久，肯定是还有底牌的。

　　聂魂看着下方的那些妖兽，神色出奇的平静，不知在想什么。

　　远处，云雕背上，沫小冷道：“为何不直接打过去？”

　　妖后笑了笑，道：“不着急，慢慢来。”

　　沫小冷没有在说话。

　　妖后看向擎天峰，嘴角噙着一抹笑容。

　　妖族大军越来越靠近擎天峰，离擎天峰只剩下不到数十丈的距离，而聂魂却是没有任何动作。场中所有人类都已经准备好，就等聂魂一声令下了。

　　很快，那群猛犸妖兽离山壁只有不到几丈的距离。

　　就在这时。

　　轰……

　　十二道光束突然自远处聂家城中冲天而起，十二道光束直接划过天际，朝着妖族深处激射而去。

　　十二名虚者！

　　擎天峰上，所有人愣住，聂家还有十二名虚者？

　　远处，妖后轻笑了一声，道：“终于忍不住了吗？”


第1314章 你是不是吃粪长大的？

　　声音落下，妖后神色变冷，右手一挥，道：“攻！”

　　说完，她整个人直接冲天而起，朝着那十二道光束冲了过去。与此同时，在妖族大军之中，十道身影突然冲天而起，紧跟在妖后的身后。

　　虚阶妖兽！

　　而就在这时，那聂家的十二位虚者速度突然暴增，直接化作一道光点消失在了天际尽头。

　　妖后双眼微眯，双手一招，周围空间剧烈一颤，然后，一道巨大空间裂缝出现在了她的面前，很快，她带着身后的十名虚阶妖兽没入了空间裂缝之中。

　　下方，擎天峰上，聂魂突然腾空而起，道：“诸位，我聂家强者突袭妖族大本营，大家随我杀！”

　　声音落下，其身形一动，朝着远处掠了出去。

　　聂天身后，林千等人犹豫了一下，然后也连忙跟着冲了出去。聂家虚者境强者已经将妖族虚者境强者都吸引走，下面那些妖兽对他们来说，没有太大威胁，也正是他们解决这些妖兽的最好时机。

　　擎天峰上，所有人类强者纷纷朝着山下落去。

　　大战起！

　　远处，云雕背上，沫小冷嘴角泛起一抹讥讽，她抬起右脚轻轻一跺云雕的背，顿时，云雕两只翅膀一煽，带起一股旋风消失在了原地。

　　轰！

　　与此同时，一道金色火焰突然在场中冲天而起，朝着那聂魂等人席卷而去。

　　远处，那聂魂脸色一变，察觉到金色火焰中的能量，他不敢大意，体内玄气疯狂涌动，然后右手化掌朝前一拍，掌出，一道白色光圈顿时自他掌心之中朝着面前扩散开来，白色光圈速度极快，瞬间便是与那道金色火焰撞在了一起。

　　轰！

　　刚一接触，那聂魂脸色再次一变，因为他的那道白色光圈直接被那道金色火焰给焚成了虚无。而这时，一个小女孩出现在了他的面前，这个小女孩自然就是沫小冷。沫小冷冷冷看着聂魂，下一刻，一道细小的火焰火龙突然自她眉间激射而出，然后朝着聂魂轰了过去。

　　聂魂眼瞳微缩，体内玄气疯狂涌动，然后双手猛地朝面前一拍，一道白芒自他体内暴涌而出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，聂魂直接被震到了千丈之外。停下来后，聂魂心中大惊，此时，他双手已经血肉模糊，只剩下骨头。这是什么火焰？连他的玄气护身罩都能够轻易破去！

　　远处，沫小冷正准备继续出手，突然，她黛眉微蹙，看向了远处，远处，妖族的情况有些不妙。妖族这边虚者较少，只有六名，而人类的虚者却是有十四名，因此，妖族这边的虚阶妖兽处于下风，而且，人类还分出了两名虚者在屠杀妖族的那些帝阶妖兽。

　　沫小冷冷冷看了一眼人类的那些虚者，然后右手抬起，顿时，她手臂上的那条彩蟒电射而出，彩蟒迎风暴涨，瞬间便是化作了一条数百丈大巨蟒，彩色巨蟒在空中身体一摆，尾巴直接扫向了离它最近的那名人类虚者。

　　轰！

　　猝不及防下，那名虚者瞬间被扫到了数千丈之外！

　　场中所有人大惊，而这时，沫小冷突然右脚轻轻一跺那云雕，然后她人腾空而起，她刚一腾空，她脚下的那条云雕顿时化作一道流光朝着远处的一名人类虚者激射而去。

　　当彩蟒与云雕加入战斗后，场中局势瞬间扭转，人类这边的强者完全被压制。虽然人类的虚者依然还是比妖族多，但是在质量上却是不如妖族。而且，妖族的虚阶妖兽防御都极为恐怖，特别是他们身上都还穿着帝阶黑甲，这令人族的虚者境强者极为头疼。

　　没了人类虚者的帮助，场中人类的帝者在妖族的那些帝阶妖兽面前……只能用惨来形容。

　　碾压！

　　完全碾压！

　　这些人族帝者在这些妖族帝阶妖兽面前，完全被碾压，不到一会，人族帝者就已经死了上百，而妖族的帝者，却才不到一二十。值得一说的是，开战还不到一会，一些人类帝者竟然就已经开始逃了……

　　而妖族这边却依旧整齐如一，丝毫不凌乱，而且各队之间还会相互配合。

　　如果是之前人族不内乱，齐心协力一起对抗妖族，或许还有机会，但是现在，人族的强者就是在被屠杀！

　　天际，沫小冷嘴角挂着冷笑，她看向一旁聂魂，没有丝毫废话，掌心一动，一朵细小的金色火焰出现在了她掌中，下一刻，那朵火焰直接朝着聂魂丢了过去。火焰在空中迎风暴涨，转瞬间便是化作了一条长达百丈的金色火焰巨龙。

　　当这条金色巨龙出现后，金色巨龙周围的空间顿时虚幻了起来，仿佛要被这金色巨龙给焚化一般，声势骇人。

　　远处，那聂魂脸色一变，这火焰的威力他可是领教过的。当下不敢在有丝毫的大意与轻视，玄气涌动，接着，他右手结了一个奇异的手印，当手印出现的那一刻，他周围的空间突然剧烈颤动起来，很快，周围的空间内突然闪现出无数道耀眼的白色光圈，这些光圈层层叠叠，如同波纹一般朝着那条金色巨龙扩散而去。

　　轰！

　　两者一接触，顿时响起一道惊天巨响声，接着，无数道气浪与火焰朝着四周扩散开来，不过那些气浪却是瞬间被那些火焰给焚成了虚无，而这时，又一朵细小的火焰突然划破长空，朝着那聂魂轰了过去！

　　远处，那聂魂脸色顿时勃然一变，这一次，他没有在硬抗，而是身形一闪，直接逃到了数千丈之外。

　　见到聂魂直接套，沫小冷顿时一怔，显然，她没想到对方竟然逃。对方是虚者境强者啊！真正的虚者境强者啊！

　　回过神来后，沫小冷看了一眼那聂魂，嘴里又发出了一道充满讥讽的怪笑声，“你是不是吃粪长大的？不然，怎么这么垃圾啊！”

　　闻言，那聂魂脸庞一抽，脸色极其难看。

　　沫小冷却是没有管他，看向了另外一名人类虚者，然后直接丢了一朵金色火焰过去。远处，那名人类虚者顿时吓的魂飞魄散。这火焰的恐怖，他之前可是看的清清楚楚，连聂魂都挡不住，他如何挡得住？

　　当下，其直接身形一闪，逃到了数千之外，然而他这一逃，他身后的一名来不及逃走的虚者就遭殃了。那名虚者猝不及防下，直接被这朵金色火焰轰中。

　　“啊！”

　　天际顿时传出一道凄厉的惨叫声，转瞬，那名虚者直接被焚成了虚无。

　　场中所有虚者大骇，这小女孩究竟是谁？这火焰又是什么东西？竟然如此的恐怖！

　　所有虚者无比戒备的看着沫小冷，生怕她又扔出一个火焰来。而事实上，沫小冷确实又准备扔火了。在她的小手中，出现了一朵金色的火焰，见到这一幕，场中所有虚者脸色剧变，纷纷后退，并且玄气涌动，随时准备逃。

　　看着众人这般，沫小冷又发出了怪笑声，然后她小手一抛，那朵金色火焰带起一道长长的火焰尾巴朝着远处激射而去。

　　见到这一幕，那一区域的虚者连忙闪开，他们是闪开了，然而，他们身后的那群帝者却是遭殃了。那群帝者也想逃，但是，他们根本逃不掉，金色火焰的速度实在实在太快了。

　　轰！

　　那一区域，十来名帝者因为来不及逃，直接被这朵金色火焰燃成了虚无，一丁点痕迹都没有留下。

　　而这时，沫小冷手上又出现了一朵金色火焰。

　　“聂老！”

　　这时，一旁在与一名虚者交手的林千突然看向远处的聂魂，怒吼。场中唯一能够与这小女孩抵抗的就是聂魂，如果他不出手，场中任何一名虚者对上小女孩都要死，至于其余的帝者就更不用说了。连还手之力都无！

　　远处，聂魂死死看着小女孩，此时，他双手的肉已经完全消失，只剩下白骨，他可以断肢重生，然而让他惊骇的是，现在他竟然无法恢复血肉！

　　他目光落在了沫小冷手中的金色火焰上，这究竟是什么火焰？刚才他若是退的慢一点，被这火焰沾上身的话……那后果，他不敢想。

　　沫小冷却是没有管众人，手中的金色火焰又丢了出去。这一次，他丢的位置是之前那说话的林千。

　　见到这一幕，那林千脸色剧变，直接放弃了面前的那虚阶妖兽，身形一闪，消失在了原地，然而，随着他离开，他身后下方的三名帝者直接被这道火焰给轰中……那三名虚者连惨叫声都没来得及发出就直接被烧成了虚无。

　　远处，林千眼皮一跳，他转头看向了远处的聂魂，脸色当即阴沉了起来，因为从始至终，这聂魂都没有要出手的意思。他倒是想出手，但是他根本无法抗衡这小女孩，就算出手，也是送死。但是聂魂不一样，他虽然不敌小女孩，但能够拖住小女孩！

　　兵对兵，将对将，现在聂魂不出手，他们这些根本不是与小女孩一个级别的怎么对付的了小女孩？

　　在所有人的目光之中，沫小冷手上又出现了一朵金色火焰。

　　这时，下方的那些帝者直接放弃了自己的对手，然后纷纷朝后逃走。聂魂与那些虚者不敢与沫小冷正面硬憾，因此，沫小冷若是要杀他们的话，那绝对是一杀一个准，这种情况下，他们怎么敢继续留在这里？

　　一开始只有一些人逃，很快，越来越多的人逃，不到数息，场中所有人类帝者竟然全部开始逃……


第1315章 你逃，我逃，大家一起逃！

　　其实许多人类帝者原本就已经想逃了，因为妖族的那些帝阶妖兽不仅数量超过他们，还比他们要强。但是，他们很清楚，如果他们逃，那擎天峰就完了，而擎天峰一旦完，那人族就完了。因为擎天峰是人类最后一道天险！

　　所以，即使明知不敌，但是他们还是继续战，而且，他们也还有希望，这个希望就是空中那些虚者，人类虚者超过妖族，只要这些虚者能够抽出手来，那场中局势将瞬间扭转。但是，他们失望了。

　　这些虚者，包括聂魂，竟然无一人敢与那小女孩一战。

　　没有人敢与小女孩对抗，而且个个都逃，然后让他们这些帝者被小女孩秒杀……谁还愿意留在这里？

　　这个时候，他们脑中没了什么人族大义。对他们来说，你们逃，好，那我们也逃！

　　大家都逃！

　　人族大军瞬间溃败！

　　见到这一幕，场中所有虚者脸色都无比难看了起来，怪这些帝者吗？自然不能怪，因为这其中大多都是他们的族人。而且，小女孩本来就是该有他们这些虚者去对付的，但是，他们却是没人敢与这小女孩对抗，这导致这些帝者对上小女孩。

　　而这些帝者对上小女孩，完全就是送死的，他们连还手之力都没有！这种情况下，别说这些帝者，就是他们也逃！

　　谁愿意白白送死？

　　场中，三宗三城的虚者全部看向了聂魂，神色极为不善。

　　场中，唯一能够与小女孩对抗的就是这聂魂，聂魂也许打不过小女孩，但是，他绝对能够牵制小女孩，而且，他也是场中唯一一个与小女孩同阶别的虚者。但是，他却选择不战而逃，这导致他们这边人族的虚者直接就死了两名。

　　也正因为如此，人族这边的局势瞬间被妖族逆转！

　　想到这，场中人族的虚者看向聂魂时，神色越发不善了。

　　而那聂魂却是没有管人族的虚者，而是目光投向了妖族的位置，眼中带着一丝焦急。

　　场中，这时那小女孩突然抬起了小手，道：“前面那些大家伙，把这山给我撞倒，天上飞的，你们追杀那些逃的人类，一个都不许留，杀，杀光他们！”

　　闻言，场中众人脸色当即一变，所有纷纷看向聂魂，而聂魂却是没有管他们，目光依旧看着妖族的方向。

　　见到这一幕，林千等人内心之中顿时串起一股怒火，林千怒视着那聂魂，道：“聂魂，你聂家究竟想做什么！”

　　聂魂转头看了一眼林千，眼中有着一丝狂热与兴奋，“想做一件大事！”

　　“大你姥姥！”

　　林千怒吼：“你看看，擎天峰马上就要破了。擎天峰马上就要破了！”

　　聂魂淡声道：“破就破吧，等我老祖获得那物，妖族什么的，都是浮云。”

　　“你！”

　　林千等人气的差点喷出老血，此时他们如何还不明白？这聂家根本就没想着守擎天峰，而是另有目的。也就是说，他们被利用了！

　　被利用了！

　　此时林千等人是很想动手的，但是，他们还是有理智，因为妖族的虚者就在远处，而且那里还有一个小女孩。

　　聂魂却是没有管林千等人，而是看向了远处。

　　这时，那小女孩手中由出现了一朵火焰。见到这一幕，聂魂与林千等人皆是色变。那聂魂体内玄气涌动，脚下生风，显然随时准备开溜。远处的林千等人也是准备立即开溜，没人敢面对这个恐怖的小女孩。

　　但是，逃又能逃哪去？擎天峰即将被破，妖族大军马上就长驱直入，那时，他们这些人又能逃哪去？

　　想到日后，场中众人心中皆是悲凉了起来。

　　沫小冷嘴角带着冷笑，掌中火焰熊熊燃烧，她扫了一眼场中众人，就要扔出火焰，而就在这时，一个人突然出现在了她面前不远处。见到这股人，沫小冷双眼顿时微眯了起来，然后手中火焰直接就朝着这个人扔了过去。

　　这个人自然就是杨叶！

　　见到那沫小冷二话不说就把火焰扔过来，杨叶眼皮一跳，这个糟糕的小女孩是真的想杀他啊。对于这个金色火焰，他也不敢大意，右手拔剑就是一斩。一道剑气激射而出，瞬间劈在了那道金色火焰之上。

　　然而杨叶眼皮却是一跳，因为他的这道剑气直接就被那火焰焚成了虚无，火焰速度不减，朝着他电射而来。

　　远处，沫小冷嘴里又发出了充满讥讽的怪笑声，然后手上又出现了一朵金色火焰。

　　对面，杨叶双眼微眯，他没有在出手，而是轻轻拍了拍胸前，很快，一个小脑袋冒了出来。这个小脑袋自然就是小白，她眨了眨眼，目光直接落在了已经来到杨叶面前丈许位置的那道金色火焰上。

　　见到这道金色火焰，小白眼睛顿时一亮，然后张嘴一吸，在所有人的目光之中，那道火焰直接钻入了小白的嘴中……

　　一旁，所有人愣住。

　　当吞下那道火焰后，小白身躯微微一颤，然后她看向了远处沫小冷手上的那多火焰，嘴角流下了一抹灵气液体。

　　远处，沫小冷眼角微跳，她小手一翻，把火焰收了起来。

　　见到这一幕，小白顿时一愣，然后她怒了，小爪紧握，咬牙切齿，死死的盯着沫小冷，一副不交出火焰来，我就跟你拼命的架势。

　　沫小冷嘴角微抽，犹豫了下，她右手一翻，一枚紫色果子出现在了她手上，然后她屈指一弹，那枚紫色果子飞到了小白的面前，道：“你，吸这个！”

　　见到这枚紫色果子，小白眨了眨眼，牙齿不磨了，小爪也松了开来，她抱起果子就啃，啃了两口，似是想到什么，她转身飞到了杨叶的面前，然后把紫色果子递到了杨叶的面前，脸上带着灿烂的笑容。

　　杨叶心中一暖，轻轻揉了揉小白的脑袋，然后道：“你先进去藏起来。”说着，他指了指自己胸前。

　　小白点了点头，然后抱着果子没入了杨叶的胸前。

　　杨叶没有管沫小冷，而是看向一旁的林千等人，道：“带着你们的人去瞑狱大陆。”他之所以出来，其实就是这个目的。妖族攻破擎天峰，隐域算是完了。而隐域完了，难保妖族不会对瞑狱大陆下手。

　　所以，他决定出来救这些人，让这些人去瞑狱大陆。如果他不出来，这些人许多都会死在这沫小冷手中，那些帝者就更不用说了，没了虚者掩护，绝对没有生还的可能，因为天际的那些蓝色大鹏的速度，远超人类帝者！

　　这三宗三城虽然损失了不少人，但是虚者与帝者还有不少，日后若是妖族要攻打瞑狱大陆，这些人也是一大助力。

　　听到杨叶的话，林千等人相视了一眼，然后对着杨叶抱了抱拳，转身就走。擎天山已经守不住了，现在，杨叶让他们去瞑狱大陆，对他们来说，这自然是最好的一个选择，他们也只有这个选择，因为留在隐域，他们将会被妖族疯狂追杀，直到死！

　　在林千等人的掩护下，场中人族帝者没有像之前那般死的那么快，那么多了。但是，还是有许多人惨死。因为妖族的大军可没放弃追杀人类，就连人族虚者强者也在妖族虚阶妖兽的追杀下死了两名。

　　不过此时杨叶却也管不了那么多了。他现在能做的，就是拖住这个叫沫小冷的小女孩，不然，人族别说那些帝者，就是虚者都逃不了。在这个小女孩面前，那些虚者真的没有什么还手之力。

　　远处，沫小冷死死看着杨叶，杨叶也不甘示弱，与对方对视。不过他却是暗暗戒备着，对这个小女孩，他可不敢有丝毫的大意，对方那金色火焰，就是连他都忌惮不已，而且，他可是记着的，对方除了这金色火焰，还有一个蓝色火焰。

　　而且这小女孩神秘的很，谁知道对方还有没有别的什么手段！

　　沫小冷看着杨叶半晌，突然，她伸手朝前一探，然后轻轻一抓，这一抓，杨叶周围的空间顿时一阵扭曲，然后开始疯狂搅动起来，那强大的绞力，让得杨叶眉头顿时皱了起来。因为他感觉自己身体竟然要被什么东西撕裂一般！

　　轰！

　　涅槃境剑意自杨叶体内暴涌了出来，然而涅槃境剑意刚一出来，就直接跟着他周围的空间一起扭曲了起来。

　　杨叶脸色微变，他没想到连涅槃境剑意都被无用，正欲出手，这时，一道紫光出现在了场中，紫光出现后，周围扭曲的空间突然微微一顿，接着，那些扭曲的空间开始恢复正常，虽然有点慢，但是却已经没了绞力。

　　大约过了十来息，杨叶周围的空间恢复了正常。

　　“空间貂！”

　　远处，沫小冷小手紧握，“作为高贵的妖族，你竟然帮助人类，你，你真是太让我失望了。”

　　说着，她右手一翻，一多火焰出现在了她手中，她就要朝杨叶丢过去，杨叶眼皮一跳，连忙拍了拍自己胸前，小白冒了出来，见到这一幕，沫小冷眼皮一跳，连忙把火焰收了起来。

　　沫小冷明显气的不轻，眼睛能杀人，小手更是气的颤抖了起来。

　　就在这时，杨叶突然指着远处那还未逃走的聂魂，道：“要不，我们先杀了他，让你出出气，然后我们在来单挑，怎么样？”

　　闻言，沫小冷转头看向了一旁的聂魂，接着，一朵火焰出现在了她手中。

　　聂魂：“……”


第1316章 羡慕啊，嫉妒啊！

　　不得不说，此时聂魂脸色无比的难看。

　　之前他是准备逃的，但是当见到沫小冷对杨叶出手后，他选择了留下来，因为他想趁这个机会解决杨叶。他觉得，等杨叶与这小女孩拼个两败俱伤时，他在出手，是有很大机会击杀杨叶的。但是他没想到，这小女孩竟然拿这杨叶没有办法！

　　更没想到的是杨叶竟然直接把小女孩的注意力转移到了他的身上！

　　当小女孩看向聂魂，聂魂没有丝毫的犹豫，转身就逃。开玩笑，一个小女孩都已经如此的恐怖了，在加上一个杨叶，他哪里敌的过？

　　而就在聂魂刚逃的那一刻，杨叶身后翅膀猛地一煽，接着，杨叶直接化作一道剑光出现在了聂魂的面前，杨叶没有丝毫的废话，拔剑就是一斩。那聂魂脸色一变，他没有选择硬憾，因为他很清楚，一旦被拖住，他就永远也别想走了。

　　聂魂身形一闪，就要避开杨叶这一剑，而就在这时，一道紫光直接出现在了聂魂的身后，紫光出现的毫无征兆，一点空间波动都没有，因此，在紫光出现在聂魂身后的那一刻，他才感觉到紫光的存在。

　　聂魂没有去管这道紫光，任由紫光轰在他身上，聂魂身体一颤，不过他嘴角却是泛起了一抹笑容，因为他已经出现在了右边百丈开外，就在他要逃走时，他周围的空间突然凝固起来，然后层层收缩！

　　“滚！”

　　聂魂怒吼，一掌拍出，白光闪现，周围的空间顿时被他轰坍，而就在这时，杨叶再次出现在了他面前，剑出，快若闪电，瞬间至其眉间。

　　聂魂心中大惊，右手化掌，一掌拍向了杨叶的剑。

　　轰！

　　杨叶被震退了将近百丈，而聂魂也朝后连连倒退，就在这时，聂魂突然双眼圆睁起来，因为一朵金色火焰已经来到了他身旁，那金色火焰之中的温度，直接让得他身体开始在融化。聂魂心中大骇，身体一闪，就要逃离原地，这时，一道紫色光罩凭空出现在了他的四周，将他困在了其中。

　　“滚啊！”

　　聂魂怒吼，一掌拍出，紫色光罩轰然破碎，然而他眼瞳却是骤然缩成了针尖状，因为那朵金色火焰轰在了他身上。

　　轰！

　　聂魂整个人直接燃烧了起来，火焰之中，聂魂歇斯底里的怒吼，一道道白色光圈自他体内如潮水般涌出，然而一点用都没有。那些白色光圈刚一出现，就直接被那金色火焰焚的干干净净，不到一会，聂魂整个人也消失的干干净净，场中就只剩那还在熊熊燃烧的火焰。

　　看着这道金色火焰，杨叶神色凝重无比，眼中更是有着一丝忌惮。他虽然是纪元境的肉身，但是他深信，如果他被这道火焰给包住，他绝对会被烧的脸渣都不剩，这金色火焰是他这辈子见到第二恐怖的火！

　　第一恐怖的自然是鸿蒙塔内那炼丹炉内的六丁神火。

　　远处，沫小冷右手一招，那朵金色火焰直接消失在了场中，接着，她看向了杨叶。杨叶眼皮一跳，连忙把小白抱了出来。见到杨叶把小白抱出来，沫小冷眼角微跳，道：“人类，你就只会利用她们吗？”

　　对于杨叶，她也是很恼火的。她的时间法则对杨叶没有用，这火焰就更不用说了，她连拿出来都不敢，而空间神通，也不用说了，杨叶身旁有一只空间貂在，她的空间神通也算是废了。总的来说，在杨叶面前，她什么都用不了了……

　　“利用？”

　　杨叶摇了摇头，道：“你这词用的不对，非常的不对。我们这是有福同享，有难同当。”说着他低头揉了揉小白的脑袋，道：“对吧小白？”

　　小白猛点头，虽然她不是很明白杨叶在说什么。

　　“无耻！”

　　沫小冷冷声道：“她还未成年，心智如同孩童，根本不知道什么是好与坏，你这般利用她，实在该遭天谴！”

　　“随便你怎么说！”

　　杨叶道：“反正她跟我是一伙的。”对于小白，他自然是有感情的，可以说，对小白，他没有一点利用的心思。就算小白不是那什么灵主，或者没有特殊的能力，他也一样会把小白当亲人对待。同样的，他相信，就算他是一个普通人，小白也会这么亲近他的。他们之间的关系，并不是因为利益建立起来的。

　　至于让小白帮忙，他觉得这是非常非常正常的事情，他与小白之间，你帮我，我帮你，难道不是很正常的事情吗？而且，他感觉得到，小白能够帮到他，小白很开心，当然，他更开心。

　　沫小冷看了一眼杨叶，然后又看了一眼小白，不得不说，她是很嫉妒的，因为从未有过人类能够跟一位灵主关系这么好。在大世界，灵主的地位，那可是超然的，就算是她的家族都比不上。如果能够与一位灵主打好关系，其中好处，简直无法想象！这也是她之前为什么会不断拿出珍贵的果子给小白的原因，因为她想与小白打好关系。

　　而现在，眼前这位灵主不仅跟杨叶关系好，还对杨叶几乎是言听计从……

　　嫉妒啊！

　　沫小冷很嫉妒。

　　轰！

　　就在这时，一道巨响声突然自杨叶后方传来，杨叶转头看去，双眼顿时微眯了起来，只见远处那擎天峰轰然倒塌。下方，妖兽大军纷纷退了开来，杨叶也退到了万丈之外，在所有妖兽的目光之中，擎天峰不断崩塌着，无数巨石四处飞射，滚滚尘烟冲天而起，声势骇人。

　　“你们人族完了！”

　　这时，杨叶身旁不远处的沫小冷忽然道：“妖族大军将灭掉所有人类。”

　　杨叶沉默，他很清楚，这擎天峰一破，隐域的人除非逃到瞑狱大陆去，不然，都得死。而看这妖族的架势，恐怕连瞑狱大陆都不会放过。如果真是那样，那就意味着剑盟要与妖族对上啊。而以此时剑盟的实力，哪怕加上三宗三城的人都难以与妖族对抗！

　　沉默一会，杨叶抬头看向远处妖族的方向，道：“聂家的那些人，是为了去夺妖族的宝物？”

　　他之前可是看得清清楚楚的，聂家十二名虚者直奔妖族大本营。其实之前他也是被聂家搞的那一处给震惊到了，十二名虚者，加上之前被他杀的那些虚者，聂家一共将近二十五名虚者啊！

　　二十五名虚者！

　　其实，他除了震惊，还有一丝后怕，因为如果聂家不是为了摇夺妖族的宝物的话，肯定是二十五位虚者出来对付他了。一想到被二十五位虚者攻击，杨叶就忍不住打了一个冷颤。而且，之前那十二位虚者之中，还有一道气息极其恐怖的虚者，那道气息，比聂魂都要强至少数倍！

　　不用说，这绝对就是那聂家什么老祖了。

　　“霍霍！”

　　这时，沫小冷嘴角又发出了怪笑声，听到这怪笑声，一旁的杨叶头顿时大了。这小女孩不管是眼神还是笑声以及说话，都充满了讥讽，仿佛别人在她眼中都是渣渣，这种感觉，实在是糟糕透了。

　　他是很想暴揍这小女孩一顿！实在是没把握打的过她啊！

　　沫小冷笑完，然后道：“强抢妖族宝物，那个老不死也想的出来，他们是活腻歪了。”

　　“你们有准备？”杨叶问。

　　沫小冷看了一眼杨叶，没有说话，她右手一招，远处那只云雕顿时飞到了她脚下，站在云雕上，沫小冷看向杨叶，道：“我要去杀聂家那些老不死了，你要不要一起去？”

　　杨叶：“……”

　　哼！

　　沫小冷冷哼了一声，右脚轻轻跺了跺云雕的背，云雕顿时化作一道流光朝着妖族的方向激射而去。

　　而此时，那些妖族大军已经越过了坍塌的擎天峰，朝着人族腹地杀去。不过杨叶也管不了这么多了。他不是救世主，也做不了救世主，凭他一人之力，根本挡不住妖族的大军。如果他这么做，不用说，那小女孩绝对会回来找他麻烦，加上妖族的其它虚者，还有那不知道深浅的妖后……

　　原地，杨叶犹豫了一下，然后也身形一动，跟了上去。不过他没有明目张胆跟过去，而是融入空间之中，将自己隐藏了起来。不管是这妖族，还是那聂家的那些老怪物，都不是什么善茬，还是小心点为好。

　　很快，杨叶跟着那沫小冷来到了妖族大山深处，而就在这时，一道大笑声突然自那大山深处响彻而起：“哈哈，老夫终于得到了，哈哈……终于得到了……”

　　闻言，那沫小冷脸色顿时难看了起来。


第1317章 虚者之上？

　　得到了？

　　杨叶双眼微眯，他身形一动，加快速度，很快，他跟着沫小冷来到了一处深渊地底。在深渊底中，他见到了妖后等人。

　　此时妖后这边，原本的虚阶妖兽，只剩下了六名，而那聂家这边，虚者境强者只剩下三名。而这三名，除了为首的那灰袍老者之外，其余两人皆是脸色惨白，身上到处在溢着鲜血，显然，受了极重的伤。

　　只是让杨叶有些意外的是，这聂家这边除了三名虚者外，还有一位虚阶妖兽，这虚阶妖兽离聂家这边三人很近，而且，看其神色，并不像是在针对聂家，反而向是在针对妖后那边。

　　怎么回事？

　　杨叶心中满是疑惑。

　　杨叶目光落在了那灰袍老者身上，此时，在这灰袍老者的手中，捧着一个莲花状的果子，果子呈紫金色，周身散发着淡淡的紫色流光，其顶端部位是空的，一丝丝紫色气流正不断自果子中间溢出，这让方圆千丈内都充斥着一股清香味。

　　这清香味，只是一闻，就让人心旷神怡，全身说不出的舒适。

　　这果子不一般！

　　杨叶心中一凛，这果子绝对要比沫小冷送给小白的那个果子要好。不过，这果子真的能够助人突破虚者，达到虚者之上？

　　想到这，杨叶看向了一旁的妖后。

　　远处，妖后神色冰冷，负于身后的玉手紧握着，看似平静，但此时的妖后却是给人极度危险的感觉。

　　场中，灰袍老者抬头看向远处的妖后，嘴角带着一丝讥讽，“妖后，你以为一切都在你掌握之中，错，是一切都在老夫的掌握之中。”

　　“聂无命，你确实是让我意外了。”

　　妖后道：“没想到，连我妖族的虚阶妖兽都能够买通。”

　　名叫聂无命的灰袍老者冷笑了一声，道：“你不一样，在我聂家同样有人。不过这些都没意义了，妖后，我们过段时间见！”说完，他就要离去，而这时，他突然眉头一皱，转头看向一旁杨叶的位置，“你就是那个杨叶吧？不错，确实是瞑狱大陆自剑无极之后最妖孽的天才。我聂家十几名虚者死于你死，他们不冤。以前没时间对付你，现在自然也没有，不过以后会有，等着。”

　　声音落下，聂无命身形一动，与周围的两名人类玄者还有那名虚阶妖兽消失在了原地。

　　一旁，沫小冷就要出手，不过却是被妖后阻止，妖后摇了摇头，道：“来不及了。”

　　沫小冷神色一冷，道：“刚才那个是狼族族长？”

　　妖后点了点头，道：“没想到他被策反了。”

　　沫小冷冷声道：“此人以前就不服你掌管妖族，现在反叛，也是很正常的事情。当初我就跟你说过，让你杀了他，你却偏偏不听。你手腕有了，但是心却还不够狠。”

　　妖后道：“我夫君曾经待他如手足，如果夫君还在，肯定不会让我杀他。”

　　“妇人之仁！”沫小冷冷冷说了一句。

　　妖后轻笑了笑，道：“我未曾想到他会与聂无命联手。”

　　沫小冷道：“如果让那老不死真的突破到虚者之上，你觉得妖族下场会如何？会被他屠杀光。”

　　说着，她指向了一旁的杨叶，道：“我虽然很想杀了他，但是，他身上有点我很欣赏，那就是很果断，该杀的绝不手软。他这种人，别说在这个垃圾地方，就是在大世界，都能够闯出一片天来。”

　　妖后伸手揉了揉沫小冷的小脑袋，笑道：“别生气了，既然已经错了，那我们能做的就是弥补这个错误。好在，不算太晚。”

　　说着，她转头看向身旁的一名虚阶妖兽，“传令下去，跟狼族族长有关系的，尽数杀了。狼族若是有人敢反抗，一并杀了。杀了之后，将他们人头挂在妖城城门上，日后让狼族族长来看看。”

　　“是！”

　　那名妖兽对着妖后微微一礼，然后转身退了下去。

　　这时，妖后转头看向杨叶的位置，道：“既然来了，何必躲躲藏藏。”

　　沉寂一瞬，远处的空间蠕动了一下，然后杨叶走了出来。

　　“那聂无命真的有机会突破到虚者之上？”杨叶问。

　　“只是有机会！”

　　妖后道：“那枚圣灵果是由大世界生源紫气滋养而成，其中蕴含着极其精纯的能量，等它成熟后，将其服下，如果运气好，是很有可能达到虚者之上的。当然，就算无法突破，但是实力肯定也是会大增。”

　　“那枚果子现在还没成熟？”杨叶问。

　　妖后点了点头，杨叶顿时松了一口气，他杀了聂家那么多人，那聂无命要是突破了，说不定第一个来找的就是他。此时对方的实力就已经极为恐怖，一旦对方突破……估计得剑灵或者穷奇出来才能够与对方对抗了。

　　不过还好，果子没有成熟，对方暂时没有时间来找他麻烦。

　　而就在这时，妖后又道：“还有半月果子就会彻底成熟。”

　　杨叶表情顿时僵住，半晌，他苦笑了笑，半月果子就会成熟，也就是说，对方最多半个多月就会来找他。

　　时间紧迫啊！

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，他看向了远处的妖后，神色戒备了起来。因为妖后将神识锁在了他身上。

　　“擎天峰破，隐域的人族都会死。”

　　妖后看着杨叶，道：“瞑狱大陆的也是。”

　　杨叶双眼微眯，道：“妖后，妖族已经灭了冒犯你们妖族的聂家以及隐域的人族，难道还不够吗？瞑狱大陆只是一个贫瘠的地方，对妖族根本没有什么用，你说呢？”他自然是不想与妖族开战的，因为没有任何的好处，不仅要死人，还要浪费许多时间，他现在最需要的就是时间。

　　然而妖族却是摇了摇头，道：“这个大陆，只有妖族就可以了。”

　　杨叶脸色一沉，这时，妖后又道：“杨叶，你是一个人才，如果你愿意带着你的剑盟投降，听我命令，我可以放你们一条生路，不然……”

　　“不然就灭了我们，是吗？”

　　杨叶打断了妖后的话，冷笑道：“妖后，投降什么的，我可以明确告诉你，我剑盟，绝不会投降，你妖族若是要攻打瞑狱大陆，那我剑盟奉陪到底。”

　　妖后看着杨叶半晌，然后点了点头，道：“我已经想到了。”

　　声音落下，她玉手一挥，顿时，她身旁的五名虚阶妖兽突然朝着杨叶暴射而去。

　　妖后很清楚，剑盟根本不足为虑，真正恐怖的是杨叶，有他在，剑盟所有人就会凝聚在一起，而在杨叶带领下，剑盟将会成为一块极为难啃的骨头。所以，她选择在这里出手。因为只要解决了杨叶，那么，妖族大军随时可以踏平瞑狱大陆的剑盟。

　　远处，杨叶见到五名虚阶妖兽朝他袭来，脸色顿时沉了下来，显然他也明白了妖后的意图，对方这是想将他留在这里。没有丝毫犹豫，他身后翅膀猛地一煽，然后转身就逃。开玩笑，这里虚者一共就有七名，而且这妖后与这沫小冷还不是一般虚者，他怎么可能战的过？

　　赶紧逃才是正经！

　　好在他速度够快，翅膀一煽，加上御剑术与空间法则，眨眼间就已经出现在了数千里之外，而就当他要用剑域将自己隐藏起来时，他脸色骤然一变，因为在他面前凭空出现了一个人，这人正是那妖后！

　　对方速度比他还快！

　　妖后没有说话，她朝前屈指一点，刹那间，周围一切仿佛都被凝固。

　　时间法则！

　　杨叶双眼微眯，连忙施展出剑域，剑域出现后，那股力量顿时消失不见，然后他身形一闪，再次消失在了原地。他没有出手，因为那小女孩与妖族的另外五名虚阶妖兽已经出现在了他的身后。

　　“剑域！”

　　妖后黛眉微蹙，下一刻，她直接消失在了原地。

　　数千里之外，杨叶再次停了下来，因为那妖后又出现在了他的面前，这一次，妖后没有在施展时间法则，而是右手化掌，朝前就是一拍。掌出，一股强大力量席卷而出，所过之处，空间层层崩塌。

　　远处，杨叶双眼微眯，血剑猛地插入古鞘之中，然后拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑气自古鞘之中激射而出……

　　轰！

　　一道巨响声在杨叶面前响彻而起，在杨叶震惊的目光之中，他的剑气直接就被妖后的力量给震碎了！来不及多想，因为那股力量已经来到他面前。他将剑收了起来，右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　临界！

　　拳出，一股力量席卷而出，与妖后那道力量轰在了一起。

　　轰！

　　两股力量相撞，周围空间刹那间崩塌，而杨叶则被这股力量震的朝后退到千丈外。

　　千丈外，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，眼中满是凝重之色，这妖后好强，比那聂魂还要强不知道多少倍！

　　而就在这时，妖族的那五位虚阶妖兽以及小女孩出现在了杨叶的四周，将杨叶团团围了起来。

　　杨叶脸色顿时沉了起来。

　　远处，妖后缓步走向杨叶，妖后每一步踏出，空间就剧烈一颤，仿佛承受不住她的力量。


第1318章 大姐救命！

　　五名虚阶妖兽，加上恐怖的妖后与沫小冷……

　　怎么破？

　　杨叶思绪急转，此时他很明白自己的处境，拼是绝对拼不过对方的，别说对方一共有七名虚阶，就是单单这个妖后就不是他此时能够抗衡的。对方的实力，真的是远超他，这一点是毋庸置疑的。

　　除非是再次将剑意提升到半步归元境，或者燃魂，如此这般，或许能与对方一战。但问题是，就算是剑意达到半步归元境，他也不可能杀得了场中的妖后与小女孩。而一旦反噬，以妖后与小女孩的实力，他绝对是十死无生的。

　　提升剑意与提升境界，终究都是难逃一死！

　　战不过，就只能逃！

　　但问题是，这妖后的速度比他还快！

　　怎么办？

　　杨叶眉头紧皱。

　　远处，妖后一步一步朝着杨叶走去，每一步踏出，空间都为之一颤，且一股无形的力量朝着杨叶一道接着一道压去，这股力量就如同擎天大山倾塌一般，给人沉重的压迫感。

　　旁边的那五名虚阶妖兽也没闲着，纷纷涌出了自己的气势朝着杨叶碾压而去，在妖后等人的联手下，杨叶的涅槃境剑意节节败退，到最后，只能勉强守在他的周身，而去看那样子，马上就要消失。

　　就在这时，杨叶突然抬头看向妖后，道：“你当真要玉石俱焚？”

　　妖后淡声道：“你现在有玉石俱焚的能力？”

　　杨叶轻笑了一声，没有在说话，他额头上的剑神印突然亮了起来，当剑神印亮起的那一刻，妖后脸色顿时一变。这东西，她自然是清楚的。杨叶的剑意是涅槃境，涅槃境的剑意对她并没有什么威胁，但是如果杨叶剑意在提升一层……

　　剑意在提升一层，就算是她都不敢小觑。

　　杨叶扫了一眼场中，道：“我知道，就算剑意再次提升，也难以击杀妖后你与沫小冷，但是，相信我，除了你们两个，场中其余的五位妖兽都会死。”他倒不是说假，剑意若是提升到半步归元境，他要灭掉除妖后与沫小冷之外的那些妖兽，并不是什么难事。

　　远处，妖后沉默，似是在考虑。

　　妖后对面，杨叶紧紧握着手中的剑，体内玄气疯狂涌动。

　　沉默许久，妖后突然抬头看向杨叶，道：“付出一点代价，是值得的！”

　　声音落下，妖后就要出手，而这时，杨叶却是率先出手了。一股恐怖的剑意突然自他体内暴涌而出，接着，剑意猛地收缩，下一刻，剑意突然爆发开来。

　　轰！

　　一股毁天灭地的力量突然以杨叶为中心朝着四周爆发开来，那围在杨叶周围的那些虚阶妖兽当即被震到了数百丈之外，而那妖后也被震的朝后倒退了十来丈的距离，不过很快，她右手朝前一抓，然后玉手一握。

　　轰！

　　杨叶剑意临界爆发出来的那道恐怖力量顿时轰然消散，场中瞬间恢复平静，不过周围的空间却是龟裂如同一张巨大的蜘蛛网。

　　此时，杨叶已经不在原地。

　　妖后双眼微眯，朝前踏出一步，一步踏出，人直接消失在原地，与此同时，她的声音不知从何处传来：“追！”

　　妖后声音落下，沫小冷带着她周围的五位虚阶妖兽消失在了原地。

　　数千里之外，杨叶连忙拿出紫晶石吞下，然后御剑狂奔。

　　其实之前他就是在吓唬妖后，他自然是不敢在强行提升剑意的，开玩笑，提升了剑意，一时能够变的极强，但是之后呢？之后就只能是坐以待毙。可以说，不到万不得已的时候，他是不会，也不敢强行提升剑意，或者燃魂提升境界！

　　提升剑意与提升境界，那是玩命用的！

　　然而让他没想到的是，这妖后竟然是铁了心要杀他，哪怕是不惜牺牲自己族人的命。

　　其实这也很正常，妖后不是一个愚蠢的人，现在选择击杀杨叶，她们或许会付出一些代价，但是这个代价是值得的，因为一旦放杨叶回去，让杨叶与整个剑盟的人联合起来，那时，妖族要在杀杨叶，可就不是牺牲几名虚阶妖兽就能够办到了。

　　要知道，三宗三城剩下的虚者可都已经去了瞑狱大陆。一旦杨叶与这些人齐心协力，那时，妖族要在想杀杨叶，灭剑盟，可不是一般的难。而只要杀了杨叶，那瞑狱大陆的那个剑盟对妖族来说，就是一群乌合之众，弹指可灭！

　　此时，杨叶已经将自己速度施展到了极致，瞬空之翼加上他的虚空梭剑术，瞬息之间他就能够飞出数千里。虽然这有点消耗玄气，但这也是没办法的事情。

　　虽然他将自己的速度提升到了极致，但是，还是没能够甩掉那妖后，此时，他已经感觉到了妖后的气息。杨叶脸色有些阴沉，如果再次被对方追上，恐怕就算是再次施展剑意临界也无法脱身了。

　　之前之所以能够逃走，是因为出其不意，对方并没有防备，但是现在，对方一定会防备他的剑意临界，因此，一旦被对方追上，想要在故技重施可就难了。毕竟这妖后怎么看也不像是一个蠢货！

　　沉默一瞬，杨叶沉声道：“紫儿，能不能封锁她的空间？”

　　空间之中，紫儿沉吟一会，道：“她实力很强，可以轻易破开我的空间神通术，不过，我试试！”

　　声音落下，一道紫光突然在场中一闪而过，接着，杨叶身后的空间突然开始颤动起来，接着，杨叶身后的大片空间开始层层收缩，这一刻，那一片区域的空间变的极为诡异起来。不过很快，一道力量突然自那片空间之中渗透了出来，转瞬间，那一片区域的空间恢复了正常。

　　“不行，她实力太强！”杨叶脑中响起了紫儿的声音。

　　杨叶脸色一沉，紫儿的空间术都困不住对方！继续这样下去，对方马上就要追到他了。

　　“我把空间引爆，或许能够阻止她一会！不过，这并不是长久之计。”这时，紫儿忽然道。

　　杨叶点了点头，道：“明白了。”

　　从妖后的举动来看，对方这次是非杀他不可的。就算能逃，也不是办法，他必须得想个办法。沉思许久，杨叶似是想到了什么，眉头紧皱，眼中有着一丝犹豫，过了许久，他深吸了一口气，道：“死马当活马医，只能这么试试了！紫儿，帮我拖住她一下。”

　　“好！”

　　紫儿声音落下，刹那间，两人身后的空间不断崩塌，一道道“轰隆”巨响声自两人身后响起。接下来的一幕有些骇人了，因为杨叶与紫儿走过的空间皆是会崩塌开来，因此，凡是杨叶与紫儿走过的地方，都会出现一大片的空间黑洞。

　　然而，杨叶脸色却依旧是凝重，因为那妖后的气息依然存在。对方就如同跗骨之蛆，紧紧跟着他。

　　“小心！”

　　就在这时，紫儿的声音突然响起。

　　杨叶抬头看去，只见天际突然出现一只大手，大手不是朝他的位置落来，而是朝着远处的位置落去。而这让杨叶脸色更加难看了，因为以他现在的速度，那大手落下的那一刻，正是他经过的时候。

　　他当然可以换个地方，或者停顿一下，然而如果他那么做，妖后立即就会出现在他面前。

　　没有丝毫的犹豫，杨叶手中长剑紧贴眉心，然后右脚猛地一踏虚空，整个人化作一道剑光电射而出。

　　嗤！

　　剑光直接洞穿了那只巨手，然后消失在了天际尽头。

　　杨叶刚消失在天际尽头，妖后便是出现在了他原本所站的位置，紧随其后，沫小冷与另外五名虚阶妖兽也出现了。

　　妖后看着远处，眼神冰冷，“这次若不将其灭杀，后患无穷！”声音落下，她朝前一步踏出，然后消失在了原地。

　　其实她现在有点理解聂家为很么要杀杨叶了，杨叶真的是一个恐怖的天才，别说以后，现在他就已经让人感觉无比的危险了。妖族要称霸瞑狱大陆，必须先除杨叶，否则，有杨叶在，人族就算被妖族所灭，日后也一定会重现辉煌！

　　沫小冷等人也立即身形一动，跟了上去。

　　差不多股了一刻钟，杨叶逃离了隐域，出现在了瞑狱大陆，然后继续逃。

　　“他是要回剑盟？”妖后身旁，沫小冷问。

　　“不管他去哪里，今日他都必须死，没有人能够救得了他！”妖后神色冰冷，没有了以往的淡然与笑容。

　　很快，妖后一群人消失在原地，朝着杨叶的位置追了过去。

　　万里之外，杨叶疯狂涌动体内玄气，将自己的速度施展到了自己的极限。在他毫无节制下，体内玄气疯狂燃烧，以极快的速度消失着。

　　“你要回剑盟？”紫儿问。

　　杨叶摇了摇头。回剑盟？此时剑盟的人也挡不住妖后等人，因为剑盟的人都没有心理准备，他就把这些人带回去，猝不及防下，剑盟肯定会损失惨重，说不定末日城都要毁。回剑盟，只会连累剑盟。

　　“那你要去哪里？”紫儿问。

　　“马上就到了！”

　　杨叶声音落下，继续加快速度。

　　大约过了一刻钟，一片大海出现在了杨叶的视线中，杨叶直接化作一抹剑光落在了地上，然后他抬头看去，心中顿时松了一口气，在远处一块巨石之上，坐着一名女子。

　　盲女！

　　而这时，妖后等人出现在了杨叶身后不远处。

　　杨叶眼皮一跳，身形一动，直接来到了那巨石上面，然后抱住了盲女的手臂，道：“大姐，救命！”


第1319章 幽冥殿，十殿齐聚？

　　妖后加上沫小冷，还有五名虚阶妖兽，这般阵容，他如何抵抗？

　　就算加上剑盟的实力，都挡不住！

　　没办法，他只能来找盲女了。

　　如果盲女都抵挡不住妖后等人，那他就真的只能玩命了。

　　盲女显然被杨叶弄的有些懵，好一会才回过神来，然后一股无形的力量将杨叶抱着她手臂的双手给弹了开来。

　　然而杨叶却是连忙又抱住了她的右臂，道：“大姐……”

　　“我不是你大姐！”盲女说着，又将杨叶双手给弹了开来。

　　但是下一刻，杨叶又抱住了她手臂，道：“三姐，你是冥女她们的三姐，那就是我的三姐，你可不能见死不救啊！”没办法，在命与脸皮之间，他只能选择要命了。

　　盲女面向杨叶半晌，然后才道：“脸皮，甚厚。”

　　杨叶表情微微一僵，不过很快就恢复了正常，现在他已经是豁出去不要脸了。当下道：“三姐，这次我实在是没办法了才来找你，那些家伙不跟我单挑，她们群殴我……你看，她们六个打我一个，太不要脸了！”

　　“绝境，能使人蜕变。”盲女说完，再次将杨叶弹开，然后转身面向了大海。

　　杨叶苦笑了笑，他也知道绝境能够使人蜕变，但是，有时绝境也会使人丧命啊！

　　“我有点失望！”

　　就在这时，远处的妖后突然道：“杨叶，原本我以为你不一样，没想到，面临生死时，还是与别的人一样德行。”

　　杨叶冷声道：“妖后，你们六个打我一个，你还好意思说，你能不能要点脸啊！”

　　“想让我与你单挑？”

　　妖后轻笑了一声，道：“杨叶，你倒是打的好算盘，虽然我不惧与你单挑，但是却不想给你任何机会，更不想浪费时间。”

　　说着，妖后就要动手，杨叶眼皮一跳，连忙道：“妖后，你，你最好想清楚。”说着，他走到了盲女身边，道：“这位可是……”

　　“她？”

　　妖后直接打断了杨叶的话，冷笑道：“今日，除非是剑无极重生，不然，谁也救不得你。”说着，其身形一动，朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶双眼微眯，额头上的剑神印亮了起来，来找盲女帮忙，其实也只是试试，对方既然不愿意，那就只能靠自己了。就在他要催动剑神印时，突然，他愣住了，因为这妖后不知是有意还是无意，其散发出来的气势连这盲女都笼罩在了其中。

　　杨叶眼珠转了转，然后挡在了盲女的面前，怒道：“妖后，这是我们之间的事情，跟她没有关系，有本事你冲我来！”

　　“既然是人类，那就该杀！”

　　妖后声音落下，隔空一掌拍出，掌出，一股恐怖的力量顿时朝着杨叶与盲女席卷而去。

　　“我跟你拼了！”

　　杨叶眼中满是决绝之色，他右脚猛地一踏，整个人冲天而起，然后一拳轰了过去。

　　轰！

　　刚一接触，杨叶便是很夸张的倒飞了出去……那妖后也是微微一怔，因为杨叶没这么弱啊，怎么回事？就在她脑中疑惑时，她之前施展出来股恐怖力量朝着盲女的位置落了下去。

　　下方，盲女终于动了。她转身面向妖后，然后右手朝前一探，轻轻一抹，就是这么一抹，那股恐怖的力量就这么直接给抹没了。接着，她右手化掌朝前一震，在场中所有人惊愕的目光之中，盲女面前的空间剧烈一颤，然后那妖后直接被震到了千丈之外。

　　远处的五名妖兽与那沫小冷直接愣住，显然，都没有想到会这样。

　　而一旁的杨叶却是松了一口气，还好这盲女出手了，不然他就要玩命了。

　　远处，妖后神色变的极强凝重，她抬头看向盲女，道：“你是谁！”

　　“是人类，都该杀？”

　　盲女面向妖后，道：“别忘记，你也是人类。”

　　妖后死死看着盲女，沉寂一瞬，她突然朝着盲女隔空就是一抓，一道能量巨爪突然撕裂空间，朝着远处的盲女狠狠抓了过去。

　　当能量巨爪出现的那一刻，盲女身后的那片大海突然沸腾起来，无数道水浪冲天而起，直插云霄，声势骇人无比！

　　杨叶双眼微眯，这妖后的实力不是一般的强啊！他看向盲女，虽然对盲女比较有信心，但是对于盲女的真实实力他却一点都不清楚，因此，盲女能不能抗住这妖后等人，他心里也有些没底。如果盲女扛不住妖后等人，那他这次做的事情就不地道了，因为这等于是害了盲女。

　　念至此，杨叶心中已经决定，如果盲女扛不住妖后等人，那他就准备提升剑意，并且燃魂！

　　远处，盲女神色平静，当那道能量巨爪来到她头顶上方时，她右手微微一旋，然后一指朝着上空点出。

　　指出。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那道能量巨爪轰然破碎，无数能量碎片也在一瞬间化作了虚无，就仿佛从未出现过一般。

　　远处，妖后眼角微跳，正欲再次出手，这时，盲女突然隔空朝着妖后就是一点。

　　嗡！

　　指出，盲女面前的空间顿时泛起一阵阵涟漪。远处，妖后脸色大变，双手叠加，然后猛地朝前印了过去。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那妖后直接喷出一口精血，然后整个人直接被震退了一千多丈。

　　“妖后！”

　　远处，那五名妖兽大惊，身形一动，朝着盲女暴射而去，五名虚阶妖兽齐齐出手，何其的恐怖？然而，那盲女却是看都没看这五名虚阶妖兽，她只是右手一挥，然后在杨叶惊愕的目光之中，那五名虚阶妖兽直接被震到了数千丈之外……

　　一旁，杨叶下巴都快掉下来了。老天，这是虚阶妖兽啊！不是帝者，是虚阶妖兽啊，而且还是五位虚阶妖兽！然而就这么被盲女手一挥就给震了出去，这盲女到底是有多强？

　　盲女就要再次出手，这时，那沫小冷突然出现在了盲女的面前不远处，在她双手上，分别有着一多金色火焰与一朵深蓝色火焰。没有丝毫的废话，沫小冷双手一抛，那两朵火焰直接带起一道长长的火焰尾巴朝着盲女轰了过去。

　　盲女黛眉微蹙，沉默一瞬，她双手平伸而出，然后轻轻一握，顿时，那两朵火焰被定在了原地，而就在这时，沫小冷出现在了那两朵火焰的面前，然后她双手结了一个奇异的手印，刹那间，那两朵火焰猛地暴涨，刹那间变成了一条金色火焰巨龙与一条深蓝色火焰巨龙，两条巨龙身体一摆，直接轰在了盲女的身上。

　　轰！

　　盲女的位置瞬间化作一片火海。

　　见到这一幕，沫小冷嘴角又泛起了冷笑，然而很快，她的笑容僵住，因为那片火海竟然在膨胀着。转瞬，“轰”的一声，那片火海直接化作了虚无，然后盲女出现在了她视线中。此时，盲女还是之前的盲女，一点事都没有！

　　“怎么可能！”沫小冷死死看着盲女，“你竟然不怕我的焚天赤焰与幽海灵火！”

　　盲女面向沫小冷，道：“让我有些意外，你竟然拥有此等神物，恩？不对，你不是此界之人，你来自外域。咦？妖兽血脉……不是妖兽，是神兽，你身上的是神兽血脉，血脉炙热……可避万火……你是神凤族的。”

　　闻言，沫小冷眼瞳微缩，道：“你究竟是谁，为何知我族！”

　　远处，妖后也出现在了沫小冷的身旁，她目光也落在了盲女身上，眼中除了疑惑还有忌惮。眼前这女人的实力，深不可测！

　　盲女道：“当年之事，你神凤族并未参与，今日，留你一命。”说着她面向一旁的妖后，“若再踏入此地，必取你人头。”

　　说完，盲女不在管妖后等人，转身离去。

　　“你究竟是谁！”这时，沫小冷突然问。

　　“幽冥殿！”

　　盲女头也不回，继续往前走，一旁杨叶连忙跟了上去，他可是还有好多好多事情准备问盲女呢。

　　幽冥殿？

　　一旁，妖后黛眉微蹙，显然她没有听过。她转头看向沫小冷，当她看到沫小冷神色时，顿时愣住了。因为此时沫小冷眼睛睁的大大的，眸子之中，满是震惊与难以置信。

　　妖后比沫小冷更加震惊，因为她从见过沫小冷这样过。一直以来，沫小冷都是非常的有自信，而且，面对这瞑狱大陆的一切，都有种俯视的姿态，而现在，沫小冷这神色，明显是被震惊到了。

　　“幽冥殿是什么？”妖后沉声问。

　　沫小冷小手紧握，沉默许久，然后转头看向妖后，道：“以后别在来这里，不然，谁也救不了你。”

　　妖后眉头一皱，道：“小沫，那幽冥殿究竟是什么？”

　　沫小冷抬头看向了天际，“一个曾经让大世界所有势力闻之色变的势力，她们有十个殿下。”说到这，她转头看向妖后，道：“你知道当她们十位殿下觉醒，并且齐聚时有多恐怖吗？”

　　说到这，沫小冷轻呼了一口气，又道：“十殿齐聚……”


第1320章 十殿齐聚，宇内无敌！

　　“十殿齐聚，宇内无敌！”

　　沫小冷凝重道。

　　“宇内无敌？”妖后眼角一跳，眼中满是难以置信。

　　沫小冷点了点头，她双手虚抬，然后画了一个圆圈，“我们这片宇宙，有数千世界，如果她们十殿殿下都觉醒，并且齐聚，数千世界内，没有任何一个势力或者人能够与她们对抗。这不是传说，这是真实，她们，有这个实力！”

　　“她们齐聚过？”妖后问。

　　沫小冷微微摇头，道：“差一点。”

　　“为什么？”妖后再问。

　　沫小冷道：“威胁到太多太多人与太多太多势力了。”

　　妖后沉默，她已经想到了某种可能。

　　沫小冷道：“没想到在这个地方遇到一位幽冥殿殿下，而且她应该就是十殿之中排名第三的盲女。盲女……原来这么厉害。”

　　“她们是以实力来排名？”妖后问。

　　沫小冷微微摇头，道：“不算是，前三位是以实力排名，前三之下，是以年龄排名。”

　　“也就是说，在她之上，还有两位比她厉害的两位殿下？”妖后沉声道。

　　沫小冷点了点头。

　　妖后心中一凛，道：“这盲女都已经如此的恐怖，那她前面的那两位……”

　　沫小冷道：“排名第二的比较神秘，我不清楚，但是第一的有过她的传说，传说她以天道之眼为食。天道之眼，中世界的天道之眼与大世界的天道之眼，是很恐怖的，特别是大世界天道繁衍出来的天道之眼，那是真正能够毁天灭地的。不说大世界，就是中世界的天道之眼也不是我们能够对抗的。”

　　妖后沉默许久，然后道：“她既然是大世界的人，怎么会出现在这里？”

　　沫小冷道：“当年在大世界，幽冥殿遭遇大变，然后一夜之间，所有幽冥殿殿下都消失。许多人说她们死了，也有许多人说她们走了，去往别的宇宙了。没想到，我竟然在这封闭的中世界见到了一位殿下。也就是说，她们其她的殿下都在这片宇宙，因为她们是不会分开的。”

　　“她是不是可以离开这个地方？”妖后问。

　　沫小冷抬头看了看天际，道：“如果天际的那禁制，是当初那个道袍老头刻意所留，那么，就算她，恐怕也难以离开。但是，封锁这个世界的那道禁制，明显不是刻意所谓，所以，对她来说，要离开，应该只是小菜一碟。”

　　“她不离开，意味着她在这里有事情要做。”妖后皱眉道：“她想在这里做什么？”

　　“不知道！”沫小冷摇了摇头。

　　沉默许久，妖后看向远处，道：“为什么杨叶认识她？”

　　“这也是我想知道的！”沫小冷也看向了远处。

　　两人沉默许久，沫小冷道：“走吧。”说完，她不在停留，转身离去。

　　妖后深深地看了一眼杨叶与盲女离去的方向，然后带着一旁的五位虚阶妖兽转身离去。

　　……

　　盲女离开之前的位置后，沿着海边朝着远处慢慢走去，在她身后，是杨叶。杨叶跟在盲女身后差不多一丈的位置。

　　盲女走了一会，她突然停了下来，然后道：“不要跟着我。”

　　杨叶却是嘿嘿一笑，然后走到了盲女身旁与盲女并排道：“那个，之前的事，多谢了。”这句道谢，没有半分虚假。之前如果不是盲女，他肯定是要与妖后等人玩命的，而最后的结果无非两种，第一种是他死，第二种是他惨死！

　　妖后加上沫小冷，就算他将自己剑意提升到半步归元境，也绝对杀不死的，除非剑灵苏醒，或者穷奇苏醒！而剑灵与穷奇到现在都没有动静，这是他最郁闷的事情。因为剑灵与穷奇只要任何一个苏醒，他都将无惧妖后等人。

　　盲女面对着杨叶，虽然她没有睁眼，但是杨叶感觉得出，对方是在看着他。沉默了一会，盲女道：“你的天赋与潜力尚可，也是一个有大气运的人，未来必定不凡。此方世界不宜久留，尽早离去。”

　　说完，她转身继续朝前走去。

　　杨叶愣了愣，然后连忙跟了上去，道：“前辈，是不是这里要出什么事了？”

　　盲女没有说话。

　　杨叶又道：“前辈，我来此地，是为了星河剑图，你应该知道星河剑图的下落，可否告诉我？”帝女将他送来这个地方，为的就是星河剑图，他怎能空手离开？而唯一知道星河剑图下落的就是眼前这盲女了，所以，他连忙跟了过来。

　　盲女沉吟半晌，道：“此物在你手中，确实能够发挥其真正的威力。但是，你别想了，至少暂时别想了。”

　　“为什么！”杨叶大大不解。

　　盲女没有说话，继续往前走着。

　　杨叶看了一眼盲女，犹豫了下，道：“那个，这东西对我蛮重要的，你，你要是不告诉我，我可就天天缠着你了。”

　　盲女停下脚步面向杨叶，“你这是要耍无赖吗？”

　　杨叶：“……”

　　盲女转身继续往前走，道：“你虽然不是我的朋友，但是是小冥她们的朋友，她们既然能够与你做朋友，想来你人也还可以。因为她们的缘故，我将你当做后辈看待。可是你不能跟我耍无赖，不然，我虽然不会杀你，但要打你一顿还是可以的。”

　　杨叶：“……”

　　盲女又道：“星河剑图我确实知道在哪里，但是，它现在不属于你，告诉你它在哪里，更没有什么意义。”

　　杨叶没有继续在问星河剑图，在问下去，就有些不识趣了。

　　这时，盲女道：“不过你可以放心，时间到了，我会告诉你它在何处的。毕竟此物在你手中才能够发挥其真正的威力。”

　　“多谢！”杨叶连忙道。

　　盲女继续朝前走着，很快，一座小屋出现在了两人不远处，小屋是由木头建成，不大，但很精致，四周还有菜园以及果树，在果树之上，还挂着由一串串由贝壳串成的挂件，以及一些风铃，海风吹来，风铃顿时发出一阵阵清脆悦耳的声音。

　　“这是你住的地方？”杨叶问。

　　盲女点了点头，然后走到了院子中，杨叶也跟了进去。虽然盲女没有请杨叶进去，但是也没有阻止杨叶。

　　盲女走到了一处木凳上，然后坐了下来，在她面前是一张圆形木桌，在桌子上，有一些水果以及糕点。

　　杨叶看了一眼，都是最普通的水果以及最普通的糕点。

　　“小冥她们在灵界可好？”这时，盲女忽然问。

　　杨叶道：“还好，都很霸道，没有人敢欺负她们。”确实，冥女等人在灵界可是霸道的很，别说灵界那些势力，就是那个什么守护者都对她们忌惮不已。

　　盲女微微点头，道：“这就好。”

　　“你不去找她们吗？”杨叶问。

　　盲女摇了摇头，道：“还有点事情没办完，办完了就去。”

　　杨叶虽然很好奇对方在这里想要办什么事，但是他还是明智的没有选择问。他正欲说话，这时，小白突然从他胸前冒了出来。小白看了看四周，见到没危险，当下抱着一枚果子从杨叶胸前飞了出来，然后把小爪中的果子递到了杨叶的面前。

　　杨叶看了看那枚果子，果子正是之前沫小冷送给小白的，不过此时这枚果子只剩下了半边，而且到处都是牙齿印……

　　杨叶笑了笑，然后轻轻揉了揉小白的脑袋，道：“你吃！”

　　小白却是摇了摇头，然后又把果子往杨叶面前送了送。

　　杨叶心中一暖，他也没有在拒绝，当下抱着果子轻轻咬了一口，然后把果子递给了小白，道：“吃饱了，你吃。”

　　小白眨了眨眼，似是在问这就饱了？

　　杨叶拍了拍自己的肚子，道：“真的饱了。”

　　小白把果子递到了杨叶嘴边，然后小爪轻轻比划了一下。

　　杨叶看明白了，这是让他在吃一口。杨叶轻笑了笑，然后又咬了一口。见到杨叶又咬了一口，小白眼睛一眯，露出了一个灿烂的笑容，然后埋头就啃果子……不到一会，果子就光光了。

　　杨叶：“……”

　　“这是灵主！”

　　就在这时，一旁的盲女忽然道。

　　杨叶转头看向盲女，道：“之前那个放火的小女孩也这么说过，灵主究竟是什么？”

　　盲女沉默许久，然后道：“好好待她。”说完，她起身走进了木屋之中。

　　杨叶愣了愣，这时，木屋之内传出盲女声音：“回去吧。”

　　原地，杨叶沉默了一会，道：“我想把我的人带到剑神岛去，行不行？”剑神岛很大，而且建筑完整，又有许多剑阵，虽然大多都是残缺的，但是可以修复，反正剑盟有剑极这个大陆第一剑阵师。而且，如果剑盟的人都去了剑神岛，还有一个好处，那就是如果妖族与剑盟发生大战的话，剑盟有一个缓冲地带，这个缓冲地带自然就是剑神海域。

　　“不行！”这时，盲女忽然道。

　　“为什么？”杨叶大大不解。

　　沉默许久，木屋内的盲女道：“海里有危险的东西。”

　　危险！

　　杨叶脸色顿时变了，这盲女竟然说危险……


第1321章 现在滚，还来得及！

　　盲女的实力何其的恐怖？

　　然而她却说海里有危险的东西，也就是说，那东西对她来说都是危险的。

　　究竟是什么东西连盲女都觉得危险？

　　杨叶没有得到答案，因为盲女并没有回话。

　　木屋前，杨叶沉默许久，然后抱着小白转身离去。

　　“她很强。”

　　回剑盟的路上，紫儿出现在了杨叶身旁，轻声道。

　　杨叶点了点头，盲女之前展现出来的实力可能只是冰山一角。对于幽冥殿这个势力，他是越发的好奇了。

　　这究竟是一个什么组织？里面的人一个比一个强，一个比一个妖孽。还有，那个传说中的大姐与二姐又是何等的恐怖？

　　幽冥殿！

　　杨叶深吸了一口气，随着他的成长，他接触的人与事也就越来越多，而接触的越来越多，才发现这个世界原来真的很大。当你觉得自己很强时，其实，还有比你更强的。

　　武道一途，永无止境！

　　收回思绪，杨叶带着紫儿与小白加快了速度，现在的他可没时间在这感慨，他现在必须争分夺秒。因为妖族的大军极有可能就要出隐域，来攻打剑盟。这一次有盲女的帮助，下一次呢？总不能一有事情就跑来找盲女吧？

　　就算不要脸皮，跑来找盲女，但是剑盟怎么办？

　　除了妖族，还有那聂家的聂无命也是一个大大的威胁啊。对方若是再次突破，必定是会来找他的。他杀了聂家那么多人，几乎把聂家灭门了，对方是决计不可能放过他的。

　　可以说，不管是他，还是剑盟，此时处境都是非常不妙的。

　　半个时辰后，杨叶带着紫儿与小白来到了末日城。他正准备飞进去，然而他却愣住了，因为在末日城上空竟然盘旋着一道道飞剑，飞剑的数量不是很多，只有两三千左右，品阶也很低，都是些神阶上品。

　　当他靠近末日城时，这些飞剑顿时剧烈一颤，然后锁定住了他，杨叶知道，如果他在朝前踏出一步，这些飞剑肯定会朝他射来。

　　扫了一眼那些飞剑，杨叶嘴角泛起一抹笑意，道：“有些意思。”这些飞剑品阶虽然低，但是这个遍布末日城上空的剑阵却是不错，虽然无法阻挡虚阶强者，但是要轻松斩杀一名帝者还是非常轻松的。

　　犹豫了下，杨叶身形一动，落在了地面。

　　虽然那些飞剑对他完全没有威胁，但是，如果他强行飞过去，必定要惊动末日城的人。自己回个家，实在是没必要弄那么大动静啊！

　　杨叶牵着紫儿的手，朝着末日城走去，在他肩膀上是小白。在进城时，杨叶交了两百枚能量石。

　　进城费！

　　原本杨叶对这个是有点反感的，但是夜流云坚持。因为这是规矩，而且，如果不这样做，什么人都能够进末日城的话，用不了多久，末日城可能就要人满为患了。再者，收进城费，也是剑盟的一个收入来源。

　　剑盟的发展，需要庞大的资金。按夜流云的话来说，就是不能一辈子靠他杨叶出紫晶石吧！剑盟必须要有自给自足的能力，这是长久之计。

　　至于为什么收费这么高，这自然是因为此时末日城拥有两条神品灵脉，要知道，拥有两条神品灵脉的剑盟，对于瞑狱大陆的玄者来说，完全就是洞天福地。也确实是这样，杨叶在进城之后，灵气扑面而来，非常的充裕，比在外面不知道好多岁倍。

　　值得一说的是，交纳了两百枚能量石后，并不代表你可以永远住在城里，两百枚能量石，只能让你在城里住十天的时间。如果你想在城里待的更久，那你就只有两种办法，一是不断交能量石，二是加入剑盟，成为剑盟的一份子。

　　而剑盟却不是什么人都收的，要加入剑盟，你得有实力！

　　总之，现在瞑狱大陆的人都以加入剑盟为荣。不说隐域，此时剑盟是瞑狱大陆当之无愧的最强势力。

　　城中颇为热闹，行人络绎不绝，在街道的两边，有一些摆地摊的，卖的自然就是一些玄宝，或者玄技以及其它什么的小玩意。

　　杨叶对这些东西自然是没有什么兴趣的，而小白却是好像很远兴趣，在他肩膀上的小白眼珠滴溜溜地转，一会看看这里，一会看看那里。

　　见小白这般，杨叶与紫貂相视一笑，两人放慢了脚步，既然小白喜欢玩，他们自然不介意陪她好好玩一下。

　　“他们怎么都不认识我？”

　　就在这时，杨叶忽然道。他进城之后，这些人显然都不认识他，倒不是他自恋，而是他曾经也在末日城上空露过面，按道理来说，这些人应该对他有印象才是。

　　紫儿白了一眼杨叶，道：“你自己想想，有谁会想到剑盟盟主会来这里逛街？而且，你一向神龙见首不见尾，就算人家见过你一两面，可能都忘得干干净净了。”

　　“说的也是！”杨叶笑道。

　　紫儿抿嘴一笑，道：“如果你真想威风一把，完全可以在这里大喊一声：我是剑盟盟主。那样，肯定有许多人跑过来对你参拜。”

　　杨叶摇头一笑，道：“我可没那么无聊。”

　　紫儿捂嘴一笑，然后道：“最近一段时间，不是杀人，就是被追杀，停累的，沾小白的光，我们今天好好逛逛，也轻松一下。”

　　闻言，杨叶脸上笑容渐渐消失，紫儿见到这一幕，当下轻声问道：“怎么了？”

　　杨叶紧了紧紫儿的手，道：“跟着我，让你受累了。”对于紫儿还有安南靖她们，他心中是有愧疚的，因为跟着他，几乎就没有安宁过。特别是紫儿，从最开始跟着他到现在，不知道遇到过多少次危险，有几次甚至还丧命。

　　虽然紫儿她们从来没有一丝怨言，但是，他心中又怎能无愧？

　　紫儿看了一眼杨叶，然后轻声道：“我喜欢跟着你一起累！”

　　杨叶肩膀上，小白飞到了杨叶的面前，然后指了指紫貂，又指了指自己，小爪一阵挥舞，然后小爪抱着杨叶脸颊，轻轻蹭着杨叶的额头。

　　杨叶看明白了，小白这是在说她跟紫貂一样，喜欢跟着他！

　　杨叶将小白抱在怀里，与紫貂相视一笑，然后朝前走去。

　　末日城的繁华有些超出杨叶的想象，不仅人多，且还有许多商铺，这些商铺，有卖玄技的，玄宝的，灵草的，总之，各种各样的东西都有，而且有些商铺卖的东西还非常不错。

　　虽然末日城中大多都是些喜欢争强好胜的佣兵，但是末日城却是非常的和谐，并没有人乱来。当然，这主要是剑盟的缘故。要知道，末日城各处的街道，每隔一段时间都会有剑盟的执法队巡逻。

　　这些执法队的队员都是剑盟成员组成的，不是强迫，而是他们自愿来巡逻的，因为来巡逻，是有积分赚的。对于剑盟成员，最吸引的东西不是紫晶石，而是积分，因为有了积分，什么功法玄技都有了。

　　“流云真厉害！”杨叶身旁，紫儿轻声道。

　　杨叶点了点头，不得不说，夜流云的管理能力确实厉害，如果让他来管的话，末日城绝对会是乱哄哄的。

　　就在这时，小白突然指了指右边的一家店铺，然后不等杨叶说话，她就直接飞向了店铺。

　　杨叶与紫儿微微一怔，随即两人连忙跟了进去。

　　店铺是一家专门卖灵草以及灵果之类的天才地宝的店，杨叶与紫儿进去之后，正好看到小白抱住了一颗洁白色的果子啃，而在小白面前，是一个十七八岁的小姑娘，此时小姑娘看着小白，眼睛睁的大大的，这个小东西是从哪飞来的？

　　当看到杨叶与紫儿进来后，小姑娘连忙道：“这，这果子很贵……需要十枚紫晶石……”

　　杨叶屈指一弹，十枚紫晶石落在了小姑娘面前，小姑娘一怔，随即连忙收了起来，然后她看了一眼杨叶与紫儿，显然，眼前这两人不是一般人。

　　“这是什么果子？”杨叶有些好奇的问。小白可是很挑食的，一般果子她是绝看不上眼的。

　　“蜜吉果，非常的甜，有滋养经脉的功效。”小女孩轻声道。

　　非常的甜！

　　杨叶明白了，果子不是高级货，但是非常甜，属于小白喜欢的类型。

　　就在这时，一名身穿华袍的青年与三名老者走进了店中，见到这名华袍青年，那小姑娘脸色微变，然后连忙拿出了一枚纳戒递到了那华袍青年面前，道：“徐公子，这是这月的，一共三十枚紫晶石，都在里面了。”

　　华袍青年接过纳戒，然后摇了摇头，道：“小蓝，你这又是何必？只要你答应陪本公子一晚，以后你这店的安全费就免了，就只是一晚，又不是要你一辈子，何乐而不为呢？”

　　名叫小蓝的女子微微摇头，然后退到了一旁。

　　华袍青年耸了耸肩，正欲转身离去，突然，他看到了一旁正在啃果子的小白，当看到小白时，他眼睛一亮，道：“好可爱的小家伙，谷蓝一定喜欢。”

　　说着，他就要去抓小白，一旁的小白很警觉，察觉到有人朝他抓来，当下连忙抱着果子飞到了杨叶的肩膀上。

　　华袍青年看向杨叶与紫儿，当看到紫儿时，其眼睛再次一亮，“好一个标志的小美人，啧啧，真是标志。”

　　说着，他看向杨叶，道：“这小东西与这小美人，我都要了。”

　　杨叶看了一眼华袍青年，道：“现在滚，还来得及。”

　　华袍青年双眼微眯，道：“在这末日城，没有人敢不给我徐云天面子！敢的，都已经死了。”


第1322章 我要你全家死绝！

　　徐云天？

　　杨叶眉头一皱，正欲动手，突然，他想到了什么，道：“你之前说谷蓝，你认识谷蓝？”谷蓝他自然是认识的，这姑娘当初可没少在南霜面前说他的坏话。想到南霜，杨叶神色顿时柔和了许多，对于南霜，他是真的将对方当做妹妹来看待。

　　徐云天没有回答杨叶，而是走到了杨叶面前不远处，道：“我在说一遍，你这个小东西还有你身边这个女人……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　啪！

　　一道清脆的耳光声在场中响起，然后那徐云天直接飞到了店外。

　　那小蓝与一旁的两名老者直接愣住，两名老者率先回过神来，然后两人同时身形一动，朝着杨叶冲了过去！

　　啪！

　　啪！

　　两道耳光声再次响起，然后两名老者也直接飞了出去。

　　一旁，那小蓝眼睛圆睁，小嘴张的大大的，足以塞下一个鸡蛋。那徐云天是半帝，而这两名老者可是帝者啊！

　　两名帝者就这么被打飞了……

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，然后亲了亲杨叶，接着又埋头啃果子。

　　杨叶没有管那徐云天与两名老者，而是看向了一旁还在震惊的小蓝，道：“之前他说的那个什么安全费，是剑盟要求收的吗？”

　　听到杨叶问话，小蓝顿时回过神来，犹豫了一下，她摇了摇头，道：“不是。”

　　杨叶眉头一皱，道：“不是剑盟收的，那你为什么要给他？”

　　小蓝看了一眼杨叶，轻声道：“这是安全费，如果不给，我这店开不下去的。不仅我，我们这一条街的店铺都有交的。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“为什么不去剑盟举报？”

　　“会死的！”小蓝轻声道。

　　杨叶双眼微眯，这时，小蓝又道：“你，你快走吧。你，你虽然很厉害，但是在这里，你斗不过他的。”

　　“他在这里很厉害？”一旁的紫儿忽然问。

　　小蓝点了点头，道：“曾经有店铺没有给紫晶石，然后那家店铺的主人全家在一夜之间都消失了。”

　　“剑盟执法队不管？”杨叶问。

　　小蓝犹豫了一下，然后道：“这条街的执法队与他，他，他们好像是一伙的。”

　　“那其它地方的执法队呢？”紫儿问。

　　小蓝道：“其它地方的，根本不敢管他，我以前见到过，一些剑盟的执法队队长对他都很恭敬，听说他在剑盟高层有人。”

　　闻言，杨叶脸色当即沉了下来。

　　紫儿看了一眼杨叶，没有在说话了。

　　“里面的人给我滚出来！”

　　就在这时，那徐云天的声音突然在门外响起。

　　店内，那小蓝犹豫了下，然后道：“你，你们从后门逃吧。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我很想看看，他的来头到底有多大，竟然连一些执法队都不敢管他。”说完，他拉着紫儿与小白走出了店铺。

　　此时，店外已经聚集了许多人，当杨叶与紫儿还有小白出店后，所有人的目光都落在了杨叶与紫儿的身上，眼中冲满了好奇，还有一丝怜悯。

　　“这人估计是从外面来的，啧啧，真是无知者无畏，连这徐扒皮都敢惹，真是活腻歪了啊。”

　　“我倒不觉得，看对方这么镇定，应该是有恃无恐。”

　　“什么有恃无恐，我就觉得是无知者无畏。在我们瞑狱大陆，谁敢惹剑盟？在这城中得罪这徐扒皮，就相当于得罪剑盟，他在厉害，能够比剑盟厉害？看吧，他待会的下场会是何等的凄惨。”

　　“也是，听说这徐扒皮的叔叔与爷爷都是剑盟的高层，属于很有势力的那种，眼前这家伙打了徐扒皮，徐扒皮的叔叔与爷爷肯定是不会善罢甘休的。嘿嘿，其实我觉得，这打的好，这徐扒皮我也早想打了，可惜没那胆！”

　　“蠢货，祸从口出，若是让徐扒皮听到你的话，你全家都要在末日城消失！”

　　“……”

　　场中无数人议论纷纷。

　　杨叶没有管周围的人，目光落在了那徐云天的身上，此时，这徐云天神色狰狞，眼中满是疯狂，他的右脸，高高肿起，让得整张脸都已经变形，在那肿起的脸颊上面，有着一道非常清晰的手掌印。

　　徐云天怒视着杨叶，双手紧握，眼中满是狞色，“不管你是谁，我要你全家死绝，我……”

　　这时，杨叶突然消失在了原地。

　　“啪！”

　　一道清脆耳光声再次在场中响起，然后在所有人的目光之中，那徐云天直接飞到了数百丈之外，最后重重砸落在了地上。

　　“哗！”

　　场中一片哗然，除了震惊杨叶的实力外，还震惊杨叶的胆量。

　　众人都知道，徐云天上面有人，而且来历不小，而眼前的这男子竟然敢当着所有人的面打徐云天！

　　这人是谁？

　　所有人看着杨叶，脑中满是疑惑，好奇杨叶的身份。

　　一旁，那跟着徐云天的两名老者见到徐云天被杨叶大飞出去，顿时大怒，就要动手，然而当杨叶看向他二人时，两人顿时脸色一变，连连朝后退，眼中除了忌惮还有一丝惊恐。现在两人才想起，之前他们可是在眼前这人面前连一招都没撑过！

　　远处，那徐云天从地上爬了起来，当看到其模样时，一旁的紫儿顿时“噗嗤”一笑。因为此时的徐云天左脸也肿了起来，此时徐云天的脑袋，完全就是一个猪头，真正的猪头。

　　不仅紫儿，周围许多人也是忍俊不禁，不过却是没有人敢笑。

　　徐云天摸了摸自己的两边脸，呆了呆，然后顿时怒吼了起来，他使劲吼着，宛如杀猪的声音。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　被人当着面这么打，对他徐云天来说，就是一个奇耻大辱。他徐云天何曾受过这般耻辱？盛怒之下，他已经忘记了自己的实力与杨叶之间的差距，当下身形一动，朝着杨叶暴射而去。然而他刚到杨叶的面前，然后整个人便是再次飞了出去。

　　噗！

　　空中，徐云天连喷数口精血，然后在飞出数百丈后，最后重重砸落在了远处的地面之上。

　　好强！

　　所有人神色凝重的看着杨叶，之前他们只是好奇杨叶的身份来历，而忽略了杨叶的实力，现在见到杨叶出手，众人才发现，杨叶不仅胆量很大，这实力也是很强。

　　“为什么不杀了他？”杨叶身旁，紫儿问。

　　“不急，我想看看，他背后这靠山究竟是谁，可以让他这么的嚣张。”杨叶道。一个势力的成长，必定会有许多蛀虫，这是无法避免的。如果他没看见也就罢了，但是既然看见了，那说不得就要管管了。

　　紫儿正欲说话，这时，杨叶突然抬头看向远处，道：“来了。”

　　“执法队来了！”这时，场中有人惊呼。

　　很快，一旁的人群立即分了开来，很快，二十多名身穿黑色盔甲，手持黑色长枪的虚者走了过来。

　　全部是帝者！

　　这一刻，场中所有人都看向了杨叶，眼中带着毫不掩饰的怜悯。在他们心中，杨叶再强又如何？这里是剑盟的地盘，在强还能够强的过剑盟不成？

　　执法队走到了场中，为首的一名中年男子目光首先落在了那徐云天身上，当看到徐云天的惨样时，中年男子脸色当即一沉。

　　“林，林兄！”

　　徐云天从地上爬了起来，走到了那中年男子的身旁，然后指着远处的杨叶，怒吼道：“林默兄，杀，杀了他，帮我杀了他。”

　　名叫林默的中年男子拍了拍徐云天的肩膀，道：“你是徐老的孙子，更是我林默的兄弟，我们执法三队平时没少受徐老照顾，你放心，不管对方是谁，兄弟们都会替你讨个公道。”

　　说完，他带着身后的二十人走向了一旁的杨叶与紫儿，那徐云天也连忙跟了过去。

　　林默等人来到了杨叶面前三丈处停下，林默还未说话，那徐云天便是指着杨叶，狞笑道：“你之前不是很厉害吗？来啊，你在动手试试，来……”

　　其声音突然戛然而止。

　　因为杨叶已经出现在了其面前，然后掐住了他的脖子，等众人回过神来后，杨叶掐着徐云天的脖子已经回到了原位。

　　那徐云天眼中满是惊恐之色，这一次，他终于意识到自己与杨叶的差距了。

　　看着徐云天，杨叶轻笑了笑，没有废话，当下猛地将其往地面就是一砸。

　　澎！

　　地面龟裂，鲜血四溅。

　　徐云天没有死，但是却也快了，整个人都被杨叶这一砸给砸懵逼了。

　　杨叶没有管徐云天，而是看向那林默，林默双手紧握，沉声道：“你这是在挑衅我剑盟？”

　　一旁，紫儿再次“噗嗤”一笑，她看了一眼杨叶，摇了摇头，没有说话。

　　“挑衅剑盟？”

　　杨叶摇了摇头，道：“倒是没有这个意思。”

　　“没有？”

　　林默声色狰狞了起来，道：“我看你就是有！”

　　说着，他右手一挥，道：“众人听令，此人当众打人，无视末日城规矩，更挑衅我剑盟，按律当诛，杀！”

　　声音落下，二十多名执法队队员包括林默，全部朝着杨叶冲了过去。


第1323章 夜流云来了！

　　见到执法队的那些人冲上来，杨叶神色渐渐冰冷了下来。

　　原本他对那小蓝的话还是有些不信，因为他觉得执法队的人不可能这么无法无天，毕竟执法队代表的是剑盟，他们是末日城秩序的管理者，如果这些管理秩序的人不遵守秩序，以公谋私，那不是等于抹黑剑盟吗？

　　但事实是，这些人就是这么无法无天。如果他不是剑盟盟主，他都会觉得如今的剑盟是在势大欺人，不是觉得，而是现在剑盟就是在势大欺人！

　　这些人上来不问缘由，直接就对他出手，而且还给他加了一个挑衅剑盟的罪名。不用说，这些人曾经肯定经常这么做。看到不爽的人，或者是不听话的人，就来一句，你是在挑衅剑盟，然后就可以光明正大将对方杀掉！

　　害群之马！

　　这些人就是害群之马！

　　杨叶深呼了一口气，朝前踏出一步，然后右手一挥，那冲在最前面的中年男子直接就飞到了千丈之外，最后重重砸落在了一处墙壁上，墙壁轰然坍塌，直接将其埋了起来。而这时，杨叶右手再次疾挥……

　　澎澎澎……

　　场中，无数道人影不断飞出去，不到数息的时间，所有执法队的人全部飞了出去。

　　场中所有人呆若木鸡。

　　这些执法队可都是帝者啊！然而就这么……就这么全军覆没了。场中的人都没看见杨叶是怎么出手的！

　　“执法队这次踢到铁板了！”场中，有人沉声道。

　　“那又如何？别忘记了，这里可是末日城，是剑盟的地盘，当今大陆，谁敢跟剑盟叫板？”另外一人道。

　　问言者皆是赞同地点了点头。

　　如今的瞑狱大陆，剑盟是当之无愧的超级霸主，与剑盟作对，只有死路一条。

　　这时，那废墟之中，林默钻了出来，看着杨叶，林默神色极其难看，他没想到自己竟然连眼前这人的一招都接不下。虽然心中怒火升腾，但是他理智却是并未消失，只是一招，他就已经非常清楚，自己绝不是眼前这人的对手。

　　因此，当下他直接拿出了一张传音符捏碎。

　　“叫人了！执法队叫人了。”

　　“不知道是谁来，不会是剑盟那个剑刃组吧？听说那里面可都是剑盟盟主杨叶亲自挑选的剑修天才，每一个人都能够越阶战斗，而且装备都是帝阶，如果是他们来……”

　　“应该不可能，这剑刃组是剑盟最强大的一支力量，怎么可能来管这种鸡毛蒜皮的小事？”

　　“这可不是小事，你看这家伙，帝者在他面前根本没有还手之力，这剑盟一般人来恐怕还真搞不定他！估计也就剑刃组，或者剑盟那些老怪物级别的强者出来才能够摆平他。”

　　“别废话了，看吧，剑盟强者马上就要来了。”

　　“……”

　　杨叶正欲说话，这时，他肩膀上的小白突然蹭了蹭他脸颊，然后小爪指着远处店铺。

　　杨叶看了一眼小白，此时，小白已经将那果子啃完。他笑了笑，然后看向一旁店铺门口的小蓝，此时这小姑娘眼睛睁的大大的，脸上满是惊愕之色。显然，她被杨叶之前的实力给震惊到了。

　　杨叶笑道：“小蓝姑娘，那果子还有吗？”

　　小蓝怔了一下，然后连忙点了点小脑袋，道：“有。”

　　小蓝声音刚落下，杨叶肩膀上的小白一下就飞到了她面前，然后在她惊愕的目光之中，小白捧着一大把紫晶石递到了她的面前。小蓝喉咙滚了滚，下意识接过了那些紫晶石，当她接过紫晶石后，小白顿时露出了一个灿烂的笑容。

　　她数了数手中的紫晶石，大概有一百来枚，也就是说，可以换十枚果子。她看了一眼小白，小白顿时咧嘴一笑，然后用小爪画了一个果子的形状。

　　见到小白可爱的模样，小蓝脸上顿时浮现出一抹笑意，道：“跟我来！”说着，她转身走进了店中。

　　小白转头看了看杨叶，见杨叶点头，当下身形一闪，跟上了小蓝。

　　“敢欺我剑盟，不管你是谁，今日你都走不出这末日城！”这时，远处的林默忽然狞声道。

　　杨叶转头看向那林默，道：“剑盟很了不起吗？”

　　闻言，场中周围的人神色顿时古怪了起来。

　　剑盟了不起吗？

　　这话问的好没水平，如今的剑盟可不单单是了不起，而是非常了不起。不说隐域，整个瞑狱大陆，谁敢挑衅剑盟？就算是隐域，如今也不敢挑衅剑盟。没看见当初隐域出来的两名虚者瞬间就被剑盟盟主杨叶斩杀了吗？

　　“真是好笑！”

　　那林默嘴角泛起一抹讥讽，“没想到这瞑狱大陆竟然还有人如此轻视我剑盟，你知道我们背后的人是谁吗？是杨叶！知道杨叶吗？你别跟我说你没听过杨叶！”

　　“杨叶？”

　　杨叶点了点头，道：“倒是听过，不过，他很了不起吗？”

　　哗！

　　场中一片哗然，所有人看向杨叶就像是在看一个怪物。杨叶了不起吗？自然是了不起啊！

　　当今大陆第一天才，当今大陆第一剑修，也是当今大陆第一势力的主人，更是当今大陆唯一一个以半帝境斩杀虚者的人。

　　这还了不起，那要怎样才算了不起？

　　“这家伙莫不是从石头里蹦出来的不成？”有人看着杨叶，低声嘀咕道。

　　其实，杨叶说那句话并非是在装逼。他很清楚自己有几斤几两，这个世界，强者多了去了。人，要有自信，但更要将自己放的低一点，因为只有这样，才不会自满。

　　远处，那林默在听到杨叶的话后，顿时哈哈大笑了起来，仿佛听到了什么很好笑的笑话一般。笑了许久，他看着杨叶，道：“真是可笑，可笑至极。不得不说，你的无知刷新了我对无知的认识。”

　　杨叶摇了摇头，也不在与对方废话，他看了一眼四周，道：“怎么你们的靠山还没来？”

　　“呵呵……”

　　就在这时，一道声音突然自远处天际传来，“没想到有人竟然敢藐视我们剑盟，我倒是有些好奇了。”

　　声音落下，一名身穿银甲的中年男子带着一群身穿黑甲的玄者出现在了众人的视线中。

　　“是护卫队副队长莫冉雄！”场中，有人神色凝重道。

　　“莫大哥！”

　　这时，那林默连忙迎了上去，然后看了一眼一旁的杨叶，道：“此人不仅打伤徐老的孙子，更将我们一些兄弟全部打伤……”说到这，他顿了顿，又道：“此人实力很强。”

　　莫冉雄看了一眼杨叶脚下那已经不知死活的徐云天，当看到徐云天的惨状时，其脸色当即沉了起来，然后看向杨叶，“真是好胆，敢在我末日城挑衅我剑盟。”

　　杨叶扫了一眼莫冉雄等人，然后他踢了踢脚下的徐云天，道：“这家伙在城中为非作歹，私自收所谓的安全费，你们应该都是知道的吧？”

　　莫冉雄点了点头，道：“确实知道。”

　　“你们知道，那你们不管？”杨叶问。

　　莫冉雄看了一眼杨叶，轻笑道：“原来是一个多管闲事的，阁下，你实力不错，但是，要管我们剑盟的闲事，好像还不够。我也不想与你废话了，放了徐小兄，我让你们两人死的痛快一点，不然，我会让你们求死都难！”

　　杨叶摇了摇头，下一刻，他整个人消失在了原地，再次出现时，已经在那莫冉雄的面前，那莫冉雄脸色大变，正欲退开，然而已经迟了，因为杨叶已经掐住了他的喉咙。

　　场中所有人大惊！

　　特别是那林默等人，他们没想到，连这莫冉雄都不是杨叶一招之敌！

　　杨叶无视周围的人，看着那双眼圆睁的莫冉雄，道：“我只问一遍，究竟是谁在给你们撑腰，让你们在末日城如此的嚣张！”

　　“你，你，你究竟，是，谁……”莫冉雄看着杨叶，嘶哑道。

　　这时，杨叶扣着莫冉雄的喉咙猛地往地面一砸。

　　澎！

　　地面直接龟裂，那莫冉雄脑袋陷入了地面之中，身体一阵又一阵抽搐着。

　　杨叶转头看向那林默，道：“继续叫，把你们靠山叫来。”

　　“你……”此时，林默是真的有些惧了。

　　“快点叫！”

　　杨叶突然猛地吼道，那林默顿时被吓的一个哆嗦，然后连忙拿出了传音符。

　　这一次，人来的很快，一名身穿黑色长袍的老者出现在了场中。

　　“徐老！”那林默连忙走到了老者面前，对着黑袍老者恭敬一礼，“我等无能，没能救下徐兄。”

　　黑袍老者摆了摆手，然后看向杨叶，当看到杨叶时，他眉头顿时一皱，道：“我们是不是见过？”

　　杨叶没有回答老者的话，他指了指面前的徐云天，道：“就是你纵容你这孙子在城中为非作歹的？”

　　“只是收一些安全费，不算为非作歹吧？”黑袍老者道。

　　“不交的呢？”杨叶问。

　　黑袍老者眉头一皱，正欲说话，这时杨叶道：“不交的就灭人满门，是吗？”

　　黑袍老者看着杨叶半晌，然后道：“你管的太多了。来，现在就为你自己的行为付出代价吧。”

　　说着，他就要出手，而这时，场中突然一道声音在场中响起：“夜军师来了。”

　　“夜军师也被惊动了，这家伙完蛋了。”

　　“从他挑衅剑盟的那一刻开始，他就已经完蛋了。”

　　“不过这徐云天收安全费……”

　　“蠢啊，人家夜军师是会相信这个家伙还是相信剑盟这些人？”

　　“……”

　　一旁，黑袍老者微微一怔，随即嘴角泛起一抹讥讽，“你不是很能耐吗？待会在能耐看看。”


第1324章 我不服，我要见剑主！

　　杨叶没有管黑袍老者，转头看向了远处。

　　很快，远处的人群分了开来，一名女子出现在了众人的视线中。女子身着一袭青色长裙，长裙拖地，秀发披肩，神色平静，浑身上下透着一股淡然的气质。在女子身后，还有十五名身穿银甲的侍卫。

　　这女子自然就是夜流云！

　　见到夜流云，场中所有人连忙对着夜流云恭敬一礼。虽然剑盟盟主是杨叶，但是杨叶都是神龙见首不见尾，很少人见到他。而这夜流云就不同了，她在城中掌管一切，她的一言一行都关系着无数人的未来，可以说，夜流云在城中的威望虽然比不上杨叶，但也只仅次杨叶。

　　一旁，那黑袍老者连忙走到了夜流云面前，对着夜流云微微一礼，神色极为恭敬，正欲说话，然而夜流云却是直接绕过了他，走向了一旁的杨叶。

　　那黑袍老者见到这一幕，顿时愣住。

　　在所有人的目光之中，夜流云走到了杨叶的面前，正欲行礼，杨叶摆了摆手，道：“你我之间，实在没必要弄这些虚的。”

　　夜流云微微一笑，然后道：“什么时候回来的？”

　　杨叶道：“就在刚才，本来想直接去找你的，但是小白贪玩，就陪她玩了一下。”

　　刚说到小白，小白就从店中跑了出来，在她面前，拖着十枚果子，她将果子拖到了杨叶的面前，圆嘟嘟的小脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　杨叶轻笑了笑，然后将那些果子收到了纳戒之中，接着拿出一根绳子将纳戒穿起来，套在了她的脖子上，道：“以后想吃了，自己拿！”

　　小白连忙点了点头，然后拿出了一枚果子就啃。

　　“她喜欢吃甜的？”夜流云问。

　　杨叶点了点头。

　　夜流云微微点头，然后看了一眼杨叶面前的两人，又转头看了一眼四周，道：“发生了什么？”

　　“这就得问他们了。”杨叶看向远处的林默等人。

　　此时，场中所有人已经石化在原地，众人脑中已经一片空白。

　　认识！

　　剑盟的夜军师认识眼前这人……

　　远处的那黑袍老者等人脸色更是已经惨白了起来。

　　夜流云看了一眼黑袍老者与那林默，她没有问两人，而是转身看向一旁的那小蓝，道：“能告诉我事情的来龙去脉吗？”

　　小蓝看了一眼远处的黑袍老者与林默等人，有些犹豫，这时，夜流云笑道：“无事，有我在，没有人能够动你。”

　　见夜流云保证，小蓝顿时松了一口气，然后开始说之前的经过。她越说越来劲，最后将护卫队一些不堪的事情全部都说了出来。

　　“胡说八道！”

　　这时，远处的那黑袍老者忽然怒喝道：“我们护卫队……”

　　就在这时，夜流云转头看了一眼黑袍老者，黑袍老者脸色顿时一变，连忙住嘴，因为夜流云身旁的那十几人气息已经锁定了他，他知道，他要是在说下去，这些人就不是锁定他，而是要动手了。

　　夜流云转头看向小蓝，道：“继续说。”

　　小蓝看了一眼夜流云，深吸了一口气，然后继续开始说。随着小蓝的诉说，一旁的黑袍老者等人神色极其难看了起来。

　　许久，小蓝深吸了一口气，然后道：“就是这些了。”

　　夜流云沉默许久，然后看向杨叶，道：“没想到下面如此的不堪，是我疏忽了。”

　　杨叶摇了摇头，道：“你一天那么忙，怎么可能有时间来管理这些小事。今天我若不是心血来潮陪小白逛街，也不可能看到这一幕。”这事他虽然生气，但是却不会怪夜流云，夜流云要管的事情本来就已经很多，对于这种小事都要管的话，那她估计要累死。

　　夜流云微微点头，然后转身看向黑袍老者等人，道：“从现在起，你们都不在是护卫队的人，并且，从此刻起，立即离开末日城，永世不得在踏入末日城一步，若敢踏入，你们的人头将会出现在末日城城门外！”

　　说完，她转头看向杨叶，道：“这般可行？”

　　杨叶道：“决定就好。”

　　夜流云点了点头，这时，一旁的黑袍老者忽然道：“夜军师，我不服！”

　　夜流云转头看向那黑袍老者，黑袍老者沉声道：“夜军师，你怎能听这小女娃的一面之词就将我等兄弟逐出剑盟？你这么做，让我们这些兄弟寒心啊！”

　　夜流云道：“她难道是在污蔑你们吗？”

　　黑袍老者沉声道：“自然是污蔑，我们护卫队，一向遵守城中规则，即使有少数人违反了规定，私自收了所谓的什么安全费，但也不至于被逐出剑盟啊，而且，还是将我们所有人都逐出剑盟。”

　　夜流云扫了一眼黑袍老者等人，道：“徐长老，你孙子在城中为非作歹，别跟我说你不知道，你不加以阻止，反而还助纣为虐，为他提供保护伞。徐长老，你这是在以权谋私，而且，你知不知道，你们的行为，对我们剑盟已经造成了极其恶劣的影响。恕我直言，今日本该诛杀你们，来个杀一儆百，但是，念你们曾经对剑盟有功，所以，放你们一条生路。”

　　“我不服！”

　　黑袍老者道：“我要见剑主！我要让剑主为我主持公道！”一旦被逐出剑盟，逐出末日城，那他们现在的一切都将消失，不仅如此，出了末日城，以后想要在进一步那是无望了。

　　杨叶：“……”

　　杨叶身旁，紫儿已经忍不住笑了起来。

　　夜流云摇了摇头，然后看向杨叶，道：“我们走吧！”

　　杨叶点了点头，然后拉着紫儿的手朝远处走去。

　　那黑袍老者正欲说话，这时，夜流云身后的一名银甲侍卫突然出现在了黑袍老者的面前，道：“徐沙壁，你自己在好好看看夜小姐身旁的男子是谁，你睁大眼睛好好看看！”说完，银甲男子转身跟上了夜流云等人。

　　黑袍老者在原地愣了愣，他转头看向杨叶与夜流云，他发现了一点，那就是夜流云看似与杨叶是并排走着，其实不然，夜流云是在杨叶身后，只不过距离很短，只有差不多半步的距离，因此，如果逼细心看，根本看不出来。

　　这是下位者对上位者的尊敬……

　　想到这，黑袍老者脸色刹那间惨白如纸，整个人更是朝后连退了数步，道：“他，他是剑主……”

　　黑袍老者并没有刻意压低声音，因此，场中所有人都听到了黑袍老者的话。

　　哗！

　　场中所有人瞬间沸腾了起来。

　　“他是杨叶，他是杨叶，他是杨叶……”

　　“天了，他竟然就是杨叶，难怪之前我觉得他有些眼熟，原来他就是剑主杨叶……”

　　“我就说嘛，敢打这徐云天的人，怎么可能是庸人？呸呸，这徐云天算哪根葱，他也配剑主打……”

　　“其实，我早就知道他是杨叶了……”

　　众人：“……”

　　店铺门口，那小蓝呆了呆，她没想到刚才在她店里买东西的竟然是末日城的主人杨叶……

　　就在这时，一名银甲男子突然来到了小蓝的面前，银甲男子对着小蓝抱了抱拳，然后拿出了一枚令牌递到了小蓝的面前，道：“小蓝姑娘，这是身份令，剑主说，如果你愿意加入剑盟的话，就收下此令，以后你就是剑盟的一份子，恩，夜小姐也说，如果你愿意，以后你可以跟在她身边。如果你不愿意也没关系，以后你可以安心开店，没有人敢来……”

　　“我愿意啊！”

　　小蓝一下把令牌抢了过去，然后非常认真道：“我愿意！”开个店，一月能赚多少？而一旦加入剑盟，只要努力，以后还怕没有修炼资源吗？可以说，这对她来说就是一个天大的机遇，她怎么可能放过？

　　银甲男子笑了笑，道：“那请小蓝姑娘收拾一下，跟我去剑盟。”

　　“好，马上！”

　　小蓝说完，连忙跑到了店中……

　　……

　　剑殿。

　　杨叶坐在首位，下方是剑盟的一些重要成员，还有隐域三宗三城的人也在。

　　在见到杨叶的那一刻，剑盟的人皆是松了一口气。杨叶就是剑盟的定海神针，只要杨叶在，所有人的心都会放宽。

　　杨叶扫了一眼众人，正欲说话，突然，他脸色一变，身形一动，直接掠出了剑殿，来到了空中，在远处天际，一道火球宛如一颗陨落的流星正朝着末日城袭来。


第1325章 冲击帝者！

　　空中，杨叶双眼微眯，下一刻，他右手平伸而出，然后紧握成拳猛地一震。

　　轰！

　　拳出，那道火焰直接轰然碎裂，接着，一个巨大的火焰“战”字出现在了末日城的上空。

　　宣战！

　　妖族对剑盟宣战！

　　杨叶面无表情，负于身后的右手缓缓紧握，沉默许久，他转身消失在了原地。

　　剑殿之中。

　　此时殿中的气氛比之前要凝重的许多，妖族，这两个字对在场的人来说已经不怎么陌生了。特别是隐域的三宗三城，此时三宗三城的人脸色皆是有些难看，他们可就是被妖族追杀而逃到瞑狱大陆来的。他们对妖族的实力，要比剑盟的人更清楚。

　　杨叶扫了一眼下方的三宗三城的人，道：“诸位有什么想法？”

　　林千沉声道：“自然是携手一同对抗妖族。”

　　其余的人也连忙点头，表示赞成。现在人族就剩他们这点强者，如果他们还不团结，那人族真的该被灭族了。

　　杨叶点了点头，然后看向一旁的夜流云，道：“说一下我们现在的实力。”

　　夜流云微微沉吟，然后道：“虚者境强者，加上隐域三宗三城，我们共有十二名，帝者境，共有三千三百二十一名，其余半帝与圣者，不计其数。”

　　杨叶扫了一眼场中，道：“我来跟你们说说妖族的实力。经过隐域一战，三宗三城损失极大，因此，我们人族现在不管是虚者还是帝者，在妖族面前都没有任何优势。除此之外，在妖族中，那妖后还有那小女孩的实力，要远超所有虚者，可以说，除我之外，我们剑盟没有任何人能够与之抗衡，而即使是我，也无法同时对战她们二人。至于其余帝者，那就更不用说了，我们的帝者比起妖族的帝者，差距很大，一旦正面对上，我们的帝者没有任何胜算！”

　　说到这，杨叶起身沉默片刻，然后道：“现在剑盟的处境，很糟糕。”

　　场中众人沉默，气氛越发凝重。

　　杨叶扫了众人一眼，笑道：“不用这么紧张，只要我们所有人团结一致，妖族也就没有那么可怕！”事实也是如此，不管是在哪个星域，团结的人族是非常可怕的。但是，在所有种族之中，最不团结的往往是人族。人族喜欢内斗，这仿佛是天性，不管在哪个世界都是这样。

　　这时，林千道：“杨小兄，你放心，我们不是聂家，这一次不仅关系到我们自己，更关系到整个人族，我们这些世家与宗门不会在背后耍什么心眼。我们三宗三城从现在开始，包括我们这些老家伙，全部听你的命令，你让我们怎么做，我们就怎么做，绝不会有丝毫的迟疑！”

　　在林千身旁的众人也连忙点头，表示赞成。

　　杨叶看了一眼林千等人，其实他之前就有些担心，担心这些世家与宗门还存着别的心思，不过现在看来，这些人显然都已经非常清楚自己现在的处境，知道如果在玩些小心眼，可能就真的要遭到灭族了。

　　事实也是如此，人族往往只有在生死存亡时刻，才会真正的团结一起！

　　杨叶没有在废话，转头看向夜流云，道：“现在起，召回所有在外的剑盟成员，并且从此刻起，关闭城门，任何人不得私自出城。还有，将妖族来袭的事宣扬出去，不要隐晦，妖族的实力是怎样就怎样！”

　　“如此一来，很可能会造成城中恐慌！”夜流云沉声道。

　　“恐慌？”

　　杨叶微微摇头，道：“人族，是该恐慌的时候了。”

　　“如果城中恐慌……可能会出乱子！”夜流云道。

　　杨叶道：“我在城中，城里就不会乱。至于怎么宣传，怎么煽动，怎么控制，这个得给流云你去想，反正就是要让他们的恐慌变成决心，与妖族决一死战的决心。”

　　“明白了！”夜流云点了点头。将妖族的实力公布出去，会让城中的人出现恐慌，但是，如杨叶所说，有他在，城里就不会出现大乱子，而且如果处理的好了，这些恐慌都将变成城中诸人与妖族决一死战的决心。

　　因为此时，人族已经没有退路，不战就是死！

　　“妖族大概什么时候来？”林千问。

　　杨叶道：“估计很快了。”其实他很清楚，妖后应该是一开始就想以最快的速度踏平瞑狱大陆，从对方来追杀他就可以看得出。不过可惜的是，对方没有杀到他，反而被盲女打伤。现在的对方，肯定是在疗伤，一旦对方伤养好，也就是妖族大军进攻瞑狱大陆的时候。

　　与众人继续商讨了一会怎么对付妖族后，杨叶便是让众人退了下去，现在的他，也需要修炼。

　　就在这时，两名老者突然出现在了剑殿内，见到两人，杨叶微微一怔，这两人正是剑虚与剑极，而且两人都已经达到虚者。

　　“恭喜两位前辈！”杨叶笑道。

　　剑极摆了摆手，道：“客套话我们就不要说了，来找你，是跟你商量点事。你应该也看到了，我们末日城上空有一个剑阵，但是这个剑阵威力并不强，原因嘛，两个，一是剑太少，且品阶太低，二是加持这个阵法的剑意不够强。”

　　“需要我做什么？”杨叶道。

　　剑极道：“剑，我需要很多好的剑，还有，待会布置阵法时，我希望你能够用你的剑意在一旁加以辅助。”

　　杨叶右手一挥，一万柄准帝阶的剑全部落在了剑极的面前，这些剑对他来说，用处其实并不是很大，拿来布置剑阵是最好不过了。

　　剑极也不客气，将所有的剑都收了起来，然后又道：“还需要紫晶石石，至少二十万！”

　　剑极声音刚落下，一枚纳戒就飞到了他面前，他扫了一眼，里面刚好二十万枚紫晶石。剑极不由看了一眼杨叶，道：“你真富有！”

　　杨叶笑了笑，他在隐域诛杀了那么多虚者，小白不知道造了多少紫晶石出来，他没有去仔细数过，不过至少有一百多万枚，包括现在给了剑极二十万枚后都还至少有一百多万枚。这玩意对他来说，完全可以当石头用了。

　　剑极道：“我们走！”

　　说完，他与剑虚转身朝殿外掠去，杨叶也连忙跟了上去。

　　“剑阵威力如何？”空中，杨叶问。

　　“有了这一万柄准帝阶的剑，加上你的剑意，在加上那些小家伙虚无境剑意的催动，轻松斩杀虚者没有任何问题。”

　　剑极说完，右手一挥，那一万柄准帝阶的剑顿时化作万道剑光出现在了末日城上空，然后剑极开始双手齐挥，在剑极双手的挥动下，天际那些玄剑开始有规律的转动了起来。这时，剑极道：“施展你的剑意，让你的剑意覆盖这些剑。”

　　杨叶点了点头，朝前踏出一步，刹那间，涅槃境剑意凭空出现在了天际，只是一瞬，万柄玄剑全部被他的涅槃境剑意覆盖。当被涅槃境剑意覆盖的那一刻，这些剑顿时如同活了一般，剧烈颤动着，发出一道道响亮的剑鸣声。

　　天际的剑在剑极的操控下，迅速排列着，大约过了一个时辰，所有的剑在空中组成了一个奇异的阵型，此时，剑极已经没有在操控这些剑，这些剑现在是自行运转。而杨叶的剑意则如同一道蜘蛛网，将这些剑覆盖了起来，在剑意的覆盖下，这些剑宛如有了生命，时不时发出一道剑鸣声……

　　杨叶看着天际的那些玄剑，眼中有着一丝凝重，因为直觉告诉他，这个剑阵很强。

　　这时，那剑极道：“若是妖族来袭，我会让剑刃组那些小家伙进入这剑阵中，让他们以自己的剑意来催动这剑阵，有他们的剑意催动，这剑阵的威力会变的更强一些，那时，光凭此剑阵，就足以守住末日城，不让妖族的妖兽靠近。当然，前提是我们这些老家伙能够挡住妖族的强者。不然，比如你说的那妖后，她要想破这阵法，应该还是没多大难度的。”

　　杨叶点了点头，道：“有这阵在，我们多了一分希望。但，也不能完全依靠此阵。告诉剑刃组那些家伙，要随时准备好下城肉搏。”

　　“这个是自然！”剑极道。

　　杨叶看了一眼剑极与剑虚，道：“两位前辈也准备准备把，我们接下来，可能有场硬仗要打。”

　　说完，杨叶转身身形一动，回到了剑殿。

　　回到剑殿后，他直接拿出了紫晶石，然后盘坐在地，开始疯狂吸收紫晶石。

　　冲刺帝者！

　　强者越来越多，半帝境，已经混不下去了，必须达到帝者！

　　就这样，接下来的时间里，杨叶都在开始疯狂修炼。至于剑盟的事情，他全部交给了夜流云，现在对他来说，提升实力才是最重要的。

　　时间一点一点过去，转眼半月已过。

　　“吼！”

　　某一天清晨，一道怒啸声突然在瞑狱大陆响彻而起，紧接着，无数道怒啸声连绵不绝在瞑狱大陆响彻……

　　随着这些怒吼声响起，所有人都知道，妖族来了。


第1326章 可有妖，敢与我一战？

　　妖族来袭！

　　大约过了一天，妖族大军出现在了末日城外数千丈外。

　　看着妖族的大军，剑盟所有人神色无比凝重了起来，应该说有些难看。在此之前，在夜流云的宣传下，他们已经知道了妖族大军的恐怖，但是现在亲自见到，他们才发现，这妖族大军远比夜流云说的还有恐怖。

　　即使相隔数千丈，但是妖族大军的气势却是让末日城所有人都感受到了一股压迫感。

　　气势上，人类大军远远不如妖族大军。

　　不过人族这边并没有乱，因为夜流云之前就已经给他们打了预防针，因此，在他们心中，早已经知道妖族大军的强大，虽然现在见到妖族大军比自己想的还要强大，但是之前他们已经有了心理准备。因此，众人并没有被妖族大军给吓到。

　　城墙之上，夜流云伫立在城墙最前方，在她身后，是三宗三城的虚者与剑盟的剑虚以及剑极。而在他们的左右两边，则是整个末日城的帝者。至于其余的半帝，也在城墙之上，不过他们并不是主力军，他们的职责是后援。

　　现在的这种战斗，半帝显然已经没资格参与了。

　　此时，妖族大军并没有对末日城发动进攻，而是停在了末日城数千丈外，似是在等待什么。

　　夜流云看向远处的妖族大军，她眼中是凝重的，妖族大军的纪律比她想象的还要好，这些妖族大军停在远处，不动不闹，各族之间都隔着一定的距离，看似没什么，但是如果仔细看，就会发现，他们这有点像人类军队的军阵。

　　没有纪律，只会横冲直撞的妖兽是不可怕的，怕的就是像这种比人类还有纪律的妖族妖兽。

　　“夜姑娘，妖族为何不进攻？”夜流云身旁，林千问。在末日城这段时间，他已经知道夜流云在末日城与杨叶心中的地位，因此，虽然夜流云只是半帝，但是他却不敢无礼。而且，夜流云的能力也让他敬佩。

　　夜流云沉默半晌，然后道：“两种可能，一是为了震慑我们，瓦解我们的心理防御；二是他们在等，等一个好的出手机会，或者是等别的什么。”

　　“我们该如何？”林千问。

　　“陪他们等！”

　　夜流云沉声道：“我们只能这样。”声音之中透着一丝无奈。如今人族的实力是要弱于妖族许多的，如果靠着末日城的阵法与剑阵，大家还能够勉强与妖族对抗，但是如果没了末日城为依仗，人族这边肯定是战不过妖族的。

　　近距离肉搏，虚者还好，但是帝者境强者，人类这边可能会全军覆没。

　　所以，此时的主动权都在妖族手上，妖族若是要战，人族这边就只能战，妖族若是退，人族这边就只能停手。没办法，人族根本无法与妖族正面硬憾。

　　林千点了点头，然后又道：“杨小兄呢？”

　　夜流云道：“还在闭关，林老放心，他是剑盟盟主，他比任何人都要关心剑盟与我们的生死。”

　　“我倒不担心他临阵脱逃！”林千笑道：“我只是觉得，此时我们的士气有些低落，如果他在的话，必定能够振奋军心。”

　　夜流云笑了笑，道：“这倒是！”

　　杨叶在所有人的心中就是无敌的，因为没有人见过他败过，而且，所有人曾经都见到他轻易秒杀过虚者。可以说，此时末日城所有人之所以敢与妖族决一死战，主要原因是杨叶，因为杨叶在，他们就有希望！

　　杨叶的威望自然不是一下子就有的，这时一点一点积累起来的。现在的杨叶，不单单是剑盟的精神支柱，更是整个人族的精神支柱！

　　“妖族有动静了！”

　　这时，一旁忽然有人道。

　　夜流云等人抬头看去，数千丈外，妖族大军突然齐齐朝着末日城推进，速度不快，应该说有点慢，但是步伐整齐，有条不紊，非常的有规律。随着妖族大军慢慢朝着末日城走来，一股恐怖气势朝着末日城席卷而去，在这股威压的压迫下，末日城众人顿时气息一窒，呼吸都变的困难起来。

　　“防御！”夜流云沉声道。

　　夜流云声音落下，末日城城上众人顿时释放出了自己的气势抵挡妖族的气势，林千等虚者也释放出了自己的虚者气势。单凭帝者境玄者的气势，是不可能与妖族大军对抗的，因此，他们必须出手。

　　末日城外的空中，两军气势相互对抗，周围的空间顿时如同波浪一般剧烈起伏起来，而随着妖族大军不断朝着末日城推进，人类大军这边的气势逐渐落了下方，末日城上许多帝者已经开始在不断后退。

　　“所有人，一起防御！”夜流云声音在整个末日城中响起。

　　很快，一道道气势突然自末日城中冲天而起，然后朝着妖族大军的气势轰了过去。末日城有多少人？至少有数千万之多，这些气势基本都很弱，但是，当数千万股气势全部汇聚在一起后……

　　轰！

　　无数气势汇聚成一股，那妖族大军散发出来的气势顿时被轰散，然后这股气势携带着滔天威压朝着妖族大军碾压而去。

　　所有妖族大军停下了脚步。

　　“吼！”

　　一道怒吼声突然在妖族大军之中响彻而起，很快，无数道怒吼声不断响起，不到一瞬，整个妖族大军齐齐怒吼了起来。

　　声如雷炸，直冲云霄。与此同时，所有妖族大军全部释放出了自己的气势，一股股气势冲天而起，朝着末日城众人的气势轰了过去。

　　轰！

　　当两股气势接触的那一瞬，天际空间顿时轰然碎裂，一个巨大的空间黑洞出现在了天际，而在这个黑洞的边缘四周，是无数道柱子粗的空间裂缝，这些空间裂缝不断朝着四周蔓延而去，仅仅是一息，整个天际都布满了如他蜘蛛网般的空间裂缝。

　　过了许久，这个空间黑洞与天际的那些裂纹才慢慢开始恢复。

　　场中，两军对峙，剑拔弩张。

　　妖族大军没有进攻，而是停在了原地，也没有在释放气势。妖族不进攻，人族自然是求之不得。

　　“妖族到底想做什么？”夜流云身旁，林千沉声道。

　　“他们在等！”夜流云大。

　　“等什么？”林千不解。

　　夜流云微微摇头，道：“我不知道。”说着，她看向林千等人，道：“诸位，不管如何，一旦开战，还请诸位务必要挡住妖族的虚者，千万不能让我方帝者去面对妖族的虚者，不然，后果不堪设想！”

　　林千等人点了点头，他们自然知道这个道理的，在隐域，人族之所以惨败，就是因为他们没能够阻挡妖族的虚者。兵对兵，将对将，一旦让兵去对将……那不是等于去送死吗？

　　至从之前的交手后，妖族彻底的安静了下来。虽然妖族大军现在没有要动手的意思，但是人族这边却是不敢有丝毫的懈怠，城墙之上，包括城中的人皆是神色戒备，时刻准备着战斗。

　　时间一点一点过去，转眼到了夜晚，然而妖族依然没有丝毫的动静。

　　深夜，末日城所有人神经都绷紧了起来，一股无形的压力正在迫近众人的心弦。

　　第二天，清晨，当第一缕阳光洒在大地的那一刻，整个大地突然剧烈颤动了起来，很快，末日城所有人脸色变了。

　　妖兽，密密麻麻的妖兽！

　　在末日城的四周，出现了密密麻麻的妖兽，各种各样的妖兽都有，不仅地上，末日城四周的天际也出现了各种飞行玄兽。

　　数量，至少有数百万之多！

　　此刻，末日城完完全全的被妖族大军给包围了。而且，还有源源不断的妖兽从四面八方朝着末日城四周涌来。

　　末日城所有人脸色皆是白了起来。

　　即使是原本非常冷静的夜流云，此时脸色都有些泛白，此时的人类，一点优势都没。

　　“原来，他们是在等妖族大军赶来！”夜流云身旁，林千脸色无比难看，如果只是妖族的精英攻城，那人类这边全部团结起来，还是有希望的。但是现在，人家妖族根本不这么玩，人家全族出动，不给人类一丝机会！

　　如果之前人族不内斗，瞑狱大陆加上隐域所有的人，或许还有机会，但是现在，就人族这点实力，怎么跟一个团结的妖族拼？

　　整个人族的人面色皆是死灰了起来，绝望，什么叫绝望？现在就是绝望。

　　夜流云扫了一眼四周，当看到众人眼中的绝望时，她顿时苦笑了起来，这种局面，就算她在会说，在怎么鼓舞都没用了。

　　就在这时，远处突然出现了一只巨大的云雕，在云雕背上，站着两人，正是那妖后与沫小冷。

　　见到妖后与沫小冷，场中无数妖兽顿时齐齐吼叫了起来，数百万妖兽齐声吼叫，那是何等的壮观？

　　这一刻，天地都为之震荡！

　　妖后看着末日城，沉默半晌，她玉手抬起，道：“今日之后，瞑狱大陆只剩妖族。”

　　声音落下，手就要落下，而就在这时，一道剑鸣声突然自末日城中响彻而起，接着，一道血色剑光突然冲天而起，血色剑光划过天际，最后落在了末日城外的地面上。

　　“妖族，可有妖，敢与我一战？”

　　一道声音在场中响起。


第1327章 我只想灭人族！

　　“是剑主！”

　　“剑主出关了！剑主出关了！”

　　“我人族，还有希望……”

　　“剑主！”

　　“……”

　　末日城之中，无数人在见到杨叶那一刻，顿时沸腾了起来。当然，最主要的还是因为的那句话。

　　妖族有妖可敢一战？

　　霸气！

　　非常霸气！

　　杨叶的话，如同一针强心剂，让得原本已经绝望的末日城众人重新燃烧起了希望，看着下方手持血剑面对着整个妖族的杨叶，所有人的鲜血都在沸腾。

　　城墙之上，夜流云眼中闪过一抹兴奋与激动，杨叶的出现，无疑让她都看到了一丝曙光。

　　远处，当见到杨叶的那一刻，妖后双眼顿时微眯了起来，就在这时，杨叶手中长剑突然指着妖族大军，又道：“妖族，可有妖敢与我一战？”

　　“吼！”

　　被杨叶如此挑衅，无数妖兽顿时对着杨叶咆哮了起来，然后齐齐看向了妖后，显然，是在向妖后请战。

　　妖后看着远处杨叶半晌，然后那抬起的玉手收了起来。杨叶这是在挑战整个妖族，如果不回应，这会被妖族当做是耻辱。战败了没事，妖族输得起，但是不敢应战，这对妖族的妖兽来说，就是非常可耻的了。

　　她虽然可以强行命令这些妖兽直接进攻，但是如此一来，妖族这边难免落了下风，而且那些妖兽对她必定会有怨言，这也会让末日城的人族大军信心大增，因为妖族在面对杨叶时，竟然没有妖敢应战！

　　杨叶的挑战，必须回应。

　　但是，派谁去？

　　总不能她上吧？她倒是有信心，但是她是妖族的妖后，是虚者！而杨叶只是一名半帝，是年轻一辈，她上去，就算胜，也胜之不武。沉思片刻，她正欲说话，这时，一名妖兽突然来到了妖后的面前。

　　来的妖兽体型硕大，形状如牛，但是却是如同人一样，拥有两只脚，不过其它地方都与牛无异。

　　“蛮牛王？”妖后黛眉微蹙。

　　蛮牛王对着妖后恭敬一礼，道：“妖后，我蛮牛王请战。”

　　妖后摇了摇头，道：“退下！”杨叶的实力她很清楚，妖族之中，只有她与沫小冷能够有把握战胜杨叶，其余的妖兽上去，只是自取其辱。而这一战，事关妖族气势与军心，只许胜，不许败。

　　听到妖后的话，那蛮牛王脸色一沉，却是不敢多说什么，当下转身退了下去。

　　蛮牛王退下后，妖后转头看向了沫小冷，道：“小沫有兴趣与他玩玩吗？”

　　沫小冷沉默一会，然后道：“她有那个小家伙还有空间貂，我被他克制。”

　　妖后笑道：“放心，这是公平战斗，他不敢以多欺少！”

　　“这就好，我早想打他了！”

　　沫小冷声音落下，右脚轻轻一跺云雕的背，然后整个人直接化作一道火焰出现在了杨叶的不远处。

　　看到是沫小冷，杨叶眼中并没有丝毫的意外，因为他早已经料到妖后会派沫小冷来。整个妖族之中，就沫小冷与妖后能够有把握战胜他，妖后作为妖族的王，又是老一辈，显然不可能在众目睽睽下来对他以大欺小，所以，妖后能够派出来的，就只有沫小冷了。

　　“你们人族马上就完蛋了！”沫小冷冷冷道。

　　杨叶沉默片刻，然后道：“妖族非要这样吗？”还是那句话，他对妖族其实没有恶感，如果可以的话，他很愿意与妖族和平共处。

　　“你不觉得，大陆只需要一个种族就可以了吗？”沫小冷道。

　　杨叶看了一眼沫小冷，然后目光落在远处妖后身上，道：“妖后，那聂无命极有可能会达到虚者之上，你此时与我人族开战，到时只会便宜他！”

　　“我自然知道！”

　　妖后直视杨叶，“可是，我只想灭人族，只要灭了人族，其余什么我都不在乎！你不会懂的，也不用在废话了。战吧！”

　　杨叶看着妖后许久，然后道：“那就来吧！”

　　轰！

　　杨叶声音刚落下，沫小冷右手之上就出现了一团金色火焰，当这道金色火焰出现时，城墙之上，紫儿肩膀上的小白眼睛顿时一亮，就要吸，不过却是被紫儿给连忙拦住。这个时候，杨叶是与沫小冷公平的单挑，如果小白吸，那肯定会触怒妖族，那时，妖族必定不会在管什么公平决战，肯定会一拥而上！

　　被紫儿拦住，小白眨了眨眼，眼中满是疑惑之色。

　　紫儿轻轻揉了揉小白的脑袋，道：“现在不能吸，不然会给他惹麻烦的！明白吗？”

　　小白似懂非懂的点了点头，然后有些不舍的看了一眼远处沫小冷手上的火焰。

　　远处，当沫小冷放出火焰时，其实她目光就看向了城墙之上的小白，她还是有点怕小白吸她的火焰的，小白可不单单是吸火，而是能够直接吸走她的本源之火！不过还好，小白被阻止了。也就是说，这一次，这小白不会在帮杨叶。

　　想到这里，沫小冷嘴里又发出了怪笑声。

　　一旁，听到沫小冷这怪笑声，杨叶脑袋直摇，对于沫小冷这怪笑声，他真的是有点受不了了。没有丝毫的废话，抬手就是一剑劈出，一道剑气划破空气，瞬间至那沫小冷的面前。

　　沫小冷也没有在废话，手腕一动，手中火焰直接朝着面前丢了过去。

　　轰！

　　杨叶那道剑气瞬间被火焰包裹，然后消失，接着，金色火焰速度不减的轰向了杨叶。面对这个火焰，杨叶也不敢大意，当即手腕一动，古鞘出现在了左手，右手血剑插入古鞘，然后催动剑神印加持剑意，当金色火焰来到他面前只剩下不到半丈时，他猛地拔剑一斩。

　　轰！

　　剑出而落，那道金色火焰直接被劈成了两半，但是杨叶脸色却是一变，因为那被劈开的金色火焰突然暴涨，然后化作一片火海直接将他淹没。

　　当见到这一幕时，末日城上众人脸色顿时一变，特别是那小白，她双眼圆睁，眼中满是怒火，就要张嘴吸，不过就在这时，一道道剑气突然自那火焰之中激射而出，随着剑气的出现，那片火焰直接被劈成了几半，接着，一道黑影突然自其中闪现而出，刹那间，整个天际都是杨叶，这自然是杨叶的残影！

　　见到杨叶没有事，末日城等人顿时松了一口气。而那妖后神色却是冷了下来，原本她以为沫小冷要战胜杨叶，应该不是很难，毕竟现在杨叶身旁没有那灵主与空间貂相助。但是现在看来，这沫小冷要战胜杨叶，并不是一件简单的事情。

　　场中，当杨叶冲破火焰的那一瞬，沫小冷双眼顿时微眯了起来，然后她右手上又出现了一朵火焰，当杨叶本体来到她面前的那一刻，她手腕一转，手中火焰直接化作一道火浪朝着杨叶扑了过去。

　　轰！

　　随着一道炸响一声在场中响起，天际瞬间化作一片火海，而那杨叶却是已经出现在了火海之外。

　　此时，他手中的葬天已经被金色火焰包裹，葬天剧烈颤抖着，显然很痛苦。

　　杨叶玄气涌动，将涅槃境剑意涌入葬天之中，很快，一道剑芒自葬天剑身之中喷涌而出，那覆盖在葬天剑身之上的火焰瞬间被震散。

　　杨叶抬头看向那沫小冷，此时，在沫小冷双手上，分别有着一朵深蓝色的火焰与金色火焰。当这两朵火焰同时出现的那一刻，场中的温度瞬间变的灼热了起来，而沫小冷周围的空间更是变的有些虚幻起来。

　　杨叶神色无比凝重起来，他可不是盲女，能够无视这两朵火焰。这两朵火焰给他的感觉就是危险，非常的危险。

　　沫小冷看着杨叶，嘴角噙着冷笑，下一刻，她双手突然一转，顿时，手中的两朵火焰直接脱手而出，朝着杨叶飞了过去。空中，两朵火焰迎风暴涨，瞬间化作两条数百丈大小的火焰巨龙，当两条火焰巨龙出现后，场中温度顿时呈直线爆增，这一刻，周围的空间仿佛都要被融化了。

　　杨叶双眼微眯，朝前踏出一步，顿时，涅槃境剑意凭空出现在了他的面前，下一刻，涅槃境剑意猛地收缩……沉寂一瞬。

　　轰！

　　一股恐怖的力量自杨叶面前朝着那两条火焰巨龙席卷而去，这股力量所过之处，空间直接崩塌，在所有人的目光之中，这股力量与沫小冷的那两条火焰巨龙轰在了一起。

　　轰！

　　两者刚一接触，那两条火焰巨龙瞬间炸裂开来，无数道火焰朝着四周溅射开来，所过之处，空间直接被焚烧开来。

　　周围那些妖族大军连忙朝后退，那妖后也是连忙出手，震散那些四溅的火焰，这火焰如果落在妖族大军之中，那绝对是一个大灾难。过了好一会，在妖后的出手下，场中渐渐的恢复了平静。

　　远处，杨叶与沫小冷各自已经退了将近千丈。

　　沫小冷眼中也多了一丝凝重，虽然她很自信，但是，却不自大。她很清楚，眼前这个人比她想的还要强上许多。

　　远处，杨叶眼中同样满是凝重之色，这沫小冷虽然很小，但是对方的实力可是极为恐怖的，特别是这两朵火焰，一旦被沾上，就算是他的纪元境肉身都抗不住。

　　虽然相互忌惮，但是战斗还是要继续的！

　　沫小冷双手微动，两团火焰出现在了她手上，正是那深蓝色火焰与金色火焰。

　　远处，杨叶眼皮一跳，右手缓缓紧握了起来，随时准备施展剑意临界，然而就在这时，又一朵火焰突然自那沫小冷体内冒了出来。

　　杨叶：“……”


第1328章 所有人类，尽数诛杀！

　　在沫小冷的面前，出现了一朵纯白色的火焰，当这朵火焰出现后，杨叶发现，那金色火焰与深蓝色火焰顿时朝两边飘了飘，似是很忌惮这朵纯白色的火焰。

　　当看到这朵纯白色火焰时，杨叶嘴角一阵抽搐，不用说，这玩意绝对比那金色火焰与深蓝色火焰还要恐怖。

　　这小女孩哪里来的这么多火焰？

　　还能不能好好玩耍了？

　　值得一说的是，当这朵纯白色火焰出现后，末日城上的小白突然激动了起来，她看着这朵白色火焰，眼睛睁地大大的，然后就要朝沫小冷扑去，紫貂见状，连忙将她抱住，不过这一次，小白却是没放弃，她不断挣扎着。

　　紫貂哪敢让她下去捣乱？当下死死抱住小白，最后，在挣扎无果后，小白开始卖萌了。她转身扑在了紫貂怀里，脑袋不断蹭着紫貂，而且还拿出了许多紫晶石递到紫貂面前，小脸上，满是讨好之色。

　　紫貂有一瞬间就心软了，不过还好，她很清楚事情的重要性，因此，无论小白如何撒娇卖萌，就是不让她出城去。

　　最后，小白放弃了。她转头看向那朵白色火焰，嘴巴张的大大的，然后口水流呀流……

　　城下，远处，当纯白色火焰出来后，沫小冷脸色有些泛白，显然，操控三朵火焰让她有些吃力了。在她的操控下，三朵火焰开始绕着她的身体转了起来。她抬头看向杨叶，嘴角噙着冷笑，然后右手微微抬起，刹那间，那朵金色火焰直接化作一道火柱朝着杨叶电射而去。

　　杨叶双眼微眯，手腕一转，血剑剧烈一颤，然后剑贴眉心，当那道金色火焰来到他面前数丈距离时，杨叶右脚微微一旋，然后猛地一瞪，整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那道火焰直接被一分为二，接着，一道剑光朝着那沫小冷激射而去。

　　“哼！”

　　沫小冷冷哼一声，玉手微动，一朵金色火焰又出现在了她手上，接着，那朵金色火焰与深蓝色火焰突然暴射而出。

　　轰！

　　两朵火焰迎风暴涨，瞬间将场中变成一片火海。

　　“破！”

　　这时，在火海之中突然传出杨叶的声音，接着，一股恐怖的力量突然自那火海之中爆发出来，刹那间，那火焰中央位置的火焰直接被震了开来，接着一道剑光突然在那火海之中闪现而出，很快，那沫小冷面前的火焰直接被切了开来，然后一道剑光来到了她的面前。

　　沫小冷神色变的冰冷起来，她玉手一挥，她面前的那朵纯白色火焰直接化作一头白色火龙朝着面前撞了过去。

　　轰！

　　一道巨响声在场中响彻而起，剑光溃散，杨叶出现在了千丈之外。

　　千丈外，杨叶看了看手中的葬天，此时，葬天身上的血光比之前暗淡了许多。

　　这白色火焰能够威胁虚阶的剑！

　　杨叶抬头看向远处那条白色火焰巨龙，神色无比凝重，之前的金色火焰与深蓝色火焰对葬天来说，虽然也很危险，但是，却远不如这白色火焰。他知道，如果任由这白色火焰烧葬天的话，葬天铁定会被其毁掉！

　　“吼！”

　　这时，那条白色火焰巨龙忽然对着杨叶猛地一吼，顿时，一股火柱自其口中激射而出，瞬间轰向杨叶。

　　杨叶不敢大意，当下剑意涌出，将葬天包裹了起来，然后右脚猛地一踏地面，双手握着葬天朝着那道火柱狠劈而去。

　　轰！

　　火柱被杨叶一劈为二，然而就在这时，那条白色火焰巨龙忽然自高空俯冲而下，朝着他狠狠撞了过来。

　　杨叶双眼微眯，没有选择硬抗，身后瞬空之翼猛地一煽，他整个人直接化作无数道残影消失在了原地。

　　当杨叶消失在原地的那一刻，远处的沫小冷神色微微一变，她脚尖轻轻一点，整个人就要朝后飘去，而这时，一柄剑已经来到了她的胸前。此时退已经来不及，沫小冷双眼微眯，她玉手一旋，一道白色火焰手掌将她手掌覆盖，然后她朝前直接一掌拍了过去。

　　澎！

　　剑与火焰手掌相撞，两人周围的空间顿时剧烈一颤。

　　场中，杨叶与沫小冷对视一瞬，忽然，沫小冷嘴角泛起一抹冷笑，然后她直接握住了杨叶的家，刹那间，一道白色火焰瞬间将葬天包裹，且迅速朝杨叶蔓延而且，就要将杨叶淹没。

　　在葬天被沫小冷握住的那一瞬，杨叶脸色顿时一变，他左手猛地紧握成拳，然后一拳朝着沫小冷轰了过去。

　　力量临界！

　　拳出，一股恐怖的力量自杨叶拳头倾泻而出……

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与沫小冷各自朝后退了将近千丈，而在两人面前的空间直接龟裂了开来，并且在剧烈颤动着，仿佛下一刻就要崩塌一般。

　　城墙之上，小白忽然怒了，她小爪指着远处的那条白色火焰巨龙，眼中满是怒火，如果不是紫貂死死抱住她，她已经冲过去了。

　　小白之所以生气了，是因为此时的杨叶，胸前已经被烧的一片焦黑，他的手臂也完全浮肿了起来，之前若不是退的快，他估计已经化为灰烬了。

　　不过那沫小冷也不好受，此时她嘴角不断溢着鲜血。之前她近距离受了杨叶临界一击，整个五脏都已经被震伤。

　　沫小冷抹了抹嘴角的鲜血，看着手上的鲜血，沫小冷眼神渐渐冰冷了起来，半晌，她抬头看向杨叶，“人类，你打伤我了！”

　　杨叶指了指自己胸前，道：“你还差点烧死我呢。”

　　“那是你活该！”

　　沫小冷声音落下，整个人突然腾空而起，在她周围出现了三朵火焰，正是那金色火焰与深蓝色火焰，还有那纯白色火焰。三朵火焰在随着沫小冷的身体缓缓旋转了起来，很快，火焰旋转的速度越来越快，随着这三朵火焰的旋转，场中的温度越来越炙热，不到一会，场中所有人与妖兽脸色都变了，因为温度越来越高，已经快超出他们能够承受的范围了。

　　因为温度越来越高，沫小冷周围的空间直接变的虚幻了起来，仿佛要被融化一般。

　　沫小冷对面，杨叶看了一眼沫小冷，然后微微低头，不知在想什么。

　　场中，沫小冷双手结着奇异的手印，很快，她周围的三朵火焰忽然并排成了一条直线，下一刻，三朵火焰迎风暴涨，直接变作了一条长达千丈的火焰巨龙，当这条火焰巨龙出现后，场中温度陡然暴增了至少十倍！

　　末日城上，所有人族连忙玄气涌动，然后催动玄气结成了一个玄气防护罩将自己包裹起来，而妖族这边，则是那妖后出手了。只见她双手朝前轻轻一腿，随即那火焰巨龙散发出来的温度顿时被她震了开来，但是妖族的妖兽还是有受到影响，不过比之前却是好了太多。

　　值得一说的是，当这条三色火焰巨龙出现时，城墙上的小白又开始激动了。这一次，紫貂都差点没抱住她。看着那条火焰巨龙，小白双眼不断眨呀眨，口水流了一地……应该说，灵气流了一地。

　　不过紫貂却是死死抱着她，不让她动，这让小白看向紫貂时，目光有些幽怨了。仿佛在说，为什么不给我吃……

　　紫貂轻轻摇了摇头，紧紧抱着小白，道：“这时公平战斗，你要是下去，就不公平了。不能给他惹麻烦，明白吗？”

　　这次小白却是不听了，脑袋使劲蹭着紫貂的下巴……

　　下方，杨叶依旧还是低着头，不过他手中的剑却是颤动了起来。

　　远处，沫小冷突然抬起玉手，然后对着远处的杨叶轻轻一点。

　　“吼！”

　　三色巨龙猛地一声怒吼，然后自天际俯冲而下，朝着杨叶的位置撞了下去。

　　三色火焰巨龙所过之处，空间都被其直接焚烧成了虚无，一道巨大的空间裂缝出现在了天际上空。

　　看着三色巨龙朝着杨叶扑去，沫小冷嘴角泛起了冷笑。

　　下方，杨叶忽然动了。他右手握剑紧贴眉心，一股无形的气势自他体内溢了出来，当那条三色火焰巨龙来到他上方还有十丈的位置时，杨叶突然抬头，下一刻，他整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　在所有人的目光之中，那道剑光劈在了那条火焰巨龙龙头上。

　　嗤！

　　所有人直接石化了，因为那道剑光直接将那条恐怖的火焰巨龙劈成了两半……剑光速度不减，瞬间来到了那沫小冷的面前，此刻，沫小冷双眼圆睁，眼中满是难以置信之色，显然，她没想到自己的火焰巨龙会被杨叶如此轻易的就破掉。

　　当剑到来沫小冷面前的那一刻，一只玉手突然出现了沫小冷的后方，然后直接将沫小冷抓离了原地。

　　剑落空！

　　杨叶转头看向远处，远处，是那妖后，在她身旁是那还有些发愣的沫小冷。

　　之前救沫小冷的正是妖后。

　　“你达到帝者了！”妖后看着杨叶，沉声道。

　　杨叶舞了舞手中的剑，道：“你们输了。”

　　“是吗？”

　　妖后嘴角泛起一抹冷笑，玉手抬起，然后道：“妖族大军听令，踏平末日城，不要降者，所有人类，尽数诛杀！”

　　吼！

　　无数妖兽齐齐咆哮了起来，然后朝着末日城蜂拥而去。

　　杨叶身形一闪，回到了末日城，看着那如潮水涌来的妖兽大军，沉默一瞬，他突然转身看向众人，道：“不为所谓的什么人族大义，只为活着，所以……”

　　说到这，杨叶手中长剑直指远处妖族大军，道：“杀！”

　　“只为活着！”

　　末日城中，无数人齐齐怒吼了起来。


第1329章 战！唯有战！

　　末日城原本是一座巨城，但是此刻，在无数妖族大军面前，这座巨城变的极其渺小了。毕竟此刻围着末日城的，可是有数百万妖兽，而且，这些妖兽大多都是体型如小山般大的。

　　虽然并不是所有人类都在末日城，但是，可以说，当今大陆所有人族的强者基本都在末日城，一旦末日城被灭，那么，整个大陆将是妖族的天下。

　　当然，此时的末日城众人并没有去想什么人族的外来，他们现在想的，是如何活着！

　　妖族是四面进攻，因此，在夜流云的安排下，人族大军分成了四批，每一批都由虚者强者带领，夜流云给他们下了死命令，无论如何，也要守住。因为一旦一方守不住，让妖兽进了城，那整个末日城瞬间就会乱掉！

　　安排好一切后，夜流云来到了杨叶身旁，指了指远处的沫小冷，道：“那小女孩的火焰很强，不能让她的火焰靠近末日城。”

　　杨叶微微点头，然后看向一旁的紫貂怀中的小白，道：“她待会如果在放火焰，就把它吸掉，知道吗？”

　　小白猛点头，她早就想这样了。

　　杨叶走到紫儿与小白面前，看着紫儿，杨叶笑着揉了揉她的脑袋，然后又揉了揉小白的脑袋，道：“待会别出来，好好保护自己，还有流云。”

　　紫儿没有说话。

　　看着不说话的紫儿，杨叶摇头一笑，他很清楚，如果他有危险，这紫儿无论如何也是会出手的。当下他也不多说什么，轻轻抱了抱紫儿与小白，然后转头看向夜流云，道：“现在起，一切由你负责。”

　　夜流云点了点头，没有说话。

　　杨叶转头看向身旁的一处空地，很快，那里的空间蠕动了一下，接着，千澜空与水琳琅出现在了场中。

　　杨叶道：“千杀阁的人分成四组，让他们辅助四处城门的人，至于你们两个，你们两个辅助我们的虚者对战妖族的虚阶妖兽。”

　　“你要做什么？”千澜空问。

　　杨叶扫了一眼周围的那些妖兽大军，然后笑道：“给所有人加油打气！”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一踏地面，整个人冲天而起来到了空中，然后一柄古鞘出现在了他左手中，剑入鞘，他抬头看向了远处云雕背上的妖后，道：“妖后，你乃妖族第一强者，来，今日可敢与我一战！”

　　在听到杨叶出城挑战妖后的那一刻，末日城众人顿时热血沸腾了起来。

　　希望！

　　此时末日城虽然处于下风，但是，人族依然充满了希望，为什么？因为杨叶。

　　妖族是很强，但是那又如何？没看到杨叶丝毫不惧妖族吗？

　　妖族再强，我人族敢战！

　　随着杨叶的出城挑战，人族士气大涨，在气势上，竟然与妖族来了个旗鼓相当！

　　远处，云雕背上，沫小冷就要出手，不过却是被妖后拦住，道：“让我来！”声音落下，她身形一动，来到了杨叶的对面，看着杨叶半晌，妖后道：“没想到你在这么短的时间内达到了帝者，当真让我意外。”

　　杨叶扫了一眼下方那些密密麻麻朝着末日城冲去的妖兽，然后道：“妖后，我有一事不解，你似乎很憎恨人类。”

　　妖后右手负于身后，笑道：“你怎么看出来的？”

　　杨叶道：“直觉。”以前他没细想，现在仔细想想，他才发现，其实妖族早已有攻打人类的迹象。从妖族训练那些妖兽，给那些妖兽佩戴装备就可以看的出来。而且，在攻打擎天峰，面对擎天峰的防御阵法时，妖族显然是早有准备！

　　种种迹象表面，妖族攻打擎天峰，是早有预谋！

　　“直觉？”

　　妖后轻笑了笑，然后道：“我记得之前有与你说过，我年少不懂事，进入了妖族，然后被我夫君所救的事情。当时还有些事情没说，我现在在补充一下好了。你知道我嫁入妖族后，我的族人发生了什么事情吗？”

　　不等杨叶回答，妖后轻笑了一声，只是笑容有些冷，“当我嫁入妖族后，我的族人尽数被杀，知道他们杀我族人的理由吗？说我丢了人族的脸……呵呵。嫁给妖族就是丢人族的脸吗？真是可笑至极！”

　　说到最后，妖后眼角满面寒霜。

　　杨叶看了一眼妖后，然后道：“当初杀你族人的那些人，应该已经死了吧！”

　　妖后点了点头，道：“死了，都死了。”

　　“既然你大仇已报，为何还要灭人族？”杨叶皱眉道。

　　妖后抬头看向末日城的人类，嘴角泛起一抹笑容，“有人说，他希望这个世界，只有妖族就够了。所以，人类那就消失吧！”

　　杨叶看着妖后半晌，然后体内玄气涌动了起来，这妖后显然对人族已经恨到了骨子里，在她的眼中，除了她自己外，人族都该死。这种念头，已经根深蒂固，因此，此时他说什么都没什么意义。

　　战！

　　唯有战！

　　妖后手腕一动，一根细小的鞭子出现在了她手中。空中，两人对视，沉寂一瞬，杨叶突然拔剑猛地就是一斩！

　　六百道叠加斩天拔剑术！

　　在达到帝者后，他的斩天拔剑术已经能够叠加到六百道。剑出，一道剑气以肉眼不可见的速度直接斩向了远处的妖后。察觉到杨叶剑气的恐怖，妖后双眼微眯，眼眸深处有着一丝凝重。不敢大意，她玉手一挥，手中细鞭顿时带起无数道残影朝着面前扫了过去。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，妖后直接被震到了数百丈之外。

　　妖后低头看了看自己手中的细鞭，此时，这根虚阶的鞭子，已经龟裂开来，而她的掌心，也裂开了一道缝，鲜血正自其中缓缓溢出。沉默一瞬，妖后右手一挥，将细鞭收了起来，然后看向杨叶，道：“没想到，达到帝者的你，实力已经达到这种程度。”

　　杨叶没有说话，手中葬天插入了古鞘，刹那间，一股气自他体内溢了出来，顿时，周围空间一阵激荡。手握剑柄，杨叶缓步走向妖后，与此同时，他身后的翅膀开始颤动了起来。

　　杨叶对面，妖后玉手缓缓紧握，当杨叶来到她面前百丈处时，她双手忽然虚抬，一件冰晶石的玉石出现在了她手中，接着，那冰石之中突然爆发出一道璀璨的白光，刹那间，场中场景一阵变幻，很快，周围变成了一片冰山雪地，而场中妖后已经不见，只剩下杨叶。杨叶停下了脚步，他扫了一眼四周，然后双眼缓缓闭了起来。

　　片刻，杨叶双眼缓缓睁了开来，在他眼中，有着一丝凝重。因为眼前的一切，并不是虚幻的场景，而是真实的。虽然有的幻境可以让人感觉如同真的一样，但是，眼前的一切，确实不是幻境，而是真实的场景。这一点他是可以确定的，毕竟他本人是剑心通明，而且还领悟了剑域，就算是在厉害的幻境，都不可能满过他的。

　　就在这时，周围的那些冰山忽然动了。无数冰山忽然崩裂，化作一道道冰刃朝着他激射而来。

　　杨叶扫了一眼四周，朝前一步踏出，顿时，一片剑芒自他体内暴涌而出，迎上了那些冰刃。

　　轰轰轰……

　　场中顿时响起一道道巨响声。

　　杨叶的剑芒比那些冰刃要犀利的多，因此，当他的剑芒遇上这些冰刃时，这些冰刃瞬间便是被吹散，但是，他的脸色却渐渐凝重了起来，因为那些冰刃仿佛无穷无尽，他灭一片，马上又会有一片出现，而且还越来越强！

　　场中，杨叶目光不断打量四周，沉寂一瞬，他右手握剑猛地插入古鞘之中，然后拔剑就是一斩！既然不是幻境，那就只有硬破！

　　剑出古鞘的那一瞬，一道剑气激射而出，所过之处，那些冰刃直接被斩成了虚无。与此同时，周围的一切变的虚幻了一些。

　　见到这一幕，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，右手握剑插入古鞘之中，然后再次猛地一拔，一道剑气自古鞘之中激射而出，直接没入了遥远的虚空深处。

　　轰！

　　很快，一道巨响声在天际虚空响彻而起，这一刻，杨叶感觉到整个世界都颤抖了一下。与此同时，周围的一切变的更加虚幻了。

　　杨叶右手握着葬天将其插入了古鞘，沉寂一瞬，然后猛地拔剑一斩。

　　轰！

　　一道巨响声在场中响彻而起，场中仿佛什么东西炸裂开来，很快，一阵白光闪过，过了数息，当杨叶睁眼的那一刻，场中已经全部恢复了正常。然而他脸色却是瞬间剧变，因为此时那妖后已经出现在了那末日城之上，然后其手中地长鞭直接朝着那紫儿甩了过去。

　　而此时，整个末日城上所有人，包括紫儿都仿佛已经被定住，根本无法动弹，只能看着那根鞭子朝着紫儿落去。

　　见到这一幕，杨叶双眼刹那间变作一片血海，“妖后，你若敢伤她一根毫毛，我杨叶必屠尽你妖族！”

　　声音落下，杨叶直接化作一道血光消失在了原地。


第1330章 只有胜，才能活着！

　　在与杨叶交手的那一刻，妖后便是明白，以她现在的实力，已经奈何不得杨叶。要想制住杨叶，只有一个办法，那就是这紫儿与这小白。她对杨叶是有调查过的，知道杨叶对这紫儿与小白极为爱护，只要拿下这紫儿与小白，杨叶必受她所制！

　　城墙之上，当看到妖后袭来的那一刻，紫儿便是已经准备带着小白逃走，但是，她却根本不能动。她知道，这是时间法则。

　　这个法则，根本不是她此时能够抵挡的，她只能眼睁睁看着妖后的鞭子朝她与小白落来。

　　在紫貂怀中，当看到妖后鞭子落来的那一刻，小白眼睛瞬间圆睁了起来，然后她直接化作一抹白光钻到了紫貂的胸前。不管很快，她又从紫貂怀里冒了出来，她小爪抓了抓紫貂的脸颊，似是在叫紫儿快跑，然而紫儿却是没有丝毫回应。

　　这一下，小白顿时急了。因为那妖后的鞭子已经来到她与紫儿头顶不到十丈的距离。

　　小白娇躯不断颤抖着，脑袋也轻轻颤着，她显然是害怕极了。她想躲起来，但是又不想扔下紫儿一个人。

　　好害怕，好纠结，好犹豫……还有，好生气！

　　很快，那鞭子已经来到了紫儿头顶不到数丈的距离，那鞭子之中蕴含的强大力量直接让得末日城城墙都开始龟裂，而作为这根鞭子的目标，紫儿此时脸色已经变的惨白。

　　就在这时，小白忽然抬头看向妖后，这一刻，她全身汗毛都竖起来了，有害怕的缘故，也有愤怒的缘故。

　　小白咬牙切齿，怒视着妖后，当那鞭子来到她与紫儿头顶不到一丈时，她突然伸出自己的两只小爪按在了自己的腹部，然后深吸了一口气，下一刻，她浑身一个激灵，然后张嘴猛地一吐。

　　轰！

　　一道纯白色的灵气光柱直接自她口中喷了出来，白色灵气光柱不是很大，只有不到一丈来粗，但是却极为精纯，这些灵气此刻已经完全实质化，可以说是晶石光柱也不为过。这道灵气光柱自小白口中喷了出来后，直接冲天而起，轰在了那妖后的鞭子上。

　　妖后没想到这小白忽然搞这么一出，因此，当下猝不及防，直接被这道灵气光柱轰中。

　　轰！

　　随着一道声炸响，妖后直接被震到了百丈开外！

　　见到妖后被自己轰退，小白眨了眨眼，然后脑袋一阵摇摆，接着，小爪又压了压自己的腹部，很快她嘴巴鼓了起来。

　　远处，那妖后看了看自己手中的鞭子，然后又看向小白，眼中满是难以置信，道：“怎么可能……你竟然无视时间法则。”

　　轰！

　　这时，小白又吐出了一口灵气光柱，不过这一次，她灵气刚吐出来，就直接被妖后一鞭子给震碎了。接着，鞭子速度不减，朝着她与紫儿落了下来。

　　见到这一幕，小白眨了眨眼，然后双手一下子捂住了双眼。

　　就在鞭子要落在紫儿与小白的头顶时，一道血色剑光忽然破空而至，瞬间轰在了那根鞭子上。

　　轰！

　　那根虚阶细鞭直接被轰碎，而那强大的力量也将得妖后震地朝后连连暴退，这一退，就是将近百丈！

　　见到杨叶出现，妖后神色阴沉了下来。

　　远处，杨叶看着那捂着双眼不断颤抖的小白，心中莫名一痛，他轻轻揉了揉小白的脑袋，柔声道：“没事了，没事了，别怕，现在没事了。”

　　听到杨叶的话，小白小爪移开，抬头看向杨叶，当看到杨叶那一刻，她直接扑到了杨叶怀里，眼泪如同决堤一般不断涌出。不到一息，杨叶全身上下便是被一层白白的雾气给包裹，这自然是小白的泪水！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后看向一旁的紫儿等人，此时，在他的剑域压制下，那时间法则已经完全消失，因此，城墙之上的众人已经恢复正常。

　　“小心！”紫儿轻声道。

　　杨叶点了点头，然后准备将小白递到紫儿面前，然而小白却是死死抱着他，怎么也不肯松手。

　　杨叶笑了笑，道：“小白，快放手，我去给你报仇，好不好？”

　　闻言，小白抬头看向杨叶，那沾染着灵气泪珠的眼睛眨呀眨，过了一会，她点了点头，然后松开了杨叶。

　　将小白送到紫儿的怀中后，杨叶转身看向了远处，此时，那妖后已经回到了妖族大军之中。看着那妖后，杨叶眼神瞬间冰冷了下来。之前若不是小白关键时刻来了一下，此时紫儿与小白恐怕已经不在！

　　念至此，杨叶神色渐渐狰狞了起来。紫儿与小白就是他的逆鳞，谁碰谁死！

　　这一次，他没有在丝毫的废话，右脚猛地一跺地面，整个人化作一道剑光自末日城城墙之上电射而出。

　　剑光划过长空，直刺那妖后！

　　云雕背上，妖后双眼微眯，神色凝重无比，达到帝者后的杨叶，实力完全超出了她的想象，特别是杨叶还拥有剑域。有剑域的杨叶，她的时间法则完全就是废了。不敢大意，自然也不可能逃，只能选择战！

　　因为她若逃，或者避战，那妖族的士气必定大落。

　　轰！

　　一股恐怖的气势突然自妖后体内暴涌而出，与此同时，妖后右脚轻轻一跺，整个人化作一道流光冲天而起，与那道剑光直接轰在了一起。

　　轰！

　　两者刚一接触，天际空间剧烈一颤，紧接着，一道震耳欲聋的轰鸣声便是在天际响彻而起，无数道气浪与剑气在天际朝着四周不断溅射开来，一道接着一道，一浪接着一浪，整个天际都被淹没。

　　然而战斗却并未停止，在那天际气浪之中，不时传来一道道巨响声。

　　杨叶与妖后大战，下方的人类大军与妖族大军也没有闲着，无数妖兽铺天盖地的朝末日城涌去，人类大军自然是拼死抵抗。

　　这时人类与妖族最后一战，特别是对于人类来说，这一战，他们只许胜，若是败，他们连翻身的机会都没有了。

　　活着！

　　只有胜，才能活着！

　　而妖族这边，对它们来说，只要赢了这一战，那日后瞑狱大陆将只剩下妖族，妖族将成为瞑狱大陆唯一的主人！

　　不管对人族还是妖族，这一战都至关重要！

　　末日城城城墙之上，夜流云身旁，紫儿沉声道：“需要启动剑阵吗？”

　　夜流云摇了摇头，道：“还不到时候。”说着，她指了指下方有一群妖兽，道：“看到这群妖兽没？”

　　闻言，紫儿低头看去，夜流云手指指处，是一群体型如山般大的蟒蛇，有两百之多，全部是帝阶。

　　夜流云又指了指末日城两边的天际，道：“看到了吗？这些飞行部队还未动，他们在等待机会，一旦机会到了，他们会给我们来一个毁灭性的攻击。我们的剑阵，必须得留着等那个时候。不然，我们的人肯定承受不住它们的冲击！”

　　紫儿点了点头，这时，夜流云忽然抬头看向天际，道：“如果那里提前分出胜负，那么，人族与妖族也就等于是分出了胜负。”

　　紫儿抬头看向天际，此时杨叶已经达到帝者，她倒不担心他的安危，她担心的反而是末日城。如果妖族大军率先破城，那么，整个人族是真正的完了。杨叶就算在厉害，也不可能阻挡得了整个妖族大军的。

　　数百万妖族大军，就算站着给杨叶杀，杨叶恐怕也要杀上个几年！

　　在人族拼死抵抗下，人族大军一次又一次挡住了妖族大军的攻击，但是人族大军却也损失惨重，一具具尸体堆在了各个城墙上与城墙下。同样的，妖族大军也损失了许多妖兽，不过相比人族来说，却是少的多。

　　轰！

　　就在这时，天际忽然想起一道轰鸣声，在所有人的目光之中，天际的空间直接龟裂开来，接着，两道人影出现在了众人的视线中，正是那杨叶与妖后。

　　妖后冷漠地看着远处的杨叶，表面看起来好像一点事都没有，只是她那藏于衣袖内的双手手掌已经被削去了一半。

　　远处，杨叶手持葬天，身上没有什么伤，就嘴角有着一丝殷红。他看了一眼下方，当下心一沉，此时，人族这边的处境有些堪忧。

　　他也想尽快解决妖后，只要杀了妖后，那么妖族大军自然会败退。但是，此时妖后却不跟他拼命，现在妖后与他交手，都是玩游击。

　　妖后这是在拖延时间！

　　“当初我就该不惜一切代价诛杀你！”这时，妖后忽然沉声道。当初她放杨叶回去，是想让杨叶对付聂家，她的目的达到了。杨叶把整个聂家都打残了。但是现在，杨叶成长起来了，妖族面对的是一个更加强大的杨叶。

　　此时的杨叶，实力已经完全不弱她，甚至，已经超越了她。

　　杨叶没有说话，体内玄气涌动了起来，此时说什么都没有意义了。现在，只有战才能够解决问题！

　　这时，妖后忽然又道：“不过还好，我留了一手！”

　　声音落下，她右手一挥。


第1331章 我妖族，当兴！

　　吼！

　　一道妖兽的怒啸声突然在天际传来，很快，一道黑影出现在了天际尽头。黑影速度极快，眨眼间便是来到了杨叶的面前，此时，杨叶已经看清了黑影，黑影是一头妖兽，一头全身漆黑，形状如豹，头上长角的妖兽。

　　黑豹并没有停止，而是直接就那样撞向了杨叶。

　　杨叶双眼微眯，拔剑就是一斩！

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那道黑影直接被震退到了数百丈之外，而杨叶也朝后退了将近百丈。

　　杨叶神色有些凝重，这头妖兽虽然没有妖后强，但也弱不了多少。他没想到，这妖族竟然还有这等强者。

　　“吼！”

　　黑豹神色狰狞地看着杨叶，体内不断涌出一股股可怕的气息，就要再次朝杨叶冲上去，不过却是被妖后阻止，道：“大长老，此人我来阻挡，你助我妖族破城！”

　　黑豹转头看了一眼妖后，“此人实力非凡，小心！”

　　妖后点了点头。

　　黑豹转头看了一眼杨叶，下一刻，其直接化作一道黑影朝着远处的末日城撞了过去。

　　杨叶双眼微眯，就要出手，而这时，妖后却是挡在了他的面前，笑道：“意外吧？”

　　“确实有些意外！”杨叶点了点头。

　　妖后看着杨叶，道：“知道人族为什么会败吗？因为人族不团结。人族的整体实力，特别是高端实力，是要超过妖族许多的。就如之前，如果你们能够与聂家团结一起，我妖族是没有什么胜算的。但是可惜，你们不会团结。而我妖族，只要我一声令下，全族没有任何人会反对！”

　　杨叶看了一眼妖后，然后转头看向末日城，眼中有着一丝担忧。

　　末日城上，当看到黑豹来袭的那一刻，夜流云脸色顿时一变，连忙道：“启动剑阵！”

　　嗡！

　　夜流云声音刚落下，整个末日城上空陡然爆发出一道刺耳的剑鸣声，接着，上万柄剑出现在了末日城上空。与此同时，剑刃组的四十多名剑修也出现在了末日城上空，然后四十多道剑意喷涌而出，朝着那些玄剑涌去。

　　“剑出！”

　　一道声音突然自末日城上空响起。

　　声音落下，那万柄玄剑突然自天际发出无数道剑光，这些剑光全部汇聚在一起，形成了一道剑光巨剑，剑光巨剑形成之后，直接朝着那只黑豹轰了过去。

　　黑豹并没有退，反而是速度加快。就这样，一剑一豹在末日城城外撞在了一起。

　　轰！

　　剑光巨剑瞬间碎裂，化作无数道剑光溅射开来，而那黑豹则直接被这一剑震到了一千多丈之外！

　　见到这一幕，妖后脸色沉了下来，杨叶却是松了一口气。虽然他也知道这剑阵不俗，但是剑阵究竟强到了什么程度，他也没个底，现在见到，让他有些惊讶，这黑豹的实力可是极强的，可以说，比当初的聂天还要强！

　　然而这黑豹却是被这剑阵一击击退，虽然没有击杀黑豹，但这已经极为厉害了。

　　“剑阵倒是不错！”

　　妖后忽然道：“不过，我倒是想知道你这剑阵能够坚持多久！”

　　声音落下，她右手一挥。

　　顿时，那末日城城下原本不动的两百多条巨蟒直接朝着末日城撞了过去，与此同时，天际的那些飞行妖兽也铺天盖地朝末日城涌去。

　　举族进攻！

　　这一次，妖族没有丝毫的保留！

　　杨叶扫了一眼下方的那些人族尸体与妖族尸体，然后看向妖后，本来准备说什么的，但是他最终还是什么也没说。到了这种时候，真的说什么都没有意义了。

　　杨叶摸了摸额头，顿时，剑神印亮了起来。

　　见到这一幕，妖后双眼微眯，神色凝重了起来。其实，她还是有些怕杨叶催动剑神印的。以杨叶现在的实力，若是催动剑神印，她是绝对挡不住的。

　　杨叶自然不会用剑神印来强行提升自己的剑意，虽然那样做能够战胜这个妖后，但是，那反噬的后果他可承担不起。他可没忘记，除了这个妖族，还有一个聂家聂无命，万一对方在他剑意反噬时冒出来，那时，整个人族谁能抵抗对方？

　　而且，万一没办法击杀妖后，一旦对方拖到他剑意反噬，那人族算是真的完了。

　　剑神印亮起的那一刻，杨叶的涅槃境剑意顿时变的更加凌厉了。

　　手握古鞘，杨叶将葬天插入古鞘之中，然后猛地拔剑就是一斩。

　　剑出鞘，一道血色剑气顿时划过长空，朝着那妖后狠斩而去。

　　在杨叶动剑的那一刻，妖后双手微微抬起，刹那间，其周围空间一阵扭曲，下一刻，其双手叠加，然后朝着面前猛地印了出去。

　　轰！

　　掌出，一道无形的气势顿时出现在场中，接着，一只能量掌印自妖后面前的空间钻了出来，然后朝着杨叶的那道剑气轰了过去。

　　两者刚一接触，便是猛地爆发出一股可怕的气浪，不过很快，远处的杨叶突然消失在了原地，杨叶消失那一刻，一道剑光出现在了场中。剑光划过长空，所过之处，那些气浪瞬间被撕裂开来，不仅气浪，就连空间都直接被撕了开来！

　　而在杨叶消失的那一刻，杨叶对面的妖后神色也狰狞了起来，接着，她整个人化作一道流光朝着杨叶暴射而去。

　　轰隆隆！

　　天际，因为妖后与杨叶的大战，空间为之剧烈颤动了起来。

　　不过很快，局势发生了改变，那就是此时的妖后落了下风。在杨叶疯狂的攻击下，妖后节节败退，过了差不多一刻钟后，妖后已经完全被压制！

　　见到这一幕，下方云雕背上的沫小冷神色一冷，两团火焰出现在了她手中，然而就在她要出手相助时，似是想到了什么，她猛地转头看向了末日城，此时，那小白已经张开了嘴巴，见到这一幕，沫小冷神色一变，连忙将火焰收了起来。

　　小白吸走的可不单单是火焰，还有它的本源火种，如果本源火种被吸走，那这天地灵物就真的离她而去了！

　　见到沫小冷把火焰收起来，城墙之上的小白眨了眨眼，随即眼睛圆睁了起来，怒视着沫小冷，并且还准备朝沫小冷冲过去，不过却是被紫貂给抱住了。沫小冷的实力可不单单是火焰，可以说，如果不是因为小白与她克制了沫小冷，沫小冷与妖后联手，人类之边一点胜算都没有！

　　即使是现在达到帝者的杨叶，他一个人对上沫小冷与妖后，恐怕也讨不了什么好。

　　末日城外，那黑豹显然也发现了当下妖后的处境，就要去出手相助妖后，而这时，妖后的声音突然自天际传来，“勿管我，全力攻城，以最快的速度破城。”

　　闻言，黑豹犹豫了一下，随即神色当即狰狞了起来。

　　“吼！”

　　黑豹仰头一声怒啸，随着这道怒啸声响起，黑豹身体瞬间变大了起来，不到一息的时间，黑豹便是变大了将近百倍，成为场中体型最大的妖兽。

　　此时的黑豹，体型几乎已经堪比末日城的高度！

　　见到这一幕，夜流云等人神色难看了起来。

　　“吼！”

　　随着黑豹的一声怒啸声响起，在它面前的妖兽纷纷退了开来，给他让出了一条道路。很快，黑豹奔跑了起来。当它奔跑的那一刻，整个地面，包括末日城都在颤抖！

　　夜流云双手紧握了起来，她如何敢让这变大后的黑豹撞在末日城上？当下她右手抬起，刹那间，整个末日城上的那些玄剑疯狂旋转了起来，而剑刃组的独孤剑等人更是疯狂地将自己的剑意涌入这些玄剑之中，这让这些玄剑不断发出一道道刺耳的剑鸣声。

　　当那黑豹来到末日城还有十丈距离时，夜流云玉手猛地落下，“杀！”

　　声音落下，天际的万道玄剑突然化作万道剑光朝着那黑豹涌去。万道剑光齐落，那是何等的壮观？

　　剑光如流星坠落，全部朝着那黑豹落去。

　　而那黑豹却是丝毫没有退或者阻挡的意思，它只有一个动作，那就是加速，它的速度越来越快，当它来到末日城城墙还有五丈距离时，天际那些玄剑终于来到了它的面前，然而它还是没有阻挡与躲闪。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　万道剑光齐齐没入了那黑豹的身体内，近万道血柱突然自黑豹体内冲天而起，壮观又血腥！

　　见到这一幕末日城城墙上众人顿时松了一口气，如果让这大家伙撞过来，末日城铁定是要被撞塌的。然而很快，所有人脸色皆是变了，变的有些惨白。

　　因为下方那全身都在冒血柱的黑豹并没有停下，它还在继续奔跑！

　　黑豹眼中满是狰狞与决绝，虽然被万柄剑穿心，但是，它速度却是不减还增，很快，离末日城不到两丈距离了。

　　又过了一瞬，只剩下不到一丈的距离了。

　　这一刻，末日城上所有人面若死灰！

　　当来到末日城城墙还有半丈时，黑豹眼中色彩虽然已经开始暗淡，但是它嘴角却是泛起了一抹狰狞的笑容。

　　“我妖族，当兴！”

　　黑袍那有些嘶哑的怒吼声在场中轰然响起，下一刻，黑豹纵身一撞。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，末日城城墙轰然倒塌！


第1332章 血战！

　　整个末日城的城墙在这黑豹的撞击下，直接轰然坍塌，城墙之上的众人纷纷飞起，逃离城墙。不仅人类，原本末日城外的那些妖兽也连忙后退，虽然它们皮糙肉厚，但是也不敢让那巨大城墙给轰中。

　　场中，那黑豹在撞坍城墙后，其眼中最后一丝色彩也消失了，然后缓缓倒了下去，在他倒下的那一刻，其庞大的身躯瞬间被那坍塌的城墙给淹没。

　　“吼！”

　　一道妖兽的怒吼声突然在场中响起，很快，无数妖兽大军朝着末日城冲了过去。

　　见到密密麻麻的妖兽冲来，末日城的人完全呆住了。许多人眼中已经开始露出了恐惧，自然会恐惧，此时在他们面前的，可是无数个体型如山的巨大妖兽，这些妖兽，一个个目露狞光，仿佛要吃了他们一般。

　　很快，一些玄者因为过度畏惧，已经有开始逃的了。

　　就在这时，空中，夜流云身形一动，来到了那城中，怒喝道：“剑刃组何在！”

　　嗡！

　　一道道剑鸣声在城中不断响起，很快，四十多名剑修出现在了夜流云的面前。

　　夜流云没有丝毫废话，手直接指向了远处那些如潮水涌来的妖兽，“拦住他们！”

　　独孤剑等人没有丝毫犹豫，当下化作一道道剑光朝着那些妖兽冲了过去。独孤剑等人现在都是帝者，加上都是领悟了剑意的剑修，而且佩戴的都是帝阶的剑与装备，因此，他们要破开那些妖兽的防御，完全是轻而易举。

　　因此，当独孤剑等人冲过去那一瞬，那所向披靡的妖兽大军顿时被阻挡在了远处十丈开外。不过谁的看的出来，他们坚持不了多久。因为在远处，妖兽大军正远远扑来，杀一个，马上就会有一个补上！

　　夜流云指着远处的独孤剑等人，道：“他们不会退，但是，他们会死，现在不会死，但是很快了。而他们死了后呢？”说着，她手一一指过场中众人，“他们死了之后，就到我们死了。你们看清楚了，我们末日城已经被妖族大军包围了。退，只有死路一条，战，还有一线生机！你们是要死，还是要活？”

　　恐惧，是人都有，她不怪这些人，她要做的就是让这些人明白他们现在的处境。如她所说，她必须让这些人知道，逃，只有死，而战，却有机会活。

　　“当然是活！”

　　场中，有人怒吼。

　　夜流云点了点头，然后指着远处的那些妖兽，道：“要活就跟我一起杀过去！”

　　声音落下，她也不在管众人，转身身形一动，朝着那远处的妖兽冲了过去。

　　远处，紫儿轻轻拍了拍小白的脑袋，道：“来，躲起来！”

　　小白转头看了一眼那些妖兽，她眨了眨眼，然后连忙点了点小脑袋，化作一道白光没入了紫儿的胸前。

　　小白藏起来后，紫儿身形一动，朝着那些妖兽冲了过去。

　　她虽然妖兽，但是，她站在杨叶这边。她跟杨叶之间，没有种族之分，人族若要杀她，杨叶必定会杀人，同样的，妖族若是要杀杨叶，她也必定杀妖。

　　她与杨叶之间，只有彼此，没有对于错。

　　场中，人族与妖族彻底的进入了肉搏战。人族虽然不如妖族，但是此时他们已经破釜沉舟，因此，战斗力也是异常的强大。毕竟现在已经是绝境，没有了任何退路，没有了退路，他们心中自然没有了任何的侥幸。

　　对人族来说，战，有一线希望，死，那也要拖一个垫背的！

　　下面的战斗是人族被妖族压制，而天空的战斗则是妖后被杨叶压制。

　　此时的妖后已经是在苦苦支撑，在其身上，已经有了不下数十道的剑伤，除此之外，其一只耳朵也被杨叶削掉了一只。可以说，此时的妖后是极其狼狈的。但是她还是在支撑，支撑到妖族彻底破城，只要妖族大军彻底破城，那妖族就赢了！

　　妖后要拖，但是杨叶可拖不起。他很清楚，人族与妖族肉搏，拼到最后人族必败，没办法，现在人族的实力比妖族要弱许多，在妖兽那变态的防御面前，人族就算是用人海战术都没什么优势，跟何况此时妖族数量还不少！

　　因此，他只有在妖族大军彻底进入末日城之前击杀妖后，只有杀了妖后，人族才能够逆转！

　　此时杨叶没有在丝毫的保留，在剑神印的增幅下，他的剑意已经强大了一个极为恐怖的存在，加上他现在又是帝者，各方面的实力都已经得到大大的提升，因此，即使强如妖后这种级别的强者，此时在他面前也只能躲闪避战！

　　他此时已经战胜了妖后，他现在要做的是击杀妖后！

　　争分夺秒！

　　不管是杨叶还是妖后，还有下方的人族大军或者妖族大军，他们此时都在争分夺秒！

　　这是灭族之战，不管是人族还是妖族都输不起！

　　场中最悠闲的莫过于沫小冷了。此时，她并没有参与战斗，而是站在远处空中冷冷地看着场中的一切。她当然是想参与战斗的，可但是，只要她放火，那个小白就会冒出来盯着她。这让她心中无比的憋屈，因为她根本连靠近小白都不敢，只要靠的太近，就算她不放火，小白都能够把她的火吸出来！

　　可以说，如果没有小白，人族早就败了！因为场中人族除了杨叶之外，没有任何人能够阻挡得了她的火焰！

　　可惜的是有小白，因为小白，此时她连靠近末日城都不敢！

　　沫小冷目光不断打量着四周，似是准备找机会下手，就在这时，她脸色一变，猛地抬头看向天际。

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然自天际爆发开来，刹那间，整个天际的空间剧烈一颤，紧接着，天际的整片空间直接崩塌，一个巨大的空间黑洞出现在了天际上空。

　　很快，一道人影自那空间黑洞之中抛飞了出来，当见到这道人影时，那沫小冷眼瞳骤然一缩，因为这道人影是那妖后！

　　沫小冷正欲出手相救，就在这时，那坠落的妖后忽然停了下来，很快，一道蓝色光束突然自其体内暴涌而出，然后朝着远处的空间黑洞轰了过去。当蓝色光束出现的那一瞬，一道剑光自那空间黑洞之中射了出来。

　　轰！

　　两者刚接触，那蓝色光束便是瞬间溃散，剑光速度不减，直接来到了妖后的面前，然而让沫小冷愣住的是，妖后面对这一剑竟然不躲不闪。

　　妖后要做什么？

　　在见到妖后不躲不闪时，杨叶双眼微眯，暗道有问题，不过此时他已经来不及收剑，也不想收剑！

　　当剑来到妖后胸前那一瞬，妖后嘴角忽然泛起了一抹狰狞，她的双手上，不知不觉已经覆盖着了一层冰晶。而这时，杨叶的剑已经来到了她的胸前。

　　嗤！

　　长剑直接穿透了妖后的胸前，不过在关键时刻，妖后身体微微一偏，躲过了要害。就在杨叶要握剑横切开来时，妖后那覆盖着冰晶的双手，一只抓住了杨叶的葬天，而另一只则直接印在了杨叶的胸前。

　　轰！

　　一股恐怖的寒气瞬间出现在了场中，杨叶本人与他手中的葬天瞬间被冰封了起来。不过转瞬，一股剑意忽然自那冰晶之中涌了出来。

　　轰！

　　冰晶轰然破碎，然而杨叶却是直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了一千多丈才停下来！

　　远处，杨叶低头看了看自己胸前，此时他胸前的肌肤竟然已经裂了开来，而那葬天身上的血光此时也暗淡了许多。沉默一瞬，他抬头看向了远处的妖后，此时，在妖后的胸前，有着一个血窟窿，鲜血正自其中不断涌出。那伤口是被涅槃境剑意所伤，因此，即使是妖后，也根本无法在短时间内将其修复！

　　“没想到还是没能够杀了你！”妖后死死看着杨叶。之前那一击可以说是她最后一击，以重伤换杨叶的命，然而她失望了，杨叶的身体硬生生抗住了她的冰晶。

　　“我已经很小心了，没想到还是差点被你给逆袭！”

　　杨叶手持葬天走向妖后，“来，让我看看，妖后你还有什么底牌。”

　　妖后看了一眼下方，此时，人族大军在妖族大军的疯狂围攻下已经节节败退，可以想象，战斗马上就要结束了。

　　想到这，妖后深吸了一口气，她看向杨叶，眼中满是疯狂之色，“杨叶，今日，谁也保不住人族！”

　　声音落下，一股恐怖的气势疯狂自其体内暴涌而出，当这股气势出现后，场中空间顿时剧烈激荡了起来，声势骇人。

　　远处，杨叶双眼微眯，体内玄气涌动，剑意涌出，就要出手，然而就在这时，他脸色突然剧变，下一刻，其右脚猛地一跺虚空，空间剧烈一颤，而他则借助这股推力朝后退了千丈！

　　“妖后，小心！”

　　这时，下方突然响起了沫小冷的惊骇声。

　　妖后微微一怔，转瞬，妖后眼瞳骤然缩成了震惊状。

　　嗤！

　　就在这时，一只手突然自妖后腹部穿了出来。

　　妖后双眼瞬间圆睁了起来。


第1333章 虚者之上出现！

　　在妖后的身后，不知何时出现了一名老者，而这老者，在场的杨叶与妖后还有沫小冷都认识。

　　正是那消失已经半月之久的聂家老祖聂无命！

　　此时，聂无命的手直接穿过了妖后的腹部，妖后腹部，鲜血不断在喷洒。

　　“萧姨！”

　　下方响起了沫小冷的惊怒声，紧接着，两团火焰自下方化作两道火柱冲天而起，朝着那聂无命轰了过去。

　　聂无命俯身在妖后耳边，嘴角泛起一抹冷笑，“妖后，千年的争斗，你输了！”

　　声音落下，其右手猛地一震。

　　轰！

　　妖后直接被震地朝远处抛飞了出去！

　　震飞妖后之后，聂无命转头看向那已经来到他面前的两团火焰，看着那两团火焰，聂无命嘴角噙着一抹讥讽，接着，他右手平伸而出，然后轻轻一震。

　　轰！

　　那两团火柱直接在空中爆炸开来，爆炸开来之后，那些四溅的火焰开始剧烈颤动，转瞬，所有火焰在空中直接化作了虚无。

　　见到这一幕，远处的杨叶眼皮一跳，这聂无命的实力……难道对方已经突破到虚者之上？

　　下方，沫小冷也是满脸惊愕之色，显然，她也没想到这聂无命的实力已经达到了这种程度。她这火焰，除了小白，就算是杨叶与妖后都不可能如此轻而易举破去的。而现在，对方竟然能够如此轻而易举的破掉她的火焰……

　　沫小冷冷冷看着聂无命，“你超越虚者了。”

　　“没错！”

　　聂无命扫了场中一眼，嘴角泛起一抹笑容，渐渐的，笑容逐渐扩大，到最后，其疯狂大笑了起来，“谋划了数千年，老夫终于超越虚者了。哈哈……”笑了片刻，他目光一一扫过场中众人，最后落在了远处已经奄奄一息的妖后身上，“妖后，是不是很憋屈？因为本来是该你超越虚者的，不过可惜，你棋差一招！”

　　此时场中，不管是妖族还是人族都停了下来。当然，是妖族先停下的，妖后都已经快死了。他们怎么可能还继续攻城？妖族停下，人类自然是求之不得。经过之前的战斗，此时的人类已经损失惨重，而活着的人也几乎是筋疲力尽，正需要休息。

　　至于反攻，夜流云等人倒是想，但是，此时人族根本没有那实力。妖后快不行了，但是这些妖族大军可没有！

　　在妖后自天际坠落的那一刻，场中妖族大军立即朝着妖后冲了过去，最后将妖后团团包围了起来。

　　妖兽群之中，妖后脸色苍白，胸前不断冒着鲜血。杨叶看了一眼妖后，便是知道其已经没救了。因为妖后的五脏六腑都已经被震碎，此时之所以还能有口气在，完全是因为她实力强大，强行封住了体内生机消逝的缘故。

　　当然，只是暂时！

　　咳！

　　妖后轻咳了一声，一抹鲜红顿时自其嘴角溢了出来。她抬头看向天际的聂无命，嘴角泛起一抹笑容，只是这笑容有些凄凉，“确实，棋差一招，满盘皆输。聂无命，千年的争斗，你赢了。”

　　看着奄奄一息的妖后，聂无命道：“妖后，这些年来，虽然你我明争暗斗，是生死敌人，但是，不得不说，这么多年来，有你在，老夫不至于无聊寂寞。如今，老夫就要破开禁制，前往外域，追求无上大道，而你却要陨落了。”

　　“这不是很正常的事情吗？”

　　妖后轻笑道：“胜者生，败者死，这是恒古不变的真理。只是可惜了。”

　　“可惜什么？”聂无命问。

　　妖后转头看了一眼末日城的方向，道：“可惜就差一会，这个世界的人类就会消失了。只要一会，我夫君的心愿，便可以达成了……只要一会……他一生的梦想就可以实现了……只要一会……”

　　说到最后，妖后声音越来越虚弱，眼中色彩也渐渐消散。

　　“吼！”

　　场中，无数妖兽齐齐吼叫了起来。

　　就在妖后眼中色彩要彻底消散的那一刻，她忽然举起了玉手，朱唇亲启，一道虚弱的声音自其中传了出来，“所有妖族听令，立即撤回隐域，封闭隐域，千年内，妖族不得踏入瞑狱大陆，直到……到……新妖王出现……为止……”

　　说到这，她呆滞地看着天际，玉手缓缓往下落，“我等这一刻，已经数千年了……”

　　声音落下，妖后玉手彻底落了下去，其眼中再无一丝色彩。但是她嘴角却噙着一抹笑容，似是解脱。

　　“吼！”

　　场中，无数妖兽齐齐跪了下去，一道道哀鸣声不断在场中响起。

　　远处，杨叶沉默，天际，聂无命也沉默。

　　妖后是他们的敌人，但是，并没有谁对谁错，大家只是立场不同。

　　过了片刻，场中的云雕拖着妖后的尸体朝天际飞去，而下方，所有妖兽开始退去。作为妖后临终前的最后一个命令，没有妖兽会不遵守。妖族大军来的快，退的也快，不到一会便是已经消失在了众人的视线中。

　　但是，那妖族大军的哀鸣声却是依然清晰可闻。

　　虽然妖族大军撤军了，但是，杨叶神色却是依旧凝重无比，因为妖族走了，还有一个聂无命，此时聂无命的威胁可以说丝毫不弱整个妖族大军。

　　此时聂无命却是没有管杨叶，而是看向了一旁的沫小冷。妖族大军都已经撤退，但是这沫小冷却并没有走，而且还一直盯着他。

　　杨叶也看向了沫小冷，直觉告诉他，这小女孩有点不对劲。聂无虽然很强大，但是这小女孩可也不是等闲之辈，特别是对方来自大世界，谁知道对方还有没有什么底牌。

　　就在这时，沫小冷忽然抬头看向远处的杨叶，道：“我们联手杀了他，怎么样？”

　　闻言，那聂无命双眼顿时眯了起来。

　　远处，杨叶听到沫小冷的话时，微微一怔，他没想到这沫小冷会这么说，不过很快他便是有些明白了。他记得妖后曾说过，沫小冷是从天而降，刚好被她所救，而且，一直以来，这沫小冷跟妖后之间的感情也很好。现在妖后被这聂无命所杀，沫小冷应该是想要为她报仇！

　　念至此，杨叶果断点头。这聂无命此时的实力，明显要比之前的妖后都要强上许多，以他个人的实力，根本无法与对方抗衡。现在这沫小冷要与他联手对付聂无命，他自然是求之不得。

　　“动手！”

　　沫小冷声音落下，三朵火焰出现在了她周围，很快，三朵火焰迅速组成了一条三色巨龙，三色巨龙出现后，场中的温度迅速攀升，不到一会，周围的空间皆是变的虚幻了起来。在沫小冷的操控下，三色巨龙冲天而起，朝着那聂无命冲了过去。

　　沫小冷对面，杨叶也没有闲着，手腕一转，涅槃境剑意疯狂涌入葬天之中，然后右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光冲天而起，朝着那聂无命暴射而去。

　　不管是沫小冷还是杨叶，此时两人都没有留手，也不敢留手。

　　空中，看到杨叶与沫小冷齐齐冲上来，聂无命嘴角泛起一抹讥讽，道：“蝼蚁！”

　　声音落下，他朝前踏出一步，一步踏出，那三色巨龙与杨叶的剑光直接被定在了原地。

　　时间法则！

　　“快施展‘域’”

　　下方响起了沫小冷的声音，沫小冷的声音刚落下，一股神秘的力量便是出现在了场中。当这股力量出现后，场中瞬间恢复正常，三色火龙与那道剑光瞬间来到了那聂无命的面前，然后将其淹没……

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然出现在天际，很快，那条三色火焰巨龙与剑光瞬间溃散，而那冲到聂无命面前的杨叶也一瞬间被震到了千丈之外。

　　见到这一幕，末日城的夜流云等人脸色顿时沉了下来。

　　远处的杨叶还有下方的沫小冷脸色也沉了下来，这聂无命比他们想的还要强许多！

　　“蝼蚁！”

　　这时，天际的聂无命冷笑道：“当今的大陆，谁能与老夫抗衡？”

　　杨叶右手紧握手中的葬天，他很清楚，以他与沫小冷的实力，根本无法抗衡眼前这个已经超越虚者的聂无命。唯一的办法，就是将对方引到盲女那里去，让盲女来收拾对方。虽然不知道盲女的真实实力，但是，盲女的实力绝对要比这聂无命恐怖的。

　　不过，他放弃了这个想法。

　　为何？

　　因为他不想被盲女看不起。他跟冥女是朋友，真正的朋友，但是，他跟盲女可不算是朋友。之前盲女助他，是因为看在冥女的面子上，一次还好，如果次次都去找人家，这未免也太丢人了些，丢的可不仅是他的脸，还有冥女的脸！

　　自己解决！

　　杨叶深吸了一口气，体内玄气疯狂涌动起来，与此同时，涅槃境剑意也疯狂涌入手中葬天之中，随着剑意的涌入，葬天剧烈颤动了起来，一道道剑芒不断自其中散发出来。


第1334章 超脱五行，无视五行！

　　远处，沫小冷看了一眼聂无命，又看了一眼杨叶，最后又看了一眼远处的紫貂与紫貂身上的小白。在紫貂与小白身上停留许久，最后，她深吸了一口气，似是做了什么决定。很快，一朵细小的深红色火焰出现在了她掌心，接着，那朵深红色火焰缓缓融入了空间之中，空间微微蠕动了一下，但是很快便是恢复了正常。

　　不过，在没有人看得见的虚空之上，一朵深红色火焰突然自一处空间钻了出来，然后继续往上飘去，很快，在这朵火焰的不远处，出现了一片灰白色的气流，当火焰来到那处灰白色气流时，火焰速度忽然加快。

　　咻！

　　那多火焰直接穿过了那片雾白色气流，然后如同一颗流星朝着宇宙星空深处激射而去，不一会便是消失在了星空深处。

　　场中，天际，聂无命目光落在了杨叶身上，“杨叶，你灭我聂家满门，此仇，怎能不报？不知道你有没有尝过失去亲人的滋味，如果没有，放心，你马上就会有了。”声音落下，他转头看向了末日城，然后抬手就是一掌拍了过去。

　　轰！

　　一只巨手直接撕裂空间，朝着远处末日城拍了过去。

　　末日城众人脸色瞬间煞白，别说那只巨手，就是那巨手散发出来的气息就已经让得他们颤栗！

　　就在这时，一杨叶化作一道剑光轰在了那只巨手之上。

　　轰！

　　巨手轰然碎裂，然而杨叶却是被震到了两千多丈外，这一次，他的身体已经龟裂开来，嘴角更是不断溢着鲜血。

　　末日城上，见到这一幕，紫儿等人脸色剧变，紫貂想冲下去，但是却被夜流云拦住。现在紫貂下去，就只会连累杨叶。那小白也是小爪紧紧握了起来，眼中满是紧张之色。

　　“蝼蚁！”

　　聂无命摇了摇头，然后掌心一翻，再次朝着末日城一掌拍了过去。

　　这一次，出现的不是一只巨手，而是十道叠加的能量巨手，那其中散发出来的恐怖威压，就已经让得末日城无数强者趴伏在了地上不断颤抖，就是帝者都不例外。

　　杨叶眼瞳一缩，额头剑神印亮了起来，在剑神印的增幅下，他的剑意猛地提升了数倍，下一刻，他右脚猛地一踏虚空，整个人化作一道剑光电射而出。这一次，他的速度快到了极致，肉眼根本看不见，连剑光都看不见！

　　轰！

　　远处，那叠加的十道巨手被一道剑光轰中，顿时剧烈一颤，然后龟裂开来，又过一瞬，杨叶的声音再次场中响起：“破！”

　　声音落下，一道剑光突然在那巨手的前方亮了起来，然后这道剑光自那只巨手一穿而过。

　　轰！

　　那十道叠加的巨手轰然碎裂，化作漫天能量碎片自天际坠落而下。

　　见到这一幕，末日城中众人顿时松了一口气。然而当他们看到杨叶时，脸色再次变了。

　　此时，场中的杨叶已经被之前的力量冲击波震到了千丈外，杨叶上身的衣服已经消失，在他上身，遍布密密麻麻的裂纹，就如同蜘蛛网一般，鲜血，不断自这些裂纹之中溢出，甚是狰狞恐怖。

　　看到杨叶这般，小白呆了呆，然后一下就哭了起来，她要朝杨叶飞去，不过却是被紫貂给死死抱住。紫貂虽然也想冲过去，但是她很清楚，她与小白过去，不仅帮不了忙，还会拖累杨叶。

　　远处，沫小冷冷冷看着场中的一切，并没有动手，就是那么看着。

　　天际，聂无命目光落在杨叶身上半晌，然后道：“杨叶，虽然你灭了我聂家，更是差点破坏我的计划，但是，不得不说，你确实是一个超级天才，一个自剑无极之后，大陆最妖孽的天才。在多给你一点时间，就算是老夫，都不会是你的对手。不过可惜，你没有时间了！”

　　声音落下，聂无命右手朝前一探，然后右手紧握成拳，下一刻，其右拳猛地一震。

　　轰！

　　一道能量拳印自聂无命拳头之中闪现而出，这道拳印有些诡异，很平静，非常平静，所过之处，空间没有任何动静，就连气势都没有。

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯，体内玄气涌动，然后手中葬天猛地插入古鞘，接着拔剑一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道血色剑气自古鞘之中冲天而起，在所有人的目光之中，这道血色剑气与那大能量拳印接触在了一起。

　　然而所有人都愣住了，包括杨叶，因为那道能量拳印直接穿过了杨叶的剑气，而在穿过杨叶剑气的那一刻，杨叶的剑气无声无息消失了。

　　能量拳印速度不减，瞬间来到了杨叶的面前。

　　杨叶眼瞳一缩，来不及想其它，心念微动，幽灵盾挡在了面前。

　　然而……那道能量拳印直接穿过了幽灵盾，然后轰在了杨叶的胸前。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶朝后远远抛飞了出去。

　　“不！”

　　末日城上，紫貂在也忍不住，当下抱着小白身形一闪，来到了杨叶的身后，将杨叶挡了下来，然而那能量拳印的力量却是还未消失，将她与杨叶震地朝后继续暴退了数百丈才停下来。

　　噗！

　　杨叶刚停下来，一口精血便是自他口中喷了出来。他低头看了看自己胸前，此时，在他胸前有着一道掌印，不仅胸前，背后也有一道。此刻，他不仅肉身，就连五脏六腑都已经被震裂！

　　“这是半神的能力！”

　　就在这时，一旁的沫小冷忽然道：“半神，彻底超脱天地，超脱空间，超脱五行，他们可以让自己的攻击无视空间，无视五行……你之前的剑气之所以没能够阻挡住他拳印，是因为你的剑气还在天地间，还在空间内，还在五行之中，这是质的差距。除非你的力量强大到超脱空间范围，超脱天地范围，超脱五行范围，否则，如他所说，你在他面前，就是蝼蚁！”

　　“半神！”

　　杨叶双眼微眯，道：“虚者之上，就是半神吗……”

　　天际，那本来准备动手的聂无命忽然看向了沫小冷，道：“小女娃，老实说，老夫对你的来历很少好奇。我调查过你，你如这杨叶一样，来历就是一个谜，我很好奇，好奇你的来历，也好奇这杨叶的来历！”

　　“好奇我的来历？”

　　沫小冷嘴角噙着冷笑，“没关系，你很快就会知道我的来历了。”

　　“是吗？”

　　聂无命深深地看了一眼沫小冷，然后道：“那就待会在解决你。”

　　说着，他转头看向了杨叶，道：“杨叶，你灭我聂家十几名虚者，上千帝者，可以说是灭我聂家全族也不为过。老夫喜欢以牙还牙，今天，我就当着你的面，杀掉所有跟你有关系的人，让你也尝尝那种失去亲人的滋味。”

　　说着，他就要动手，不过就在这时，似是想起了什么，他皱了皱眉，道：“差点忘记，你还有剑神印可以提升剑意，来，让我见识一下。”

　　杨叶看了一眼聂无命，然后转头看向紫儿与小白，紫儿摇了摇头，小白见紫儿摇头，当下也连忙摇头。

　　紫儿摇头，杨叶明白她的意思，她不会离开。至于小白摇头……他直接将她当成与紫儿一样的意思了。

　　杨叶没有在说什么，因为他很清楚，不管他说什么都不可能改变紫儿的主意。如以前紫儿所说，她绝不会让他一个人去面对危险。

　　杨叶抱了抱紫儿与小白，然后转身看向那聂无命，道：“你要杀掉所有跟我有关系的人？”

　　“是的！”

　　聂无命轻笑了笑，然后指了指杨叶身后的紫儿与小白，道：“尤其是她们两个，你对她们似乎很是在意，我相信，如果你看到她们死在你的面前，你的表情一定会很精彩。我已经有些迫不及待的想要看到那一幕了。”

　　看着聂无命半晌，杨叶轻笑了起来，不过笑容有些狰狞，这次，他没有在废话，很快，他额头上的剑神印亮了起来，与此同时，他周围剑意的气息开始疯狂暴涨……

　　此时他已经没有选择，只能选择强行提升剑意，只有达到半步归元境的剑意，才有可能与这聂无命一战！

　　就在他要催动剑神印让自己的剑意彻底达到半步归元境时，一道光影闪过，接着，一个人出现在了他面前，然后一只手按在了他额头上。

　　当这只手按住剑神印那一刻，剑神印顿时沉寂了下去，很快，剑神印消失不见。

　　“你……”杨叶满脸惊愕。


第1335章 这一觉，睡的可真久！

　　在杨叶面前的是一名女子，白衣白裙，面无表情，神色清冷，宛如一块万年寒冰，透着一股森冷寒意。其身体虚幻，若有若无，宛如一抹青烟，仿佛随时都可能随风飘去。

　　当女子出现后，场中的剑意忽然朝着女子涌去，最后尽数被女子吸收。

　　剑灵！

　　这女子正是那沉睡许久的剑灵！

　　当看到剑灵那一刻，杨叶神色一松，随即笑道：“这一觉，睡的可真久。”

　　“还不都是因为你！”剑灵道。

　　杨叶轻笑了笑，眼中有着一丝愧疚，“放心，现在我已经帝者，肉身也达到纪元境，剑意更是已经达到涅槃境。你的力量，我想我已经能够掌握了。以后，你不会因为我而在沉睡了。”

　　剑灵扫了一眼杨叶，微微点头，道：“没想到你成长到了这个地步。”

　　“超越品阶的剑！”

　　就在这时，一道声音忽然在天际响起。

　　杨叶与剑灵抬头看去，此时，聂无命目光正落在剑灵的身上，眼中有着一丝惊讶与震惊。不仅聂无命，就连远处的那沫小冷眼中同样满是惊讶与震惊。

　　聂无命死死看着杨叶，似是要将杨叶看穿。超越品阶的玄宝，何其的珍贵？要知道，瞑狱大陆历史以来，超越品阶的玄宝只有一件，那就是星河剑图。就连此时杨叶额头上的那逆天剑神印，也是有品阶的。而现在，杨叶竟然拥有一柄超越品阶的剑！

　　沉默一瞬，聂无命忽然轻笑了起来，“老夫刚踏入半神，正好缺一件宝物，没想到这宝物马上就出现了。杨叶，老夫真的得好好谢谢你哈！”

　　“白痴！”

　　远处，沫小冷冷冷看了一眼聂无命，眼中带着毫不掩饰的讥讽。聂无命乡巴佬一个，不知道超越品阶的玄宝的恐怖，而作为来自大世界的她自然知道超越品阶玄宝的恐怖，因为她可是亲眼见过这种神物的。

　　什么叫超越品阶？

　　意思就是没有品阶能够来形容一件玄宝的潜力与威力！

　　如果是别的什么超越品阶的玄宝，这杨叶要战胜聂无命，或许有些悬，毕竟这聂无命可是半神，比杨叶多了两阶。而杨叶面前的这位可是剑，是剑！杨叶与这剑合二为一，那威力绝对是极其恐怖的。

　　因此，在见到聂无命轻敌时，沫小冷忍不住讥讽了起来。

　　远处，剑灵与杨叶相视了一眼，没有任何废话，剑灵身形一颤，化作了剑悬浮在杨叶的面前。

　　看着面前的剑，杨叶深吸了一口气，然后伸手握住剑，当握住剑的那一瞬，间顿时剧烈一颤，接着，杨叶便是出现了一种与剑合二为一的感觉。不，不是感觉。而是此时他就是剑，剑就是他！

　　剑灵很早之前就已经认他为主，他与剑灵之间，彼此心神早已相同，因此，当他握剑那一刻，就是他与剑融为一体的时刻。

　　剑入鞘！

　　嗡！

　　一道剑鸣声忽然自古鞘之中冲天而起，在所有人的目光之中，杨叶周围的空间剧烈起伏起来，并且在龟裂，仿佛承受不住杨叶的力量一般，声势骇人无比。

　　远处，沫小冷死死看着杨叶，小手紧握着，没有说话。

　　天际，当杨叶握剑的那一刻，聂无命双眼微眯了起来，眼中有着凝重之色，因为他感觉到了危险。不敢大意，他双手一招，周围的玄气顿时朝着他体内涌去，紧接着，他双手缓缓握紧成拳，当他握紧拳头的那一刻，其周围的空间也是“咔擦”一声，龟裂了开来！

　　沉寂一瞬。

　　下方，杨叶忽然抬头看向聂无命，在其嘴角，噙着一抹狰狞。下一刻，杨叶右脚猛地一塔地面，落脚处，地面直接坍塌。而杨叶本人则借助这股推力加上身后的瞬空之翼冲天而起，朝着天际的聂无命暴射而去。

　　天际，聂无命双眼微眯，眼中同样满是狰狞之色。没有丝毫犹豫，在杨叶冲天而起的那一刻，他双手朝后一缩，然后猛地朝前一轰。

　　轰！

　　两道能量拳印闪现而出，一前一后朝着杨叶化作的剑光轰了过去。

　　当杨叶离那两道能量拳印还有不到半丈时，杨叶忽然猛地拔剑。

　　嗡！

　　一道剑鸣声响彻天际，这一刻，天际数万里内的空间直接龟裂开来，而那两道拳印也在杨叶剑出的那一瞬直接化作了虚无！

　　当见到这一幕时，那聂无命眼瞳骤然一缩，心中大骇，他没想到杨叶这一剑竟然如此的恐怖，紧接着，一股恐怖的气势从体内暴涌而出，与此同时，他右手猛地一旋，然后朝着自己面前一掌拍出。

　　看似只有一掌，其实已经叠加了至少上千掌！

　　掌出，一道差不多有十丈来厚的巨掌闪现而出，朝着那已经来到他面前不到一丈的杨叶轰了过去。

　　在所有人的目光之中，杨叶手中的剑劈在了那巨掌之上，巨掌剧烈一颤，沉寂一瞬……

　　嗤！

　　杨叶连人带剑自那只巨掌掌心处一穿而过，巨掌刹那间轰然破碎，化作漫天能量碎片将天际的杨叶与那聂无命给淹没。

　　所有人目光死死盯着天际，特别是紫儿与小白，紫儿双拳紧握，手在颤抖，而小白则一会捂住双眼，一会又看向天际，眼中满是紧张之色。

　　一旁的沫小冷此时也死死看着天际，不过她眼中没有紧张，只有冷漠。

　　大约过十来息，天际的那些能量碎片全部化作了虚无。杨叶与聂无命出现在了众人的视线中，此时，杨叶在聂无命身后百丈外。

　　谁胜谁负？

　　沉默数息，聂无命忽然道：“这一剑……叫什么？”

　　“斩天拔剑术！”聂无命身后，杨叶道。

　　聂无命愣了愣，随即低声喃喃道：“斩天拔剑术……好一个斩天拔剑术……”

　　声音落下，其身体开始虚幻起来，过了数息，其整个人彻底透明起来，最后，直至消失。

　　见到这一幕，整个末日城的人顿时欢呼沸腾了起来，一道道欢笑声不断在末日城响起。城中的夜流云与独孤剑等人脸上也情不自禁露出了笑容。

　　远处，在见到聂无命消失的那一刻，紫儿那一直紧握的拳头顿时松了开来，在她脸上，也是浮现出了一抹笑容。而她肩膀上的小白则满脸兴奋与激动，脑袋不断蹭着紫儿的脸颊，一副我很开心的模样……

　　一旁，在见到聂无命消失的那一刻，沫小冷微微低头，轻声道：“萧姨，你的仇，得报了。”

　　空中，杨叶也是松了一口气，之前其实他也没把握能够斩杀聂无命，毕竟聂无命可是半神，比他高了两级。还好，他现在的实力远不是以前能比，不仅境界，肉身得到大大的提升，剑意更是也达到了涅槃境。

　　以他现在的实力施展斩天拔剑术，那威力，比起以前不知强大多少倍。不过他也不轻松，虽然威力大大提升了，但是这斩天拔剑术的消耗却也是极为恐怖，刚才这一剑，直接去掉了他体内一半的玄气！

　　而且，一剑斩出后，他全身都出现了酸痛感，有点脱力的极限。不过还好，至少比起以前要好的太多太多了。以前施展一次真正的斩天拔剑术，他基本都是重伤昏迷，或者直接就是残废，半死不活……现在这样，已经很好了。

　　不过还有一点可惜的是，这斩天拔剑术实在太消耗玄气了。以他现在的实力，状态巅峰时，差不多可以施展两次斩天拔剑术，两次，这是他体内玄气与肉身的极限，两次施展完，不仅玄气要光光，就连肉身也要虚脱了。

　　杨叶深吸了一口气，眼中出现了一丝笑意，妖族撤军，聂无命消失，现在，他终于可以休息一下了。不管很快，他便是苦笑着摇了摇头。休息？他可没时间休息。三年的时间，可是马上就要到了。

　　他不仅要去找帝女，还要回灵界……

　　劳碌命！

　　杨叶摇了摇头，忽然，他眉头一皱，看向了远处的沫小冷，这沫小冷有点不对劲。

　　远处，沫小冷看了一眼杨叶，然后抬头看向天际，轻声道：“应该到了才是……”

　　声音落下。

　　轰！

　　天际虚空突然传来一声巨响，紧接着，整个天际虚空都变成了一片火海。

　　见到这一幕，所有人愣住，包括杨叶。

　　而那沫小冷则嘴角泛起了一抹笑意。

　　过了数息，忽然，一只火焰巨爪自那虚空之中忽然钻了出来，当这支火焰巨爪出现后，一旁的沫小冷忽然道：“杨叶，你不配让她们跟着你。”

　　声音落下，其体内忽然爆发出一股恐怖的火焰，紧接着，沫小冷直接变成了一只火焰凤凰，而与此同时，那天际的那只巨爪突然没入了它面前的空间，下一刻，这只巨爪直接出现在了紫儿与小白头顶，然后在紫儿与小白还未回过神来就将她们包裹了起来，转瞬，这只巨爪消失在了场中。

　　而这时，那化作凤凰的沫小冷也出现在了天际虚空之上。

　　“沫小冷你该死！”

　　远处，在见到紫儿与小白被天际火焰巨爪抓走的那一瞬，杨叶双眼瞬间变作血红一片，然后右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光朝着天际的火海暴射而去。


第1336章 不比幽冥殿弱的势力！

　　此刻，杨叶全身杀意犹如实质化！

　　杨叶无论如何也没想到这沫小冷竟然打起了紫儿与小白的主意，更没想到对方竟然还叫来了域外强者！

　　当杨叶冲天而起的那一刻，化作凤凰的沫小冷与那只火焰巨爪已经消失在了火海之中，杨叶速度不减，化作剑光直接没入了那火海之中，很快，那一片火海直接被杨叶的劈了开来，杨叶继续朝着虚空深处暴射而去。

　　紫儿！

　　小白！

　　杨叶将自己速度提升到了极致，所剩的玄气在这一刻也毫无保留的催动了起来。视线尽头，那只巨爪与那化作凤凰的沫小冷来到了一片灰色气流前，就在那包裹着紫儿与小白的巨爪以及沫小冷要没入那灰色气流之中时，下方的杨叶身后翅膀猛地一煽，整个人直接化作一道细如针线的剑光来到了那只火焰巨爪后面。

　　“找死！”

　　一道蕴含着无尽威压的声音忽然自那灰色气流深处传来，接着，一团火球自那灰色气流之中闪现而出，然后轰向了杨叶。

　　轰！

　　杨叶散发出来的剑光轰然碎裂，接着，杨叶直接自天际坠落而下，瞬息之间便是坠入了下方地面深处。不过转瞬，一道剑光又自那地面深处冲天而起，很快，杨叶来到了虚空之上的那处灰色气流处，此时，那火焰巨爪与那化作凤凰的沫小冷已经不在。

　　见到这一幕，杨叶双眼瞬间狰狞起来，他右脚猛地一踏，握着剑祖直接劈在了那灰色气流之上。

　　轰！

　　那片灰色气流剧烈一颤，紧接着，一股弹力自其中弹射而出，那首当其冲的杨叶直接被震地朝天际坠落而下。当下坠将近千丈后，杨叶右脚猛地一踏，整个人顿时停了下来，然后化作一道剑光再次冲天而起。

　　“留你不得！”

　　而就在这时，一道声音突然自那灰色气流的深处传来，紧接着，一道巨大火球忽然自那灰色气流深处钻了出来。

　　虚空之上，杨叶眼瞳一缩，这团火焰很危险，非常危险，因为他体内的小漩涡开始旋转警告了。一般小漩涡只有在认为他无法抵抗时，才会发出警告。也就是说，眼前这团火焰根本不是他能够抵抗的！

　　虽然如此，但是他可不会坐以待毙！

　　当下，杨叶猛地将剑祖插入古鞘，就在他要拔剑时，一名女子忽然出现在了他的面前，见到这名女子，杨叶微微一怔，因为这女子是那盲女！

　　盲女没有说话，玉手朝前一指点出，就是这么一指，那上空的那团巨大火焰便是轰然碎裂，无数火焰自天际溅射开来，所过之处，空间都仿佛被焚化了一般，出现一道道巨大的空间裂缝。就在这时，盲女忽然伸手朝着天际轻轻一抹。

　　就是这么一抹，那天际的那些火焰直接消失不见，那被破坏的空间也在转瞬间被修复。

　　沉默片刻，一道声音自那片气流深处传来：“幽冥殿！”声音之中充满凝重，还有一丝忌惮。

　　盲女抬头面向那片气流深处，沉默一瞬，她忽然开口，“滚！”

　　“这么多年了，你们还是那么霸道，还是那么嚣张，希望你们一辈子都能如此！”

　　那道声音自灰色气流之中远远传来，不过当最后一个字落下时，那声音已经变的很细很细，显然，对方已经不在。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，就要再次冲上去，不过却是被盲女给拦住。盲女微微摇头，“已经走的很远很远了。你追不上！”

　　杨叶全身颤了起来，杀意不断自他体内涌出，与此同时，他头发与双眼也渐渐血红了起来。而就在这时，盲女忽然一指点在了他眉间，刹那间，杨叶杀意全部消失不见。

　　杨叶看了一眼面前的盲女，深吸了一口气，道：“我失态了。”

　　盲女收回手，道：“你差点被杀意控制。”

　　杨叶点了点头，道：“我知道！”

　　“其实，她们离开你，对你来说，不算是坏事！”盲女忽然道。

　　杨叶看向盲女，道：“什么意思？”

　　盲女道：“你那个小家伙，就是那个小白，她来历非凡，跟着你，在这些低位面世界还好，因为在这些世界，很少有人能够认出她的来历。而若是在那些高位面，比如完整的中世界，你会很危险。因为会有许多人想得到她，应该说是想与她交好。即使是我，也曾动过强夺她的念头！”

　　杨叶眉头一皱，道：“小白究竟是什么来历？连你都想要强夺！”

　　“她是灵主！”

　　盲女道：“当我们这种人达到一定程度后，想要在提升，需要的灵气那是极其庞大的，根本不是什么灵脉能够满足的。我们需要的是一个世界的灵气，比如我，我若想在进一步，差不多需要一个中等世界的灵气。但是，我们根本无法在很短的时间内聚集一个世界的灵气。”

　　“小白能，对吗？”杨叶道。

　　盲女微微点头，道：“虽然她现在不能，但是她以后能。所以，她跟着你，不管是对你还是对她，都是很危险的。如果不是因为你与小冥她们相识，我也出手了。因为她对我们来说，相当于是一个提升的捷径。”

　　杨叶嘴角泛起一抹苦涩，道：“没想到，我还是没能力保护她们！”

　　盲女摇了摇头，道：“不要拿自己去与那些超出自己太多的人相比，就如之前出手的那位，对方至少已经活了数万年，你拿自己去与他比，是在找不自在。你要明白，在你这个年纪，你的实力已经很不错，你所需要的是时间。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“对方会伤害她们吗？”

　　“他们不敢！”盲女道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　盲女沉吟数息，然后道：“大世界，有一势力，名：灵宫。这是一个由天地灵物组成的势力！”

　　“天地灵物组成的势力？”杨叶皱眉。

　　盲女微微点头，道：“天生万物，万物皆可有灵。这些灵物诞生灵智之后，它们心智与智慧并不会比我们人类弱。不知什么时候开始，一位灵物创造了灵宫，开始吸收天地间的那些灵物，随着天地灵物的加入，这个灵宫越来越强……”

　　说到这，她顿了顿，然后道：“这个灵宫并不比我们幽冥殿弱。”

　　杨叶眼瞳一缩，幽冥殿的强大他可是知道的，而眼前这盲女竟然说这灵宫不比幽冥殿弱！压住心中的震惊，杨叶又问：“这灵宫与小白有什么关系？”

　　“自然有关系！”

　　盲女道：“天地灵物虽然稀有，但是在我们这整片宇宙内，还是有许多的。但是，灵主，一个宇宙只有一个。因为，它们太恐怖了。恐怖到即使是无上天道都为之忌惮，不敢多诞生。现在小白出现了，也就是说，原本的灵宫灵主要么是陨落了，要么就是离开了这片宇宙。”

　　杨叶沉声道：“你是说，日后小白会成为灵宫宫主？”

　　盲女点了点头，道：“也只有她才有资格成为灵宫宫主，因为她天生不惧任何法则，天生免疫一切灵物的攻击，并且能够克制一切灵物……现在知道她为何会出现了吗？万物相生相克，有的天地灵物太过强大，即使是无上天道都为之忌惮，所以，这世界有了灵主，一个能够克制天地灵物的灵主。这是无上天道的制衡手段！”

　　“无上天道？”杨叶皱眉。忽然之间，他觉得自己好无知。

　　“你以后会知道！”

　　盲女道：“你只要知道，那神凤族是绝不敢伤害她便可。当然，对方抓走她，定然是想利用她。她心智尚未成熟，很容易受骗……”

　　“我会去把她带回来的！”杨叶坚定道。

　　盲女沉默许久，然后道：“在此之前，我很不明白小冥她们为何会与你成为朋友。最近，我有些明白了。我能够感觉得出，你对那小白的感情是真的，而这份感情是没有任何的目的性，这很难能可贵。我也相信，即使她不是那什么灵主，你依然也会去带她回来，对吗？”

　　杨叶摇了摇头，道：“这一刻，我很想她就是普普通通的小白，而不是什么天地灵主。”

　　盲女沉默半晌，轻轻拍了拍杨叶的肩膀，然后转身离去，过了一会，她的声音自远处缓缓传来，“如果不出意外，星河剑图很快就会到你手上了。”

　　杨叶一愣，转身看去，此时盲女已经不在。

　　“星河剑图！”

　　杨叶深吸了一口气，然后抬头看向天际，在他头顶，是一片灰色气流，灰色气流一直蔓延到天际尽头，不用说，这灰色气流遍布整个瞑狱大陆世界。因为，这灰色气流就是瞑狱大陆所说的那什么禁制！

　　在这灰色气流的后面，就是外域星空！

　　看着那片灰色气流许久，杨叶紧了紧手中的剑祖，道：“紫儿，小白，等我，很快的，很快的……”

　　声音落下，杨叶转身身形一动消失在了原地。


第1337章 该死的女人，万年了。

　　人族与妖族的大战，最终以妖族退军收场。换句话来说，就是人族胜了。

　　举城欢呼！

　　只有与死亡近距离接触过的人，才知道活着是一件多么幸福的事。

　　剑殿之中。

　　殿中除了剑盟的精英与骨干外，还有三宗三城的人。

　　“这次战斗，我们帝者一共损失了两千三百多名，还剩一千名左右，虚者损失了三名，还剩十一名，帝者以下的，不计其数。”夜流云说到这，顿了顿，然后又道：“此战之中，剑刃组牺牲了十二名剑修。”

　　闻言，杨叶双眼缓缓闭了起来，许久，他深吸了一口气，然后看向夜流云，道：“尽量查清一下那些死去的人，看看他们身边有没有活着的亲人，如果有，多加照顾。”

　　“我已经安排下去了！”夜流云道。

　　杨叶点了点头，然后扫了一眼场中众人，虽然人数比以前少了许多，但是他很清楚，与妖族大战中存活下来的这些人，必定会得到蜕变，这个蜕变，不止是境界上，还有心境上，过不了多久，剑盟的整体实力不仅会恢复，还会更上一层楼！

　　过了片刻，杨叶目光落在了那三宗三城的人身上，道：“诸位，大战已经结束，不知诸位有什么打算。”

　　三宗三城的人相视了一眼，最后，那林千站了出来，道：“杨小兄，隐域现在已经被妖族占领，我们肯定是回不去了。所以，我们想留在瞑狱大陆重新建立家族……”说到这，林千不由看了一眼杨叶。

　　此时瞑狱大陆是剑盟的天下，俗话说的好，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这杨叶会让他们在瞑狱大陆重新建立家族吗？

　　这不仅是林千担心的，更是其余三宗二城的人担心的。

　　听到林千的话，一旁的夜流云不由看了一眼林千等人，不过她没有说什么，而是看向了杨叶。可以说，只要杨叶摇头，那么从今以后，这三宗三城就会在世界消失，当然，不是说灭了他们，而是三宗三城都会并入剑盟。

　　现在的三宗三城，没有资格，也不敢拒绝如今的剑盟！

　　杨叶看了一眼林千等人，然后笑道：“当然可以。”他很清楚这些世家与宗门的心思，这些人不想成为别人的下属。其实这也很正常，这些世家与宗门曾经都是高高在上的，让他们对自己俯首称臣，他们自然不愿意。

　　而且，一旦他们对自己俯首称臣，这就代表他们的世家与宗门都将彻底从这世家上消失，这绝对是他们不愿意的，毕竟都是传承了不知道多少年的世家与宗门，特别是这些世家，世家的家族观念是非常强的。

　　当然，他可以强迫这些世家加入剑盟，以他现在的实力，若是强迫，这些世家自然不敢不从。但是这样一来，必定会让这些世家与宗门对他与剑盟心生怨恨，短时间内或许不会出什么事，但是日后时间长了，一旦给这些世家与宗门机会，剑盟内部肯定会大乱的。

　　而且他也不喜欢世家与宗门加入剑盟，因为如果这些世家与宗门加入剑盟，那么，剑盟内部就会出现许多个小势力，宗门与世家之间必定会勾心斗角，这是他不希望看到的。

　　听到杨叶的话，林千等人顿时松了一口气，众人心中感激万分，齐齐对着杨叶一礼。

　　这时，杨叶忽然道：“诸位可想离开此方世界？”

　　林千等人一愣，随即林千道：“杨小兄你这是什么意思？”

　　杨叶伸手指了指上空，道：“那禁制我接触过，以我现在的实力，虽然不能彻底毁掉它，但是要切开一道口子还是可以的。诸位若是想出去，我可以带诸位一起出去。”

　　“当真？”林千眼睛睁的大大的，声音更是带着一丝颤抖。如果是别人说能够破除那禁制，他自然是不信的，但是杨叶说的，他信。因为杨叶可是连半神都能够斩杀啊！

　　杨叶点了点头，道：“不过，我有一个条件！”

　　林千等人相视了一眼，最后林千道：“对我们这些老家伙来说，只要能够出去，在困难的条件我们都愿意去做。”

　　杨叶笑道：“放心，不是很难，就是出去后，你们得跟着我一段时间，不多，就三年如何？我不想骗诸位，之所以让诸位跟着我三年，是因为我在外域有些仇家，我希望得到诸位的帮助。这就是我的条件！”三宗三城的虚者现在加起来还有九名，九名虚者强者，这可是一大助力啊！

　　沉默片刻，林千道：“就三年？”

　　杨叶点了点头，笑道：“就三年！”

　　林千等人相视了一眼，最后众人点了点头，林千道：“好，我们愿意跟着杨小友三年！”

　　杨叶道：“事先说好，可是有点危险。”

　　林千笑道：“杨小友说笑了。我们几个老家伙都明白，世上没有白吃的午餐，既然想得到，自然就要付出，所以，有危险自然是很正常的。如果没危险，杨小友应该也不会找我们了，不是吗？”

　　杨叶笑了笑，然后道：“既然诸位没有意义，那就这么定了。对了，诸位可以挑选族中达到帝者的人跟着我一起出去，当然，选不选，你们自己决定。反正我是要将剑盟达到帝者的人都带出去，让他们去见识一下域外的天才与强者。”

　　“那其余的人呢？”林千不由问道：“他们都留在大陆吗？”

　　夜流云等人也看向了杨叶，这也是他们想知道的。

　　杨叶道：“没有达到帝者，出去外面，其实就是找死，所以，留在这里，是他们最好的选择。当然，我并不是说要放弃他们，而是我准备将瞑狱大陆当做是我们的大本营。”

　　“可这个世界是封闭的。”一旁夜流云道：“这个世界灵气稀薄，不适合发展。”

　　杨叶道：“我自然明白这点。你们知道这世界灵气为何如此稀薄吗？因为有那道禁制。只要破掉那个禁制，我相信，这个世界会慢慢恢复成一个正常的中世界。虽然以我现在的实力还无法完全破开那禁制，但是我相信，很快就有了。”

　　剑盟要发展，要壮大，就必须要有自己的世界，而瞑狱大陆正好合适，因为此时剑盟已经成为了瞑狱大陆的主人，至于妖族，如今的妖族已经对剑盟没有了任何威胁。而且，这个中世界没有外域的势力来觊觎，这刚好让剑盟休养生息与发展。

　　听到杨叶的话，场中众人眼睛皆是亮了起来。如果杨叶真的能够彻底破开那禁制，那对整个瞑狱大陆来说，绝对是天大的好事。如今的瞑狱大陆虽然依然是中世界，但是实际连一个小世界都不如，因为这里封闭，灵气稀薄到了几乎快没有的地步。

　　而一旦禁制被彻底破除，那瞑狱大陆肯定会恢复成真正的中世界！

　　中世界！

　　这可不是小世界，而是中世界，要知道，一个真正的中世界，可是相当于上百小世界的。一旦瞑狱大陆恢复正常，那时，在灵气充足的情况下，瞑狱大陆的人必定会迅速提升实力……因为这里没有天道，没有天道，在达到虚者之前，几乎没有任何限制！

　　别说众人，就是杨叶都有些兴奋，因为如果瞑狱大陆真的恢复正常，那么，剑盟的实力必定会大幅度提升，因为现在，瞑狱大陆的人类，都以加入剑盟为荣，也就是说，只要是强者，基本都已经选择加入剑盟！

　　瞑狱大陆如果恢复正常，收益最大的是剑盟！

　　当然，这事还急不来。如他所说，他现在的实力还无法完全破掉那禁制，即使有剑灵相助也不行。有剑灵的相助，他顶多只能撕开一道口子！

　　过了一会，杨叶扫了一眼场中众人，道：“都下去准备准备，随时等待我的命令。”

　　众人对着杨叶抱了抱拳，然后转身退下。

　　所有人退下后，杨叶深吸了一口气，道：“灵界……”他自然是没有忘记过灵界，在那里，有安南靖，有陆剑瑶，还有玉无双……

　　在原地沉默许久，杨叶盘坐在地，然后开始炼制傀儡。

　　马上就要回灵界了，他自然是要多带点人回去，不然，回去可能人救不出来，还可能把自己搭进去。那守护者联盟应该也掌握了一个中世界，其实力必定不弱，所以，必须要多带点强者回去！

　　现在他炼制傀儡要容易得多了，因为有剑灵的相助。

　　就这样，一晃五天过去，五具虚者傀儡出现在了杨叶的面前。

　　五具虚者傀儡！

　　这是他现在所能够承受的极限！

　　傀儡炼好后，杨叶开始修炼，当然不是为了冲刺虚者，他才踏入帝者没多久，根本不可能又在这么短的时间内冲刺虚者。就算能，他也不会做。

　　境界提升太快并不是什么好事！

　　他现在要做的是将自己状态恢复到巅峰！

　　大约过了两天。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的巨响声忽然在整个瞑狱大陆响彻而起，这一刻，整个瞑狱大陆都在颤抖！

　　紧接着，一道古老且带着无尽戾气的声音忽然在瞑狱大陆响起：“该死的女人，万年了。你困本尊万年，今日是我们做个了结的时候了。”


第1338章 杨家人现！

　　当那道声音响起的那一刻，一股无形的威压凭空出现砸落末日城上空，而当这股威压出现后，城中许多实力较低的玄者直接趴伏在了地上！

　　威压！

　　对方声音之中透着一股极其恐怖的威压，这股威直指灵魂，让人有种跪地膜拜的冲动。而最恐怖的是，这股威压并不是针对末日城的人，它就像一阵轻风，只是经过末日城……

　　所有人心中大骇，这究竟是谁？

　　在声音响起的那一刻，杨叶直接掠出了剑殿，然后涅槃境剑意凭空出现在场中，最后席卷而上，将那股恐怖的威压给驱散。当那股无形的威压被他驱散后，他抬头看向了远处天际，眼中除了震惊还有凝重。

　　这瞑狱大陆竟然还有这等绝世强者？

　　虽然只是听到对方的声音，但是从对方声音之中，他就感觉得到了对方的强大。

　　比那聂无命还要强大！

　　杨叶眼中满是凝重之色，半晌，似是想到了什么，他眼瞳微缩，道：“那个地方……是剑神岛的位置……也是盲女所在的地方……那声音所说的女人，难道是指盲女？”

　　沉默数息，杨叶准备去看看，而就在这时，夜流云忽然出现在了杨叶的面前，“你要去？”

　　杨叶点了点头，道：“去看看！”虽然对方不是针对剑盟，但是可能跟盲女有关。

　　夜流云沉默一会，然后道：“小心！”

　　杨叶点了点头，道：“会的。对了，剑盟的事情准备的如何？”

　　夜流云道：“所有强者都已经准备就绪，只要你一声令下，我们随时可以出发。”说到这，她顿了顿，然后沉声道：“有件事忘记跟你说了。”

　　“什么？”杨叶看向夜流云。

　　夜流云沉声道：“末日城大战结束后，剑虚前辈就不知去向了。”

　　“走了？”杨叶眉头一皱。

　　夜流云道：“不清楚。要不要派人找他？”

　　杨叶沉吟片刻，然后摇了摇头，道：“算了，他应该是有自己的事要做，别打扰他了。等他事情解决后，应该会回来的。”

　　夜流云点了点头，然后她看了一眼杨叶，道：“我要不要跟着你一起去外域？”

　　杨叶一愣，随即道：“当然。”

　　“瞑狱大陆剑盟怎么办？”夜流云道。

　　杨叶愣住了，他还真没想过这个问题。现在瞑狱大陆一切都是夜流云在打理，如果她跟着去域外，那末日城谁来打理？主要是交给别人，他也不放心啊。

　　“我留下吧！”

　　就在这时，一道声音忽然自一旁传来。杨叶与夜流云转身看去，发现说话的是那云半青。

　　“你不去了吗？”杨叶问。

　　云半青微微摇头，道：“外域对我的吸引力没有那么大，而且，我想留在这里陪伴我母亲。所以，你与流云去吧，末日城我来打理，放心，等你们回来时，不会是一个乱糟糟的末日城。”

　　杨叶看着云半青许久，见其不似说假，当下点了点头，道：“好，末日城交给你打理。”说着，他看向夜流云，道：“你们之间的权利交接，你们自己搞定。”说完，他身形一动，消失在了天际。

　　看着杨叶离开后，云半青微微低下了头。这时，夜流云走到了她身旁，道：“其实，你也想跟着他出去，对吗？”

　　云半青轻笑了笑，道：“你在她身边比我在她身边更有用处。”她虽然也擅长管理，但那都是做生意，经营等，而夜流云的能力却远不止这样，夜流云的能力可以说是全面性的，她目光也看的远，更懂得御下与制衡。因此，即使她来到末日城，也只是辅助的身份。

　　整个末日城，除了杨叶之外，夜流云的地位也是无可取代的！

　　夜流云看了一眼云半青，然后轻声道：“他是一个重情与念旧的人，更是一个聪明人，你的付出，不会付诸东流。”

　　云半青微微摇头，道：“没想那么多。如果不是他，我与我母亲还有我弟弟，恐怕早已经不在这世上了。就算在，我们也肯定是生不如死。所以，能够为他做点事，我已经很开心了。至于别的，没有想过，也没有奢求过。”

　　夜流云心中一叹，然后拉住云半青的手，道：“走吧，我们去安排一下。”

　　云半青看了一眼天际，然后跟着夜流云转身离去。

　　……

　　杨叶御剑朝着剑神岛的位置掠去，过了差不多半刻钟，杨叶忽然眉头一皱，然后停了下来。他扫了一眼四周，道：“出来。”

　　“一段时间不见，没想到你实力已经成长到了这种地步。”

　　一道惊讶声自杨叶前方空间传了出来，很快，一名黑袍人出现在了杨叶不远处。

　　“是你！”杨叶沉声道。这黑袍人他自然是有印象的，这黑袍人就是曾经跟踪过他的那黑袍人。不过不知道什么原因，最后对方消失了。他没想到对方现在又出来了。

　　“你叫杨叶，来自灵界，母亲乃百花宫的内门弟子，有一个妹妹……”黑袍人缓缓叙说着，很快，他将杨叶从出生到现在的事情都说了一个遍，基本没有什么差漏。他之前消失，就是因为前往灵界调查杨叶的身份。在查清杨叶的来历后，他已经可以确定，杨叶就是杨家人。

　　杨叶沉声道：“你是谁！”

　　“杨家！”黑袍人道。

　　杨家！

　　杨叶双眼微眯，他自然是知道杨家的，因为陆言曾对他说过。沉默片刻，杨叶道：“你们来找我做什么。”

　　“来告诉你，你有资格参加杨家的世子争夺战。”黑袍人道。

　　“世子争夺战？”

　　杨叶摇了摇头，道：“没兴趣。你可以回去了。还有，我跟你们杨家，没有什么关系。”

　　“你要放弃这个机会？”

　　黑袍人皱眉道：“你可知，若是你当上杨家世子，这意味着你未来将掌管五千小世界，一千中世界，还有二十五个大世界。”

　　“没兴趣！”

　　杨叶说完，转身就走。这辈子他只信一点，那就是一切都要靠自己！自己实力若是不强，别说什么杨家世子，就是做杨家家主都会被人弄死。而自己若是实力强大，就算是杨家这种家族都不敢欺。

　　靠自己！

　　这时，黑袍人忽然挡在了杨叶的面前，道：“你不想认祖归宗？”

　　“认祖归宗？”

　　杨叶轻笑了一声，然后道：“是不是我回去就可以立马当上世子，然后掌握杨家？如果是，我现在就跟你回去！”

　　黑袍人微微一怔，随即道：“当然不是。当选世子，就代表将是我杨家的下任家主。因此，这世子只能强者来做。凡是杨家子弟，他们在成年之后，都将被送到各个位面去历练，等时间一到，我杨家就会召回他们，然后让他们竞争世子之位……”

　　杨叶耸了耸肩，道：“我还以为免费让我当世子呢。”

　　黑袍人：“……”

　　杨叶又道：“你的意思与来历我都明白了。你回去告诉杨家的什么家主，就说我弃权，我不参加。”他可没兴趣去参加什么杨家世子竞争，因为他本来就不喜欢掌管什么势力，更不喜欢去与人勾心斗角，而这什么杨家世子，争的人一定很多，他要是回去，那就真的可能一辈子都不得安宁了。

　　而且，他对这个什么杨家，一点归属感都没有！

　　他成长到现在，跟杨家有关系吗？没有杨家，他一样活的好好的！

　　“不行！”这时，黑袍人忽然道。

　　杨叶微微一怔，随即道：“你们还强买强卖？”

　　黑袍人沉声道：“家族有规定，只要是杨家子弟，都必须参加，因为杨家没有孬种！”

　　“放弃就是孬种？”杨叶错愕道。

　　“是！”黑袍人道。

　　杨叶：“……”

　　这时，黑袍人又道：“如果你不参加，你会死。因为杨家先祖有祖训，杨家人，可以败，但不可以孬。孬种不配做杨家人，如果你放弃，杨家会将你体内杨家的血脉抽出，然后将你逐出杨家。当然，这是最好的结果。一般情况都是直接抹杀的！”

　　杨叶：“……”

　　黑袍人接着继续道：“其实，你本来没有资格参加的，因为你父亲是被放逐之人，所以，你也算是被放逐之人。”

　　放逐？

　　杨叶眉头一皱，“那我怎么又有资格参加了？”

　　黑袍人沉默半晌，然后道：“是你姑姑，她替你求来的。”

　　“姑姑？”杨叶眉头一皱。

　　黑袍人摇了摇头，道：“总之，我的任务已经完成了。在确认你是杨家人之后，我已经将消息传了回去。过不了多久，杨家接引使就会来接你。”说到这，他看了一眼杨叶，道：“你要真不想去，到时你就把那接引使干掉。当然，前提是你有那个实力。”

　　杨叶点了点头，道：“你这个建议不错，我会认真考虑的。”

　　黑袍人：“……”

　　似是想到什么，杨叶道：“我记得，当初陆前辈曾说过，杨家只掌握数千世界，怎么……”

　　“那是什么年代的事情了？”黑袍人打断了杨叶的话。

　　“也是！”

　　杨叶点了点头，然后道：“你现在要回杨家吗？”

　　黑袍人道：“马上就走。”

　　杨叶点了点头，然后道：“回去让你们家主真的认真考虑一下，跟他说，我这人脾气不是很好，真要回去你们杨家，可能会把你们杨家搞的鸡犬不宁。”

　　黑袍人看了一眼杨叶，道：“你放心，杨家在外的子弟脾气都不好，但是回去后，都会变的服服帖帖的。”

　　说完，黑袍人转身离去。

　　“等等！”这时，杨叶忽然道。

　　黑袍人转身看向杨叶，道：“怎么？”

　　杨叶道：“也没什么，就是提醒下，你们要是派接引者来接我，最好派厉害点的来。”

　　说完，杨叶转身身形一动，消失在了原地。

　　黑袍人：“……”


第1339章 万年之辱，今日奉还！

　　杨家？

　　杨叶对这两个字一点感觉都没有，至于什么认祖归宗，他更是从未想过。他自己活的好好的，回杨家做什么？去受人白眼？他杨叶可不犯贱。至于杨家的权势，那跟他更没关系了。因为权势在大，那也是杨家给的，杨家哪天要是看你不爽，人家随时可以把权利收回去。

　　自己强才是王道！

　　收回思绪，杨叶速度加快，朝着剑神岛的位置赶去。

　　越接近剑神岛的位置，那股威压就越重，到了最后，杨叶不得不施展出涅槃境剑意来抵抗，这让杨叶神色越发凝重了。

　　过了许久，杨叶来到了剑神海域。第一时间，杨叶去了盲女的木屋，此时，那木屋已经化为一地碎屑。

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，他扫了一眼四周，沉默片刻，他抬头看向了虚空。没有犹豫，他身形一闪，朝着虚空暴射而去。

　　越往上，威压就越重，到最后，他的涅槃境剑意都只能勉强抵抗！

　　很快，杨叶来到了虚空，然后他见到了盲女，除了盲女，他还见到了……一条龙！

　　黑龙！

　　在盲女的上方，是一头巨大黑龙，黑龙只露出一个头，他的身体隐藏在虚空的黑云云层内。虽然看不到他的身体，但是他露出的龙头就已经让杨叶震撼了。这龙头有多大？大的有些无法形容。这么说吧，这龙头的一根龙须就足比他整个人都还要大！

　　那盲女在这头黑龙面前，渺小的就如同一只蚂蚁站在一个人类面前……不得不说，这画面有些滑稽。

　　远处，盲女抬头面向黑龙，“龟缩万年了，终于肯出来了吗？”

　　“女人！”

　　黑龙俯身怒视着盲女，“你困本尊万年，万年之辱，今日本尊要你百倍奉还！”

　　声音落下，黑龙龙头直接俯冲而下，朝着冥女撞了过去。

　　远处，杨叶双眼微眯，眼中有着一丝担忧。虽然盲女的实力很强，但是这黑龙展现出来的实力也极其的恐怖，这盲女能够挡得住这黑龙吗？

　　场中，盲女脸色不变，她缓缓伸出右手，然后隔空对着黑龙轻轻一震。掌出，一股无形的力量自她掌心之中涌出，刹那间，在盲女面前的空间顿时如同石落水潭，泛起了一道道波纹，这些波纹层层叠叠的朝着那黑龙涌去，很快，这些波纹与黑龙撞在了一起。

　　轰！

　　整个虚空剧烈一颤，一道炸响声如雷声在杨叶耳边响彻而起，震地杨叶耳膜阵阵刺痛。杨叶心中一惊，连忙施展出涅槃境剑意将自己包裹了起来。

　　“吼！”

　　远处忽然传来了黑龙的怒吼声，杨叶举目看去，只见那黑龙龙头已经回到了原先的位置，在其龙头之上的龙鳞已经龟裂开来。

　　场中，盲女玉手缓缓紧握，一股可怕的气息自其体内散发出来，当这股气息出现后，整个虚空都为之剧烈激荡起来。

　　远处的杨叶心中一惊，连忙朝后退了千丈。看着场中的黑龙与盲女，杨叶神色极其凝重。这盲女与黑龙的实力，绝对已经超越了半神的层次。可以说，那达到半神的聂无命跟这盲女与黑龙根本不是一个档次的！

　　虚空之中，黑龙死死看着盲女，在他眼中，除了戾气还有凝重。沉寂一瞬，其忽然身体一摆，一只龙爪自那虚空云层之中钻了出来，巨大的龙爪宛如一座大山，这只堪比大山的龙爪自空中狠狠落下，朝着下方的盲女压了下去。

　　盲女在黑龙在这只龙爪面前显得极其渺小，如果不仔细看，根本看不到她人，因为黑龙的龙爪实在太大太大了。

　　但是，面对这条庞大的黑龙，盲女脸色却显得非常平静。

　　在那只龙爪来到盲女头顶差不多百丈时，盲女再次伸出了玉手，她右手掌心朝上，刹那间，她掌心出的空间忽然诡异的扭曲了起来，紧接着，一只透密的白色能量玉手自那扭曲的空间闪了出来。

　　那只白色能量玉手直接冲天而起，朝着天际的那只龙爪轰了过去。

　　一旁，杨叶眉头一皱，这只白色能量玉手有些诡异，它所过之处，空间似是发生了什么变化，有点类似当初聂无命的那能量拳印，但是与对方的又有些不一样，到底区别在哪，他也说不上来。

　　远处，那只能量白色玉手在杨叶的目光之中与那只巨大龙爪狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，天际整个虚空顿时剧烈激荡了起来，仿佛要崩塌一般。而那只巨大龙爪则直接缩回了那黑色云层内，然而那只能量玉手却是并未消失，而是速度不仅的冲向了那虚空之上的云层内。

　　轰！

　　在那云层内，再次传来一道巨响声，随着这道巨响声响起，那黑龙身体顿时剧烈一颤。杨叶发现，在黑龙那巨大的眸子之中，有着一丝痛楚。不过转瞬，这丝痛楚便是化作了狰狞，紧接着，一只巨大的龙尾自那云层之中钻了出来。

　　当见到这条龙尾时，杨叶脸色顿时一变，这只龙尾遍布墨黑色的鳞片，当它出现后，整个虚空之内的空间皆是为之扭曲了起来，与此同时，一股恐怖的威压与气息扑面而来，让得杨叶气息一窒，杨叶连忙再次朝后退了千丈，然后疯狂涌出自己的涅槃境剑意！

　　远处，当这条龙尾出现后，盲女黛眉微微蹙了起来，这时，那黑龙忽然发出了一道怒后，紧接着，那条巨大的龙尾自天际朝着盲女横扫而下。

　　轰！

　　龙尾所过之处，虚空空间直接寸寸崩塌，一条巨大的空间黑洞出现在了天际虚空之上。

　　远处，盲女黛眉紧蹙，她右手微微一旋，然后手掌化指，紧着，她玉指直接朝着那龙尾顶了上去。一道能量光束自盲女玉指之中冲天而起，能量光束速度极快，瞬间便是轰在了那黑龙的龙尾之上。

　　轰！

　　能量光束轰然破碎，而那条龙尾则剧烈一颤，其上的龙鳞直接龟裂开来，鲜血自其中溢出坠落，宛如雨下。然而这条龙尾却是没有停下，而是速度不减的朝下方的盲女扫了下去。

　　这时，盲女体内忽然涌出一道光芒，紧接着，盲女整个人化作一道流光冲天而起，朝那黑龙撞了过去。

　　轰！

　　“嗷！”

　　一道炸响声与一道哀鸣声同时在虚空之上响彻而起，在杨叶的目光之中，那白龙的龙尾如同触电般缩回了黑色云层内，而那化作流光的盲女则自天际坠落而下，见到这一幕，杨叶脸色一变，就要出手相救，不过就在这时，那道流光却是停了下来，很快，流光散去，盲女出现在了杨叶视线中。

　　此时的盲女除了脸色微微泛白之外，并没有其它大碍！

　　杨叶心中一松，然后准备出手相助，之前不出手，是因为不了解这黑龙的实力，贸然出手，可能助不了盲女，反而给她舔麻烦。现在对这黑龙的实力已经有了一定了解，这黑龙虽然强悍，但是如果他在加上剑灵，还是能够与之一拼的。

　　就在杨叶准备出手时，盲女的声音忽然在他脑中响起，“这是我自己的事，我自己来解决。”

　　声音落下，盲女忽然冲天而起，紧接着，无数道流光出现在了场中，这些流光化作一道道光柱朝着那虚空之上的黑龙轰了过去。

　　“吼！”

　　云层之中传来了黑龙的怒吼声，接着，整个云层忽然搅动了起来，很快，那些云层全部化作虚无，那黑龙身体一卷，直接朝着下方的盲女俯冲而去。

　　当见到黑龙本体时，杨叶不由为盲女捏了一把汗，这黑龙……太大了！他已经不知道该怎么形容这庞大的黑龙了！

　　这家伙究竟活多久了？

　　远处，一道道炸响声不断响起，无数能量光束破碎，不仅光束，连空间都已经破碎。此时的盲女与黑龙是处于空间黑洞之中战斗。一般人是无法在空间黑洞之中存在太久的，因为那具有吞噬之力，一般人根本难以抵挡。但是这盲女与黑龙显然不是一般人……

　　因为黑龙与盲女战斗太过激烈，杨叶不由一退在退，此时，他已经退了将近万丈！

　　杨叶死死看着远处，此时，古鞘已经出现在他左手上，在古鞘之中，是剑祖。与此同时，他体内玄气也疯狂运转了起来。此时的他，蓄势待发！

　　只要盲女有危险，他会立即出手相助！

　　虽然此举会得罪那黑龙，但是，别说一条黑龙，就是十条黑龙在那里，他也要出手。盲女不仅是冥女的三姐，更对他有恩，可以说，之前两次若不是盲女出手相助，他恐怕早已经陨落。所以，盲女若是有危险，他怎能坐视不理？

　　杨叶死死看着远处，手中古鞘剧烈颤动了起来，就在这时，场中异变突起。一根巨指忽然自下方钻了出来，这根巨指速度极快，快到杨叶都没有反应过来便是轰在了远处那片流光的中心。

　　轰！

　　远处盲女发出的所有流光瞬间化作虚无，紧接着，盲女直接被这根巨指震到了数万丈之外，很快，盲女停了下来，在她嘴角，有着一抹殷红。

　　“万载了。盲女，当年我灭剑神宫，你螳螂捕蝉，取了星河剑图，如今，是时候交出来了。”

　　这时，一道声音缓缓出现在了场中。


第1340章 实在不行，那就跑吧！

　　灭剑神宫的人出现了！

　　而这个人自己好像还见过，因为这声音确实很熟悉！

　　杨叶转头看向远处，只见远处虚空空间忽然裂开，紧接着，一名身穿灰袍的老者走了出来。当见到这名老者时，杨叶眼瞳骤然一缩。

　　剑虚！

　　眼前这人是剑虚！

　　“怎么可能？”

　　杨叶眼中满是难以置信，剑虚是灭剑神宫的神秘人？

　　远处，盲女面向从空间之中走出来的剑虚，道：“躲藏万年了，今日终于舍得出来了。”

　　剑虚淡声道：“你当初强取星河剑图，不就是为了让我出来吗？”

　　盲女点了点头，然后道：“今日你们都在，那今天我们就把事情彻底解决了吧。”声音落下，盲女周围的空间忽然颤动了起来。

　　“我有一事不明！”

　　这时，剑虚忽然道：“盲女，据我所知，你与剑神宫非亲非故，与当年剑无极更是没有任何交集，为何你要为剑神宫报仇？这点，我想了万年都没有想通。难道说，你真的是为了当年剑神宫的那个小小外门弟子？”

　　当剑虚声音落下时，杨叶发现，远处的盲女神色瞬间冷了起来，应该说是有点狰狞。与此同时，一股滔天杀意凭空出现在了四周，这股犹如实质的杀意极为恐怖，竟然让领悟了虚无境杀意的他都差点被影响心智！

　　“看来是真的了！”

　　剑虚轻笑了一声，右手轻轻一抹，一道透明的光圈自他体内散了开来，当这股光圈出现后，他周围的那些杀意顿时消失的无影无踪。接着，他看向盲女，道：“没想到，你这等强者，竟然会为了当年剑神宫一个不起眼的外门弟子将自己困在这里万年！真是痴情的很啊！”

　　盲女玉手缓缓紧握起来，“万年了。你们该解脱了，我也该解脱了。今日，做个了断吧。”

　　剑虚嘴角泛起一抹冷笑，“确实该做个了断了。”

　　声音落下！

　　轰！

　　一股恐怖的剑意陡然自剑虚体内暴涌而出，当这股剑意出现后，远处的杨叶脸色勃然大变。

　　半步归元境！

　　这剑虚的剑意竟然是半步归元境剑意！

　　盲女黛眉微蹙，不过很快便是舒展开来，“难怪你敢出现，原来是达到了半步归元境剑意。”

　　“半步归元境？”

　　剑虚轻笑了笑，道：“现在是半步，待会就是真正的归元境了。”

　　盲女没有在说话，准备出手，就在盲女要动手时，一旁杨叶忽然身形一动来到了盲女的身旁。察觉到杨叶到来，盲女黛眉蹙了起来，“你不是他们对手。”

　　杨叶道：“他们两个打你一个，太不公平了。”虽然盲女实力逆天，但是他也看出来了。盲女若是单独对上这魔龙或者剑虚，肯定是稳胜的。但是以一敌二的话，盲女肯定没有什么胜算。所以，他必须站出来。

　　“别急，你跑不掉的！”

　　这时，剑虚目光落在了杨叶身上，道：“其实，你真的让我惊讶，非常惊讶。我不得不承认，自我师兄剑无极之后，你的天赋确实是瞑狱大陆有史以来最好的一个。不，应该说，你的天赋已经超越我师兄了。”

　　“你师兄！”

　　杨叶看了一眼剑虚，道：“你师兄是剑无极！”

　　“很意外？”

　　剑虚笑道：“杨叶，其实我真的挺欣赏你的，特别是你的处事风格，我觉得，像你这样的人，才是真正的剑修。而我师兄那种人，太迂腐了。什么大义，什么正义，我最不喜欢的就是他那套了。”

　　“所以你就把剑神宫给灭了！”杨叶道。

　　“我当然要灭！”

　　剑虚面露狰狞，“他活着的时候，一直压我一筹，剑神宫好的东西，也都是他先用，世人只知道他剑无极，没有人知道我剑虚。好，我实力不如他，他压着我，好的东西，比如剑神印都给他，这也是正常的。”

　　“既然你这么看的开，怎么还要灭剑神宫！”杨叶有些不解。

　　剑虚脸色越发狰狞，“他活着的时候，剑神宫什么都是他的，我技不如人，我认了。但是，他陨落之后，剑神宫本该归我执掌，剑神印也本该是我的，但是，你知道他陨落之时的遗言吗？他的遗言是我剑虚不得执掌剑神宫，剑神印与星河剑图更不能落入我手！他不想我知道剑域的秘密，他不想我有一天超越他，呵呵……”

　　说到最后，剑虚已经渐入疯狂。

　　杨叶看了一眼剑虚，然后摸了摸自己额头上的剑神印，道：“当初你让我去剑神宫，目的是让我去把剑神印拿出来，有了剑神印，你就能够达到真正的归元境剑意，对吗？”

　　“你很聪明！”

　　剑虚笑道：“其实，我也只是抱着试试的心态，因为你旁边这女人可是恨剑修恨之入骨，可我没想到，你竟然真的去了。而且，还将剑神印给带出来了，你真的让我很惊讶。当然，更多的是惊喜。不过最让我惊喜的是，剑神印的本体竟然自我抹除意识，哈哈……这真是天助我也。毕竟，如果它不自我抹除意识的话，要收服它会很麻烦。”

　　杨叶看了一眼剑虚，道：“我还有一点不明白，剑神印我早已经得到，你的实力远超我，为何不夺取？”

　　“他不敢！”

　　说话的是盲女，“你的实力并不弱，他若要夺取剑神印，就必须要暴露自己的真实实力，只要他暴露自己的真实实力，我会第一时间知道。现在他敢出来，是因为这魔龙当年的伤势已恢复，并且实力大增。”

　　“现在取，也不晚！”剑虚冷笑道。

　　杨叶看向盲女，苦笑了笑，道：“如果我的剑神印真的被他拿去，是不是算坑了你？”

　　“是！”盲女直言不讳。

　　杨叶嘴角微微一抽，他抬头看向虚空之中的魔龙，然后道：“当初他们两个加起来都打不过你，为什么你不把这头大家伙直接给宰了？”

　　盲女微微沉吟，然后道：“它藏身海底深处，我若下海与它战斗，我杀不了它。而且，大战起，剑神海域的水会淹没瞑狱大陆，不仅海水会淹没瞑狱大陆，地心也会炸裂开来，那时，瞑狱大陆将彻底消失。这里是他的家，我不愿将之毁去！”

　　杨叶点了点头，确实，如果盲女与这黑龙不来虚空战斗，以他们两个人的实力，这瞑狱大陆绝对会被他们给打没。

　　就在这时，远处的剑虚忽然抬头看向魔龙，道：“拖住这女人，半刻钟就好。”

　　“可以！”

　　魔龙声音落下，两只龙爪顿时自空中朝着下方的盲女与杨叶抓了过来。

　　盲女面向杨叶，“能坚持多久？”

　　杨叶摇了摇头，道：“不知道！”说完，他看向盲女，道：“你需要多久解决这个大家伙？”

　　“我也不知道！”盲女道。

　　杨叶：“……”

　　盲女轻轻拍了拍杨叶肩膀，道：“实在不行，那就跑吧，我不怪你！”声音落下，她身形一动，化作一道流光朝着天际暴射而去。

　　跑？

　　杨叶苦笑了笑，这剑虚会让他跑吗？显然不会。当然，如果他乖乖将剑神印奉上，对方可能会让他跑。但是如果他那么做，这不等于跑来坑盲女吗？而且，剑神印现在是他的东西，让他交出来？门都没有！

　　“以我对你的了解，你肯定不会自己乖乖将剑神印交出来，所以，我自己来取！”

　　剑虚缓步走向杨叶，每走一步，就有一股剑意自他体内暴涌而出，这些剑意并没有攻击杨叶，而是涌现了杨叶四周，将杨叶团团围了起来。显然，他是怕杨叶逃。虽然他现在追得上，但是那样会浪费时间。

　　杨叶扫了一眼四周，当那些半步归元境的剑意来到他四周后，他自己的剑意便是退到了他的面前，不过并没有缩回体内。剑意是有灵的，它很清楚杨叶的脾气，如果它连对方的剑意都不敢面对，那么，难保杨叶不会在来一次燃意……

　　要知道，当初在剑神山时，杨叶就这么干过！

　　打不过不要紧，但是你打都不敢打，那就丢人了，这也是杨叶不能容忍的！

　　因此，即使剑虚的剑意比杨叶的剑意要强，但是杨叶的剑意依然没有缩回体内。

　　很快，剑虚来到了杨叶面前十丈开外，“剑神印能够提升人的剑意，你不提升自己的剑意吗？若是不提升，因为剑意的压制，你在我面前将没有丝毫的还手之力，不是吗？”

　　杨叶抬头看向虚空之中，此时盲女显然没有在留手，整个虚空都遍布流光，这个时候，那黑龙庞大的身躯直接成为了活靶子。在盲女疯狂的攻击下，那黑龙已经完全被压制，黑龙败退，只是时间问题！

　　沉默一瞬，杨叶抬头看向剑虚，道：“别人都说我是当今大陆第一剑修，其实你才是。来，让我看看曾经剑无极的师弟实力有多强！”

　　剑虚目光在杨叶手上的古鞘看了一眼，然后点了点头，道：“那就来！”

　　“来！”

　　杨叶声音落下，他右手握着剑柄猛地一拔……


第1341章 因为手中的剑！

　　面对这达到半步归元境的剑虚，杨叶怎敢大意？

　　一出手就是真正的斩天拔剑术！

　　嗡！

　　一道剑鸣声忽然在整个虚空内响彻而起，紧接着，一道雪亮剑气自杨叶古鞘之中激射而出。剑气所过之处，空间顿时如同纸糊的一般，直接被撕裂开来，与此同时，以这道剑气为中心，方圆周围数千丈内的空间在这一刻皆是龟裂了开来！

　　在杨叶拔剑的那一刻，剑虚的神色是凝重的。其实，杨叶是没资格与他交手的，哪怕他不是半步归元境剑意，杨叶都不是他的对手。但是，他并没有轻视杨叶。

　　为什么？

　　因为杨叶手中的剑。

　　剑与剑鞘的结合，超越品阶，这是属于跟星河剑图同阶别的存在。加上杨叶本身是剑修，又拥有剑神印，因此，他怎敢轻视杨叶？

　　简单点说就是杨叶虽然境界与实力不如他，但是杨叶装备好！

　　杨叶的装备差不多都是属于逆天的存在啊！

　　不敢大意，剑虚手腕一动，刹那间，在其面前凭空出现了一股恐怖的剑意，紧接着，以剑虚为中心，在其周围的空间忽然剧烈颤动了起来，转瞬，无数道金色光剑突然自他周围空间电射而出，最后密密麻麻地朝着杨叶的那道剑气轰了过去！

　　虽然这些光剑都是能量所化，但是在半步归元境剑意的加持下，这些光剑在这一刻几乎实质化，每一柄剑蕴含的威力都极其的恐怖。

　　轰轰轰……

　　很快，场中响起了一道道震耳欲聋的轰鸣声，随着轰鸣声的响起，杨叶与剑虚周围的空间直接龟裂开来，转瞬，以两人为中心，周围万里内的空间直接轰然破碎。

　　一片漆黑！

　　还未完，无数剑气与剑光在这片漆黑的空间裂缝之中不断溅射，这让周围的空间黑洞都为之颤动了起来。

　　就这样，大约过了二十多息，场中慢慢恢复了平静，空间也恢复了正常。

　　场中，杨叶与剑虚相对而立，两人之间相隔千丈。

　　沉默数息，忽然，剑虚胸前龟裂开来，数道鲜血自其胸前激射而出，不过很快，他胸前的伤口便是被一股神秘之力堵住，然后伤口开始慢慢恢复。

　　剑虚抬头看向远处的杨叶，“很强的剑技，比剑神宫任何剑技都要强，当然，除了星河剑图。”

　　咳！

　　远处，杨叶轻咳了一声，顿时，一抹鲜血自其嘴角缓缓溢了出来，与此同时，他身体也在顷刻之间变成了红色。细看之下就会发现，他全身上下，已经遍布剑洞。他的肉身是纪元境，很强，但是，眼前这个剑虚更强！

　　能够灭剑神宫的人，会弱吗？

　　可以说，如果不是他拥有剑祖，他连与对方一战的资格都没有！

　　虽然有点丢人，但这就是事实！

　　“按我估计，你应该还能够施展一次这剑技！”

　　剑虚朝着杨叶走去，“来，施展你最后一击吧！”声音落下，一股剑意凭空出现在了他的面前，与此同时，无数能量金剑密密麻麻的出现在了他面前，然后组成了一面金色能量剑盾，剑盾出，一道金色剑芒顿时自其中涌出，然后层层叠叠地覆盖在了剑盾之上。

　　与此同时，一股凌厉的剑气直逼杨叶。

　　远处，杨叶右手缓缓紧握，他抬头看了一眼虚空，此时，盲女依然在与黑龙激战，黑龙还是处于下风，并且此时的黑龙几乎是只有在挨打。但是，盲女要杀掉黑龙，在短时间内显然是不可能的事情！

　　杨叶深吸了一口气，他很清楚，期待盲女解决黑龙后来帮他是不行的。念至此，杨叶不在犹豫，额头之上的剑神印亮了起来，很快，剑神印越来越亮，与此同时，他的剑意也越来越强，过了数息……

　　轰！

　　杨叶体内猛地爆发出一股恐怖的气势与剑意，当这股剑意出现后，剑虚围在杨叶周围的那些剑意顿时被杨叶的剑意给震了开来。

　　半步归元境剑意！

　　在得知盲女无法在短时间内解决黑龙后，杨叶果断选择了将剑意提升到半步归元境，只有剑意达到半步归元境，他才能够与眼前的剑虚对抗！

　　“半步归元境！”

　　剑虚双眼微眯，下一刻，他朝前一指点出，指出，一柄金色能量长剑顿时电射而出，速度之快，让杨叶都没看清轨迹。杨叶心中大惊，心念微动，连忙祭处了幽灵盾。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数百丈之外。

　　杨叶看了看挡在自己面前的幽灵盾，此时，幽灵盾上竟然出现了丝丝裂纹。

　　好快！好强！

　　杨叶抬头看向剑虚，没有犹豫，右脚猛地一踏，整个人化作一道剑光朝着剑虚暴射而去。空中，杨叶右手紧紧握住了剑柄，体内玄气疯狂涌动，剑意也疯狂涌入古鞘之中，肉身力量也全力集中……

　　还未拔剑，杨叶单靠速度与身上散发出来的力量便是将他所过之处的空间撕裂开来。

　　杨叶对面，剑虚神色渐冷，他右手缓缓抬起，刹那间，他面前的那金色能量光剑组成的剑盾顿时快速旋转了起来。随着剑盾的快速旋转，一道道金色剑气自那金盾之中激射而出，只是一瞬，无数金色剑气便是剑远处的杨叶给淹没。

　　嗡！

　　而就在这时，在那密集的金色剑气之中忽然传来了一道剑鸣声，剑鸣声响起，那些金色剑气瞬间溃散。紧接着，一道剑光直接劈在了那金色剑盾之上。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那金色剑盾瞬间轰然碎裂，而在金色剑盾碎裂的那一刻，那剑虚陡然化作一道剑光朝着面前电射而出。

　　轰！

　　又是一道巨响声在场中响起，然后场中恢复的空间再次崩塌……

　　一片漆黑！

　　很快，空间恢复正常，但是转瞬之后，那恢复的空间便是再次崩塌……如此反复重复差不多十多次后，场中的空间才稳定下来。

　　场中，杨叶与那剑虚相隔千丈，两人都站着没有动。

　　在杨叶身上，布满密密麻麻的剑洞，宛如被万箭穿心过一般，骇人无比；而那剑虚……此时，剑虚的左臂已经不见。

　　“当真厉害！”

　　这时，剑虚忽然看向杨叶，“你这剑技，我平生所见的剑技之中，除了星河剑图发出的剑阵之外，没有任何一门剑技能够与之相比。”他心中自然是震惊的，要知道，他可是比杨叶高了整整差不多三阶啊！

　　虽然杨叶靠的是外物才伤到他，但是，这并不能否认杨叶的恐怖。

　　“可惜还是没能够杀掉你！”

　　杨叶抬头看向剑虚，他原本认为自己的剑意提升到半步归元境之后，可以靠这真正的斩天拔剑术一举击杀剑虚，但是他失望了。眼前这剑虚的实力，绝对不弱当初的帝女，甚至比当初的帝女还要强！

　　不过这也正常，毕竟这剑虚活了不知道多少年！

　　“杀我？”

　　剑虚轻笑了一声，道：“杨叶，你这剑技若是能够无限次施展，不，不用无限次，哪怕是你能够连续施展个五次，我立即转头就走。但是可惜，以你现在的实力，你最多只能施展两次，不是吗？”

　　说完，剑虚忽然抬头看了一眼天际，此时，那魔龙已经完全被压制，差不多只有挨打的份。不得不说，庞大的魔龙被比他渺小无数倍的盲女狂揍，这画面很是滑稽。

　　“真是忍得住！”

　　剑虚冷笑了一声，然后看向远处的杨叶，“你还有底牌吗？”

　　“你在拖延时间！”杨叶双眼微眯，剑虚本可以直接出手的，包括之前他在施展第一次斩天拔剑术后，对方就可以乘机出手，以对方的实力与速度，完全有可能让他没有机会施展第二层斩天拔剑术。

　　但是对方并没有这么做！只有一个解释，那就是对方在拖延时间！

　　为什么要拖延时间？

　　杨叶抬头看了一眼虚空之上的黑龙，难道剑虚是要借盲女的手杀掉黑龙？不合理啊！如果黑龙被盲女所杀，以剑虚的实力，肯定是无法对抗盲女的。

　　“吼！”

　　就在杨叶疑惑时，头顶虚空之上的黑龙突然发出了一道怒吼声，杨叶与剑虚同时抬头看去，只见那黑龙全身上下出现了一层薄薄的黑色光膜，当这层黑色光膜出现后，盲女的那些流光轰在其身上，不仅没有给黑龙造成半点伤害，反而还被震散！

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时一变，这黑龙变强了。

　　“魔龙一族的暗黑守护，他们龙族基本都有这种守护。”

　　这时，一旁的剑虚忽然笑道：“每施展一次，他们的防御与力量将得到大大的提升，不过有时间限制，像他，十年才能够施展一次。现在，我在无顾忌。所以，战斗该结束了。”

　　说完，聂天右手朝前一探，刹那间无数道金色光剑自剑虚周围的空间闪现而出，然后密密麻麻的朝着杨叶的位置激射而去。

　　看着那密密麻麻的能量光剑，杨叶双眼微眯了起来，他之前有想过施展剑域压制剑虚，但是，问题是剑虚不仅在剑道上超过了他，对方的整体实力都比他强了太多。

　　他与对方之间的差距，不单单是剑道，还有境界。

　　而剑域压得住剑虚的剑意，但是，压不住对方的境界与实力！对方境界高出他太多，施展剑域的后果就可能是直接寿命被对方耗尽。

　　“不愧是剑无极的师弟，不愧是当年能够灭剑神宫的人！”

　　杨叶深吸了一口气，右手朝前一探，正欲施展剑意临界，就在这时……

　　“哈哈……”

　　一道大笑声忽然突兀地在整片虚空之中响起。

　　当这道笑声响起的那一瞬，场中的魔龙与盲女还有那剑虚脸色皆是变了。

　　杨叶脸色也变了。


第1342章 吃龙！

　　盲女与剑虚还有魔龙脸色是变的戒备，而杨叶却是变的狂喜。

　　为什么？

　　因为这道笑声的主人他认识，正是那已经睡了很久很久的穷奇！

　　“没想到刚醒就闻到了邪恶的气息，哈哈……”

　　声音落下，一道黑影自杨叶胸前闪现而出，很快，穷奇出现在了众人的视线中。

　　天际，盲女神色一松，因为这穷奇是从杨叶体内钻出来的，也就是说，是与杨叶一伙的。而那剑虚与黑龙脸色则有些难看了，特别是黑龙，在其巨大的眸子之中，满是凝重，还有一丝忌惮。

　　他是龙，在妖族的生物链上属于顶端的存在，很少有妖兽能够对他造成威胁，而眼前这置他从未见过的妖兽却是给他极度危险的感觉。

　　这是什么妖兽？

　　不仅黑龙心中满是疑惑，就连那剑虚也是。

　　剑虚与黑龙不认识穷奇，很正常。毕竟他们不是灵界的人，而且逆种玄者与当年的凶兽也没有来过瞑狱大陆。所以，在见到穷奇这有些怪异的形状时，黑龙与剑虚心中顿时充满了疑惑。当然，更多的是忌惮！

　　穷奇出现后，目光直接锁定了天际的那条魔龙，在其眼中，有一丝贪婪。

　　“你这家伙终于醒了！”这时，杨叶忽然道。

　　穷奇转头看向杨叶，没好气道：“现在才醒，还不是因为你。话说，你小子是不是故意坑我啊？不然，为什么我每次醒来时，你都是身处绝境的时候？”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“算了。反正就跟着你几年的时间而已，我就不信这几年内你能坑死我。”说完，他抬头看向了天际的那条魔龙，“龙族……可惜，血脉不纯，不然，我还真要忌惮一二。”

　　“血脉不纯？”

　　黑龙冷笑了一声，“你是在开玩笑吗？本尊乃瞑狱大陆正统龙族，身上流的血是龙族最纯正的血液……”

　　“最纯正的龙族血脉？”

　　穷奇打断了黑龙的话，“真是可笑！你竟然说自己是最纯正的龙族，你知道什么才是真正的龙族吗？你知道真正的真龙有多恐怖吗？不，你根本不知道。对了，我纠正一下刚才的话，不仅你血脉不纯，你老祖宗的血脉都不纯！这个世界，不，应该说这个宇宙，没有真龙，这里的龙，顶多算真龙一族的一个分支。可笑的是你们竟然将自己当成了真龙！”

　　“一派胡言！”

　　黑龙怒道：“不知哪里来的低贱生物，竟然敢污蔑我龙族……”

　　“低贱？”

　　穷奇眸子之中戾气闪现，下一刻，他直接化作一道红光冲天而起，朝着那黑龙撞了过去。

　　“哼！”

　　魔龙冷哼一声，眼中同样戾气闪现，接着，他身体一摆，直接朝着穷奇撞了下去。

　　在杨叶三人的注视下，那魔龙与穷奇狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　在三人惊愕的目光之中，那比穷奇大无数倍的黑龙竟然直接被穷奇撞飞了出去，而且，那黑龙身上的那道黑色光膜在这一刻也裂出了无数细小的裂缝。穷奇并没有停手，身形一动，继续朝着那黑龙撞了过去……

　　轰轰轰！

　　天际虚空之上，传来了一道道巨响声，那魔龙在穷奇疯狂攻击下，不仅节节败退，身上更是多出了上百道长达数十丈的血痕，这些，自然是穷奇的爪子造成的。那魔龙在施展那黑暗守护后，防御不知道提升了多少倍，然而，穷奇的爪子却是更锋利！

　　见到这一幕，下方的杨叶心中顿时一松，原本他还有些担心，毕竟穷奇沉睡之前，可没有这么强。现在看来，他的担心是多余的。穷奇在沉睡的这段时间里，实力肯定是在慢慢恢复，虽然他不知道穷奇恢复到了什么程度，但是毫无疑问，如今的穷奇，已经不是当初只能杀帝者的穷奇！

　　一旁，见到黑龙节节败退，剑虚神色阴沉了起来。他千算万算，没算到杨叶身上竟然还有一个穷奇这么恐怖的存在。

　　逃？

　　剑虚脑中出现了这个念头，但是转瞬就被他否定了。有盲女在，他根本没地方逃，他也不想逃了！

　　因为他已经逃了一万年了！

　　剑虚深吸了一口气，体内玄气疯狂涌动起来，紧接着，周围的空间开始剧烈颤动起来。见到这一幕，一旁的杨叶神色一变，这剑虚不逃，显然是要做最后一搏了。他现在不能施展斩天拔剑术，根本无法给对方造成威胁！

　　而且，此时他的剑意已经在开始反噬！

　　就在这时，盲女出现在了杨叶的面前，然后她一指点在了杨叶的眉间，杨叶顿时感觉到一股神秘的力量进入他大脑之中，当这股力量出现后，他脑袋顿时清醒了许多，而且，那反噬之力好像也减弱了一些！

　　盲女收回了手，道：“去调息一下，别让剑意反噬，剩下的交给我！”

　　杨叶点了点头，然后身形一动，出现在了万丈之外。他的绝招都已经甩出去，但是还是没能杀掉剑虚……现在的他留在这里，只会成为穷奇与盲女的累赘。

　　没有管场中的战斗，杨叶盘坐在地，然后拿出了紫晶石开始吸收，随着能量的涌入，他体内的小漩涡顿时开始旋转了起来，然后一丝丝紫气自小漩涡内流了出来，最后全部散入他的四肢百骸，修复着他之前被剑虚所伤的身体。

　　场中，剑虚死死看着盲女，在他眼中除了凝重，还有一丝狰狞。如果不是眼前的盲女，他早已经得到星河剑图，并且离开了这个世界。而就是因为盲女，他不仅没有得到星河剑图，还差点被杀，虽然最后活了下来，但是却不敢以真面目示人，只能躲藏起来……

　　都是因为眼前的女人！

　　剑虚双眼缓缓闭了起来，周围，半步归元境的剑意越来越多，越来越凌厉，而空间也越来越颤。沉寂数息，剑虚忽然睁开了眼睛，他右手并做剑指，然后朝着面前的盲女隔空一指。

　　嗡！

　　一道刺耳的剑鸣声响彻天际，紧接着，剑虚周围的空间轰然崩塌，然后无数漆黑色的能量黑剑自那巨大的空间黑洞之中闪现而出，最后朝着盲女一道接着一道电射而去。

　　盲女神色不变，玉手朝前平伸而出，刹那间，无数道流光如同流星一般密密麻麻地自她身后闪现而出，然后朝着她对面的那些剑气对轰而去。

　　轰轰轰……

　　空间黑洞之中，炸响声不断响起。

　　远处，杨叶忍不住睁开眼睛看了一眼，此时，那盲女与剑虚都置身空间黑洞之中，在那空间黑洞之内，剑气与流光不断闪现，然后不断碰撞，整个空间黑洞都为之扭曲了起来，仿佛承受不住两人的力量一般！

　　真正的强者！

　　杨叶很清楚，别看他之前能够与剑虚对抗，其实，都是仗着一身装备，而且，剑虚有意拖延时间，不然，他可能早被对方弄爬下了。他现在与剑虚之间，还有很大的差距！

　　人可以自信，但不能自大，更需要认清自己，不能迷失了自己！

　　“嗷！”

　　就在这时，虚空之上忽然传来了一道惨叫声。

　　杨叶心中一惊，连忙抬头看去，当看到虚空之上的场景时，杨叶顿时愣住了。此时，那穷奇竟然正在吃黑龙的尾巴！

　　穷奇双爪抓住了黑龙那巨大的尾巴，然后正疯狂啃食黑龙的身体，任凭那黑龙如何摆动都无济于事！

　　穷奇吃的速度有些惊人，应该说有点变态，不到几息的时间，他便是将黑龙十分之一的尾巴都吃掉了！

　　而且他还越吃越快……

　　至于那黑龙，那黑龙此时巨大的眸子之中满是惊恐之色，似是为了摆脱穷奇，他身体一摆，身体不断变小，很快，他的体型缩小到了百丈长，变小之后，他直接身形一动，朝着下方的剑神海域飞去。

　　“不要让他进海！”

　　就在这时，盲女的声音忽然在场中响起。

　　不用盲女说，那穷奇便是直接化作一道黑光朝着黑龙冲了过去，黑龙的速度显然没有穷奇快，瞬息之间便是被穷奇追上，然后在杨叶惊愕的目光之中，穷奇直接抓住黑龙的尾巴，将其拖到了虚空之中，紧接着，穷奇又开始啃起来。

　　“嗷……”

　　虚空之上，不断传来魔龙凄厉的惨叫声，声音之中充满了惊恐，还有绝望！

　　穷奇却是没有管魔龙，爪子不断撕扯黑龙，在他的撕扯下，黑龙的身体渐渐被分尸起来，最恐怖的是黑龙还活着……而黑龙只能看着自己的身体不断被穷奇撕裂成无数块，然后被穷奇吃下……

　　大约过了数十息，虚空之上彻底恢复了正常。

　　此时，虚空之上已经没有了黑龙，只有一个不断打着饱嗝的穷奇。

　　杨叶看着这一幕愣了许久，然后连忙指向远处的剑虚，道：“穷奇老兄，干掉他！”

　　穷奇看了一眼杨叶，然后转头看向远处的剑虚，接着，他身形一动，朝着剑虚电射而去。

　　远处，当看到穷奇暴射而来时，剑虚脸色瞬间惨白了起来，眼中更是有着一抹绝望。

　　盲女也没闲着，身形一动，化作一道流光朝着剑虚冲了过去。

　　剑虚能够抵挡住穷奇与盲女的联手吗？

　　自然不能！

　　然而就在剑虚要丧命时，一道光柱忽然自下方冲天而起，接着，一个白影出现在了剑虚的面前。

　　轰！

　　一股可怕的气势自那道白影之中涌了出来，那冲向剑虚的盲女与穷奇顿时被震到了千丈之外。

　　杨叶：“……”


第1343章 善待瞑狱大陆！

　　这又是谁？

　　杨叶脸色一沉，来者的实力显然强悍至极，不然也不可能将穷奇与盲女都震开。

　　而来人显然是站在剑虚那边的。

　　盲女黛眉也蹙了起来，显然她也没想到这方世界还有这等强者。那穷奇眼中也是带着一丝凝重，因为在他的爪子上，有着一道深深的痕印。

　　那剑虚眼中也是有着一丝疑惑，他也没想到会突然出现一位强者，而且对方还是在帮他！

　　在众人的注视下，那道白影周围的白光渐渐散去，很快，一名身背长剑，身体有些虚幻的中年男子出现在了众人的目光之中！

　　“剑无极！”

　　见到中年男子，那剑虚双眼顿时圆睁了起来。

　　听到剑虚的话，杨叶眼睛也圆睁了起来！

　　剑无极？

　　眼前这中年男子是剑无极？开什么玩笑，对方不是陨落了吗？难道没死？不可能啊……

　　一系列疑问在杨叶脑中如电光火石闪过。

　　“是一缕灵魂！”

　　就在杨叶疑惑时，在他身旁的盲女忽然道。

　　灵魂！

　　杨叶微微一怔，转头看去，果然，剑无极的身体是虚幻的，确实是灵魂体。杨叶眉头皱了起来，对方这个时候出现，是什么意思？要做什么？

　　盲女也没有出手，而是面向那剑无极的那缕灵魂，不过杨叶发现，她玉手是紧握着的。杨叶知道，别说来的只是剑无极的一缕灵魂，就是剑无极本人来了，恐怕这盲女也不会放弃击杀这剑虚。从她可以甘愿留在大陆万年就可以看出，她对这剑虚与那黑龙的恨是有多深！

　　剑无极对着杨叶等人微微点了点头，最后目光落在了杨叶身上，准确的说是落在了杨叶额头上。看着杨叶额头数息，剑无极微微摇头，“意识抹除，他终究还是这么做了。”说着，他打量了一眼杨叶，道：“不错！”

　　听到剑无极的话，一旁的剑虚脸色有些复杂了起来。剑无极是一代天骄，眼光极高，一般人根本难以入他的眼。在剑神宫内，从未有人得到过他的夸奖，包括剑虚他都没得到过剑无极的赞赏过！

　　而现在，剑无极却是对杨叶说不错……不过这也正常，虽然剑虚他跟杨叶是对立，但是对于杨叶的天赋还有实力，他也是非常认可的。

　　“前辈不是彻底陨落了吗？”这时，杨叶问。

　　剑无极微微摇头，“有些事放不下，所以留了一缕魂魄下来。”

　　杨叶看了一眼远处的剑虚，然后道：“你这师弟当年灭剑神宫，前辈为何不阻止呢？”

　　剑无极道：“沉睡。灵魂体没有能量来源，若是不沉睡保存自身仅有的能量，当能量消散后，这缕魂魄就会彻底消失。就如现在，待会我就会彻底消失，因为我不仅出现，还出手了。恩，之所以现在出现，是因为你们的战斗惊醒了我，当然，就算没有你们，我也要醒了。”

　　杨叶看了一眼剑无极，然后道：“前辈的目的是什么？”

　　剑无极笑了笑，然后抬头看向虚空之上，“经过数万年时间的侵蚀，当年他无意间留下的那些残存能量气流，如今应该变的极弱了。”

　　闻言，杨叶神色动容，“你留下这缕魂魄，是为了破那封印禁制！”

　　剑无极点了点头，道：“这不是禁制，如果当初他有意要灭瞑狱大陆，根本用不着如此费劲。这是他与我大战时留下的能量气流，当年这股灰色气流还很强大，以我当时的这缕灵魂的实力还无法破掉它。但是现在，应该可以了。”

　　杨叶看着剑无极许久，然后道：“值得吗？”

　　不得不说，杨叶对剑无极还是有些敬佩的。当初不仅为了瞑狱大陆而牺牲，而且还留下灵魂，准备在数万年后替瞑狱大陆破掉那禁制……反正如果是他，他是绝对不会做的。他杨叶，就是一个自私的人，这点，他一直都承认！

　　对他来说，最重要的是自己的亲人与朋友。任何时候，他都是将自己亲人与朋友放在首位！

　　而像剑无极这么无私的人……虽然他做不到，但是，他却敬佩！因为他感觉得出，剑无极是真心在为瞑狱大陆着想，而不是有什么私心！

　　剑无极轻笑了笑，道：“这里是生我养我的地方，而且，这里有亿万生灵，我怎能放弃它？如果没有能力也就算了，可我偏偏有点能力，既然我有这能力，那我如果不去做，有违本心，更有违我剑道信念。你是剑修，应该明白我的，对吗？”

　　杨叶点了点头，他自然明白。每个人的剑道信念都不同，他的剑道是自私的，只要是对他好的，他就会去做，而不会去管这事的对与错。这自然是有好处的，好处就是无拘无束。而剑无极的剑道……

　　直白一点来说就是，他杨叶是坏人，剑无极是好人，坏人往往是活的比较久的，因为坏人只会去做对自己有利的事情，而好人，好人大多时候必须要去做一些对自己不好，而对别人好的事情。剑无极就是这样的人……牺牲自我，成全别人。

　　还是那句话，虽然他不会这样做，但是对这种人还是尊敬的。

　　剑无极微微点头，然后转头看向一旁的剑虚，看着剑虚，剑无极眼中有一丝复杂，“我知道你会怪我当初不让你执掌剑神宫与星河剑图，但是我没想到，你竟然会为此灭掉剑神宫。”

　　“这不都是你逼的？”剑虚神色有些狰狞。

　　剑无极摇了摇头，道：“你可知我为何不让你执掌剑神宫与星河剑图？”

　　“这也是我很想知道的！”剑虚狞声道。

　　剑无极道：“你天赋不错，是当年剑神宫内除了我之外最好的一个。但是，你心很杂，一心想走捷径。殊不知，剑道一途，根本没有捷径可走。我不让你执掌剑神宫，是希望你能够专心修炼剑道，不要被权利迷了心智；我不让你掌星河剑图，是不想让你走捷径。因为你想要星河剑图，目的就是想通过星河剑图这个捷径来掌握剑域，对吗？”

　　说完，剑无极摇了摇头，道：“你知道星河剑图需要剑域为基础才能够施展。我知道，你若是得到它，必定会把心思都放在研究星河剑图上。如果真是那样，那你这一辈子都会活在我的阴影下，更无法在进一步。”

　　“你骗我！”

　　剑虚忽然怒吼，“你不让我掌剑神宫，不让我掌星河剑图，真正的目的是不想我超过你，这才是你真正的目的！”

　　剑无极看了一眼有些癫狂的剑虚，然后道：“你知道，我这人一向不喜欢说假，是什么就是什么。而且，我也没必要来对你说谎。”

　　“他没有说谎！”

　　这时，一旁的盲女忽然道：“当年的你，不过是涅槃境剑意巅峰，而如今，你却达到了半步归元境。你知道为什么吗？因为你心中暂时放弃了星河剑图还有剑神宫，如果我没猜错，这些年来，你肯定是将所有心思都放在了剑道之上，对吧？”

　　剑虚脸色泛白，眼中满是迷茫之色。

　　沉默半晌，剑无极转头看向盲女，“可否饶他一命？”

　　盲女摇了摇头，道：“就算你本体在，他今日也必须死。”

　　剑虚看着盲女许久，正欲说话，就在这时，一旁的杨叶忽然惊道：“他……”

　　剑无极转头看去，只见那剑虚身上散发出了淡淡的火焰。

　　燃魂！

　　剑虚在燃魂！

　　难道他要燃魂提升实力？

　　杨叶脑中出现了这个念头，不过很快他就否定了这个念头。因为剑虚此时的气息并没有在暴涨，反而是生机在不断流失。

　　“为什么？”剑无极道。

　　剑虚沉默，渐渐的，他身体越来越透明，比剑无极的身体还要透明。就在剑虚要彻底消失时，剑虚忽然抬头看向剑无极，道：“师兄，对不起……”

　　声音落下，剑虚身体彻底消失在了场中。

　　剑无极双眼缓缓闭了起来，沉默许久，他睁开了双眼，然后抬头看向天际，道：“世间的许多东西与人，我们都只会在失去后才会珍惜，殊不知，在失去后才想珍惜，可能已经晚了。后来者，珍惜眼前人。”

　　说完，剑无极朝着虚空之上缓缓走去。

　　这时，杨叶身旁的穷奇看着那朝着虚空之上走去的剑无极，忽然道：“这个异世的人，不错。”

　　“一代人杰！”这时，盲女也道。

　　杨叶点了点头，抬头看向天际，这时，剑无极的速度越来越快，在他周身散发着凌厉的剑芒，这道剑芒出现后，杨叶周围的剑意顿时颤了起来。

　　虚空之上，剑无极的速度还在加快，很快，剑无极整个人化作一道剑气消散在了众人的视线中。

　　“善待瞑狱大陆！”

　　天际虚空之上，传来了剑无极的声音，这一刻，整个瞑狱大陆的人都听到了这道声音。

　　紧接着……

　　轰！

　　天际虚空剧烈一颤，整个瞑狱大陆都听到了一声巨响声。

　　很快，一片星空出现在了众人的视线中……

　　禁制消失了。


第1344章 杀人有风险，需谨慎！

　　浩瀚星空，无数繁星点缀，深邃且迷人。点点星光自星空之上散落而下，为大地披上了一层薄薄的晶蓝色轻纱。

　　此刻，无数大陆玄者抬头看着天空之上的浩瀚星空，激动中带着一丝好奇，这是他们第一次见到星空。

　　原来星空如此的美！

　　此刻，无数人如此想。

　　而对于一些虚者境强者来说，就不单单是好奇与激动，而是狂喜，还有解脱。因为对他们来说，瞑狱大陆就是一个囚牢，这个囚牢专门囚他们这些虚者。在这里，他们一辈子都无法在晋升，只能等死。

　　好在，现在禁制没了。他们解脱了。

　　场中。

　　杨叶三人沉默许久，最后穷奇忽然道：“我要吸收那条渣龙的能量，这段时间别打扰我，有事自己解决。”说完，穷奇直接化作一道光芒没入了杨叶的胸前。

　　杨叶：“……”

　　“跟我来！”

　　这时，一旁的盲女忽然道。说完，她转身朝着下方走去。

　　杨叶连忙跟了上去，有些激动。为什么？因为他之前可是听到的，那星河剑图可就是在这冥女身上。

　　宝贝啊！

　　至于剑无极说的那什么要靠自己，不能依靠外物走捷径……那话是对剑虚说的，而他，他已经领悟了剑域，何来走捷径一说？

　　其实，对杨叶来说，外物也是一种力量，当然，他不会依赖外物。他觉得，可以利用外物来提升自己的实力，但是不能依赖外物。这个度，自己要把握好，只要把握好了，外物越多那是越好，如果把握不好，那就会迷失自己，最后会本末倒置！

　　所以，一切都是心态问题！

　　杨叶跟着盲女来到了海边那块盲女经常盘坐的巨石边，盲女玉手轻轻一会，很快，远处的海水忽然朝后退去，速度很快，不到一会，两人面前的海水便是退到了数百丈之外，当海水退去之后，一座石坟出现在了杨叶与盲女的视线中。

　　杨叶跟着盲女来到了那块石坟前，石坟正常大小，没有墓碑，也没有什么特别的地方，就是简单的石头堆砌而成。

　　盲女沉默许久，然后道：“他与我是青梅竹马，他与你一样，也是一名剑修，那个时候，他一心想加入剑神宫，因为剑神宫是当时大陆剑修的圣地。不过，他天赋并不好，所以，多次被剑神宫拒绝。为了加入剑神宫，他只有苦练。那个时候，我就一直陪着他修炼。他很刻苦，最后，他成功的加入了剑神宫，不过只是一名记名弟子。”

　　杨叶看了一眼石坟，没有说话。

　　盲女伸手捋了捋被海风吹乱的耳边秀发，继续道：“他说，等他成为外门弟子后，就回来找我，带我一起去剑神宫。”说到这，盲女顿了顿，又道：“那个时候我才知道，他一直想加入剑神宫，并不是为了自己，而是为了我！”

　　“为了你？”杨叶不解。

　　盲女微微点头，“那个时候，我还未觉醒，不仅经脉堵塞，身体还极其的虚弱，连普通人都不如。剑神宫是大陆最强的势力，里面灵药与天才地宝无数，他之所以那么努力想加入剑神宫，就是希望能够为我求得灵药。可惜，他并不知道，我的身体，不是任何灵药能够治愈的。”

　　杨叶沉默。

　　盲女又道：“在他的努力下，他成功加入了外门弟子，因为他的毅力与刻苦，他被剑神宫一位长老看中，并且收为徒弟，同时，也答应他为我治疗身体。然而这时，那剑虚勾结魔龙突然对剑神宫发动了偷袭。”

　　说到这，盲女停了一会，然后继续道：“因为剑虚对剑神宫的阵法以及实力都了如执掌，因此，在剑虚与魔龙的联手下，剑神宫所有强者被他们屠戮殆尽。这其中，也包括他……”

　　当盲女说到这里时，杨叶发现，在盲女眼角处，两滴泪珠溢了出来，血红色的！

　　沉默许久，盲女脸颊上的两行血泪凭空消失，“风有些大了。”说完，她玉手轻轻一挥，周围那些海风顿时在无法靠近她与杨叶。

　　杨叶沉默。

　　盲女道：“在得知他走的那一刻，我的眼泪一直流，一直流……最后，我瞎了，然后，我觉醒了。我这辈子有两件事最为后悔，第一件事是当年没有能够帮到大姐与二姐，第二件事就是没有让自己早点瞎……如果我早点瞎，他就不会死了。”

　　杨叶摇了摇头，不得不说，那魔龙与剑虚心中肯定是憋屈的，就是因为杀了一个他们眼中的蝼蚁，然后一人一龙被冥女困住这里将近万年，最后还陨落……而这一切，都是因为一个不起眼的外门弟子。

　　杀人有风险，需谨慎！

　　“我困住了魔龙，但是剑虚逃走了。不过我知道，他一定会回来的，因为我抢了星河剑图。”

　　这时，盲女又道：“如果所料，在魔龙的伤彻底好后，他回来了。其实，我很早就能够击杀魔龙了。但是，如果我杀了魔龙，那剑虚他肯定会彻底隐藏起来。为了将他们都击杀，我只能等，等这头魔龙伤势恢复！”

　　“其实，就算没有我与穷奇，你也能够赢他们两个，对吗？”杨叶道。从之前盲女的出手来看，杨叶知道，盲女肯定没有尽力。

　　盲女沉默片刻，然后道：“你的到来，让我有些意外。”

　　“你帮了我那么多次，而且又是冥女的三姐，我要是坐视不理，那还是人吗？”杨叶道。

　　盲女转头面向杨叶，虽然她眼睛是闭着的，但是杨叶感觉得到，冥女是在看着他。许久，盲女微微点头，道：“我本名有一个翎字，你可以叫我翎姐。”如果说以前相助杨叶是因为看在冥女等人的面子上，那么现在，她是真正认可了杨叶，将杨叶当做弟弟一般对待。

　　杨叶微微一怔，随即笑道：“翎姐！”叫声姐对他来说，并不亏，应该说有赚……眼前这位可是一位超级强者啊！而且，她是冥女的三姐，他与冥女是过命的朋友，因此，叫姐也是应该的。

　　盲女微微点头，然后转身走到了那石坟前，沉默许久，盲女轻声道：“我要走了。等我所有事情都办完，我就来这陪着你，直到天荒地老……”

　　说完，盲女转身来到了杨叶身旁，然后抓住杨叶的肩膀冲天而起。

　　当两人走后，远处的河水顿时漫了过来，转瞬，那座石坟便是被海水淹没。

　　虚空之上。

　　“我要离开了。”杨叶身旁，盲女道。

　　“去哪？”杨叶问。

　　“去一个我早就该去的地方。”盲女道。

　　杨叶沉默一会，然后道：“你知道天云星域在哪里吗？”天云星域就是帝女所在的地方，而他对这个地方一无所知，不过他知道，盲女见多识广，应该知道。

　　“天云星域！”

　　盲女道：“你要去天云星域？”

　　杨叶点了点头。

　　盲女道：“你要去天云星域，或者回灵界，就必须得先去一个地方。”

　　“哪里？”杨叶连忙问。

　　“星空之城！”盲女道。

　　“星空之城？”杨叶不解，“是一个世界？”

　　盲女解释道：“这是一个城，也可以说是一个世界，因为这个世界就这么一个城。在这个城中，有许许多多的星空传送阵，可以传送到除大世界以外的任何一个星域。这天空之城是大世界一个家族创办的，专门服务大世界以下的中世界与小世界，当然，要收取费用！”

　　“怎么去星空之城？”杨叶问。

　　盲女抬头看向天际，道：“在每一片星域，他们都设有一个星空传送阵，在这瞑狱星域也有，所以，出了瞑狱大陆，一直朝北方的星空深处走去，你就会发现那个星空传送阵了。进入其中，你就会达到星空之城。”

　　杨叶点了点头，道：“明白了。”

　　这时，盲女道：“你性子太刚，太直，太激，这性子，注定你这一生会麻烦不断。不过，你能有如今的成就，也正是因为你这性子。你要明白，你已经没了回头路，你只能勇猛精进，不断让自己变强，唯有如此，你才能够率性而为，不失本心，明白吗？”

　　杨叶点了点头，他自然明白冥女所说的。他这辈子因为自己的性格得罪了不知多少人，犯了不知道多少事……不过，这性格他是改不了了。

　　他杨叶真的做不到那种委屈自己，让别人爽的事情！

　　对他来说，你若欺我，我就十倍奉还给你。

　　有恩报恩，有仇当场报仇！

　　这就是他做人的原则，也是他的性格！

　　盲女低头看向下方，那个位置，是剑神海域那石坟的位置，看着那位置许久许久，盲女道：“等我！”

　　说完，盲女身形一动，直接化作一道光柱冲天而起，直冲星空。

　　下方，杨叶愣了愣，然后连忙道：“星河……”

　　他话还未说完，星空忽然射来一道白光，白光速度极快，瞬间来到了他的面前，当白光散去后，杨叶顿时愣住了。


第1345章 剑域！

　　在他面前，是一张破布。这张布他见过，就是初次见到盲女时，盲女腹部的那块破布，不过当时的他以为这是一个补丁。而这显然不是一个补丁，不然，盲女也不会拿给他了。

　　看着手中破布半晌，杨叶右手屈指一弹，一缕剑意没入其中。

　　轰！

　　破布顿时散发出一道璀璨的光芒，紧接着，一张晶蓝色的图出现在了杨叶的面前。图长差不多一米，宽只有半米不到。在图上，一片空白，什么也没有。

　　星河剑图！

　　沉思许久，杨叶右手放于图上，体内剑意疯狂涌出。

　　当剑意涌入之后，整张图忽然剧烈颤动了起来，转瞬，真张图直接消失，而周围的场景却是在图消失的那一刻变了。

　　星空！

　　此时杨叶置身星空之中，在他的头顶与四周，是无尽的星辰。

　　这时，剑灵出现在了杨叶的身旁。

　　“这是真实的世界！”剑灵沉声道。

　　杨叶点了点头，当他将剑意涌入星河剑图的那一刻，星河剑图便是将他带到了星空之中。也就是说，现在的他根本不是在幻境之中，而是在真实的世界里。

　　“这些并不是真正的星辰！”这时，剑灵忽然道。

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　剑灵道：“一颗星辰，离我们可能有上亿里的距离，而你看看，这些星辰离我们很近，非常近。”说到这，剑灵顿了顿，然后道：“如果我没猜错，这是剑无极根据我们这片宇宙的星河所创造出来的一个星空投影。”

　　“星空投影？”杨叶越发不解了。

　　剑灵点了点头，道：“他用无上神通，将星空无尽星辰投影到在这星河剑图之中，简单点来说就是，这星河剑图是一个缩小版的宇宙星空。而这星河剑图内的这些星辰跟宇宙星空的那些星辰必定有什么联系，因此，当催动这星河剑图时，能够引动宇宙星河星辰。”

　　剑灵这么说，杨叶大概有些明白了。这星河剑图就是剑无极根据宇宙星空来创造的，他模仿了整个宇宙星空，但是，这星河剑图内的这些星辰却不是独立的，而是跟真正的宇宙星空的星辰有联系。

　　因此，当他催动星河剑图内的这些星辰时，可以以这些星辰为媒介，引动宇宙星空深处的那些真正星辰！

　　可以说，他们现在其实也算是在虚幻的世界里，因为周围的那些星辰并不是真正的星辰，而是宇宙星空星辰的一个投影。

　　“怎么引动这些星辰？”杨叶问。

　　“你施展剑意试试！”剑灵道。

　　杨叶点了点头，涅槃境剑意凭空出现在了场中，瞬间便是将场中的所有星辰覆盖。当剑意出现后，场中那些星辰顿时散发出了淡淡的光芒，这光芒不是星光，而是剑光。但是，除此之外，场中没有一点动静。

　　“怎么回事？”杨叶看向剑灵。

　　剑灵扫了一眼场中，然后看向杨叶，道：“你施展剑域试试！”

　　杨叶点了点头，朝前踏出一步，刹那间，整片星空都在他的剑域笼罩之下。当剑域出现后，场中那些星辰顿时轻颤了起来。与此同时，杨叶脸色也是瞬间变了。

　　震惊！

　　为什么？

　　剑域内，他是主宰，他可以掌握一切，也与一切为一体。当他施展剑域的那一刻，他感受到了无数星辰……这有点不可思议，但是此时他确实就是这种感觉！

　　无数星辰！

　　杨叶不仅能够感受到场中每一颗星辰，还能够感受到这些星辰的本体……也就是说，他此刻借助这星河剑图，能够感受到整个瞑狱星河的星辰。不仅是感受，他甚至还感觉得到，自己与瞑狱星河的这些星辰建立了一丝联系！

　　“我明白为什么这星河剑图必须要剑域才能够施展了！”

　　这时，剑灵道：“此物是剑无极观宇宙星河所绘，如果我没猜错，他在创造星河剑图时，用上了剑域。也只有用上剑域，才能够让他清晰的感受到这些宇宙星辰，然后创造出星河剑图。而当星河剑图出现后，施展之人必须感应那些星辰，与之建立联系，而要感应那些星辰，与之建立联系，只有掌握剑域……也只有剑域才能够做到！”

　　“要怎么催动星河剑图？”杨叶问。

　　剑灵扫了一眼四周，然后道：“你还缺一柄剑！”

　　声音落下，她直接化作剑落在了远处，当剑灵化作剑的那一刻，场中的那些星辰顿剧烈颤动了起来。

　　“催动他们，以他们为媒介，引动这片星域的星辰，释放星辰剑气！”这时，剑灵忽然道。

　　“可以？”杨叶问。

　　“当然！”剑灵道：“这些星辰本身就蕴含星辰之力，你现在要做的就是以星河剑图内的这些星辰投影为媒介，催动这片星域的那些星辰，将它们的星辰之力变成剑气！”

　　“我试试！”

　　杨叶声音落下，双眼微闭，过了许久。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　无数道剑鸣声忽然在瞑狱星域响起，紧接着，在瞑狱星域的星空之中，无数星辰忽然爆发出一道道星辰剑气，这些星辰剑气宛如流星陨落，一道接着一道朝着瞑狱大陆落去……

　　此刻，几乎所有瞑狱大陆的人都在抬头看着星空，所有人眼中皆是难以置信与震惊，还有惊恐。

　　末日来临？

　　这是此刻所有人的想法。

　　因为在他们的视线之中，密密麻麻的星辰剑气正朝着他们落来！

　　满天的星辰剑气，密不透风！

　　何等的恐怖！

　　不过很快，那些密密麻麻的剑气忽然间全部消失了。见到这一幕，无数人顿时松了一口气。

　　星河剑图之中，杨叶此时满头大汗，眼睛布满血丝，脸色更是苍白如纸，不仅如此，如果细看之下，就会发现，他的发丝之中竟然出现了些许白发，特别是两边耳旁的发丝尤为显眼，那里，已经几乎变成了雪白色。

　　“没事吧？”杨叶身旁，剑灵问。

　　杨叶深呼了一口气，然后苦笑了笑，道：“这一次差点玩残了。”

　　他成功的引动了星辰剑气，但是，他却付出了代价。这个代价有点恐怖，那就是他直接损失了将近三千年的寿命！

　　三千年的寿命！

　　要知道，帝者的寿命一般是万年左右，也就是说，刚才这么一下，他就损失了十分之三的寿命。还好他及时收手，不然，就不是三千年，而是可能直接要残废了。

　　“我忽略了！”

　　这时，剑灵沉声道：“以你现在的实力，你的剑域根本承受不起如此多的星辰之力。”

　　杨叶点了点头，整个瞑狱星云的星辰何其之多？这么多星辰之力，根本不是他现在能够承受得起的。其实，还好他现在达到了帝者，如果还是以半帝的实力引动星辰剑气，那不用说，不用一息的时间他就会直接陨落。

　　现在还好，如果他豁出去的话，要施展一次星辰剑阵还是可以的，不过这代价有点大，比燃意的代价都要大！

　　燃意只是掉境界，而催动这个，是要掉命的！

　　“能不用就尽量别用！”剑灵道。

　　杨叶苦笑了笑，道：“当然！”其实，这星辰剑阵的威力是非常恐怖的，可以这么说，如果让他施展这个对战那剑虚，那剑虚绝对要被他秒成渣渣！别说杀剑虚，就是毁灭整个瞑狱大陆都有可能！

　　刚才那些剑气若是朝瞑狱大陆落去，瞑狱大陆即使最后没有被彻底毁灭，但瞑狱大陆上的生灵至少也会死九成以上！

　　无数星辰剑气……就算是他自己都不知道到底有多少剑气！

　　“对了！”

　　这时，杨叶忽然道：“如果我们离开了这片星域，这星河剑图是不是就没用了？”

　　“当然不会！”

　　剑灵道：“这星河剑图的功能就是模拟它所在位置的星辰，所以，只要有星辰的地方，它就可以催动。”

　　“这就好！”杨叶笑道。

　　“你现在知道剑域的一个用处了吗？”剑灵道。

　　杨叶沉默了一会，然后点了点头，道：“其实，我早已经掌握了一些剑域的功能。”

　　剑域能够做什么？

　　能镇压比他还要强的剑意，能够压制一切法则之力，能够复制一些法则之力，能隐匿自己的气息，能让他快速修炼剑技……而现在，他又多学会了一样，那就是能感应能量体，直接以能量体为媒介，召唤剑气！

　　比如他现在周围若是有紫晶石的话，他只要施展剑域，感应紫晶石，与这些紫晶石建立起联系，就可以直接将这些紫晶石内的能量催动成剑气对敌。

　　剑无极就是利用这原理创造出了星河剑图，不过他知道他的剑域无法覆盖整个星域的星辰，因此就弄出了星河剑图，以此为媒介来感应那些真正的星辰。

　　以小感大！

　　不得不说，剑无极是一个天才。

　　“你现在知道剑域的可怕之处了吗？”这时，剑灵又问。

　　杨叶点了点头，他当然知道了剑域的可怕。

　　当有一天他的剑域能够覆盖整片星域时，那时，整片星域的能量体，他都能够将其催动成剑气……

　　而如果当他的剑域能够覆盖整片宇宙时……


第1346章 该离开了！

　　剑域若是能够覆盖这片宇宙，那时，这片宇宙内的一切能量体都可以幻化剑气！

　　想到这，杨叶不由有些激动。不过很快，他便是清醒了过来。

　　覆盖整个宇宙？

　　他现在剑域最多也只能覆盖差不多万里左右而已！

　　覆盖整个宇宙，离他还有些遥远！

　　不过杨叶也并不着急，他现在不过才帝者，随着境界的提升，剑域也是会跟着提升的，终有一天他能够做到的！

　　收回思绪，杨叶扫了一眼场中的无尽星辰，然后心念一动，顿时，周围的一切开始虚幻起来，很快，场中一切恢复正常，星河剑图出现在了他的面前。看着眼前的星河剑图，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，星河剑图到手了，禁制也消失了，是时候该离开了！

　　杨叶看向剑灵，道：“我们走吧！”

　　剑灵点了点头，化作一道剑光没入了杨叶胸前。

　　末日城，剑殿。

　　“我决定将剑盟总部移到剑神岛上！”殿中首位上，杨叶道。以前盲女不让他将剑盟移到剑神岛上，是因为在剑神海域有那条魔龙。但是现在，魔龙已经被穷奇吃了。既然剑神海域没了危险，他自然要将剑盟的总部移到剑神岛上去，毕竟那里更适合剑盟发展！

　　对于杨叶的提议，众人自然不会反对。

　　杨叶目光落在了下方的云半青身上，“半青，剑盟移剑神岛的事情就由你来全权负责。”

　　云半青看了一眼杨叶，轻声道：“你们要走了，是吗？”

　　杨叶点了点头，然后他扫了一眼场中所有人，“告诉你们下面的人，以后瞑狱大陆剑盟的事，一切由半青负责，她的命令就是我的命令，任何人不得违抗。”虽然夜流云已经将权利交给了云半青，但是他还是要亲自表态一下，他的表态，会让云半青更加的名正言顺，日后她的命令也才能更加的通达！

　　听到杨叶的话，场中众人连忙点头。杨叶已经表态，那就代表，日后杨叶与夜流云不在的日子里，云半青将是瞑狱大陆权利最高的人！

　　杨叶点了点头，道：“除半青与流云外，其余人都退下吧。”

　　很快，场中只剩下了元半青与夜流云。

　　杨叶右手一挥，两名虚者傀儡出现在了云半青的面前，道：“这两具虚者傀儡留在你身边。”虽然他赋予了云半青权利，但是，她实力太弱，他在瞑狱大陆时，剑盟的人自然不敢违背云半青的命令，但是如果他带着众人离开了。那时，剑盟内可能就有人会对云半青阳奉阴违了。

　　他可不想回来时，看到的是一个乱七八糟的剑盟！

　　云半青看了一眼面前的两具傀儡，然后道：“我会把剑盟管理好的！”

　　杨叶点了点头，这时，云半青又道：“还有件事。”

　　“你是担心妖族，是吗？”杨叶道。

　　云半青点了点头。妖族奉妖后的命令，现在已经退回隐域，但是，当杨叶等人离开之后，这妖族要是在杀过来，那时剑盟如何抵挡妖族？

　　“放心，这事我会处理好！”杨叶道。

　　云半青点了点头，既然杨叶说会处理好，她自然不会在担心。犹豫了一下，她道：“你们什么时候回来？”

　　夜流云也看向杨叶，这也是她想知道的。

　　杨叶摇了摇头，道：“我不知道，不过你放心，我们肯定不会一去不回的。这里，以后将是我们剑盟的总部。不管我们在外面发展的好，或者不好，我们都会回来的。”

　　如果他只是孤身一人，他肯定不会发展什么势力，一人一剑，多自由！但是，他不是一个人，他有许许多多的人要守护。所以，剑盟这个势力，他自然是要继续发展下去的。他追求力量，是为了守护自己最亲的人，而发展势力，也是一种力量！

　　云半青轻轻点了点头，“会回来就好……”

　　杨叶笑了笑，道：“你们去处理事情吧，我去隐域一趟。”

　　“需要让林家主他们与你一起去吗？”夜流云道。

　　“一人足矣！”

　　杨叶声音落下，直接化作一道剑光消失在了大殿外。

　　“有没有后悔？”杨叶走后，夜流云忽然道。

　　“后悔什么？”云半青道。

　　夜流云道：“你知道的！”

　　云半青沉默半晌，然后道：“以前一直是他在帮我，我也想帮帮他，现在不正是一个好机会吗？”说完，她转头看向夜流云，“他这家伙有点懒，你跟在他身边，以后可有你忙的了。”

　　夜流云道：“他带上我，其实就是这目的！”

　　说完，两女相视一笑。

　　……

　　离开末日城后，杨叶朝着隐域的位置御剑而去。妖族确实是一个很大的问题，如果不把这个问题解决，他是不敢离开瞑狱大陆的。而这个问题，他不想用武力来解决，当然，如果没有选择的话，他不介意用武力来解决！

　　很快，杨叶来到了隐域的位置，身形一动，他进入了那传送光圈内。

　　刚进光圈内，杨叶眉头便是皱了起来，因为这光圈内的传送通道竟然是封闭的。他知道，这是妖族听从妖后的命令，将隐域的传送阵关闭了。

　　沉默许久，杨叶额头上的剑神印亮了起来，接着，他右手朝前一探，很快，在这封闭的空间内出现了十柄实质化的意剑。看着这十柄玉剑半晌，杨叶转身身形一动，消失在了空间通道之中。

　　留下十柄意剑，自然是为了防御妖族，以他现在的实力，这十柄意剑至少可以斩杀好几位妖族的虚阶妖兽。妖族虚阶妖兽本身就少，加上之前与人族大战又损失了一些，可以说，此时妖族已经经不起任何的损失！

　　就算妖族要复仇，那也是很久很久以后的事情。

　　而且，留下这十柄意剑，也算是留下一个信号，日后妖族若是真的要出隐域，有这意剑在，对方必定要先破掉他的意剑，而一旦对方破掉他的意剑，那他会在第一时间感应到。

　　不过他觉得，妖族此时应该没有复仇的心思了。没了妖后，今后的妖族，可能会陷入内乱。想起妖后，不得不说，对这位女子，杨叶心中也是敬佩的。当初如果不是聂无命突然出现，剑盟处境是真的堪忧啊！

　　原地，杨叶摇了摇头，收回思绪，然后转身身形一动，消失在了天际。

　　隐域，出口处。

　　“他走了！”

　　“确定吗？”

　　“确定！”

　　“呼……还好，走，回去通知各大族长。”

　　“你说谁会是新的妖王？”

　　“谁知道……听说各大族长之间谁都不服谁……”

　　“哎……要是妖后还在，妖族就不会这样了……”

　　“……”

　　离开之后，杨叶去了剑神岛。他可没忘记，在剑神岛上，还有一批原住民。剑盟要迁移到剑神岛上，那就必须得先将剑神岛上的那些原住民处理好，特别是那条万足蚣。

　　一个时辰后，杨叶来到了剑神岛上。

　　杨叶直接来到了万足蚣的居住地，杨叶刚到，那万足蚣便是从山中掠了出来，看着杨叶，万足蚣神色极其的凝重与忌惮。

　　当初杨叶与盲女等人在虚空之上与剑虚等人大战时，他可是看见的。他知道，此时的杨叶，已经不是他能够抗衡。

　　杨叶也不废话，直接道：“我的人都要搬到剑神岛上来，你可以不用离开，但是，你不许对我的人出手。”

　　“如果我不答应呢？”万足蚣沉声道。

　　“你现在就会死！”杨叶道。

　　万足蚣眼皮一跳，他看了一眼杨叶，然后道：“好，我答应。”

　　杨叶深深地看了一眼万足蚣，这时，万足蚣连忙道：“人类，我既然答应你，就一定会做到，只要你的人不来找我麻烦，我决不去找他们麻烦。”

　　杨叶笑了笑道：“别紧张，我没想杀你，我就是有点事想拜托你！”

　　“什么事！”万足蚣神色有些戒备，杨叶的无耻，他可是亲自领教过的。

　　杨叶道：“我要离开瞑狱大陆去办点事，我希望等我的人来剑神岛后，你帮忙照顾照顾，算我欠你一个人情，如何？”这就是他让万足蚣留在剑神岛的目的，万足蚣的实力还是可以的，如果他愿意帮忙照顾一下剑盟，那就算妖族来袭，剑盟也有抵挡之力。

　　“我可能也要离开了！”这时，万足蚣道。

　　“你也要离开？”杨叶错愕道。

　　万足蚣点了点头，道：“既然已经没了禁制，我自然要离开，不过，要过段时间。你放心，在我没离开之前，我会帮你照看一下你的人。”杨叶这种强者，他自然是愿意结交的。

　　“多谢！”

　　杨叶笑了笑，然后对着万足蚣抱了抱拳，道：“告辞！”

　　说完，杨叶转身消失在了天际。

　　看着天际，万足蚣轻声道：“又是一个剑无极啊……”

　　……

　　离开剑神岛后，杨叶直接回到了剑盟，剑殿之中。

　　杨叶目光落在了夜流云身上，“所有人都到齐了吗？”

　　“都在殿外准备就绪！”夜流云道。

　　杨叶点了点头，道：“出……”

　　就在这时，他脸色突然勃然大变，然后在众人惊愕的目光之中，杨叶直接消失在了原地。


第1347章 小杂役，好久不见！

　　房间之中，杨叶神情激动，眼中满是兴奋与狂喜。

　　为什么？

　　因为鸿蒙塔要恢复了。

　　此时，他体内的小漩涡正高速旋转，一股股气息正不断自其中溢出……

　　杨叶盘坐在房间之中，静静等着。

　　有些激动，有些兴奋，当然，更多的还是期待。因为如果不出意外，马上就可以见到青诗等人了。

　　青诗，秦夕月，宝儿，雷琳，小瑶，还有雪儿……

　　就这样，过了差不多三个时辰。

　　轰！

　　一股可怕的气息忽然出现在了末日城中，末日城众人大惊，但是很快，这股气息忽然消失不见，就好像从来没有出现过一般。

　　房间之中，杨叶双眼缓缓闭了起来，很快，他消失在了原地。

　　鸿蒙塔内。

　　在杨叶面前，是一名女子，白衣，白裙，清冷如仙。这女子，自然就是青诗。看着眼前依旧美丽动人的青诗，杨叶双眼顿时湿润了起来。他轻笑了笑，走到了苏青诗的面前，然后将苏青诗紧紧抱在了怀里。

　　紧紧抱着，生怕在失去一般！

　　许久，杨叶轻声道：“终于见面了！”

　　闻言，苏青诗眼角也溢出了两行清澈液体。鸿蒙塔关闭，她与杨叶失去联系，没有人知道这段日子她是如何度过的。

　　提心吊胆！

　　日日夜夜提心吊胆！

　　当初分开时，当时的杨叶可是身处绝境！

　　“喂，还有我们呢！”

　　就在这时，一道声音忽然自远处传来。

　　闻言，苏青诗连忙松开了杨叶。杨叶抬头看去，一名身穿红裙，身材丰满妖娆的女子正不满的看着他。

　　秦夕月！

　　杨叶正欲说话，这时，秦夕月直接跑到了他的面前，然后吻住了他。

　　“宝儿姐姐，他们在做什么？”

　　在远处，一名扎着两条小辫子的小女孩好奇的看着杨叶与秦夕月。小女孩只有八九岁，穿着一件碎花小裙子，眼睛大大的，模样与杨叶很是相视。

　　“雪儿不能看！”

　　在小女孩的旁边，一名二十来岁的女子忽然将小女孩的眼睛给蒙住。在蒙住叫雪儿的眼睛后，女子又把在她右边的一个小女孩拉了过来，道：“雷琳，你也不许看。”

　　“宝儿姐姐，为什么不能看？”雷琳眨了眨眼，不解。

　　“你还小，不能看！”宝儿连忙把雷琳的眼睛也给蒙住……

　　远处，秦夕月松开了杨叶，然后瞪着杨叶，“老实交代，这些年在外面又找了多少女人？”

　　闻言，一旁的苏青诗也看向了杨叶。

　　杨叶满脸黑线，“我有那么好色吗？”

　　“你没有吗？”秦夕月反问。

　　杨叶：“……”

　　“你是爹地吗？”就在这时，一道清脆的声音自远处传来。

　　听到这道声音，杨叶身体顿时一颤，他抬头看去，只见一个扎着两条小辫子的小女孩正好奇的看着他。

　　杨叶深吸了一口气，然后身形一动，来到了小女孩的面前，将其抱在了怀里，笑道：“雪儿乖，在叫一声。”

　　雪儿看了一眼远处的苏青诗，苏青诗笑着微微点头，见状，雪儿看向杨叶，她犹豫了一下，然后轻声道：“爹……”

　　闻言，杨叶眼睛再次湿润起来。对于雪儿，他自然是愧疚的。因为从雪儿出生开始，他就没有陪过她多少时间，特别是在她进入鸿蒙塔后，鸿蒙塔关闭了五六年，这段时间，他更是没有陪过她一刻！

　　作为一个父亲，他绝对是不合格的！

　　“哥哥！”就在这时，一道有些怯怯的声音忽然在一旁响起。

　　杨叶转头看去，只见此时雷琳正在看着她，在她眼中，有些怯怯，有些犹豫，还有一丝欣喜。

　　雷琳还是当初的模样，也还是那么小，这五年来，她身体并没有发生什么变化。

　　看着雷琳，杨叶笑了笑，然后对着雷琳招了招手，雷琳犹豫了一下，然后走到了杨叶的面前，杨叶直接将她也抱了起来，然后在雷琳与雪儿的脸颊上各亲了一口。一开始雪儿对杨叶还有些生分，但是很快，她渐渐与杨叶熟了起来，然后在叫“爹爹”时便是叫的很自然了。

　　与宝儿还有雷琳嬉闹了一会，杨叶看向了一旁的少女。

　　“小杂役，好久不见！”少女嘻嘻一笑，道。

　　小杂役！

　　杨叶轻笑了笑，这么叫他的，自然只有宝儿。此时的宝儿已经长成婷婷少女，不过，其浑身上下依然透着古怪精灵。除了宝儿，在远处一旁，还有一名女子，这女子曾经与他可是有过不少恩怨。

　　这女子正是那跟安家安碧茹！

　　见杨叶看来，安碧茹微微点了点头，算是打招呼。

　　杨叶也对着安碧茹微微点头，虽然对方跟他有过恩怨，但是，那早就已经了结了。似是想到什么，杨叶转头看向苏青诗，道：“青诗，我记得当初那丁家的一些人被我送到了鸿蒙塔内，他们现在如何？”

　　苏青诗道：“我们一直让他们昏迷着。”

　　“这就好！”杨叶点了点头。鸿蒙塔的事情，除了最亲的人外，他不想让任何人知道，也不敢让别人知道。

　　“还有小瑶呢？”杨叶又问。他扫了一眼场中，并没有看到小瑶。

　　“她在闭关冲击半帝。”苏青诗轻声。

　　半帝！

　　杨叶扫了一眼场中众人，他有些惊讶，因为，场中的苏青诗与秦夕月还有安碧茹都达到了帝者，就连这不喜欢修炼的宝儿都达到了高级圣者。而雪儿竟然达到了尊者境！

　　似是知道杨叶的震惊，苏青诗道：“这里灵气极为充裕，而且，这里的灵气与外面世界的灵气很不一样，所以，我们的修炼速度很快。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头。这鸿蒙塔内的灵气自然是很充裕，毕竟人这么少，而灵气却这么多，而且，这里面的灵气可不是一般灵气，而是那种紫气，虽然这种紫气比鸿蒙紫气差了许多，但却比一般灵气要好不知道多少倍！

　　因此，在这里面修炼自然要比在外面快的多！

　　“跟我们说说你这些年的经历吧！”这时，苏青诗忽然道。

　　“对，说说，恩，有了多少个女人也不许漏！”一旁，秦夕月连忙道。

　　杨叶轻笑了笑，然后开始将自己从玄者大陆到灵界，最后到这瞑狱大陆的事情简要的说了一下。当然，其中的那些危险的事情他可没有说，他不想让青诗等人担心。

　　虽然杨叶没有说危险的事情，但是苏青诗等女又怎么会不知道其中的凶险？

　　苏青诗没有说什么，只是握住了杨叶的手，紧紧的握着。

　　杨叶扫了一眼场中众女，道：“以后我们就别分开了。”

　　“我想留在瞑狱大陆！”这时，苏青诗忽然道。

　　“我也是！”一旁，秦夕月道。

　　“我也想留在瞑狱大陆！”安碧茹也道。

　　“为什么？”看着三女，杨叶眼中满是不解。

　　这时，秦夕月道：“剑盟是你建立起来的势力，现在肯定需要人手来打理，我与碧如还是有点管理手段的，而青诗，青诗是你明媒正娶的妻子，有她在这里，可以稳定人心。毕竟，只要她在这里，所有人就会知道你肯定会有回来的那一天，如此一来，基于你的威信，这瞑狱大陆的人应该不敢有异心。”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“我不想与你们在分开。”

　　苏青诗微微摇头，“我们不想成为你的累赘！”

　　她们虽然已经是帝者，但是，对于现在的杨叶来说，在战斗中，帝者已经帮不到他什么。她们继续跟着杨叶，只会是杨叶的累赘。而留在瞑狱大陆的话，她们还能够帮到杨叶。

　　杨叶还是有些犹豫，虽然他知道青诗等女留在瞑狱大陆是一个很好的选择，毕竟云半青一个人管理剑盟还是非常吃力的，要知道，就是夜流云一个人管理整个剑盟都有些力不从心，更何况云半青。所以，如果苏青诗等女要是留在这里，对剑盟来说确实是有很大的好处。

　　但是，刚见面，他是真的不想在与苏青诗等女分开，特别是雪儿。

　　似是知道杨叶所想，苏青诗轻声道：“我们也不想与你分开，但是，我们更想帮你。”

　　杨叶扫了众女一眼，然后点了点头，道：“好。”

　　杨叶将苏青诗等女带到剑盟时，无数人顿时议论纷纷，就连元半青与夜流云皆是满脸的惊愕，毕竟她们都没见过苏青诗等人。

　　“她们我妻子！”当杨叶向众人介绍苏青诗等女后，整个剑盟顿时一片哗然！

　　虽然震惊，疑惑，但是，众人很快接受了苏青诗等女的身份。

　　因为苏青诗等女的出现，杨叶推迟了前往灵界。在与苏青诗等女聚了差不多十来天后，杨叶这才带着众人乘坐虚云舰离开了瞑狱大陆。

　　“娘亲，爹地会回来吗？”下方，雪儿看着天际那已经化作黑点的虚云舰，问。

　　苏青诗轻轻揉了揉雪儿的小脑袋，笑道：“一定会的，因为雪儿与娘亲在这里，这里就是他的家。”

　　……

　　虚云舰上，杨叶盘坐在自己的房间内，此时，他心神沉入了鸿蒙塔中。

　　这次鸿蒙塔不仅恢复了，还开启了第三层！

　　心念一动，杨叶来到了一片灰蒙蒙的世界，在他不远处，有一道门，此时，门是开着的。

　　沉默一瞬，杨叶走了进去。

　　“怎么可能……”

　　进去之后，顿时传来了杨叶的惊疑声。


第1348章 权利的味道！

　　杨叶进入那道门之后，来到了一间密室，密室不大，长宽只有不到百丈，而在这里面，什么都没有。

　　空空如也！

　　杨叶眼中满是疑惑之色。

　　就在这时，剑灵出现在了杨叶的身旁，剑灵扫了一眼四周，然后黛眉微蹙，“有些不对劲。”

　　杨叶仔细感受了一下周围，然后点了点头道：“确实有些不对劲。”

　　虽然杨叶与剑灵都感觉有些不对劲，但是哪里不对劲，两人都说不上来。

　　就这样，过了许久，剑灵忽然眼瞳一缩，“我知道了。”

　　杨叶看向剑灵，“什么？”

　　剑灵转头看向杨叶，道：“你出去，在进来。”

　　虽然不解剑灵何意，但杨叶还是照做了。他离开了密室，然后在走进了密室之中，他眉头紧皱，因为他没发现什么。不过很快，杨叶眼瞳微缩，道：“怎么可能！”

　　他发现，在外面跟在密室之中的时间不一样！

　　剑灵点了点头，眼中满是震惊，“当真是难以置信，世间竟然有此等神物。时间逆流，这是何等的神通造化！”

　　“时间逆流？”杨叶不解。

　　剑灵解释道：“你应该知道，真正的虚者境强者，拥有时间法则，他们能够在一定的时间内，让对手速度变的缓慢，而他们的速度却是正常。但是这里，这里的空间却是能够让时间逆流……简单点说就是，你在这里修炼十年，其实在外面，才不过一年！”

　　闻言，杨叶脸色顿时变了。

　　这里十年，外面一年！

　　这太疯狂了！

　　这时，剑灵又道：“这已经不是时间法则，这已经超越了时间法则，属于无上神通……那位道袍老者的实力，可能已经达到了一个你我都想象不到的层次。”

　　杨叶点了点头，他一直都知道道袍老者很强，非常强，要知道，他只是一缕分身就把剑无极给干掉了啊！这是何等的恐怖？但是，他并不知道对方究竟强到了什么程度。

　　这时，剑灵摇了摇头，“不用想太多了，日后你未必就不能达到他那个层次。现在有了这个密室，日后你修炼将事半功倍。达到虚者，指日可待。尽快达到虚者吧，帝者的实力对于你来说，远远不够。”

　　“当然！”

　　杨叶点了点头，虽然现在虚者对他已经造不成什么威胁，但是，这个世界可不是只有虚者，还有半神境，半神境之上，还有神者境，而神者境之上，还有更强的……如果没有强大的实力，万一哪天出现一个像剑虚与盲女这种强者，那时该如何？

　　变强，不断变强！

　　杨叶扫了一眼四周，然后道，“我们走吧！”修炼不急于一时，反正这密室在他的体内，他随时可以进来。

　　剑灵点了点头，然后化作一道剑光没入了杨叶的体内。

　　杨叶离开密室后，并没有回到现实，而是来到了第二层炼丹室。在炼丹室内，躺着一个小女孩。

　　这个小女孩，正是那昏迷的小七。

　　对于小七，他很愧疚，因为小七之所以昏迷沉睡，是因为救她。而要唤醒小七，除了她自己醒外，还有一个办法，那就是炼制丹药。但是，这些年来，他根本没时间去研究丹道，以至于小七一直昏迷沉睡。

　　杨叶轻轻揉了揉小七的脑袋，然后道：“等灵界的事情处理好后，我就潜心炼丹，然后唤醒你。我保证，不会超过一年。”

　　说完，杨叶朝着一旁的炼丹炉走去。

　　在杨叶转身的那一刻，小七的手指微微动了动，与此同时，她眉间忽然出现了一丝蓝光，不过转瞬，这缕蓝光便是消失了。

　　杨叶并没有发现小七的异样，他来到了那炼丹炉面前，在炼丹炉内，是一团熊熊火焰。看着这团火焰，杨叶神色渐渐凝重了起来。

　　沫小冷的那三朵火焰很强，很恐怖，但是那三朵火焰绝对没有眼前这六丁神火强！

　　沫小冷的三朵火焰给他很危险的感觉，但是这六丁神火给他的感觉可不仅仅是危险，颤栗，在这六丁神火面前，他竟然有种颤栗的感觉。要知道，就算是盲女与那剑虚还有魔龙都没有给他这种感觉啊！

　　他现在已经是纪元境的肉身，但是如果他钻进这炼丹炉，肯定会在一瞬间就化为灰烬，这点，他深信不疑！

　　能不能掌握这六丁神火？

　　这个念头不是现在才有的，当初第一眼见到这六丁神火时，他就有了这个念头。不过以前他刚有这种念头便是被自己否定了，那时的他实力太弱，这种念头还是别想的好。但是现在，他已经帝者，实力比起当初强了不知道多少。

　　如果能够掌握这六丁神火，那他的实力绝对会大增！这火，恐怕就算是盲女都不敢硬抗！

　　犹豫了一下，杨叶伸手朝六丁神火摸去，就在这时，剑灵出现在了他的身旁，然后对着他摇了摇头。

　　杨叶沉默许久，然后点了点头。他现在的实力，要收服这六丁神火，显然还是不可能的，强行收服，结果肯定是引火自焚！

　　虽然有些可惜，但命更重要！

　　就在杨叶与剑灵转身离去时，一道声音忽然在场中响起：“开启第四层后在来。”

　　杨叶与剑灵两人身体顿时一颤，两人相视了一眼，在两人眼中满是震惊之色。沉默一瞬，两人看向了那六丁神火，之前那声音就是从这炼丹炉内传来的。

　　杨叶喉咙滚了滚，道：“你，你会说话？”

　　然而六丁神火却是没有任何回应。

　　杨叶不死心，又问了几遍，但是六丁神火还是没有回应。

　　杨叶看向了剑灵，剑灵摇了摇头，道：“等开启第四层后在来吧！”

　　杨叶点了点头，他看了一眼六丁神火，然后与剑灵离开了炼丹炉。

　　“那家伙明明会说话，为什么不回我话？”丹楼外，杨叶不解的问。

　　剑灵看了一眼杨叶，道：“真的想知道？”

　　“当然”杨叶道。

　　剑灵道：“只有一个解释，那就是现在的你太弱，他觉得你没资格与他交流！”说完，她身形一动，消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　剑灵也开始调皮了！

　　杨叶摇了摇头，然后回到了虚云舰。

　　杨叶站在虚云舰舰头，在他身旁是夜流云。

　　此时，虚云舰已经离开了瞑狱大陆，来到了星空之中，一眼看去，星辰无穷无尽。在那遥远的星空深处，不时有流星划过天际，最后消失在众人视线中。

　　“原来星空如此的美！”杨叶身旁，夜流云看着那漫天的星辰，忍不住赞叹道。

　　“确实很美！”

　　杨叶点了点头，置身星空，他也是第一次。不得不说，在这茫茫的星空之中，人会发现自己是何其的渺小。

　　人与这茫茫的宇宙相比，就犹如一粒尘埃。

　　当然，对于某些人来说，一个宇宙是何其的渺小……

　　沉默许久，杨叶道：“这次一共有多少人来？”

　　夜流云微微沉吟，然后道：“虚者境强者一共十一名，原本有十二名，但是剑虚前辈消失，所以，只剩下十一名。我们末日城的虚者有四名，分别是剑极前辈，还有千澜空两位堂主，以及黑猿前辈。帝者境强者，这次来的一共有三千名，我们剑盟与千杀阁加在一起有一千名左右，其余的帝者是三宗三城的。”

　　说到这，夜流云犹豫了下，然后道：“这次我们是不是要去打架？”

　　“我是去接人！”

　　杨叶看着那远处密集的星辰，道：“我希望是不要打架！”他不想在灵界浪费时间，因为帝女还在等他。

　　夜流云点了点头，然后道：“三宗三城现在跟着我们，是因为迫于你的威信，他们不敢不给你面子，但是如此下去，不是长久之计。你对他们，究竟是什么想法？”

　　“我不想强迫他们加入剑盟！”杨叶道。虽然他可以这么做，也能够做到，但是这么做，会为剑盟埋下祸根。

　　“我明白你的意思了！”

　　夜流云道：“我倒是有一个办法。”

　　“说说看！”杨叶道。

　　夜流云道：“利益，用利益捆绑他们，让他们主动跟着我们剑盟。”

　　“继续说！”杨叶道。

　　夜流云笑道：“一个瞑狱大陆，对我们剑盟来说，太小，不是吗？”

　　杨叶看着夜流云许久，然后道：“流云，你的心很大，也看的远。”

　　夜流云道：“许多势力，都掌握不止一个世界，我们剑盟越来越强大，日后自然不能故步自封，我们也需要获得更多的世界。而当我们获得新的世界后，可以分出一点利益出来给三宗三城，让他们派家族的人去那个世界建立属于自己的势力。如此一来，他们日后自然会紧紧跟着我们剑盟，那时，你赶他们走他们都不会走。”

　　杨叶看了一眼夜流云，道：“流云，你是不是已经在开始安排日后剑盟发展的事情了？”

　　夜流云点了点头，“许多事情，自然是要早作打算！”

　　杨叶笑道：“得你相助，是我之幸！”

　　夜流云笑了笑，然后认真道：“其实，这也是我喜欢做的。你知道吗？我曾经做佣兵时，我们在那些帝者与虚者眼中，就是蝼蚁般的存在。去每一个地方，如果遇到宗门弟子，或者帝者强者，我们都会躲的远远的，生怕惹怒了他们。而现在，虽然我只是帝者，但即使是虚者境强者也不敢对我不敬！”

　　说着，她对着杨叶伸出了手，然后缓缓握紧，道：“我迷恋上了权利的味道。”

　　杨叶看着夜流云数息，然后道：“既然迷恋上了，那就让自己手上的权利越来越大吧！”

　　“当然！”夜流云笑道。

　　杨叶笑了笑，然后转头看向远处，道：“我们到了。”

　　在远处，有一个巨大的星辰传送光圈，不用说，这就是盲女所说的那个通往星空之城的星辰传送阵！


第1349章 与人斗，与天斗！

　　在杨叶的命令下，虚云舰速度加快，最后进入了那传送阵之中。

　　当进入传送阵后，一股神秘的力量顿时笼罩在了众人的身上，紧接着，一条宛如用星辰铺就的空间隧道出现在了众人的面前。很快，这条隧道爆发出了一道璀璨的星辰光，当这些星辰光笼住杨叶等人后，众人眼前的一切都开始变的模糊了起来。

　　这是速度太快的缘故！

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛，此时，他们已经出现在了一处巨大石台上，石台很大，长宽足足有差不多千丈。在石头的上空，是一个巨大的星辰传送阵，刚才他们就是从这传送阵出来的。

　　而在他们的周围，像虚云舰底下的这种石台，竟然密密麻麻都是，杨叶扫了一眼，场中这种石台，至少有数万座！

　　“你看上面！”这时，杨叶身旁的夜流云忽然道。

　　杨叶抬头看去，只见虚空之上，是密密麻麻的星辰，不仅虚空之上，四周都是密密麻麻的星辰，不过，离的他们有点远。

　　“难怪叫星空之城！”

　　夜流云道：“这根本不是一个星球，而是有人在星空之中建立起来的城市。”

　　杨叶点了点头，眼中有着一丝凝重。之前盲女说过，这星空之城是大世界一个家族创办的，之前他对这个所谓的家族没有什么概念，但是现在见到这座城，不用说，这家族绝对是一个极为恐怖的存在。

　　能够在星空之中建立起一座城市，能不恐怖吗？

　　反正他是办不到的！

　　就在这时，杨叶等人面前的空间泛起了一阵涟漪，很快，一名身穿黑色盔甲的男子出现在了杨叶等人的面前。盔甲男子扫了一眼杨叶等人，面无表情，“此次传送费，五百枚仙晶石！”

　　“仙晶石？”杨叶微微一怔。他只知道能量石，紫晶石，没听过仙晶石。

　　男子看了一眼杨叶，“第一次来？”

　　杨叶点了点头。

　　男子道：“一枚仙晶石等于一百枚紫晶石，你给五万紫晶石也可以！”

　　五万紫晶石！

　　闻言，夜流云等人心中一惊，五万枚紫晶石，这可不是一个小数目，虽然对剑盟来说，五万枚紫晶石也算不得什么，但是传送一次就要五万枚紫晶石，这未免也太贵了一些。

　　不仅夜流云等人，就是杨叶都有些吃惊，五万枚紫晶石，这未免也太黑了吧。

　　就在这时，男子又道：“在这片宇宙，只有我们司徒家可以做到星际传送。”

　　垄断！

　　听到男子的话，杨叶第一时间想到了这两个字。难怪这么黑，原来只有人家可以星际传送。没有犹豫，他屈指一弹，一枚纳戒出现在了男子的面前。五万枚紫晶石对他来说，他还是出的起的。毕竟他现在可是有将近一百三十万枚紫晶石！

　　这些，都是小白喷出来的！

　　想到小白，杨叶双手不禁缓缓握紧了起来。

　　“该死的沫小冷！”

　　杨叶眼中闪过一抹森冷杀意，他是真的大意了。他没想到这沫小冷竟然召唤她族中的强者来抓小白与紫儿！如果早知道会这样，当初就该不惜一切代价斩杀掉沫小冷！

　　杨叶对面，黑甲男子扫了一眼纳戒，然后点了点头，就要离去，这时，一旁的夜流云忽然道：“阁下，还请稍等一下。”

　　黑甲男子停下脚步，看向夜流云。

　　夜流云屈指一弹，一枚纳戒出现在了黑甲男子面前，黑甲男子扫了一眼，在纳戒之中，有一万枚紫晶石，一万枚紫晶石也就是一百枚仙晶，这相当于他一个月的俸禄。没有犹豫，他将纳戒收了起来，然后看向夜流云，道：“我叫李石，这座传送阵的负责人。”

　　见黑甲男子收起纳戒，夜流云笑道：“李兄，我们初来乍到，有许多地方都不了解，还望李兄解惑。”

　　“你想知道什么。”李石道。

　　夜流云微微沉吟，然后道：“不如由李兄来告诉我们，我们该知道什么，如何？”

　　李石看了一眼夜流云，然后道：“这里是石家的地盘，虽然石家在大世界，但是，不要在这里得罪石家。还有，这里虽然是石家的地盘，但是，有许多来自中世界的势力都在这里，因为这里是所有中世界以及小世界的交汇处。总之，这里水很深，你们行事，最好谨慎一些！”

　　夜流云微微点头，然后又道：“我们想去灵界，是在这里传送吗？”

　　李石摇了摇头，道：“这里的传送阵是单向传送，你们要去别的世界，就只能去城北的传送台，那边，有通往无数世界的传送阵，只要你们交纳了费用，说出你们要去的世界的名字或者坐标，就可以直接传送过去！不过现在你们无法传送去别的世界。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　李石道：“不久前，似是有人引动了无数星辰，影响了我们的那些传送阵，现在那些传送阵在维修，不过应该很快就会好。”

　　引动无数星辰！

　　杨叶嘴角微抽，这不会就是他搞的吧！

　　这时，李石又道：“你们可以先到城中的‘仙云楼’休息，对了，今晚城中的天云商会要举办一个拍卖会，这天云商会是这星空城最大，也是最有实力的一个商会，他们每次拍卖的东西，都非常不错。据说，这次有虚阶之上的宝物，也就是元阶宝物出现。你们财力若是够，可以去试试！”

　　“这天云商会是石家的吗？”夜流云忽然问。

　　李石摇了摇头，道：“不是石家的，只要向石家交纳租金，就可以在城中开设店铺。对了，虽然我不知道这天云商会是来自哪个世界，但是他们挺有实力的，你们也千万别去打他们的主意。应该说，能够在这城中开设店铺的，都是有实力的。”

　　“明白了！”夜流云微微点头，然后沉思了起来，不知道在想什么。

　　李石看了一眼杨叶等人，然后道：“如果没有什么事，在下告辞了。”

　　“多谢了！”杨叶笑道。

　　“应该的！”

　　李石说完，对着杨叶等人抱了抱拳，然后身形一动，消失在了原地。

　　杨叶转头看向夜流云，道：“又在想什么？”

　　夜流云道：“这里是所有世界的交汇处，也就是说，在这里，能够联系无数世界。所以，我们必须要在这里建立起自己的势力，当然，不是为了赚紫晶石，而是为了随时掌握无数世界的讯息。”

　　杨叶点了点头，道：“你这想法很好，这事你去做，有什么需要的，或者困难，你尽管说。”

　　夜流云点了点头，道：“现在不急，等我先了解一下这里，然后在来安排吧。走，我们现在先去那个什么仙云楼。”

　　很快，杨叶一行人来到了仙云楼，杨叶财大气粗，直接包下了一层楼。

　　房间之中，杨叶进入了鸿蒙塔第三层之中，然后开始修炼。在第三层内修炼一天，相当于外面十天，有了这个逆天的修炼室，他自然要好好修炼，不浪费一息时间！

　　其实，他更期待第四层，这鸿蒙塔有九层，每一层都给他很大的惊喜，特别是这第三层，这绝对是逆天的修炼神器啊。第三层已经如此逆天，那第四层呢？而且，那六丁神火让他开启第四层后去找它。

　　如果能够掌控这六丁神火……想想都有些激动啊！

　　收回思绪，静气凝神，杨叶开始专心修炼。

　　三个时辰后，杨叶忽然睁开了眼睛，然后回到了现实中。

　　“进来！”杨叶道。

　　门打开，夜流云走了进来。

　　“有没有兴趣去那个拍卖会看看？”夜流云问。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，道：“走，去看看！”

　　夜晚的星空之城格外的美丽，抬眼看去，皆是星辰，特别是虚空的星辰，那些星辰仿佛就悬挂在众人的头顶，触手可及。

　　“其实，如果就这样与自己喜欢的人平平静静的度过一生，也很不错！”看着那漫天星辰，杨叶道。

　　夜流云看了一眼杨叶，然后道：“当我们成为玄者的那一刻开始，就意味着我们要与人斗，与天斗。武道一途，无穷无尽，这也意味着，我们这辈子可能都要与人斗，与人天斗。没办法，你不斗，就会死！”

　　杨叶笑了笑，道：“我就算感慨感慨！”

　　说完，杨叶加快了脚步。

　　夜流云看了一眼杨叶，然后跟了上去。

　　很快，两人来到了天云商会，两人交纳了十枚仙晶石后进入了拍卖会，不过此时，拍卖会已经开始。

　　杨叶与夜流云随便找了个位置坐下，每个位置之间都隔的很远，差不多有十来丈，而且还有阵法防护，进入其中后，就会彻底被隔绝起来，外人的神识无法感应到。

　　在远处的一处中间有一个巨大石台，石台之上，有一名身穿青色长裙的女子，女子长相秀美，脸上挂着温和的笑容。

　　女子扫了一眼场中，然后道：“诸位，接下来拍卖的是一位奴隶！先不多说，大家先看货。”说着，她轻轻拍了拍玉手。

　　很快，在女子身旁右侧的传送阵忽然亮了起来，接着，一道人影出现在了那石台上。

　　当看到这人时，房间之中的杨叶霍然站了起来，在他眼中，满是难以置信。


第1350章 我让你说，你就说，明白？

　　在那石台之上青裙女子的旁边，是一名中年男子，中年男子脸色惨白，眼中死寂，在他的身上，是一根金色绳索，这根金色绳索不断散发出淡淡的金色能量丝线缠绕着他。

　　杨叶之所以震惊，是因为他认识这名中年男子！

　　这名中年男子不是别人，正是当初去灵界接帝女的那焚沧炎！

　　他怎么会在这里？而且还变成了一名奴隶！

　　杨叶眉头紧皱，眼中满是疑惑。

　　难道是帝女出事了？

　　念至此，杨叶眼瞳微缩，双手缓缓紧握了起来，与此同时，一股恐慌感自他心底蔓延了开来。

　　察觉到杨叶的异样，在他身旁的夜流云问，“你认识他？”

　　杨叶深吸了一口气，道：“拍下他！”

　　夜流云看了一眼杨叶，然后转头看向了远处的石台。

　　远处石头上，青裙女子扫了一眼四周，笑道：“诸位，此人来历可不小。此人来自天云星域，想来大家都应该听过天云星域，此星域此时正在与天魔星域开战，不过，此时天云星域处境似乎很不妙。”

　　说到这，青裙女子忽然嫣然一笑，“跑题了。言归正传，天云星域的战神家族大家应该都听过，此人就是来自天云星域的战神家族，而且，地位还不小呢。他是战神家族四大殿之一天火殿的殿主，名焚沧炎。本身实力已到真虚者境，他的两缕魂魄，已经在我们手中，所以，诸位若是有意，可以放心拍下，不用怕他逃走或者背叛！起价一百仙晶石！”

　　“听雨姑娘，拍下他，那战神家族会不会来找麻烦？”就在这时，一道声音忽然在场中响起。

　　名叫听雨的青裙女子看了眼按说话的位置，然后道：“这是诸位的事，我们商会只负责拍卖。恩，说一下，在过不久，这天云星域可能就要不存在了。因为据我得到的消息，此时天云星域在与天魔星域的交战中，已经节节败退，如果天云星域没有别的帮手，相信过不了一两年，这个战神家族就要从世界除名了。”

　　“为什么？”一道声音忽然在场中响起。

　　这是杨叶说的。

　　听雨看了一眼杨叶与夜流云的位置，然后她收回了目光，道：“诸位，起价一百仙晶石，开始吧！”

　　被无视了！

　　阵法之中，杨叶摸了摸鼻子，颇有些尴尬，不过他脸皮也厚，转瞬就恢复了正常，然后看向身旁的夜流云。

　　夜流云道：“我进来的时候，发现一点，就是这些位置是不同的，比如你看那边那个！”说着，夜流云指向了数十丈外的一个位置，那位置同样被阵法隐匿着，不过在那阵法光壁之上，有两个小小的金字：贵宾。

　　“明白了吗？”夜流云道。

　　杨叶点了点头，说的简单点就是，他们坐的这个位置是大众位置，是没有身份的，所以，人家无视他。他自然不会去与对方计较这些。虽然他对这种狗眼看人低的人有些反感，但这个世界就是这样的现实，没有实力，没有身份，别说外人，有时就是自己最亲的人都会看不起。

　　场中，此时焚沧炎的价格已经叫道了一千仙晶石，也就是十万紫晶石。十万紫晶石对普通玄者来说，无疑是一个天文数字，但是对在场的这些人来说，十万紫晶石恐怕只能算是小钱，不，连小钱都算不上。

　　穷人与富人之间的差距，是难以想象的。

　　“一定要拍下他吗？”这时，夜流云忽然问。

　　杨叶点了点头。虽然他不知道这焚沧炎为何会落到如此地步，但是对方是帝女的属下，他既然见到了，自然该出手相救。

　　夜流云点了点头，然后看向远处的石台，道：“三千仙晶石！”

　　闻言，那石台上的听雨心中一惊，转头看向了杨叶与夜流云的位置。

　　杨叶也有些惊讶的看着夜流云，夜流云这一下就从一千仙晶石提到了三千仙晶石……三十万紫晶石啊！不过很快，杨叶便是释然了。三十万紫晶石虽然是一笔不小的数目，但是一位真正的虚者境强者还是值这个数的。

　　“三千五！”

　　就在这时，一道声音忽然在场中响起。

　　听到这个声音，那圆台上的听雨嘴角顿时泛起了一抹笑容，有人竞争，那价钱就会越来越高，拍卖的价钱越高，她获得的分成自然也就越高。

　　“五千！”

　　就在这时，一道声音又在场中响起。

　　这是夜流云说的。

　　当听到夜流云喊出五千时，杨叶眼角忍不住跳了一下，五十万紫晶石，他差不多一半的家产没了。

　　钱不是这么花的啊……

　　虽然心中在滴血，但是杨叶并没有阻止夜流云。

　　夜流云的财大气粗，明显震住了之前叫价的人，因此，在那叫听雨的女子反复询问三次，然而还是没有人出价后，这焚沧炎便是归杨叶了。

　　夜流云看向杨叶，笑道：“心痛吗？”

　　杨叶老实道：“有些。”

　　夜流云道：“你势在必得，我只能这么叫，不然，万一出意外，价钱可能还会被抬的更高。虽然多花了一些，但是安全。”

　　杨叶点了点头，道：“明白。”

　　“你有多少紫晶石？”这时，夜流云忽然问。

　　“差不多一百多万，怎么？”杨叶道。

　　夜流云古怪的看了一眼杨叶，“我真想不明白，你是怎么赚到这么多紫晶石的，都快赶上剑盟半月的收入了。”

　　杨叶笑了笑，忽然，他眼睛一睁，道：“剑盟半月的收入？剑盟半月收入有这么多？”

　　夜流云眨了眨眼，道：“怎么，你不知道？对了，我好像忘记跟你说了。”

　　杨叶：“……”

　　夜流云笑道：“你知道剑盟一天的进城费与城中居住费有多少紫晶石吗？你肯定想象不到。就单单进城费，我们一月就有将近三十万紫晶石。除了进城费，城中的其它收费，比如那些出租的地盘，居住费等，一月下来，我们剑盟的收入差不多是三百万紫晶石左右。当然，这其中很大一部分都需要拿出来维持末日城的正常运转。但是，剩余的还是有很多！”

　　“你这次出来，有带紫晶石出来吧？”杨叶问。

　　夜流云点了点头，杨叶连忙问，“带了多少。”

　　“三百万。”夜流云道。

　　三百万！

　　杨叶满脸惊愕，三百万，也就是三万仙晶石！

　　“看你这表情，这些不都是你的吗？”夜流云白了一眼杨叶。

　　杨叶苦笑了笑，道：“流云，我忽然有些担心了。担心哪天你会背叛我，如果你哪天背叛我，估计剑盟会被你掏空。”

　　他给夜流云的权利太大太大了，大到剑盟除了他之外，她几乎是最大的。即使是剑刃组，也都会给她面子，因为在所有人心中，她是他的心腹，最信任的人。甚至，很多人觉得夜流云的意思，其实就是他杨叶的意思。

　　如果哪天夜流云背叛，剑盟肯定会崩溃。要知道，剑盟内许多人都是夜流云提起来的，她对剑盟简直是了如指掌，比他这个剑盟剑主都要清楚。

　　夜流云看了一眼杨叶，轻声道：“你怕了吗？”

　　杨叶摇了摇头，笑道：“只要我不死，你一辈子都不会背叛，也不敢，不是吗？”

　　夜流云看着杨叶许久，然后轻笑了笑，道：“自信的男人，永远是最有魅力的。”

　　杨叶正欲说话，这时，光壁外面忽然想起一道声音，“阁下，你拍卖的奴隶我们给你送过来了。”

　　“进来！”夜流云道。

　　夜流云声音落下，一名黑甲男子带着焚沧炎出现在了杨叶的面前。当看到杨叶时，焚沧炎双眼顿时圆睁了起来，“你，你……怎么可能是你……”

　　他自然是认识杨叶的，当初帝女将戒指送给杨叶时，他还反对过，并且对杨叶动了杀心，只不过被帝女严厉制止了。他没想到现在在这里见到杨叶，而且还是这种情况下。

　　“你们认识？”这时，那黑甲男子问。

　　夜流云屈指一弹，一枚纳戒出现在了那黑甲男子的面前，黑甲男子收起了纳戒，然后手腕微微一动，一团能量光球出现在了夜流云的面前，在那团能量光球内，有两缕拇指大小的深褐色气体，这正是焚沧炎的灵魂。

　　在夜流云收下能量光球后，那黑甲男子对着杨叶两人抱了抱拳，然后右手一招，那困在焚沧炎身上的绳索被他收了起来，收起绳索后，他转身退了出去。

　　焚沧炎看了一眼杨叶，道：“多谢！”

　　杨叶摇了摇头，道：“小事。跟我说说她的情况。”

　　焚沧炎犹豫了下，然后道：“恕我直言，小姐的事情，你还是别插手的好……”

　　就在这时，杨叶忽然消失在了原地，在杨叶消失的那一刻，焚沧炎脸色大变，正欲出手，就在这时，一股恐怖的威压突然压在了他身上，下一刻，一柄剑抵在了他的眉间。

　　杨叶冷冷看着那呆若木鸡的焚沧炎，“我让你说，你就说，明白吗？”


第1351章 她的事，我来扛！

　　“你这是涅槃境剑意！”

　　焚沧炎死死看着杨叶，眼中满是难以置信，他没想到，此时的杨叶竟然达到了涅槃境剑意！

　　杨叶收回了剑，“救你，是看在她的面子上，不要太把自己当回事。现在，跟我说说她的事情。”

　　焚沧炎沉默。

　　杨叶双眼微眯，“是想继续回去做奴隶吗？”

　　焚沧炎脸色微变，他现在才想起，自己的灵魂可还是在杨叶身上。沉默一会，他道：“小姐的处境很是不妙。”

　　“详细说说！”杨叶道。

　　焚沧炎道：“本来，当初小姐在伤势恢复后，我们虽然还是不敌天魔星域，但至少也挽回了一些劣势，勉强能够与之对抗周旋。但是，不久前，天魔星域突然多出了一些强者，当这些强者出现后，我们顿时损失了七个世界，而且，家主与小姐也在与那天魔星域的魔主大战之中受了伤。”

　　闻言，杨叶双手缓缓握紧了起来，许久，他道：“继续说。”

　　焚沧炎看了一眼杨叶，然后继续道：“据我们得知，那批突然出现的强者，是天河星域的！”

　　守护者联盟！

　　闻言，杨叶双眼微眯了起来，灵界就属于天河星域的范围，而天河星域，正是守护者联盟的地盘！

　　焚沧炎道：“当初小姐在灵界出手的事情，被天魔星域的人知道了。因此，天魔星域派人去与守护者联盟结盟，而守护者联盟因为对小姐当初的出手很是不满，所以，他们一拍即合，然后，守护者联盟派出了强者相助天魔星域。”

　　“是我连累她了！”

　　杨叶深吸了一口气，双眼缓缓闭了起来。

　　焚沧炎打量了一眼杨叶，心中依然还是震惊无比，要知道，当初他见杨叶时，杨叶才半圣，而如今，他却已经帝者，而且，实力已经如此的恐怖！虽然之前他是因为猝不及防，加上刚恢复自由，体内又没有玄气，才被杨叶一招制住。但是，要知道，杨叶才帝者，而他，已经是真正的虚者境强者！

　　如果是一般帝者，就算他没玄气，也是能够挥挥手就解决的！

　　场中，杨叶沉默许久，然后道：“她现在处境如何？”

　　“我们还剩三个世界。”

　　焚沧炎道：“照这样下去，最多坚持个一年。”

　　一年！

　　杨叶紧了紧手中的剑，然后看了一眼焚沧炎，“你为什么会被抓住？”

　　焚沧炎犹豫了一下，然后道：“我们现在的处境很糟糕，如果没有外援，我们天云星域必定会被灭。但是，现在的天云星域，没有哪个势力愿意出兵相助，除了蛮荒星域。”

　　“就是你们家主要用她来联姻的那个星域？”杨叶问。

　　焚沧炎点了点头，道：“蛮荒星域实力强大，不输天魔星域，如果他们肯相助，我们天云星域肯定能够渡过这次危机。但是，他们有条件，要他们出面，就必须要小姐嫁过去。这次，我就是专门前往蛮荒星域……”说到这，他看了一眼杨叶，道：“与他们商讨联姻的事情。”

　　联姻！

　　杨叶眸子中闪过一抹森冷寒芒，“是你家主的意思，还是她的意思？”

　　焚沧炎犹豫了下，然后道：“是小姐的意思！”

　　“想死吗？”杨叶看着焚沧炎，神色瞬间冰冷了下来。

　　焚沧炎心中一惊，因为杨叶对他真的动了杀意！

　　“说真话！”杨叶冷声道。帝女的脾气，他比任何人都清楚。她也绝对是属于那种不会妥协的人，要她以嫁人的方式去求援兵，这种屈辱的事情，她是绝对不会做的。他知道，如果三年内他没去找她，以她的脾气，她绝对会战到死！

　　焚沧炎沉默了一会，然后道：“是家主的意思。”

　　“她不同意，你们家主敢这么做？”杨叶道。

　　焚沧炎道：“她如果不同意，天云星域所有人都会死！”

　　“你们这是在逼她！”杨叶寒声道。

　　焚沧炎道：“不这么做，我们又能怎么办？你知道吗？每一天，我们都会有无数人死去。还记得当初跟着我去灵界的那些人，那些人，现在已经全部阵亡了。”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“你不用去那什么蛮荒星域了。”

　　“什么意思？”焚沧炎道。

　　“她是我的！”

　　杨叶直视焚沧炎，“她的事情，我来扛！”

　　焚沧炎愣了愣，然后脱口而出，“你不自……”他本想说杨叶不自量力，但是说到这，他突然停了下来，此时，他的灵魂可还在杨叶身上，而杨叶一看就是一个不是很正常的主，万一激怒杨叶，杨叶把他灵魂弄爆……

　　杨叶自然知道焚沧炎的想法，不过他不在乎。他打量了一眼焚沧炎，然后道：“你怎么会变成奴隶？”

　　焚沧炎道：“前往瞑狱星域时，遇到了邪云教的人，然后被他们抓了。”

　　“邪云教？”杨叶皱眉，“哪个星域的？”

　　焚沧炎摇了摇头，“这是一个组织，不属于任何一个星域，他们专门捕捉各种妖兽，灵王，还有人类强者，甚至连魔族，兽族……总之，他们什么都抓，然后拿来卖。无数势力都很头疼这个组织，想铲除这个组织，但是他们很神秘，又没有固定的地方，所以，别说铲除了，就是他们有多少人，有多少强者，都没有人知道。”

　　说到这，焚沧炎看了一眼杨叶，道：“你若是遇到这个组织，有多远就逃多远，这个组织内的强者，远超你想象。就算是天魔星域，都不敢招惹这个组织。”

　　邪云教！

　　杨叶摇了摇头，然后道：“现在起，你就跟着我，听我命令，明白？”

　　“我想回去，现在天云星域很缺人！”焚沧炎道。

　　“你现在回去也无济于事！”

　　杨叶道：“改天我带你一起回去。”

　　“你真的要去天云星域？”焚沧炎沉声道。

　　杨叶道：“自然。”

　　“恕我直言，你去，其实就是送死！”焚沧炎道。

　　杨叶道：“送死也要去。”

　　焚沧炎还想说什么，这时，杨叶却是摆了摆手，道：“废话不用多说了。让你跟着，你跟着就是了。”

　　焚沧炎看了一眼杨叶，没有在说话。

　　杨叶也没在管焚沧炎，而是转头看向了远处石台。此时，场中已经拍卖了数件东西，有玄技，也有玄宝，天才地宝也有，都是不凡之物，有几件宝物更是拍卖到了上万仙晶石。

　　钱不经花！

　　在这里，杨叶第一次感觉自己好穷！

　　又看了一会，后续上来的宝物都很不错，有几件玄宝就是他都有些动心，但是，太贵了！最后，杨叶决定离开，眼不见的好。

　　就在杨叶三人准备离开时，场中那听雨忽然道：“诸位，接下来拍卖的是一件玄技，名：星辰护体术，元阶下品……”

　　听到这，杨叶忽然停下了脚步，转身看向那座石台，眼中带着一丝惊喜！

　　星辰护体术！

　　他修炼过星辰护体术，不过，这并不是完整的星辰护体术。据白鹿书院院长萧别离所说，这星辰护体术是当年白鹿书院的强者在域外偶然所得，但是不知是什么原因，只有残本，虽然只是残本，但已经极为逆天！

　　不过，以他现在的实力，残本的星辰护体术已经没什么用了。因为他现在自己的肉身就已经远超那残本星辰护体术了。

　　杨叶目光落在那听雨身上，静静听着。

　　远处，听雨扫了一眼四周，笑着解释道：“诸位，这星辰护体术可是元阶，若是将其习会，就算是半神恐怕都难以破开你的防御。底价五千仙晶石，每次喊价不得低于一千仙晶石！”

　　“听雨姑娘，这星辰护体术似乎只能修炼星辰之力的人修炼吧！”就在这时，一道声音忽然在场中响起。

　　闻言，那听雨脸色微变，然后她看了一眼远处杨叶的包厢，眼神微冷。她自然知道这星辰护体术只能修炼星辰之力的人修炼，但是，这世上除了星辰大陆的人外，基本没有人修炼星辰之力，也就是说，除非是修炼星辰之力的，不然，这星辰护体术对一般玄者来说就是鸡肋，不，连鸡肋都不如！

　　原本众人不知道，肯定会哄抢这星辰护体术，但是现在，众人知道了，肯定没有人在喊价了。

　　果然，在得知只有星辰之力才能够修炼后，场中没有一人喊价。

　　听雨冷冷看了一眼杨叶位置的包厢，然后正欲说话，就在这时，一道声音忽然在场中响起：“六千仙晶石！”

　　声音落下，听雨目光再次落在了杨叶三人的位置，因为声音是从这里面传出去的。

　　场中沉默了许久，依然没有人喊价。

　　元阶宝物虽然好，但是，如果不能修炼，在好又有什么用？六千仙晶石可不是一个小数目。

　　过了数息，还是没有人喊价。

　　这时，房间之中的杨叶道：“听雨姑娘，这东西是不是归我了？”

　　那听雨看着杨叶的位置半晌，然后笑道：“当然！”

　　很快，那星辰护体术送到了杨叶的房间，不过这次是那听雨亲自送来的。

　　听雨将一个卷轴递到了杨叶的面前，笑道：“恭喜了，杨盟主！”

　　闻言，杨叶双眼顿时微眯了起来。


第1352章 来，给我一剑！

　　“你知道我！”

　　杨叶沉声道。他心中自然是惊讶的，因为他从来没有来过这星空之城，与这听雨更是第一次见面。但是对方却是知道他……为什么对方会知道他？他可不觉得自己已经名震整个宇宙了。

　　“她调查过我们！”

　　这时，夜流云道：“如果我没猜错，之前在我们拍下第一件物品时，她就应该已经派人去调查我们了。要调查我们的来历，其实是一件很简单的事，比如，只要查到我们从哪个传送台出来，自然就会知道我们来自哪里。”

　　听到夜流云的话，那听雨看向夜流云，眼中闪过一抹诧异与震惊，因为夜流云所说的，一点都没错。在杨叶等人拍下第一件物品时，她就已经派人调查了。能够随手就拿出五千仙晶石的人，肯定不是普通人。

　　见听雨的表情，杨叶便是知道夜流云猜的八九不离十了。他心中还是有些惊讶的，惊讶这商会的实力，能够在如此短的时间内查到他的来历，可见这商会在这星空之城的势力是何等的大。

　　“听雨姑娘可是有事？”杨叶道。

　　听雨收回目光，看向杨叶，“没想到，瞑狱大陆的禁制竟然被破掉了。而且，瞑狱大陆还被一统，我更没想到，统一瞑狱大陆人族势力的，竟然是一位帝者。”说着，她打量了一眼杨叶，“我有点好奇，以阁下的实力，是如何统一瞑狱大陆的！”

　　“听雨姑娘特意来，就是因为这事？”杨叶道。

　　“当然不是！”

　　听雨笑了笑，然后拿出了一张银色的晶卡递到了杨叶面前，“杨盟主，这是我们的普通贵宾卡，凡是消费达到一万仙晶石的，都可以获得此卡。拥有此卡，日后你们不仅可以提前预约位置，还能够享受我们商会许多优惠。”

　　杨叶也不拒绝，收下了卡，然后道：“我们还有事，就先告辞了。”

　　“待会我们商会还要拍卖一件压轴物品，这是一件玄宝，也是元阶，杨盟主不看看吗？”听雨道。

　　杨叶摇了摇头，道：“没仙晶石了，看也是白看，所以，还是不看的好。听雨姑娘，告辞了。”

　　说完，杨叶不在停留，带着夜流云两人转身离开了房间。

　　房间之中，听雨愣了愣，随即摇头轻笑道：“果然乡下来的……可惜了一张贵宾卡。”瞑狱大陆以前是中世界，但是现在连小世界都不如，这种地方来的人，自然没有什么结交的价值。

　　……

　　离开商会后，杨叶道：“流云，打听一下那个传送阵什么时候修复好。”在得知帝女的处境后，他已经迫不及待想去灵界把安南靖等人接走了。

　　“我之前就已经安排人去了。只要阵法修复，我会第一时间知道。”夜流云道。

　　杨叶点了点头，心中暗道还好将夜流云带在了身边，她做事看的远，有她在，他减少了不知多少麻烦。

　　没有在说话，杨叶三人加快速度，回到仙云楼后，杨叶回到了自己房间，并且下令除夜流云外，任何人不得来打扰他。

　　房间之中，杨叶拿出了那卷星辰护体术。刚一打开，那卷星辰护体术便是直接化作了一道星光没入了他眉间，紧接着，一连串信息出现在了他脑中。

　　“星辰护体术，元阶下品，施展开来，可引诸天星辰之力入体，让身体晶化……”

　　过了许久，杨叶缓缓睁开了眼睛，然后他身形一动，消失在了房间之中。

　　离开房间后，杨叶随便找了一处楼阁，楼阁之上，杨叶盘坐在地，然后默默运转星辰护体术的法决，开始吸收那漫天星辰之力。随着法决的运转，那无尽星光开始一点一点朝杨叶涌去，随着星光的涌入，杨叶周身开始散发出淡淡星光。

　　其实完整的星辰护体术与普通星辰护体术区别并不大，都是同样的修炼方法，因此，对他来说，修炼这完整的星辰护体术，完全是轻车熟路。特别是在这星空之城，这里的星辰之力，太浓郁了！

　　以前残缺的星辰护体术是引星辰之力入体，然后将那些星辰之力融入他的皮肤与血脉以及骨骼之中，而现在，这完整的星辰护体术则不单单是将星辰之力融入全身，还要让他身体彻底晶化。何为晶化？

　　所谓晶化，就是星辰体，在他施展星辰护体术，引星光入体后，那些星光会实质化，把他整个身体都变成星辰体。

　　表面看起来与原本的星辰护体术可能没什么区别，但实际，区别很大，这是质的区别！

　　这时，杨叶全身衣服忽然碎裂，很快，他的身体开始在蜕变，不到一会，杨叶的皮肤上多了一层晶蓝色的鳞片，渐渐的，杨叶全是上下，包括双眼的眼膜都多了一层晶蓝色鳞片，不过眼膜上的鳞片是透明的！

　　不仅如此，在这些晶蓝色鳞片之上，还有淡淡的晶蓝色流光闪动。

　　过了许久，杨叶缓缓站了起来，看着自己满身的鳞片，杨叶深吸了一口气，然后伸手轻轻抚摸了一下自己的胸前，触手一阵冰凉，犹如冰块，杨叶心中一惊，要知道，此时他手上可也是被鳞片覆盖，但是，他却能够清晰感受到这些鳞片的冰凉，这意味着什么？意味着这些鳞片丝毫不影响他的灵活！

　　确实，虽然身体多了一层鳞片，但是这些鳞片就好像没有一样，不仅如此，他还感觉自己身体好像轻了一些！

　　活动了下，杨叶心念一动，然后剑灵出现在了他的面前。

　　杨叶指了指自己胸前，道：“剑灵，来，给我一剑，看看能不能破掉我的防御！”他现在就想知道这防御到底有多强，直觉告诉他，很强，非常强，以他现在的防御，站着给虚者境强者打上个一天一夜都没问题！

　　剑灵看了一眼杨叶，道：“你确定？”

　　“当然！”杨叶点了点头。

　　剑灵微微点头，然后直接化作一了剑祖，然后化作一道剑光刺在了杨叶的胸前。

　　澎！

　　随着一道闷响声响起，杨叶直接被震的朝后退了数丈，当杨叶停下来后，他脸色极其的难看了起来，因为在他的胸前，有一个剑洞。只是鳞片破了个洞，他的身体没有，这自然是剑灵留手的缘故。

　　“这么弱！”杨叶脸色低沉如水。

　　“不是它弱！”

　　这时，剑灵出现在了杨叶的面前，道：“别说这星辰护体术只是元阶下品，就算是元阶之上，我也能够破开。”

　　闻言，杨叶顿时恍然大悟，他差点忘了。这剑灵可是超越品阶的啊！这星辰护体术在强，也是有品阶的，而剑灵却是超越品阶的……因此，星辰护体术怎么可能抗的住剑灵呢？

　　简单点来说就是，不是星辰护体术弱，而是剑灵太锋利！

　　这时，剑灵又道：“这星辰护体术加上你现在的肉身，还有你那幽灵盾，别说虚者，就算半神境强者都难以伤到你。不过若是遇到像剑虚那等强者还是要千万小心，那等强者，不是现在的你能够抗衡的，就算加上我都不行。境界之间差距太大，外物是弥补不了的。”

　　杨叶点了点头，当初他与剑虚战斗时，剑虚根本没有出全力，如果对方不拖延时间，全力出手对付他的话，他恐怕活不到现在。至于像盲女与帝女这种强者，那就更不用说了，别说加上剑灵，就算是加上穷奇恐怕都没用，不过拼一拼应该还是可以的，毕竟他现在实力已经大大提高，而且穷奇的实力也恢复了一些！

　　总而言之，对于许多人，他实力已经很强，但是对有的人，他还是很弱。

　　看他自己拿自己去与什么人相比！

　　他自然不会拿自己去与自己弱的人比，只有拿自己去与比自己强的人比，才会知道自己不足，才不会自满！

　　杨叶看了看自己身上的鳞片，心念微动，很快，那些鳞片渐渐消失，鳞片消失后，一剑青色长袍穿在了他身上，他可没裸露的习惯。

　　杨叶看向剑灵，道：“我们回去吧！”

　　剑灵微微点头，就在这时，杨叶与剑灵同时眉头一皱，然后看向了远处，不远处，一名身穿青色长袍男子的人正朝着他们这边激射儿俩，速度极快，万丈距离，对方眨眼间便是来到了他与剑灵的面前。

　　而在这人的身后，还有数道强大气息。

　　杨叶看了对方一眼，然后退到了一旁，给对方让开了道路，他可不想惹麻烦。

　　就在那青袍男子要越过杨叶与剑灵时，青袍男子忽然停顿了一下，然后道：“东西到手了，你掩护，我先撤！”

　　似是刻意，声音极大，至少方圆万丈内的人都听得清清楚楚。

　　当说完这句话后，青袍男子速度不减，朝着远处激射而去。

　　听到青袍男子的话，杨叶脸色瞬间就阴沉了起来，自己看起来很好欺负？

　　沉默一瞬，瞬空之翼忽然出现在了杨叶的身后，下一刻，杨叶直接出现在了那青袍男子的面前，那青袍男子大惊，一个帝者的速度竟然这么快？

　　这时，杨叶突然伸出了手，道：“东西呢？”

　　青袍男子：“……”


第1353章 要自由，还是要命？

　　就在这时，杨叶忽然消失在了原地，那青袍男子脸色大变，就要出手，而这时，一柄剑直接抵在了他的眉间。青袍男子心中大骇，转瞬，他眼前一花，整个人消失在了原地。

　　当杨叶与青袍男子消失的那一刻，三名老者出现在了杨叶与青袍男子原先所站的位置。

　　华袍老者扫了一眼四周，很快，他脸色沉了下来，道：“气息消失了！”

　　“这该死的燕三，竟然连我们的东西也敢盗！”华袍老者身旁的一名黑袍老者狞声道。

　　华袍老者扫了一眼四周，然后道：“回去找天云商会，请他们出面帮忙！”

　　“找他们，这代价……”黑袍老者犹豫道。

　　华袍老者看了他一眼，“代价在大也得找！”

　　说完，华袍老者身形一动，消失在了原地。

　　另外两名老者也连忙跟了上去。

　　过了一会，杨叶与那青袍男子出现在了原地。

　　“空间法则！”青袍男子死死看着杨叶。

　　杨叶伸出了手，“纳戒是自己交出来，还是我来取？”

　　青袍男子眼皮一跳，沉吟半晌，他屈指一弹，手上的纳戒飞到了杨叶的面前。看着杨叶面前的那枚纳戒，青袍男子神色很是难看。他原本只是想利用杨叶阻挡一下追他的人，但是他没想到，眼前这只是半帝的男子比追他的人还恐怖！

　　什么叫作死？

　　这就是作死！

　　杨叶扫了一眼纳戒，纳戒之中，仙晶石有一千左右，其余杂七杂八的东西一大堆，不过都不是什么值钱货。

　　杨叶抬头看向青袍男子，道：“给你最后一次机会。”之前追这男子的老者，有一位是真正的虚者境强者，还有两位也是虚者。三位强者追这青袍男子，自然肯定是这男子抢了什么好东西，而这纳戒之中，都是垃圾！

　　听到杨叶的话，青袍男子脸色不变，“什么意思？”

　　嗤！

　　一道剑光自青袍男子肩膀处一闪而过，然后男子的那条手臂直接飞了出去。

　　青袍男子差点惨叫起来，不过他却是生生忍住了。看着杨叶，青袍男子心中大骇，眼中有着一丝惊恐。

　　杨叶看着青袍男子，道：“刚才是跟你开玩笑的，现在，我给你最后一次机会。这次，不开玩笑了。”对于这男子，他自然不会客气。对方之前那么做，其实就是想置他于死地。试想，如果他实力不强，下场会如何？

　　青袍男子眼中有些犹豫，这时，杨叶双眼微眯了起来，眸子中，一缕杀意一闪而过。察觉到这一幕，青袍男子心中一惊，然后道：“我，我给你！”

　　说着，他胸前忽然涌出一道光芒，接着，一件物品出现在了杨叶的面前。

　　在杨叶面前，是一个小盒子，杨叶打开盒子，在盒子之中，有四面彩旗。杨叶眉头一皱，看向青袍男子，道：“这是什么？”

　　“次元空间传送阵！”青袍男子沉声道。

　　“说详细带你！”杨叶道。

　　青袍男子看了一眼杨叶，然后道：“这是一个简易传送阵，看到这四面彩旗没，只要将一面旗插在某处，你可以在别的地方通过另一面旗传送到插旗的位置。不过，使用之后，旗会消失，这四面旗，只能施展两次。”

　　“可以传送多远？”杨叶问。

　　“很远！”青袍男子道。

　　“很远是多远？”杨叶皱眉问。

　　青袍男子道：“我们这片宇宙，有数千世界，除了大世界外，这旗帜可以传送任何一个世界，当然，前提是你要传送去的地方必须有一根旗帜。”

　　闻言，杨叶神色动容，他目光落在了手中的旗帜上，这玩意有点逆天啊！

　　似是想到什么，杨叶又问，“这东西能够一次传送多少人？”

　　“一万！”青袍男子道。

　　一万！

　　杨叶双眼微眯，这玩意就是用来打仗用的！

　　“你怎么得到此物的？”杨叶又问。

　　青袍男子犹豫了下，然后道：“偷的。”

　　“偷的？”

　　杨叶愣了愣，他打量了一眼青袍男子，青袍男子是帝者巅峰，还不是虚者，但是，对方却是敢偷真正的虚者境强者的宝物，而且还成功了！

　　杨叶道：“你速度倒还可以，但是，你实力……”

　　说到这，杨叶脸色忽然变了。因为青袍男子剩下的那只手伸到了他的面前，而在青袍男子手上，有一枚纳戒，这枚纳戒正是刚才青袍男子给他的那枚！

　　对方竟然神不知鬼不觉的把纳戒从他身上给偷走了！

　　“你怎么做到的！”杨叶沉声道。

　　青袍男子看了看手中的纳戒，道：“我是一名锻造师与阵法师，这纳戒是我造的，里面有个隐秘的小型阵法，万里之内，只要我心念一动，它都会飞到我手里。”

　　“别人的纳戒也有？”杨叶问。

　　青袍男子摇了摇头，道：“自然没有，我之所以能够偷到，是因为那人装此物的纳戒是我锻造的。”

　　“你怎么做到的！”杨叶又问。

　　青袍男子沉默。

　　“我没什么耐心！”杨叶道。

　　青袍男子看了一眼杨叶，然后道：“商会的人安排的。”

　　杨叶双眼微眯，“天云商会与你联手做的？”

　　青袍男子摇了摇头，道：“不是与我，而是他们自己要这么做，然后找我买了这个纳戒。”

　　“然后你黄雀在后，是吗？”杨叶道。

　　青袍男子点了点头。

　　杨叶道：“为什么对我这么坦白？”眼前这男子不仅对他坦白，而且还主动告诉他一些事情，他有点想不明白。

　　青袍男子看向杨叶，“你之前想杀我，对吗？”

　　杨叶点了点头，“不过现在我改变主意了。”

　　“如果我不这么做，你就不会改变主意，不是吗？”青袍男子道。

　　“确实是这样！”杨叶道。

　　青袍男子道：“阁下，我偷这次元空间旗，只是想弄清楚它的构造，然后研究它是怎么做到的……”

　　“你刚才想要害我！”杨叶直接打断了青袍男子的话。

　　青袍男子沉默半晌，然后道：“你想要怎样？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“很简单，我的势力正缺一个阵法师与锻造师，我觉得你很合适。”

　　“我不想被束缚！”青袍男子沉声道。

　　“要自由，还是要命，你选！”杨叶道。

　　青袍男子看着杨叶许久，然后道：“要命！”

　　杨叶笑道：“不要你一辈子，为我效命五年就可以了。五年后，你可以随时离开。”

　　“当真？”青袍男子道。

　　杨叶点了点头，“自然！”他很清楚，如果强迫对方为他效命一辈子，对方必定会心生怨气，而如果只是五年的话，对方会容易接受一些，毕竟对于一个玄者来说，五年的时间，并不长。

　　青袍男子道：“好，我为你效命五年。”

　　杨叶笑了笑，然后屈指一弹，手中的盒子飞到了青袍男子的面前，“拿去研究，最好能够多造一点出来，我有用！”

　　青袍男子看向杨叶，“你知道这东西多贵吗？”

　　“多贵？”杨叶问。

　　“一万仙晶石！”青袍男子道。

　　一万仙晶石！

　　杨脸庞一抽，一万仙晶石，也就是一百万紫晶石！

　　就在这时，青袍男子又道：“一万仙晶石一根旗，而且，还基本是有价无市！”

　　杨叶：“……”

　　青袍男子道：“别觉得它贵，要知道，这东西不仅可以大规模传送人，关键时刻更能够用来逃命。而且，若是星域与星域之间开战的话，这东西的用处就更大了。试想，你的家里突然多一支军队……”

　　青袍男子这么一说，杨叶才发现，这东西确实了得。他看向青袍男子，道：“有把握自己造出来吗？”剑盟要域外发展，如果有了这次元空间旗，以后许多事肯定要方便许多。而且，有了这旗，他也可以随时回到瞑狱大陆，而不是每次都要来星空之城传送！

　　不过这东西实在太贵了……用一次就要两百万紫晶石！

　　青袍男子摇了摇头，道：“虽然没有研究过它，但是，肯定不是不是我一个人能够锻造出来的，这东西，复杂的很，肯定不下上万道工序。不过，我一个人没什么把握，但是若是与我一些朋友一起的话，倒是可以试试！”

　　杨叶点了点头，道：“若是有什么需要，到时跟我说！”

　　杨叶摇了摇头，道：“走吧，跟我回去！”

　　青袍男子犹豫了下，然后双眼闭了起来，很快，两缕魂魄自他体内飘到了杨叶面前。

　　杨叶看着青袍男子许久，然后屈指一弹，那两缕魂魄飞回到了青袍男子面前。

　　“为什么？”青袍男子不解。

　　“如果你不自觉将魂魄交出来，我一定会立即杀了你，因为，我会觉得你是在敷衍我。但是你很自觉，你是一个聪明人，所以，我觉得没必要这么做。”杨叶道。

　　“多谢！”青袍男子道。

　　“走吧！”

　　杨叶身形一动，消失在原地，青袍男子看了一眼远处的杨叶，然后跟了上去。

　　杨叶将青袍男子带会了仙云楼，回到房间后，杨叶开始修炼，大约过了一刻钟，夜流云忽然走进了房间，然后道：“天云商会的那听雨姑娘找你，在楼下。有点不对劲，小心。”

　　天云商会？

　　杨叶眉头皱了皱，然后跟夜流云离开了房间，来到了楼外，楼外不远处，正是那听雨，在她身旁，还有三名老者。

　　见到杨叶，听雨脸上露出一抹笑容，道：“杨公子。别来无恙！”

　　“听雨姑娘有事？”杨叶道。

　　听雨笑了笑，然后道：“杨公子，我旁边这三位天河星域的朋友丢了一件东西，据我们调查，那件东西应该在杨公子手上，我……”

　　“天河星域！”

　　杨叶突然打断了听雨的话，然后看向那三名老者，道：“你们是守护者联盟的？”

　　闻言，那为首的华袍老者眉头一皱，道：“你怎么知道！”


第1354章 来，进啊！

　　听到华袍老者的话，杨叶双眼顿时微眯了起来。

　　守护者联盟的！

　　仇人！

　　这个势力当初逼走他，现在又联合那天魔星域攻打帝女，让得帝女陷入绝境，这自然是他的仇人。不过他并没有冲动，现在他可不是一个人，身后一大帮人，一时冲动，会带来很多麻烦，他可不想在这里浪费时间！

　　收回思绪，杨叶看向他面前的听雨，“听雨姑娘之前说这三位丢了什么东西在我这里，这话我怎么有点不明白？”

　　听雨看着杨叶，此时，她脸上已经没了笑容，看着杨叶数息，她道：“杨盟主，我觉得，打断别人说话，是一件很不礼貌的事情，你觉得呢？”

　　杨叶正欲说话，这时，听雨又道：“还有，我这个人，很不喜欢别人打断我的话，不要有下次了，好不好？”

　　杨叶看了一眼听雨，然后笑道：“之前打断听雨姑娘的话，是我不对，我在这向听雨姑娘道歉！”

　　听雨神色平静，但是眼中却是闪过一抹轻蔑，不过转瞬即逝。她淡声道：“我也就不拐弯抹角了。我这三位朋友在我们商会拍卖了一件物品，可没想到出了商会后，这件物品被人盗走，据我得到的消息，那盗走这件物品的人之前跟杨公子进了仙云楼。”

　　说到这，她嘴角泛起一抹笑容，“杨公子，我知道，你并不知道那人偷了我这三位朋友的东西，所以，杨公子只要将那人交给我这三位朋友就可以了。当然，如果对方的东西要是‘不小心’落入了杨公子的手中，还请杨公子物归原主，出门在外，多一个朋友总比多一个敌人好，你说呢？”

　　“说的非常对！”

　　杨叶赞同地点了点头，见到杨叶这般，那听雨嘴角笑容扩大，暗道杨叶很识趣。而就在这时，杨叶又道：“只是，听雨姑娘，你是不是搞错了？我一直都在房间修炼，根本没出去过，你说的那个什么偷东西的人，我真的不认识，也不知道。”

　　开玩笑，到了手的东西，他怎么可能交出去？而且，这还是守护者联盟的东西，那就更不能交出去了。因为对方购买这东西，极有可能是为了对付帝女！如果让他知道这守护者联盟在这里，并且购买了这种东西，就算燕三不盗，他都要出手！

　　听到杨叶的话，那听雨脸上的笑容僵住，很快，她嘴角的笑容变的有些冷了。而她身旁的那三位老者更是脸色阴沉了下来，眼中已经出现了杀意，且毫不掩饰！

　　听雨右手轻轻抚摸着左手手上的纳戒，漫不经心道：“杨公子，瞑狱大陆曾经是一个中世界，但是那里被封印万年，连一个半神都不可能有。而这天河大陆……虽然半神也不是很多，但是还是有一些的。所以，杨公子，你真的确定你没见过他吗？”

　　威胁！

　　听到听雨的话，一旁的夜流云脸色沉了下来，她玉指微动，正欲通知在修炼的焚沧炎等人，不过却是被杨叶阻止。

　　杨叶看着那听雨，笑道：“听雨姑娘，你这话我就不爱听了。”

　　“是吗？”

　　听雨淡声道：“对杨公子来说，我这话可是良言，不过，我也理解，毕竟忠言逆耳嘛！”

　　杨叶点了点头，道：“说的很对，那我也送听雨姑娘一句良言，闲事，还是少管的好，你觉得呢？”

　　闻言，听雨双眼顿时微眯了起来。

　　这时，在听雨身旁的华袍老者突然道：“听雨姑娘，你已经帮我们找到人了，这事，我们自己来解决吧，就不麻烦你了。”

　　听雨摇了摇头，道：“顾老，这事，我夜听雨今天还管定了。”

　　说着，她看向杨叶，道：“杨公子，我夜听雨虽然只是天云商会在星空之城的一名小小管事，但是，在这星空之城，大家都还给我点薄面。杨公子，我最后送你一句良言，做人啊，得有点眼力，什么人该得罪，什么人不该得罪，一定要睁大眼看清楚了。不然，指不定哪天就从这世上消失了。”

　　“听雨姑娘！”

　　这时，一旁的夜流云忽然道：“你能够做到一个管事，证明你还是有能力的，恩，眼力应该也是不错的。不过，我也送你一句良言，那就是，我们看人啊，一定不能狗眼看人低，恕我直言，你现在就是狗眼看人低。”

　　夜听雨转头看向了夜流云，看着夜流云数息，她忽然展颜一笑，“好一张犀利的嘴，打个赌，我赌你刚才这句话，是你这辈子最后一句话，赌不赌？”

　　夜流云看着夜听雨许久，然后道：“我赌。”

　　“好！”

　　夜听雨声音落下，下一刻，她脸色瞬间变的变冷，接着，她右手一探，直接抓向了夜流云，与此同时，一股恐怖的气势直接笼罩住了杨叶与夜流云。

　　虚者境强者气势！

　　见到这股气势，夜听雨身后的三名老者心中皆是一惊，这夜听雨竟然是虚者，要知道，这夜听雨还不到三十岁吧？

　　如此年轻就达到虚者！

　　这般天赋！

　　场中，夜听雨忽然出手，那夜流云却是脸色不变。很快，夜听雨的手已经来到了夜流云的喉咙处半寸的位置，就是在这个位置，她的手停住了。

　　一旁的那三名老者脸色大变！

　　因为此时，夜听雨的喉咙被一只手扣住了。

　　这只手自然是杨叶的。

　　夜听雨死死看着杨叶，心中震惊的无以复加，她竟然被一名帝者一招制住了！虽然她没有防备，但是，她可是虚者，而杨叶只是帝者啊！

　　杨叶扣着夜听雨的喉咙，将其提到了自己的面前，杨叶近距离看着夜听雨，道：“听雨姑娘，我也跟你打一个赌，我赌你刚才那句话将是你这辈子最后一句话，你敢不敢赌？”

　　夜听雨死死看着杨叶半晌，然后道：“我这次倒是眼拙了。”

　　杨叶笑了笑，只是这笑容颇有些狰狞，就在这时，夜流云突然拉了拉他的衣袖。杨叶转头看了一眼夜流云，夜流云微微摇头。沉默一瞬，杨叶耸了耸肩，然后松开了夜听雨，笑道：“夜姑娘，你说的那个什么人，我真的没有见过，所以，还请回吧！”

　　听到杨叶的话，夜流云看了一眼杨叶，嘴角泛起了一抹若有若无的笑意。不是因为杨叶收手，而是因为杨叶愿意为她而改变自己的做法，这证明她在杨叶心中已经有了一定的地位。

　　一旁，那夜听雨仔细打量了一眼杨叶，然后道：“杨公子当真是好实力，难怪能够一统瞑狱大陆。”

　　“一般一般！”杨叶淡声道。

　　夜听雨正欲说话，这时，夜流云道：“听雨姑娘，作为一个管理者，就算我们心中在怒，也一定要保持头脑清醒，唯有如此，我们才能够做出对自己最有利的决定，不然，冲动的决定，是要受到惩罚的！”

　　夜流云很清楚，这夜听雨一定是以为杨叶不敢得罪那个什么天云商会才会放过她，而事实是，杨叶根本不清楚那什么天云商会的实力……当然，就算知道，以杨叶这疯魔的性格，真把他惹火了，他才不管你什么势力！

　　夜听雨淡淡看了一眼夜流云，然后直接无视夜流云，最后目光落在了杨叶的身上，“杨公子，今日这事，听雨有点下不了台，可否给听雨一个薄面，把那人交出来？”

　　听到夜听雨的话，夜流云摇了摇头，然后退到了一旁。

　　夜听雨声音落下后，杨叶看着夜听雨，直接道：“我不想给你这个面子。”

　　夜听雨看着杨叶许久，然后点了点头，然后她朝后退了数丈。这时，远处忽然出现了三道气息，三道气息越来越近，很快，三名身穿黑色长袍的老者出现在了夜听雨的身旁。

　　虚者！

　　三名虚者！

　　而且，其中一名还是真正的虚者境强者！

　　“听雨，怎么了？”那三名老者之中，一名手持拐杖的老者问。这持拐杖的老者，是真正的虚者境强者！

　　夜听雨道：“寻老，作为星空之城商会的管事，我每月有权让三位长老替我解决一件私人的事，对吗？”

　　持拐杖的老者点了点头，道：“确实。不过，丫头，奉劝你一句，这权利，最好还是别用的好，一旦出问题，你麻烦可就大了。”

　　“这口气，听雨忍不下去！”夜听雨寒声道。

　　持拐老者看了一眼满面寒霜的夜听雨，然后点了点头，不在说话。

　　这时，夜听雨抬头看向了远处的杨叶，笑道：“杨公子，既然你自己不交出来，那我们就只能自己进去找了。”

　　声音落下，她右手一挥。

　　那持拐老者点了点头，在得到持拐老者点头同意后，在他身旁的那两名老者之中，一名老者当下身形一动，朝着那仙云楼掠去。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起，剑鸣声响彻的那一瞬，一道剑气忽然在场中一闪而过！

　　当剑气出现的那一瞬，场中那持拐老者与那守护者联盟的老者脸色当即勃然大变！

　　两人就要出手，而这时，那之前冲向仙云楼的老者突然停了下来，过了一息。

　　嗤！

　　那老者身体直接自中间分了开来，五脏伴随着鲜血顿时倾洒一地……血腥至极！

　　一剑斩虚！

　　所有人呆住。

　　这时，一旁的杨叶走向那夜听雨，道：“来，进啊！”


第1355章 接你十招？

　　场中，除夜流云外，所有人眼中皆满是震惊之色。

　　一剑斩虚！

　　帝者斩虚者！

　　而且斩的还是如此的轻松！

　　这一刻，夜听雨内心是无比的震撼的，除了震撼，因为她知道，她严重低估了杨叶的实力。除了正好，她内心还有一丝恐惧。因为商会因她而死了一名虚者境强者，这意味着什么？意味着就算杨叶被杀，她以后的前途也完了。

　　因私损公，这是商会大忌！

　　一念之差，前途尽毁！

　　“不知阁下是龙榜之上的哪一位！”这时，那夜听雨身旁的寻老沉声问道。

　　闻言，那夜听雨脸色瞬间就变了。

　　龙榜！

　　龙榜是一个排行榜，这个排行榜上的那些天才，是非常非常恐怖的。这个榜，不是一个世界的榜，而是这片宇宙的榜。这片世界有上百星域，数千世界，只要你有实力，不管你是哪个世界的人，都可以上这个榜！

　　可以说，这是除大世界之外含金量最高的一个榜，因为上面的人，都是各个星域最顶尖，最妖孽的天才！

　　夜听雨娇躯已经在微微颤，如果杨叶真的是龙榜上的天才，哪怕是排名靠的很后很后，她都完了。

　　商人逐利，天云商会是绝不会为了她而去得罪一个龙榜上的天才的。所以，如果杨叶真的是龙榜上的天才的话，天云商会肯定会牺牲她，以此来化解天云商会与杨叶之间的这点小矛盾。

　　“龙榜？”

　　杨叶停下了脚步，皱眉道：“这是什么榜？”

　　听到杨叶的话，那夜听雨顿时松了一口气，然后讥讽道：“瞑狱大陆这种贫瘠的大陆，怎么可能出龙榜这种……”

　　“闭嘴！”

　　就在这时，一道轻喝声突然在场中响起。

　　众人闻声看去，只见远处，一名女子与一名男子正朝这边缓缓走来。当看到这女子时，杨叶微微一怔，因为女子并不是穿女装，而是男装打扮，女子身着一件纹着火焰凤凰的紫色长袍，腰身被一根紫红色丝带系着，紧紧的，这让女子身材看起来极为的曼妙。

　　女子有着一张绝美的瓜子脸蛋，小巧精致的鼻子，如剑一样锋利的黛眉，透着一丝英气，嘴唇很薄，但是却没有丝毫刻薄感，在她的嘴角，挂着若有若无的笑意，不过当你仔细去看时，又没有。

　　女子的秀发被一根紫色丝带竖成了一束披与身后，秀发不长，也不短，刚好及腰。

　　在女子身旁的男子身穿一件花白色的长袍，长相英俊，眼神凌厉，身上透着一丝所有若无的威严，不是刻意所谓，而是他身上本身就带着的。

　　见到这名女子，那夜听雨脸色当即一变，她连忙走到了那名女子的面前恭敬地行了一礼，道：“听雨见过二小姐。”

　　女子却是没有管夜听雨，径直走向远处的杨叶。

　　见到这一幕，夜听雨脸色顿时难看了起来。

　　女子走到了杨叶的面前，道：“抱歉。”

　　杨叶有些懵，他原本还以为这女人是来找他麻烦的，毕竟打了小的来老的这种事情，他已经非常习惯了。可他没想到，这女人竟然一来就道歉。

　　有点不按套路来！

　　这时，女子又道：“来之前，我已经调查清楚。天河星域朋友的那件物品，确实是我们天云商会拍卖的，但是，那件物品已经到了天河星域几位朋友的手中，所以，最后丢失，这与我们天云商会无关。至于我们这管事来找阁下麻烦，替天河星域的朋友出头，这是她自己的私人行为，与我天云商会无关！”

　　说完后，女子转身看向了远处的夜听雨，道：“夜听雨，你因私损公，不仅损害了我天云商会的形象，更让我天云商会损失了一名强者。此罪不可饶，但念你曾经有功，死罪可免，不过，这活罪却是难逃。寻老，废去她的修为！”

　　听到女子的话，夜听雨脸色瞬间惨白。

　　噗通！

　　夜听雨一下跪在了女子的面前，然后不断磕头，“二小姐，听雨这些年从未犯过错，今日犯错一次，实不该受此重罚，还请二小姐开恩。”

　　说完，她不断磕头。

　　虽然不杀夜听雨，但是，废去修为，这其实与杀了她没什么区别。在这强者为尊的世界，没了实力，她的命运可想而知。

　　一旁，那寻老眼中闪过一抹不忍，正欲开口求情，而这时，那女子忽然道：“寻老，我知你所想。但是，你要明白，我们这个商会很大，管事也很多，如果今日不杀一儆百，日后若是人人都学她这般利用商会以公谋私，长此下去，我商会必定会出大问题。”

　　寻老低声一叹，然后道：“二小姐，我明白你的意思。只是，你也清楚，商会给了这些管事一个权力，就是我们这些老家伙可以帮他们一次，这……”

　　女子摆了摆手，打断了寻老的话，“如果只是如此，自然不该受此等惩罚，但是……”说到这，她看向夜听雨，道：“夜听雨，你真的只是这点罪吗？”

　　闻言，那夜听雨娇躯一颤，许久，她道：“二小姐都知道了。”

　　女子摇了摇头，道：“贪婪，是原罪！”说着，她转头看向寻老，“难道要我亲自动手吗？”

　　寻老轻声一叹，然后走到了夜听雨的面前，正欲出手，就在这时，一道声音忽然自一旁传来，“慢着！”

　　众人闻声看去，只见一名美妇与一名老者正朝这边走来。美妇与那二小姐神色有六七分相似，不过气质却是截然不同。美妇身材丰满，体态妖娆，脸上带着淡淡笑容，有点妩媚。

　　“见过大小姐！”

　　场中，那寻老等人连忙行礼。

　　美妇走到了那二小姐的面前，笑道：“二妹，为了一个外人而废掉自己的属下，这传出去，下面的管事们心得多寒啊！”

　　“那按大姐的意思该如何处理呢？”二小姐淡声道。

　　美妇笑了笑，道：“听雨这丫头犯的事我知道，是有些贪心了。不过，这些年来，她没有功劳也有苦恼，废去修为，这惩罚太重了。这样如何，免去她的职位就可以了。不然，一个小丫头没了实力，你还不如直接杀了她，让她少受点罪为好！”

　　“多谢大小姐！”

　　这时，那夜听雨起身跪到了美妇的面前，“大小姐救命之恩，听雨此生永不忘！”

　　见到夜听雨这般，一旁的夜流云顿时摇头，暗骂夜听雨愚蠢。这种时候，夜听雨这么做，明显是在打这二小姐的脸。如果她是二小姐，这夜听雨绝对活不了。如果这夜听雨现在拒绝这大小姐，甘愿受这二小姐的惩罚，并且表忠心，不仅不会被废去修为，日后肯定还会得到重用！

　　可惜，她没有这么做！

　　果然，这时，一点寒光突然在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那夜听雨身体直接僵硬起来，很快，一滴血珠自她眉间溢了出来，很快，夜听雨气绝，气绝的那一刻，她眼睛都是睁地大大的。

　　死不瞑目。

　　场中所有人脸色一变，全部看向了那二小姐，之前出手的就是她。

　　二小姐淡声道：“既然大姐说不如直接杀了她，那我就杀了好了。”

　　那美妇脸上的笑容消失了，不过很快又恢复，“二妹这心，当真狠啊。”

　　那二小姐没有管美妇，而是转身看向杨叶，“你杀我商会一人，此事不能就这么算了。不过，我也不以势欺你，接寻老十招，如若能接下，你与我商会之间的恩怨一笔勾销。”

　　来了！

　　杨叶知道，这事肯定没那么容易善了。果然，对方开始来找他麻烦了。

　　杨叶看了一眼那二小姐，然后笑道：“十招，二小姐，你这位寻老，可是真虚者，而我呢？我只是一名帝者，你让我接他十招，老实说，你是不是想杀我。”

　　“接还是不接？”二小姐直视杨叶。

　　杨叶笑道：“二小姐，你还说不以势欺我，你现在不就是在以势欺我吗？”

　　“你是不准备接了？”二小姐道。

　　“接，当然要接！”

　　说话的不是杨叶，而是夜流云。夜流云走到了杨叶身旁，笑了笑道：“不过要换一下，那就是，让你这寻老接我们十招！”

　　听到夜流云的话，场中所有人都愣住，包括杨叶，不过他没有阻止夜流云，他既然已经选择了夜流云，对夜流云自然是百分之百的信任。

　　那二小姐目光落在了夜流云的身上，道：“我没听错？”

　　“当然！”

　　夜流云笑道：“我们对自己有信心。”

　　那二小姐转头看向杨叶，杨叶耸了耸肩，道：“我听她的，她说接，那就接。”

　　二小姐点了点头，道：“那就开始吧。”

　　这时，夜流云走到了那二小姐的身旁，道：“二小姐，来玩个小赌注，如何？”

　　二小姐看了一眼夜流云，道：“赌什么？”

　　“我赌你这寻老接不下我家公子十招。”夜流云笑道。

　　二小姐看着夜流云许久，然后道：“赌注是什么？”

　　夜流云笑道：“十万仙晶石！”

　　闻言，一旁的杨叶顿时愣住了。

　　十万仙晶石？

　　他现在与夜流云加起来也才差不多三万仙晶石，那里有十万？这夜流云要做什么……

　　听到夜流云的话，那二小姐神色有了一些细微的变化，“姑娘如何称呼？”

　　“夜流云！”夜流云道。

　　二小姐点了点头，“赌一赌倒也无妨，只是，夜姑娘有十万仙晶石吗？”

　　夜流云笑道：“你应该调查过我们，虽然我们瞑狱大陆只是一个贫瘠的大陆，但是，十万仙晶石，我们还是拿的出来的。”

　　二小姐看着夜流云许久，然后点了点头，道：“好，赌了。”

　　夜流云笑了笑，然后走到了杨叶的面前，“十万仙晶石，就是一千万紫晶石，如果你输，到时我们整个剑盟的人都要跟着你吃草了。你自己看着办！”

　　看着办……

　　十万仙晶石……

　　杨叶深吸了一口气，他手腕一动，古鞘出现在了左手上，接着，一道剑光在场中一闪而过，剑灵化作剑祖出现在了他的右手上。

　　剑入鞘，杨叶抬头看向了那寻老，“来接吧。”


第1356章 还不滚吗？

　　来接！

　　听到杨叶的话，所有人的目光都落在了杨叶的身上。

　　所有人的神色都是凝重的，包括那二小姐。

　　除了少数的一些人外，其实要知道一个人强与不强，看他的气势与气质就知道。此时的杨叶站在那里，就犹如一柄待出鞘的利剑，锋芒之锐，让人不敢直视！

　　一旁，那大小姐眼中闪过一抹诧异，还有一丝好奇。她仔细打量了一眼杨叶，随即泛起一抹笑容，不知在想什么。

　　那二小姐深深的看了一眼杨叶，然后转头看向那寻老，寻老沉默一瞬，然后点了点头。

　　见状，那二小姐神色微松，然后她屈指一弹，很快，四道蓝光飞向了四周，紧接着，一个巨大的蓝色光壁出现在了那寻老与杨叶的四周。

　　二小姐道：“此物乃空间壁，极为坚固，能够承受得住半神强者的攻击。所以，你们开始吧。”

　　杨叶点了点头，然后走向那寻老，脚步不快，应该说很慢，但是，那寻老脸色却是变了。因为一股无形的压力正朝他压去！

　　轰！

　　一股气势自寻老体内暴涌而出，当这股气势出现后，他全身顿时一松，然而就在这时，一股恐怖的力量忽然铺天盖地朝他碾压而来，只是一瞬间，他自己的气势就直接被这股力量给压回体内。

　　寻老大惊，在他眼中，满是难以置信。

　　他堂堂一个虚者境强者，竟然被一个帝者给压制了！

　　场中那二小姐双眼微眯，她转头看了一眼一旁的夜流云，此时也流云也看向她，夜流云微微一笑，然后转头看向了场中的杨叶。其实别看她表面平静无比，她内心之中也是有些紧张的。她知道，杨叶肯定能够战胜得了这寻老。

　　这寻老确实很强，但是比起妖后肯定是要差许多的，杨叶连妖后都能够打败，没道理打不败这寻老。她紧张的是，杨叶能不能在十招内击败这寻老！

　　十招！

　　十招击败一个真正的虚者境强者，她自己都怀疑自己刚才是不是疯了。如果杨叶不能在十招内击败这寻老，剑盟所有人真的都要吃草了。

　　就在这时，远处的杨叶突然握着剑剑柄，然后轻轻一拔。

　　嗡！

　　一道剑鸣声顿时冲天而起，直刺云霄。

　　咔擦！

　　当剑鸣声响起的那一刻，杨叶与寻老周围的那蓝色光壁直接龟裂开来。下一刻，在所有人震惊的目光之中，那蓝色光壁忽然“轰”的一声，直接炸了开来。

　　所有人愣住。

　　场中，杨叶直视那脸上已经满是冷汗的寻老，“这一剑出来，你可就要死了。确定要接？”

　　如果是正常战斗，他确实没办法十招之内杀这寻老。所以，他直接用真正的斩天拔剑术！

　　十万仙晶石！

　　输不起啊！

　　场中，寻老死死看着杨叶，双拳紧紧握着，指甲几乎深入掌心，而在他的额头上，冷汗不断浮现。

　　接还是不接？

　　这一剑虽然还没拔出来，但是直觉告诉他，这一剑不能接。若是接，他很可能会死。可是，如果不接……如果不接，那他这一辈子都会有阴影，有了这个阴影，他日后别想在进一步。

　　接，可能会死！

　　不接，一辈子都会有心理障碍！

　　没有犹豫多久，寻老深吸了一口气，正欲开口，就在这时，一旁的二小姐忽然道：“这次比试，我认输！”说完，她屈指一弹，一枚纳戒飞到了夜流云手中，“里面有九万仙晶石，剩下的，待会我会让人送来！”如果可以，她自然是不想认输。但是，如果她不喊认输，寻老一定会接，而寻老接的话，很可能就会被斩杀！

　　一名真正的虚者境强者，可不是十万仙晶石能够买到的。而且，如果寻老真的被斩杀了。那会给她造成极其恶劣的影响，所以，她果断选择认输。

　　杨叶看了一眼二小姐，然后收剑，走到了夜流云的面前，夜流云眨了眨眼，连忙把手上的纳戒给收了起来。

　　杨叶：“……”

　　“我帮你保管！”夜流云笑道。

　　杨叶摇头一笑，这夜流云也变成了一个财迷。他没有要那枚纳戒，因为这些仙晶石在夜流云的手中，用处更大。

　　“你是他女人？”这时，那二小姐目光落在了夜流云身上。

　　夜流云转头看向那二小姐，然后摇了摇头，道：“怎么？”

　　二小姐微微点头，“有没有兴趣跟着我？如果愿意，那么此刻起，我们在这星空之城的商会管事就是你。”

　　挖墙脚！

　　杨叶脸色顿时黑了下来，这女人竟然在他面前挖墙脚！

　　杨叶挡在了夜流云的面前，道：“二小姐，这么做，是不是不太好啊？”

　　二小姐淡声道：“我觉得她是一个人才，在我天云商会，她会有更好的发展。”

　　轰！

　　一股恐怖的剑意突然自杨叶体内暴涌而出，这股剑意出现的太突兀，那二小姐猝不及防下，直接被震到了数十丈开外。

　　场中所有人大惊，都没想到杨叶会突然出手，那二小姐也是如此，眼中满是诧异，还有一丝冰冷。

　　杨叶直视那二小姐，“我不想在与你们商会唧唧歪歪，特别是你，如果你不懂得尊重人，那我不介意教教你。”

　　闻言，那二小姐神色顿时彻底冷了下来，这时，那二小姐身旁的男子突然站了出来，他看着杨叶，道：“你是不是觉得自己很厉害？”

　　轰！

　　这时，杨叶身后突然出现了一对翅膀，转瞬，杨叶直接消失在了原地。

　　澎！

　　在所有人惊愕的目光之中，那男子直接被杨叶一拳轰飞了出去，这一飞，足足飞了数百丈！

　　而这时，杨叶又消失在了原地，一旁的那寻老脸色顿时大变，怒喝道：“你敢！”说着，他就要出手。然而很快，他停了下来，因为此时那二小姐已经被杨叶捏住了喉咙。

　　杨叶直视那二小姐，“你们之前那个什么管事来找我麻烦，现在你又来找我麻烦，是不是觉得我好欺负，是不是？”

　　说着，杨叶手缓缓捏紧，那二小姐脸色顿时泛白起来。

　　“你知不知道你在做什么！”一旁，那寻老怒喝道。

　　这时，杨叶突然扣着那二小姐猛地朝着那寻老扔了过去，那寻老大惊，连忙伸手抵在了那二小姐的后背上。

　　澎！

　　强大的力量直接让得那二小姐与寻老朝后连连暴退，在退了十来丈后，两人才停下来。

　　杨叶朝着那二小姐与寻老走去，那寻老等人脸色大变，连忙运转体内玄气，随时准备出手。而这时，杨叶却是停了下来，他扫了一眼寻老等人一眼，然后道：“说真的，我要杀你们，别说你们这点人，就是在来十位真正的虚者也挡不住我。趁我现在还不想杀人，赶紧给我滚远点。”

　　声音落下，一股恐怖的杀意自杨叶体内散了出来！

　　虚无境杀意！

　　那寻老等人心中一惊，虽然这杀意只是虚无境，对他们威胁不是很大，但是，一个杀意能够达到虚无境的人，这人绝对不是一个正常人。

　　杨叶没有在管那天云商会的人，而是转身朝仙云楼走去，一旁的夜流云看了一眼杨叶，然后跟了上去。

　　“慢着！”

　　这时，一道声音忽然在场中响起。

　　杨叶停下脚步，转身看向远处，说话的正是那天河星域的华袍老者。杨叶冷冷看着对方，那华袍老者却丝毫不惧杨叶，与杨叶对视，“阁下，那件宝物对我天河星域至关重要，还请阁下交出来！”

　　“没有！”

　　杨叶说完，转身就走。

　　“阁下这是要与我天河星域为敌？”华袍老者沉声道。

　　杨叶停下了脚步，沉默一瞬，他忽然道：“那就为敌把！”

　　声音落下，他忽然转身拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气突然在场中一闪而过，当这道剑气出现后，场中的那寻老脸色大变，连忙带着那二小姐与大小姐朝一旁退了将近千丈！

　　而远处，那之前说好的华袍老者身体直接僵硬在了原地。其双眼圆睁，眼中满是难以置信……转瞬，他眉间突然裂开一道口子，很快，口子迅速扩大，瞬息间，老者整个人分成了两半，鲜血倾洒一地。

　　场中所有人大惊，包括一旁的那二小姐与大小姐，两女都没想到这杨叶竟然一言不合就拔剑杀人。

　　当然，她们更震惊的是杨叶的实力，这华袍老者，可是真正的虚者啊！

　　然而，他连杨叶一剑都没能够接下！

　　这杨叶的只是帝者？

　　就在这时，一旁的杨叶突然消失在了原地，见到这一幕，那二小姐眼瞳骤然一缩，顿时如临大敌，连忙戒备起来。不过杨叶并没有对他们出手，杨叶的目标是一旁那天河星域剩下的两名虚者。

　　当杨叶消失在原地的那一刻，天河星域的那两名虚者脸色勃然大变，连忙出手，而这时，杨叶速度突然爆增……

　　五息后，场中又多了两具尸体。

　　杨叶右手一招，三局尸体手上的纳戒飞到了他手上，接着，他转头看向了一旁的二小姐等人，道：“还不滚吗？”


第1357章 我不想输，也输不起！

　　“杨公子何必咄咄逼人！”

　　这时，那大小姐走到了杨叶的面前，笑盈盈，“我天云商会对杨公子没有恶意，之前的一切，都是误会。”说着，她屈指一弹，一张金卡出现在了杨叶的面前，道：“这是我天云商会的金色贵宾卡，以后杨公子来我天云商会拍卖东西，都有优惠。”

　　杨叶没有说话，一旁的夜流云接过了那张金卡，道：“多谢大小姐的厚赠，敢问大小姐如何称呼？”

　　“南宫琴！”

　　美妇笑道：“流云妹子，以后有什么需要的话，可以来找我，这星空之城，我待的久，比你要熟悉一些。”

　　“那就多谢了！”夜流云笑道。

　　南宫琴笑了笑，道：“那就不打扰两位了。”

　　夜流云点了点头，然后转身走到杨叶身旁，杨叶没有说话，带着夜流云走进了仙云楼。

　　当杨叶与夜流云进入仙云楼后，南宫琴转头看向那二小姐，笑道：“小妹，不要小看任何一个人，还有，我们是生意人，这尊重人，尤为重要。你啊，当着人家的面拉人家的心腹，这么不尊重人，这可要不得。”

　　那二小姐脸若寒霜，没有说话。

　　南宫琴笑道：“你不会是在想要不要召强者前来出这口气吧？”

　　“你不就是希望我这么做吗？”二小姐冷声道。

　　“我当然希望你这么做！”

　　南宫琴笑道：“要是你这么做，以后你就没机会与我斗了。一个人，实在太无聊了。所以，我提醒你一下。瞑狱大陆，曾经可是一个被封印的世界，那封印瞑狱大陆的禁制，连半神都无法破除。而现在，那里的封印没了，而这杨叶，是从那里出来的。”

　　说完，南宫琴笑了笑，然后转身离去。

　　原地，那二小姐玉手缓缓紧握了起来。

　　不管是她还是那管事叶秋雨都忽略了一点，那就是瞑狱大陆是有禁制的，这个禁制，半神都无法破掉，但是，杨叶出来了。

　　这意味着什么？

　　意味着那禁制极有可能是这杨叶破掉的……如果真是这样，那这杨叶的实力，就未免太恐怖了一些。

　　沉默许久，二小姐抬头看了一眼仙云楼，然后转身离去。

　　……

　　“之前为什么突然发火？”房间之中，夜流云问。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“流云，我发现一点，这世上，许许多多人都是犯贱的。我们以礼待人，尊敬他们，而他们却把这当做是我们在怕他们，然后他们越发的得寸进尺。相反，如果你跟他来硬的，他反而会尊敬你。”

　　“欺软怕硬，这是人的天性！”夜流云道。

　　杨叶点了点头，道：“所以啊，这个世界，还是拳头最管用。你若没有实力，就算你去跪舔他，他还是不会尊敬你。但是，若是你有实力，他会反过来跪舔你。”

　　说到这，杨叶轻笑了笑，道：“流云，你知道吗？我这一路走来，感悟最深的是什么吗？”

　　“是什么？”夜流云问。

　　“实力！”

　　杨叶笑道：“男人，不能没有实力。一个男人若是没有实力，就没有尊严。不说别人，可能就是你最亲的人都会看不起你。当然，我这个想法有点极端，但是，事实确实如此。”说着，他看了一眼夜流云，又道：“如果我现在修为丧尽，彻底成为一个凡人，你还会一如既往的帮助我吗？”

　　不等夜流云回答，杨叶又道：“如果我没实力，许许多多的人，我所在意的，都将会离我而去。所以，这些年来，我不断逼迫自己变强，即使在苦，也要咬牙坚持。因为，我不想输，也输不起！”

　　“你以前经历过什么？”夜流云轻声道。

　　杨叶笑道：“我一个朋友对我说过，千万别在女子面前倒苦水，因为那样好像是在寻求别人的同情，也会显得很矫情。所以，这个话题结束吧。你下去打探一下，那传送阵大概什么时候会好，我已经迫不及待想要回去了。”

　　夜流云点了点头，然后转身离去，突然，她停了下来，然后道：“我有一个想法。”

　　“什么？”杨叶问。

　　夜流云道：“这星空之城是所有世界的交汇处，繁华无比，但是我们对这里几乎是一无所知。所以，我想留在这里发展。”

　　“你想留在这里？”杨叶问。

　　夜流云道：“看你的意思。”

　　沉默一会，杨叶点了点头，道：“你留在这里吧。”夜流云跟着他去灵界，其实并没有什么用处，毕竟夜流云不能打，而且，他也不可能在灵界发展什么势力。既然如此，还不如让她留在这里发展。

　　只要有钱，以夜流云的能力，她肯定能够在这里稳住脚的。

　　夜流云点了点头，然后转身离去。

　　夜流云走后，杨叶摊开了手掌，在他手中，是三枚纳戒，这三枚纳戒自然就是之前被他杀的那三名老者的。他本来不想在这星空之城杀人，因为他对这个地方不熟悉，不想在这里惹事，他现在主要目的是回灵界！

　　但是，那三名老者却是想找事，既然对方这样，他自然不会在顾忌什么。

　　杨叶扫了一眼，三枚纳戒之中，仙晶石一共有一万枚，也就是一百万紫晶石。一百万紫晶石，算得上一笔大款了。如果是之前，他肯定会很兴奋，但是现在……之前他可是才刚赢得十万枚仙晶石！

　　除了仙晶石，其余杂七杂八的东西也挺多，玄宝与玄技还有一些天才地宝，不过这些东西，都难以入他的眼。他现在身上戴的，最低的都是虚阶。可以说，虚阶以下的他都看不上了。虽然他看不上，但是这些东西可以给夜流云，让她拿去卖点仙晶石！

　　将纳戒收了起来，杨叶扫了一眼四周，然后右手一挥，一名虚者傀儡出现在了房间之中。他原本有五具虚者傀儡，不过当苏青诗等女要留在瞑狱大陆时，为了几女的安全，他又留了两具虚者傀儡给苏青诗等女，所以，现在他只剩下一具虚者傀儡。

　　让这虚者傀儡守在房间门口后，杨叶盘坐在床上，然后心念一动，进入了鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　还是那句话，一点时间他都不想浪费。

　　虽然达到帝者后，他的实力已经整体大幅度提升了许多，但是对他来说，还是远远不够。而且，他当初提升到帝者也有些赶了，为了不出现根基不稳这种问题，这段时间以来，他不仅修炼，还要稳固自身境界。

　　根基这东西他还是非常重视的，这就好比造访，根基若是不稳，一开始可能不会有什么问题，但是，时间久了，问题就会越来越多，越来越明显，到最后甚至直接坍塌。所以，这根基问题，一点都不能大意！

　　时间一点一点过去，两天后，杨叶回到了现实。现实岁才过去两天，但是他在鸿蒙塔内已经过去了二十天！

　　相差十倍！

　　逆天的东西！

　　杨叶很清楚，如果鸿蒙塔这逆天的功能传了出去，这片宇宙的强者肯定都会来找他。一想到无数强者来追他，他头皮就有些发麻！

　　摇了摇头，杨叶收回了思绪，然后道：“进来！”

　　门被打开，夜流云走了进来。

　　“传送阵好了？”杨叶问。

　　夜流云点了点头，“已经好了，我们的人也准备好了，随时可以出发。”

　　杨叶点了点头，然后他指了指一旁的那虚者傀儡，道：“它跟着你，在这城里，自己小心些。”

　　夜流云道：“那个灵界，危险吗？”

　　杨叶道：“不知道，我对那个守护者联盟的实力一点都不清楚。”

　　“我已经安排人去查了，要不要等等在去？”夜流云问。

　　杨叶摇了摇头，道：“不，我不想在等了。走吧。”

　　说完，杨叶转身走出了房门，夜流云也连忙跟了上去。

　　出了仙云楼后，在夜流云的带领下，杨叶一行人来到了星空之城的传送台。就在杨叶等人要进入传送阵时，远处突然传来一道恐怖的气息，气息以极快的速度朝着他们这边冲来。

　　来者不善！

　　林千等人体内玄气运转了起来。

　　很快，一名黑袍老者出现在了杨叶等人的面前。

　　半神强者！

　　黑袍老者目光落在了杨叶身上，“老夫差点来迟了。你就是那个拿我守护联盟的东西，杀我守护联盟的人吧？”

　　“你是守护者联盟的！”杨叶问。

　　黑袍老者狞声道：“小子，你抢我联盟那物，坏了我联盟的大事，让我大军无法及时赶到天云星域！更害得老夫从数个星域之外穿梭虚空赶来找你，你……”

　　黑袍老者说到这里时，一旁的杨叶忽然拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气自杨叶古鞘之中激射而出。

　　真正的斩天拔剑术！

　　拔剑一斩后，杨叶直接转身朝那传送阵走去，“别浪费时间，我们走。”

　　众人看了一眼远处的黑袍老者，然后连忙跟着杨叶进入了传送阵。

　　远处，那黑袍老者如同一座石雕，一动也不动。

　　过了数息。

　　嗤。

　　黑袍老者身体直接从中间分了开来……


第1358章 灵界，我回来了。

　　其实，杨叶是想留下尸体，然后炼制成傀儡。但是，真正的斩天拔剑术威力太大，因此，剑出，对手不是化为虚无便是成为两半！这让他觉得有些可惜，一位半神强者的傀儡，这用处可是极大的！

　　在杨叶等人进入传送阵后，夜流云扫了一眼，嘴角泛起了一抹笑意，然后转身离去。

　　“好强！”

　　在夜流云离开后，一道声音突然在场中响起，接着，一名老者与一名美妇出现在了不远处。

　　这名美妇正是那南宫琴。

　　两人神色无比凝重。

　　“此人实力，可进龙榜前二十！”美妇身旁，那老者沉声道。

　　前二十！

　　南宫琴眼瞳微缩，前二十，这意味着什么？这片宇宙数千世界，而这数千世界加起来有多少人？不说普通人，就是天才妖孽加起来都会有很多很多。而杨叶却是能够进前二十，别说进二十，就是进前一百都极为恐怖了！

　　这时，老者又道：“他施展的是一门极为强大的剑技，这门剑技的品阶绝对是超越虚阶的。越强大的玄技，修炼要求与难度就越大。他这一剑讲究的是爆发力，剑出那一瞬的爆发力，这爆发力很强，一般人根本承受不住，但是他却一点事都没有。如果我没猜错，他的肉身肯定也达到了一个极为恐怖的存在。剑体双修！”

　　剑体双修！

　　南宫琴黛眉微蹙，“他还是一名体修？”

　　老者点了点头，“应该是。”

　　南宫琴神色更凝重了。剑修，一名强大的剑修是极为恐怖的，特别是剑意很高的那种剑修，就像杨叶，杨叶的剑意他们自然是看出来的。虚无境之上的剑意，这本身就已经极为少见了，特别是在杨叶这个年纪。

　　而杨叶不仅领悟了虚无境之上的剑意，还领悟了虚无境杀意，除了双重意境，他还是一名体修！

　　妖孽！

　　这是南宫琴此时的想法。

　　这时，老者又道：“我们商会，虽然不惧这种天才，但最好也别招惹。这种天才若是不陨落，日后必定是一位超级强者。如果能够与之交好，那就更好了。毕竟，我们做生意的，如果能够结识这些未来的超级强者，日后好处肯定是极多的。”

　　说到这，老者顿了顿，又道：“这次二小姐倒是有些眼拙了。”

　　“眼拙？”

　　南宫琴笑了笑，道：“她可聪明的很。以她的眼力，自然是知道这杨叶的潜力的。她提出那比试，真正的目的，其实就是为了结交杨叶，如果杨叶输，她就会展现自己的大度，不追究杨叶，让这杨叶对她感恩戴德。只是她没想到，这杨叶的实力已经强到了这种程度。”

　　说到这，南宫琴嘴角笑容扩大，“她更没想到的是这杨叶的脾气，其实，说到底，是她严重低估了这杨叶的实力，如果她早知道杨叶真正的实力，肯定不会用那种态度来对待杨叶。不管怎么样，这事对我们来说是一个好事。”

　　“确实！”老者道。

　　南宫琴笑道：“走吧，去见见这夜流云，她初来乍到，肯定有许多事情是需要帮助的！”

　　说完，南宫琴与老者消失在了原地。

　　天河星域，灵界。

　　曾经灵界发生过一次惊天动地的大战，那次大战，自然就是帝女与杨叶还有幽冥殿对抗守护者联盟的那次大战。也是因为那次大战，整个灵界的人都重新认识了幽冥殿的实力。原来，这个势力比他们想象的还要强许多许多！

　　虽然杨叶消失了，但是，有幽冥殿在，按道理来说应该也是没有人敢欺负白鹭书院的。但让人意外的是，从一年前开始，几乎整个灵界的势力都在打压白鹭书院，特别是那曾经与幽冥殿齐名的邪派！

　　在邪派的带领下，灵界的四大家族也加入了打压白鹭书院的阵营之中。

　　此时，白鹭书院已经是苟延残喘，之所以还能苟延残喘，是因为每当白鹭书院要被彻底覆灭时，幽冥殿的人都会出现，然后与邪派等势力大战一场。

　　在幽冥殿的保护下，白鹭书院虽然没有被灭，但也只能用苟延残喘来形容。

　　白鹭书院。

　　此时，白鹭书院人数已经不足三千，这三千人，每天都活的提心吊胆的。因为每天都会有白鹿书院学生死去。

　　大殿之中。

　　“今天死了多少人？”大殿上方，萧别离沉声道。萧别离神色很是疲惫，因为从一年前开始，他几乎就没有休息过。

　　“三十二位！”回答的是那萧灵，此时，萧灵儿已经从副院长变成了院长夫人。

　　萧别离双手缓缓紧握了起来，眸子中，一片森冷。

　　“人心，已经不稳了。”萧灵道。

　　这一年来，白鹿书院几乎只能龟缩在这白鹭界，只要白鹿书院的人一出去，就立即会消失。而就算不出去，白鹭界内每天都会死上几十个学生。至于幽冥殿，幽冥殿也只会在白鹿书院真正要被灭时才会出面相助。而且不知什么原因，幽冥殿的殿下都已经很久没有出现了。

　　“后悔过吗？”这时，萧灵忽然道。

　　萧别离微微一怔，随即明白萧灵指的是什么。当初如果不是他力顶杨叶，白鹿书院就不会有如此下场。萧灵是在问他，有没有后悔当初的选择。

　　沉默一瞬，萧别离轻笑了笑，“其实，他并不亏欠我们什么。如果不是他，我们早已经被法派赶出去了。虽然处境可能不会有现在这么糟糕，但肯定也好不到哪里去。还是那句话，他当初既然已经加入了我们白鹿书院，就是我们的学生，牺牲学生去委曲求全，这事，我做不出来。”

　　萧灵轻声一叹，然后道：“那家伙被流放，也不知道如何了。”

　　萧别离笑道：“你就别担心他了，他命硬的很。”

　　“这倒是！”萧灵脸上也出现了一丝笑容，以杨叶这性格与实力，到哪里都不会吃亏的。

　　似是想到什么，萧灵又道：“幽冥殿她们……”

　　“她们好像有什么事要做！”萧别离沉声道。

　　“这个势力很神秘。”萧灵道。

　　萧别离点了点头，以幽冥殿等女的实力，她们早已经可以离开灵界，但是，她们并没有。

　　轰！

　　就在这时，整个白鹭界忽然响起了一道巨响声。

　　萧别离与萧灵脸色陡然一变，两人身形一动，直接掠出了大殿。

　　空中，萧别离死死看着他对面不远处的一名红袍老者，这名老者就是邪派的邪王莫邪。

　　那红袍老者莫邪目光落在了萧别离身上，道：“萧别离，陪你们玩了一年了，今天，就让事情来个彻底的了结吧。”

　　萧别离沉声道：“莫邪，我有一事不明。”

　　“是想知道我邪派为什么针对你们吗？”莫邪笑道。

　　萧别离点了点头。白鹿书院与邪派之间，并没有什么仇恨，但是，在一年前，不知什么原因，邪派却是忽然对白鹿书院开战，而且，灵界几乎所有的实力都加入到了邪派的阵营之中，如果不是幽冥殿经常相助，白鹿书院早已经被人灭的干干净净了。

　　莫邪笑道：“这自然是因为杨叶。”

　　“杨叶？他似乎没得罪过你们邪派！”萧别离皱眉道。

　　莫邪道：“他虽然没有得罪过我们邪派，但是，他得罪了守护者联盟。萧别离，灵界属于天河星域，而天河星域的主人是谁？自然是守护者联盟。身在天河星域，却是得罪天河星域的主人，这不是找死吗？以前没有灭你们，那是因为杨叶有一个靠山，但是现在，那个靠山自身都难保，所以，你们也该消失了。”

　　“你这么有把握？”

　　就在这时，一道声音忽然在场中响起，紧接着，一名女子出现在了场中。

　　赤脚，麻衣。

　　冥女。

　　见到冥女，萧别离等人神色顿时一松，如果幽冥殿不出手相助，那白鹿书院就真的是完了。

　　“幽冥殿！”

　　那莫邪双眼微眯了起来，嘴角泛着冷笑，“今天我倒要看看，你们能不能保住这白鹿书院！”

　　声音落下。

　　在莫邪的身后空间突然泛起颤动了起来，很快，一群人出现在了莫邪的身后。是四大世家，还有灵界其余的一些势力。

　　人不多，差不多一百人左右。

　　但是，都是半帝！

　　全部都是半帝！

　　灵界是一个小世界，容不下帝者，因此，半帝就是站在这个世界金字塔最顶端的人。一百名半帝，这几乎是灵界所有的半帝了。

　　萧别离两人脸色有些难看了。

　　冥女双眼微眯，玉手缓缓紧握，正欲出手，这时，一道声音突然在她耳边响起：“我来吧。”

　　听到这道声音，场中所有人都是一愣，特别是那萧别离与萧灵。

　　杨叶！

　　声音是杨叶的！

　　果然，在声音出现的那一刻，一个手持带鞘长剑的人出现在了冥女的身旁。

　　“杨叶！”

　　不知为何，在见到杨叶的这一刻，整个白鹭界的人都为之沸腾了起来。

　　冥女看着杨叶半晌，然后道：“回来了？”

　　杨叶点了点头，笑道：“这么久没见，有没有想我。”

　　“脸皮越发的厚了！”冥女淡声道。

　　杨叶：“……”

　　冥女正欲说话，就在这时，天际忽然乌云密布，很快，一只巨大眼睛出现在了天际。

　　天道之眼！

　　见到这天道之眼，冥女黛眉微蹙，然后看向杨叶，“你达到帝者了？”

　　杨叶点了点头。

　　“哈哈，天道之眼！”

　　这时，远处那邪派莫邪忽然突然笑了起来，“我算是见识到什么叫死路无门你偏要闯了。杨叶，你这是回来找死的吗？”

　　杨叶看了一眼那莫邪，然后抬手对着天上就是一指……


第1359章 就你屁话多！

　　指出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，天际那刚出现的天道之眼直接轰然破碎。

　　所有人石化。

　　没了？

　　天道之眼呢？

　　那莫邪看着那天际，眼睛睁得大大的，眼珠都要挤出来一样。不仅莫邪，场中除了冥女之外，所有人都一脸的懵逼。

　　为什么？

　　因为场中除了冥女之外，没有一个人能够看清杨叶的那指天一剑。场中的人，都只是半帝，境界太低了。

　　过了三息，那莫邪忽然转头看向杨叶，道：“是不是你做的！”

　　听到莫邪的话，场中所有人的目光顿时落在了杨叶的身上。这时大家才想起，刚才杨叶好像对着天空指了一下。

　　杨叶没有回答莫邪，而是看向冥女，笑道：“是不是有些意外？”

　　冥女微微点头，然后道：“确实有些意外，你实力比起以前，强了可不止一点。”

　　杨叶笑了笑，他与冥女虽然是朋友，但是，同时也有点相互较劲的意思，都是从玄者大陆而来，也交过几次手，没输没赢过。但是，现在他觉得自己的实力，应该已经能够稳胜冥女了。所以，忍不住得意了一下。

　　就在这时，冥女突然出现在了他的面前，然后一指朝着他点来。

　　见到这一幕，杨叶嘴角泛起一抹笑容，这冥女是不想认输啊。然而很快，他嘴角的笑容僵硬住了。因为他体内生机竟然在快速流逝，只是一瞬，他至少丢失了百年的寿命，而且在他身上，还出现了一丝死气。

　　不过转瞬，他感觉自己体内突然涌进了一股力量。当这股力量进入他体内后，他身上的那丝死气顿时消失了，不仅如此，他感觉自己体内充斥一股生机，之前流失的寿命又回来了。

　　这是什么手段？

　　杨叶心中大惊。

　　“逆转生死！”冥女淡声道，“我刚掌握的。”

　　“很厉害！”杨叶道。这不是客套话，而是这逆转生死，真的很厉害，应该说很恐怖。寿命对某些人来说，那是非常非常重要的，特别是对于那种许久未能突破更高层次的强者来说，哪怕一天寿命对他们来说都是非常珍贵的。

　　如果那种寿命所剩不多的人遇到冥女……打都不用打，冥女这么逆转一下，对方就要直接挂了。

　　这时，冥女道：“既然你已到，那这里就交给你自己了。”说到这，她沉默了一下，然后又道：“解决这里事后，赶紧带着你的人离开灵界。”

　　玄气传音！

　　最后句冥女是用玄气传音！

　　杨叶不解，“为什么？”

　　冥女直视杨叶，“我会害你吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“那就按我说的去做，希望我们还有相见之时。”冥女说完，转身身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶眉头皱了起来，直觉告诉他可能有什么事情要发生。

　　轰！

　　就在这时，天际忽然传来一声巨响，紧接着，天际出现了三股恐怖的气息，当这股气息出现后，整个天地仿佛都在颤栗！

　　帝者！

　　帝者境强者的气势！

　　见到这一幕，萧别离以及整个白鹭界的人脸色都变的煞白，别说三名帝者，就是一名帝者他们都抵抗不了啊。而现在，这上面竟然派来三名帝者！

　　而那莫邪却是忍不住笑了起来，“杨叶，你真的是死路无门你偏闯啊，你……”

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气突然在场中一闪而过，速度之快，场中没有任何人看的清楚。

　　嗤！

　　众人还未回过神来，那莫邪脑袋便是直接飞了出去，鲜血如柱，血腥至极。

　　杨叶看了一眼那飞出去的人头，淡声道：“就你屁话多。”

　　场中，那四大世家等人全部石化在原地，很快，众人回过神来，当回过神来后，众人眼中皆是毫不掩饰的惊恐。

　　这杀半帝，就跟杀鸡一样简单啊！

　　而那萧别离等人也是愣在那里，显然，他们也没想到杨叶的实力竟然已经如此的恐怖。这半帝，就这么轻飘飘被秒杀了。

　　这未免也太恐怖了一些！

　　这时，三名帝者出现在了白鹭界上空，三名帝者目光直接落在了杨叶的身上，那为首的黑袍中年男子冷声道：“天道之眼可是被你所毁？”

　　杨叶点了点头。

　　那黑袍中年男子神色顿时阴沉了起来，都：“你真是好胆，你……”

　　黑袍男子声音忽然戛然而止，沉寂一瞬，黑袍男子喉咙处出现了一条血痕，转瞬，黑袍男子脑袋一歪，直接从脖子处掉了下来。

　　众人大骇！

　　那黑袍男子身旁的两人更是如此，而就在这时，又是两道剑光在场中一闪而过，不过场中除了杨叶之外，没有任何人看到这两道剑光。

　　沉寂一瞬，那天际的两名黑袍男子与之前那名男子一样，脑袋一歪，直接从脖子上掉了下来。

　　瞬杀三名帝者！

　　场中所有人已经呆若木鸡，此时，他们脑袋已经一片空白。不过很快，四大世家的人顿时回过神来了。因为杨叶看向了他们。

　　见到杨叶看向他们，四大世界的人心中大骇，想逃，但是却没有人敢。

　　杨叶目光落在了幕家的那名美妇身上，这美妇，他自然认识，这就是当初幕老要他找的那阿青，并且还说，如果她不在了，就帮他灭了幕家。沉默一瞬，杨叶，道：“幕家的人让开。”

　　那名美妇闻言，心中顿时一松，连忙带着幕家的人退到了一旁。

　　这时，杨叶又看向诸葛家，道：“谁叫诸葛韵？”

　　杨叶声音落下，过了一息，一名女子站了出来。

　　杨叶屈指一弹，一个卷轴出现在了女子的面前，“你哥哥诸葛神谟让我交给你的。”

　　女子身躯微微一颤，然后道：“他死了，对吗？”

　　杨叶点了点头，道：“退到一边去。”

　　女子接过卷轴，看了一眼杨叶，然后退到了幕家的身旁。

　　这时，那诸葛家的家主连忙站了出来，道：“杨小友，此事是我等不对，我们现在就离去，并且保证，永不在犯白鹿书院。”

　　“迟了！”

　　杨叶声音落下，整个人直接消失在了原地。

　　嗤！

　　那说话的诸葛家家主脑袋直接飞了出去，与他脑袋一起飞出去的，还有他身后的十几名诸葛家的玄者！

　　见到这一幕，场中所有人大骇。

　　逃！

　　没有丝毫的犹豫，三大世家的人与其余那些人转身就逃，然而，他们又怎么可能快的过杨叶的剑？逃最前面的，都是最先死的。

　　屠杀！

　　场中，一道道惨叫声不断响起，一颗颗人头不断飞出去，一道道血柱不断冲天而起，场面，血腥至极！

　　看着这一幕，一旁的幕家所有人脸色惨白，身体止不住的颤抖着。

　　那下方的萧别离等人也被眼前这一幕给震惊了，他们也没想到，杨叶会这么屠杀。

　　场中，不到十息的时间，将近百人脑袋全部搬家，没有任何一个人逃走。

　　远处，在手中葬天在吸收了场中所有的鲜血后，杨叶将手中葬天收了起来，然后看向一旁的幕家，被杨叶这么一看，幕家所有人皆是情不自禁地朝后退了一步，有的人更是双腿颤了起来。

　　杨叶目光落在了那叫阿青的美妇身上，“幕老对我很好，没有他，我死了不知道多少次，可以说，他是我杨叶人生之中真正意义上的师傅。你是他所在意的人，所以，你与你幕家活着。”幕老对他恩重如山，他自然不会去伤害幕老所在意的人。

　　闻言，幕家等人顿时松了一口气。他们不认识杨叶口中所说的那个什么幕老，也不想去认识，他们只知道，他们可以活着！

　　“多谢！”美妇沉声道，她一直紧握的双手也彻底松了开来。要说不紧张那是假的，这杨叶杀起人来的样子，实在太恐怖了。

　　杨叶道：“回去吧。”

　　美妇点了点头，她看了一杨叶，似是想问什么，但是最终还是没开口，她对着杨叶再次道了一声谢，然后带着幕家的人离开了白鹭界。

　　“你为什么放过我？”这时，那诸葛韵突然问。虽然诸葛家在她面前被杨叶屠杀殆尽，但是她脸色却是平静无比，没有丝毫的愤怒之色。当然，主要是她不敢。她不蠢，如果她敢露出愤怒的表情，下一刻，她人头就会飞出去。

　　杨叶淡淡看了对方一眼，“跟你哥有过一面之交。”

　　“他还有没有说什么？”诸葛韵问。

　　“让我别打你的主意！”杨叶道。

　　诸葛韵：“……”

　　“走吧。”

　　杨叶说完，抬头看向了天际，双眼微眯了起来。

　　诸葛韵看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　诸葛韵走后，萧别离来到了杨叶的身旁，就在这时，他眉头一皱，抬头看向了天际，沉默一瞬，他道：“有把握吗？”

　　杨叶点了点头，然后道：“雨夕呢？我没有看到她。”

　　“在闭关。”萧别离道。

　　杨叶微微点头，正欲说话，突然，一股极其强大的威压忽然自天际压了下来。

　　“这，这是虚者？”萧别离颤声道。

　　很快，一名老者自天际缓缓飘了下来。

　　见到这名老者，杨叶脸色当即阴沉了下来，这名老者正是当初在灵界与帝女交手的那名老者，也是一名领悟时间法则的真正虚者。

　　“是你！”见到杨叶的那一刻，老者脸色也阴沉了下来。

　　仇人见面，分外眼红！


第1360章 来多少，我杀多少！

　　老者自然是认识杨叶的，当初杨叶不仅灭了天道之眼，还杀了他十来名手下，这事，让他成为了守护者联盟之中的笑柄。

　　要知道，那时，杨叶才半圣。

　　而一名半圣不仅杀了他十名手下，最后更是从他手中安然离去，虽然这主要的原因是因为那帝女出手，但是，谁会在乎去在意这些？大家只知道，他一个真正的虚者境强者竟然连一名半圣都杀不了！

　　而现在，他没想到，这杨叶不仅回来了，还又灭了这归他管辖的灵界的天眼，而且还又杀了他三名手下。

　　念至此，老者神色略显狰狞，“杨叶，你要是一直躲藏在外域，永远不回来，我可能还真的拿你没办法。但是，既然你要回来找死，那我就成全你。今日，我倒要看看，谁能救你！”

　　声音落下，老者伸手朝着下方就是一拍。

　　掌出，一道恐怖的能量掌印直接自天际坠落而下，掌印不仅笼罩住了杨叶，还笼罩住了整个白鹭界。

　　显然，他这是想连白鹭界一起毁去。

　　被这股威压笼罩，整个白鹭界的人皆是颤栗了起来。

　　真正的虚者境强者的气势，根本不是他们能够抵抗的。这是碾压，光凭气势，就碾压了所有人。

　　不对，除了杨叶！

　　看着那只巨手落下来，杨叶嘴角泛起一抹狞笑，下一刻，他整个人直接化作一道剑光冲天而起，剑光撕裂空间，瞬间刺在了那只巨手之上。

　　沉寂一瞬。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那只巨手直接轰然碎裂，剑光速度不减，直刺那老者。

　　在巨手碎裂的那一刻，老者眼瞳微缩，眼中满是震惊之色，他没想到自己这一击竟然被杨叶给破去了。虽然他并没有出全力，但是，这也不是一个帝者能够破掉的啊。

　　收起了一些轻视，老者朝前踏出一步，一股恐怖的气势自他体内席卷而出，当这股气势出现后，其周围千丈内的空间顿时剧烈激荡了起来。

　　声势骇人！

　　然而当那股气势碰到杨叶化作的那道剑光时，就如同雪遇沸油，那股气势直接被那道剑光切了开来，剑光速度依然不减，直刺那老者。

　　老者心中大惊！

　　这一刻，他终于知道，自己严重低估了杨叶的实力。此时的杨叶，已经不是当初那个在他面前没有还手之力的杨叶！

　　老者彻底收起了轻视之心，双手同时紧握成拳，一声怒喝，然后朝着自己面前轰了出去。

　　轰！

　　以老者为中心，其周围千丈内的空间直接轰然破碎，一个巨大的空间黑洞出现在了白鹭界上空。

　　空间虽然破碎了，但是，战斗却并未停止。

　　在那漆黑的空间黑洞之中，杨叶化作的那道剑光已经来到了老者的面前。见到这一幕，老者双眼微眯，他没想到这杨叶竟然已经强到了不惧空间黑洞的吞噬。虽然剑已经来到了老者的面前，但是，老者这次脸色却是出奇的平静。

　　老者朝前踏出一步，刹那间，杨叶化作的剑光停在了原地，剑光散去，杨叶出现在了老者的面前。

　　时间法则！

　　老者嘴角泛着一抹讥讽，“杨叶，结束了！”

　　说着，他伸手朝着杨叶一掌拍了过去。而这时，杨叶忽然道：“确实结束了。”

　　老者眉头一皱，就在这时，一股神秘的力量突然出现在了场中，当这股力量出现后，杨叶突然化作剑光自老者胸前一穿而过。

　　老者双眼陡然圆睁，在其眼中，是震惊，还有疑惑，“你，你怎么……怎么可能……”

　　嗤！

　　一道剑光自老者后脑勺一穿而过，老者声音顿时戛然而止。

　　出手的自然是杨叶，他可没兴趣与老者废话，当下右手一挥，直接将老者的尸体收了起来。真正的虚者要比普通虚者傀儡强上许多，日后傀儡若是牺牲了，或者实力提升了，可以将其炼制成傀儡。

　　战斗结束！

　　从杨叶与老者出手开始，其实还不到百息，而就是这么短的时间，一名虚者强者死了。众人不知道杨叶此时真正的实力，他们对杨叶的印象还停留在当初，因此，见到杨叶如此轻而易举就斩杀了一名虚者，他们心中自然是无比震惊的。

　　空中，杨叶身形一动，来到了下方萧别离的身旁，此时，在萧别离的身旁，他见到了一熟悉的身影，这人正是当初从青州与他一起来的虚无神。

　　打量了一眼虚无神，杨叶眼中闪过一抹诧异，“半帝了？”

　　虚无神嘿嘿一笑，“还是比你差点，你都帝者了。”

　　“得了一些奇遇！”杨叶笑道。确实，他能够这么快达到帝者，说到底还是因为是在瞑狱大陆。在那个地方晋升，要比在这灵界晋升容易太多了。

　　虚无神笑了笑，然后正色道：“这次回来有什么打算？”

　　萧别离与萧灵也看向了杨叶，这也是他们想知道的。

　　杨叶微微沉吟，然后道：“所有人跟我走，我们离开灵界！”

　　来之前他就已经想好了。这灵界是守护者联盟的地盘，除非将其灭掉，不然，白鹿书院的人与青州的古剑斋等势力根本不能呆在这里。而且，这里是小世界，没有什么发展前途。所以，来之前他就已经决定好，要将青州的势力与白鹿书院的势力都带到瞑狱大陆去。

　　“离开灵界？”

　　萧别离心中一惊，“我们离开灵界能去哪里？”

　　“瞑狱大陆！”

　　杨叶说着，将瞑狱大陆的剑盟与瞑狱大陆的情况与萧别离等人说了一下。在得知杨叶已经创造了一个势力，并且又统一了一个中世界时，萧别离等人心中已经被震撼的无以复加。

　　许久，萧别离苦涩一笑，“没想到你成长的速度这么恐怖，在这短的时间内不仅实力提升到了一个这么恐怖的存在，还发展了一个势力，并且还得到了一个中世界。”

　　“有点太打击人！”一旁，虚无神也苦笑道。

　　“小子，白鹿书院去瞑狱大陆，是加入你的那个剑盟，还是……”这时，一旁的萧灵忽然问。

　　闻言，萧别离看向了杨叶。

　　杨叶笑道：“剑盟是剑盟，白鹿书院是白鹿书院，白鹿书院去了瞑狱大陆，不是剑盟的下属势力，那里大的很，你们可以自己在那边收学生。”

　　他这么说，就意味着要将瞑狱大陆的利益分出来给白鹿书院，不过这对他来说，都只是小利益，因为剑盟的目标可不单单是一个世界，而是无数个世界。再者，白鹿书院相助他多次，对他有恩，这种乘人之危，吞并白鹿书院的事情，他自然做不出来的。

　　听到杨叶的话，萧别离心中顿时松了一口气。刚才萧灵问时，他就有些担心，担心杨叶要求白鹿书院并入剑盟，如果是那样，他肯定是要拒绝的。白鹿书院并不是他私有物，这是传承了无数代的，如果并入了剑盟，那就意味着世上在无白鹿书院。

　　这是他不愿意的，白鹿书院传到他这里，他自然不能让白鹿书院从世上消失。不过还好，杨叶并没有要求这么做，这让他心中有些暖，杨叶还是念情的。

　　那萧灵微微点了点头，笑道：“你小子还算有良心！”

　　杨叶抬头看了一眼天际，然后道：“萧院长，麻烦你现在派人去青州，告诉青州的古剑斋陆婉儿以及云海书院的玉无双，让他们现在立即放下手中的一切，以最快的速度将达到半圣以上的人带到灵界来。”

　　“那些普通人怎么办？”萧别离问。

　　杨叶要摇了摇头，云海城与白鹭界的普通人何其多？他自然不能将所有人都带走，这一点都不现实，而且，那些人实力太弱，根本无法离开灵界，就算用传送阵都不可以，因为实力太弱，他们根本经受不起传送阵的传送。

　　萧别离自然也明白这个道理，只是强者都带走，这些人日后的生存……

　　就在这时，那萧灵道：“守护者针对的是我们这些对他们可能造成威胁的，只要我们这些人离去，守护者是不会为难那些普通玄者的。相反，若是我们在这里，肯定会连累他们。”

　　萧别离沉默一会，然后点了点头，道：“我现在就去安排。”

　　“记得，要快！”杨叶道。之所以这么急，还有一个原因，那就是之前冥女对他说的话。冥女让他尽快带着人离开灵界，虽然他不知道为什么，但是，他知道，冥女绝不会害他。灵界，可能要发生什么大事。

　　而一旦发生大事，对于那些势力较低的人来说，无疑是一个灾难。

　　萧别离点了点头，然后看向虚无神，道：“无神，你是青州的，待会你跟着士河去青州一趟。”

　　虚无神点头道：“好，我现在就去。”

　　说完，虚无神转身身形一动，消失在了不远处。

　　虚无刚离去，天际虚空忽然颤动了起来。

　　杨叶三人抬头看向虚空，半晌后，萧别离沉声道：“他们不会善罢甘休的。”

　　杨叶手腕一动，葬天出现在了他手上，手握长剑，杨叶看着那颤动的虚空，淡声道：“无事，今天他们来多少，我杀多少！”


第1361章 既然来了，何必废话！

　　守护者联盟自然不会善罢甘休，杨叶在他们地盘灭杀了他们的天道之眼，更杀了他们的人，他们这么可能会善罢甘休？

　　而对杨叶来说，守护者联盟当初逼走他，现又毁当初的承诺，派灵界的势力对白鹿书院出手，而且还相助天魔星域围攻帝女，让得帝女陷入绝境。可以说，就算守护者联盟放过他，他也不会放过守护者联盟的。

　　双方都不会放过双方，自然只有一个结果，那就是战！

　　空中，杨叶身着一袭青衫，微风吹来，青衫飘飘，凌厉中带着一丝飘逸与淡然。他神色淡然，眼中平静而又带着一丝漠视，持剑而立，剑虽未出鞘，但却锋芒毕露，仿佛要刺穿这个天地，给人一种无人能敌的感觉。

　　“你当初的赌注，赌对了。”一旁，萧灵看着远处的杨叶，轻声道。如今的杨叶，虽然还年轻，但却已经是一位绝世强者。更重要的是，杨叶念情，对白鹿书院念情。白鹿书院虽然如今实力大降，但是，有杨叶这么一位强者罩着与扶持，白鹭书院要回到当年的巅峰，并不是什么难题。

　　当然，前提是要渡过眼下的难关！

　　萧别离轻轻摇了摇头，“不是赌，只是觉得做自己该做的事情。”

　　萧灵轻笑道：“这就是所谓的好人有好报吧。”

　　萧别离摇头一笑，没有说话。

　　轰！

　　这时，一股极强的威压突然自天际碾压而来，这股威压极强，就仿佛天塌了一般，压的白鹭界的人气息一窒，连呼吸都不能。

　　不过转瞬，一股恐怖的剑意忽然自杨叶体内冲天而起，剑意如一股洪流朝着天际席卷而去。

　　轰！

　　天际无声爆发出一道巨响声，紧接着，那股恐怖的威压消失，白鹭界众人顿时感觉身体一松，恢复正常。

　　这时，一名紫袍老者自天际虚空缓缓走来，老者每走一步，天际空间就剧烈一颤，泛起一道道此起彼伏的波浪，仿佛承受不起他的脚步。

　　半神！

　　在杨叶斩杀了一位真正的虚者境之后，守护者联盟没有在派虚者境下来送死，而是直接派出了半神强者。

　　守护者联盟不傻，一名真正的虚者境强者都被轻易斩杀，他们怎么可能还会在派虚者境强者下来？

　　在见到老者这一刻，萧别离与萧灵神色极其凝重了起来。

　　他们不知道虚者之上有半神，毕竟没有接触到这个层次。但是直觉告诉他们，眼前这老者比之前的老者强了不止一个层次。也就是说，这是超越虚者的强者！

　　两人看向了杨叶，眼中除了凝重，还多了一丝担忧。

　　杨叶只是一名帝者，他能够挡得住这位强者吗？

　　“杨叶！”

　　老者目光落在了下方杨叶的身上，“没想到你已经成长到了这种地步，当初我们就该不惜一切代价诛杀你，这是我……”

　　“既然来了，何必废话！”

　　杨叶直接打断了老者的话，然后他握着剑祖猛地一拔。

　　嗡！

　　剑鸣声响彻整个灵界，一道剑气冲天而起，这道剑气快到极致，强到极致，剑气出的那一瞬，天际空间直接被撕裂、粉碎。

　　与此同时，周围数万里内的空间皆是直接裂了开来，不过被杨叶自己给修复了。

　　灵界是小世界，空间极为薄弱，根本承受不起他的力量，如果他不修复这些空间，这些空间会崩塌，周围空间崩塌，对白鹭界的人来说，无疑是一个灾难。

　　空中，剑气消失，老者还是在原地。

　　老者看着下方的杨叶，眼中满是难以置信，还有一丝不甘，“没……想到……你已经……强到了这种……程度。”

　　声音落下，渐渐的，在所有人的目光之中，老者身体变的虚幻起来，很快，老者身体直接化作了虚无，彻底消失在众人视线中。

　　死了？

　　下方的萧别离等人愣在了原地，许久，众人才回过神来。

　　那位强大的老者死了，被杨叶一剑给秒杀了。

　　对于杨叶的实力，众人又有了一个新的认识。

　　空中，杨叶脸色微微泛白，虽然他现在施展真正的斩天拔剑术已经不会在像当初那般被反噬的残废，但是，也还是有影响的。这一剑，用掉了他体内几乎一半的玄气，而且是一次性就用掉的，这让他此时体内感觉一阵浓烈的虚空感，这种感觉，就好像是饿了很久一样。

　　不过还好，相比以前，现在用斩天拔剑术的后遗症，几乎可以忽略不计。

　　虽然杨叶一剑斩杀了那位老者，但是，萧别离与萧灵两人的神色还是凝重的。因为他们很清楚，守护者联盟现在已经清楚的认识到杨叶的实力，也就是说，守护者联盟在派人来的话，肯定要比之前那位老者更强。

　　战斗现在才是真正的开始！

　　杨叶转头看向萧别离，“院长，武宗在哪里？”这次来灵界，他自然是要将安南靖接走的。

　　“你要去武宗？”萧别离问。

　　杨叶点了点头。

　　萧别离道：“我带你去吧！”

　　说完，两人消失在了空中。

　　“你不会是要找武宗麻烦吧？”路上，萧别离忽然问。

　　“为什么这么说？”杨叶道：“难道这一次他们也参与了围攻我们白鹿书院？”

　　“没有！”

　　萧别离道：“不过，守护者联盟肯定有暗示过他们，但是他们并没有对我们出手，相反，还有好几次暗地里相助我们几次。”

　　“他们不怕守护者联盟？”杨叶有些好奇问。

　　“这也是我好奇的。”萧别离道：“不过，不管如何，他们相助过我们，如果可以的话，你就别灭人家了。”

　　杨叶愣了愣，随即摇头一笑，“院长，看你说的，我杨叶又不是杀人狂魔，这次去，是想接回我曾经的朋友。”

　　“这就好！”萧别离笑道。他这次要跟来，就是怕杨叶杀疯了，连武宗也给灭了。

　　杨叶笑了笑，现在他在这萧别离眼中，已经是一个杀人疯子了。

　　这时，萧别离又道：“武宗在灵界比起幽冥殿与邪派，名声相对要小的多，实力也要弱许多。但是，这个势力可能不那么简单，因为不管是幽冥殿还是邪派，似乎都没有招惹过他们。幽冥殿就不说了，这个势力一向神龙见首不见尾，只要不去招惹她们，她们很少轻易去找人麻烦的。但是这邪派，他们却是与武宗有过几次摩擦，但是最后都不了了之。”

　　杨叶摇了摇头，“只要安南靖无事就好！”武宗的强与弱，他不关心，他关心的是安南靖，这次，他决定让安南靖跟在他身边，不在与她分离了。

　　以前是他实力不够，安南靖到武宗，可以获得更好的保护。但是现在，他已经有能力保护安南靖。其实，安南靖可能也不需要他保护，安南靖是真的天赋好。

　　安南靖与冥女等殿下是不同的，冥女等人是转世重生，她们一旦觉醒，就算不修炼，实力都会呈倍数增长。但是安南靖不同，她没有前世记忆，她是真正靠着自己的努力与天赋成长到成为武神的。

　　所以，按杨叶猜测，现在安南靖实力应该也变强了许多。

　　当然，安南靖变强，对他自然是好事。有了安南靖的加入，以后就算他不在剑盟，他都能够放心。安南靖，是完全可以独当一面的。

　　很快，杨叶与萧别离来到了武宗。

　　两人自然没有直接就闯武宗，虽然他们有这个实力，但是这样未免太欺人了。

　　武宗建立在一座山峰之上，峰顶，宫殿无数，豪华而又气派，最显眼的还是那峰顶入口处的一石像。

　　石像极高，将近百丈，石像是一名中年男子，中年男子双手负于身后，抬头看着天际，眼神漠视，虽然只是一座雕像，但其浑身上下却是充满着一股无可匹敌的霸气。

　　“这好像就是武宗的开宗祖师，落无尘。”杨叶身旁，萧别离道。

　　杨叶看了一眼那雕像，微微点头，没有说话。

　　很快，武宗之中冲起一道光柱，接着，一名老者来到了杨叶与萧别离的面前。

　　这老者杨叶认识，正是当初的那武元。

　　见到杨叶，武元神色无比的凝重，之前武宗虽然没有派人去灭白鹿书院，但是白鹭界发生的事武宗却是知道的。四大世家，邪派……这些曾经在灵界威风凛凛的势力，除了幕家之外，都已经成为历史了。

　　“武元，别来无恙！”萧别离笑道。

　　武元微微点头，道：“恭喜了。”白鹿书院当初救杨叶，几乎让得白鹿书院被灭，那个时候，许多人都说萧别离愚蠢，为了一个弟子进入与那么多势力为敌。但是现在……不知有多少人羡慕萧别离。

　　有这么一个恐怖的学生，白鹿书院要重回当年巅峰，根本不是什么难事。毕竟现在的杨叶，比起当年白鹿书院的祖师可是要耀眼的多。

　　萧别离笑了笑，然后正色道：“我们是来找当初那女娃的，也就是那安南靖。”

　　闻言，武元脸色有些不自然了。

　　察觉到这一幕，杨叶眉头一皱，“怎么？”

　　武元犹豫了下，然后道：“她不在了。”

　　轰！

　　一股恐怖的气势忽然自杨叶体内涌了出来，那武元直接被震到了千丈之外。


第1362章 妈的！

　　“冷静一点！”

　　那被震退的武元连忙道：“我是说她不在灵界，不是她出事了。”

　　闻言，杨叶周身散发出来的杀意顿时缩了回去。见到这一幕，那武元心中顿时松了一口气，刚才这杨叶是想杀人啊！

　　“她不在灵界？”杨叶皱眉。

　　武元点了点头，道：“她与我师叔去了真武星域的神武大陆。”

　　“真武星域？神武大陆？说清楚点。”杨叶沉声道。

　　武元沉声道：“她的天赋太恐怖，学什么都学的非常快，在武道之上，更是一点就通。没过多久，我师叔就已经没有什么可以教她的了。也正因为如此，她陷入了一个瓶颈。为了不耽误她，我师叔决定突破帝者，然后带她去真武星域的神武大陆。”

　　说到这，武元顿了顿，然后又道：“其实，灵界的武宗，只是一个分支。”

　　“你们只是一个分支？”一旁，萧别离皱眉问。

　　武元点了点头，道：“真武星域的神武大陆是一个中世界，那里，是武者的世界，也是我们武宗的总部所在。当初为了发展，武宗高层决定派人前往各个世界发展，为武宗招揽天才。安南靖她天赋异禀，悟性更是骇人，我们这里已经容不下她了。所以，我师叔只能带着她前往武宗总部，在那里，她能够得到更好的培养！”

　　真武星域！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，一旁，那武元眼皮一跳，以为杨叶是为此生气，当下连忙道：“杨叶，我武宗是绝不会害她的。以她的天赋，神武大陆的武宗只会倾尽全宗之力培养她。”

　　一个宗门最在意的是什么？

　　自然就是天才！

　　因为只有源源不断的天才，才能够保持一个宗门长盛不衰，甚至是更上一楼。一个宗门不管他多强，但是如果年轻一代不强，没有天才，那最后的结果就是没落，甚至是灭亡。所以，一个宗门若是出现了一个真正的天才，只要不出意外，宗门都会好好培养的，哪怕就是这个天才去外历练，宗门都会派强者暗中保护。

　　杨叶自然也明白这个道理，所以，他并没有生气。他虽然希望安南靖跟在他身边，但是安南靖并不是他的私有物，而且，安南靖也有她自己的人生以及她自己的造化。

　　只要她平安就好！

　　杨叶睁开双眼，对着武元抱了抱拳，“先前我鲁莽了，抱歉。”武元当初曾仗义出言相助过，这情，他一直记着。之前之所以失态，是因为他以为安南靖出事了。

　　武元摇了摇头，道：“之前是我口误，没把事情说清楚，怪不得你。”

　　杨叶点了点头，道：“我还有事，告辞了。”说完，杨叶身形一颤，直接消失在了原地。

　　“他已经成长到了这种地步！”杨叶走后，武元苦涩一笑。两年前，杨叶那时才半圣，那时，杨叶虽然天赋不错，实力也不错，但是对他还是没有什么威胁。而现在，杨叶已经成长到一个他几乎要仰望的地步。

　　萧别离笑道：“那安丫头估计也很强吧？”

　　武元点了点头，道：“她来到武宗还不到几个月，老夫就已经完全不是她对手，就连我师叔都难以击败她。她是武神体质，真正的武神体质。现在她回到了神武大陆，在那里肯定得到了宗门全力培养，现在的她，可能也达到了一个恐怖的存在。”

　　“你说她与杨叶，谁厉害？”萧别离忽然道。

　　武元微微一怔，随即摇了摇头，“不知道。不过你这么说，我倒是希望他们两个能够比一场，那肯定很精彩。”

　　“我也很期待！”

　　萧别离笑了笑，似是想到了什么，他又道：“你也看到了。杨叶对那女娃有感情，那女娃对杨叶也是。他们日后若是要在一起，你们那个什么武宗不会棒打鸳鸯吧？你也看到了，杨叶这家伙可是一个疯子，他们要是敢这么做，这家伙疯起来可是谁也管不住的。”

　　武元苦笑了笑，然后道：“不得不说，你这担忧还是很有理的。哎，不管怎么样，希望不会有那天。”

　　神武大陆的武宗实力自然是不用说的，但是杨叶……俗话说的好，莫欺少年穷，杨叶会成长到何种地步，谁也不知道。但是刻意肯定的是，只要他不陨落，日后必定会是一位超级强者。这种天才，恐怕就算是神武大陆的武宗也是不敢轻易得罪的啊！

　　最好的结果就是神武大陆的武宗成全杨叶与安南靖，如此一来，武宗不仅不会得罪一位天才，还拉拢了一位绝世天才，这是最好的结果。但是，他怕的就是神武大陆的武宗低估杨叶。要知道，像这种宗门，都是高高在上的，喜欢俯视别人。

　　而杨叶的脾气又是属于那种你让我不爽，我就让你更不爽的性格。

　　所以……一个弄不好，不是杨叶悲剧，就是武宗悲剧！

　　萧别离似是也想到了这点，当下摇了摇头，然后转身离去。现在他该担心的不是以后，而是现在白鹿书院要如何渡过这一次难关。

　　……

　　“守护者联盟的强者大概什么时候到？”路上，萧别离问道。

　　“不知。”

　　杨叶道：“不过应该快了。”他斩杀了那名半神，此时守护者联盟应该了解了他的实力，对方如果要杀他，肯定不会在派半神，或者说，不会派一个半神来了。至于对方会不会派真正的神者境强者下来，他不知道。

　　不过，就算对方派真正的神者境下来，他也不惧！

　　没有什么是一道斩天拔剑术不能解决的，如果有，那就两剑！

　　回到白鹿书院后，杨叶来到了晓雨夕的修炼室外，他并没有进去打扰晓雨夕。看着面前的修炼室，杨叶神色渐渐柔和了下来，眼中的冷漠也变成了柔和。里面，是他的妻子。离开两年了，现在终于可以见到晓雨夕了。

　　从玄者大陆到现在，这一路来，不管是晓雨夕还是安南靖以及陆婉儿，跟着他吃了太多太多的苦。

　　特别是晓雨夕与安南靖，安南靖曾经被废去修为，还断了双臂。而晓雨夕则被抹去了记忆……对于她们，他除了爱，还有愧疚。因为都是他的女人，而她们却三番两次出事。

　　一个男人如果不能好好保护自己的女人，还算是男人吗？

　　这一次，他决定将晓雨夕与陆婉儿等女都带在身边。如果真的遇到了危险，那就让他杨叶第一个死。

　　时间一点一点过去，大约过了三个时辰，修炼室的门忽然缓缓打了开来，晓雨夕出现在了杨叶的面前。

　　此时的晓雨夕身着一袭月白色的长裙，纤细曼妙的身材，绝美的容颜，还有那漫天的雪白银发……

　　美！

　　美的一尘不染，美的不似人间女子！

　　这是他的妻子！

　　当看到杨叶的那一瞬，晓雨夕微微一怔，怔了数息，她轻声道：“回来了！”声音微颤。

　　杨叶走到了晓雨夕的面前，然后拦住了其那柔软的腰肢将其拥入了怀里，晓雨夕腰肢非常的柔，就像没有骨头一样。晓雨夕身上散发着淡淡的幽香，不是什么香粉，而是体香。杨叶没有说话，只是紧紧抱着晓雨夕，贪婪的闻着她身上散发出来的幽香。

　　晓雨夕娇躯一开始有些僵硬，但是很快便是软了下来，然后她双手也环住了杨叶的腰。

　　当初杨叶被放逐时，那一刻，她感觉天都塌了。无数个日夜的担心……此时，她内心之中那颗一直悬起的石头终于落了下去。

　　杨叶没事！

　　他活着回来了！

　　两人谁都没有说话，就这样紧紧抱着。就这样，过了许久，杨叶松开了晓雨夕，然后打量了一眼晓雨夕，轻声道：“半帝了？”

　　晓雨夕微微点头，“可是你已经帝者了。”

　　杨叶伸手轻轻滑过晓雨夕披在胸前的秀发，“以后在也没有人能够把我们分开了。”

　　晓雨夕抓住了杨叶的手，轻声道：“这两年在外面，吃了很多苦吧？”

　　“值得！”杨叶轻声道。虽然在瞑狱大陆好几次都差点死，不过还好，一次又一次的磨难让得他自己不断成长，而且，在瞑狱大陆，他还达到了帝者。

　　晓雨夕没有说话，她拥入了杨叶的怀里，紧紧抱着杨叶。

　　过了一会，杨叶忽然低头吻住了晓雨夕，晓雨夕娇躯微微一颤，不过很快便是放松下来，然后任由杨叶掠夺。

　　吻了一会，杨叶松了开来，然后轻声道：“雨夕，我想……”

　　晓雨夕微微低头，没有说话，只是玉手微微紧握了起来。杨叶也没有在问，当下揽住晓雨夕的腰身形一动进入了修炼室，接着，一股剑意突然出现在了修炼室外，然后将整个修炼室彻底的笼罩了起来。

　　此时，就算是一名半神都无法用神识穿过这修炼室。

　　室内。

　　罗衫轻解，玉体横陈，点点春光尽收眼；呼吸急促，双眼迷离，欲语还羞任君抚。

　　千里袭杀，跨双峰，渡平原，溪谷潺潺水，别一样清，谷尽头，青草掩嫣红，贼子藏身处，手持长枪欲上马……

　　这时。

　　轰！

　　一道巨响声忽然在白鹭界轰然响起，紧接着，数道威压朝着白鹭界碾压而来！

　　守护者联盟的人来了！

　　“妈的！”

　　密室之中，一道蕴含着无尽怒气的声音响起，紧接着，一道剑气自修炼室之中冲天，自刺天际。


第1363章 下次来，该是神者了吧！

　　在白鹭界的上空，有三名老者。

　　都是半神！

　　在三名老者的对面，是杨叶。此时杨叶脸色冷的像块寒冰，身上的杀意更是犹如实质。此时杨叶自然是想要杀人的，在关键时刻被人打断，是个男人都会想杀人！

　　“你就是那杨叶！”那为首的华袍老者目光落在了杨叶的身上。

　　“杨你姥姥！”

　　杨叶声音落下，猛地拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着剑鸣声的响起，一道剑气自杨叶古鞘之中闪现而出，然后朝着那为首的华袍老者直接斩了过去。

　　三名老者脸色一变，他们没想到这杨叶二话不说就动手，有点不按套路来！

　　转瞬，三人脸色都阴沉了起来，这杨叶未免也太嚣张了一些，不过很快，三人脸色变了。因为他们察觉到了杨叶那道剑气之中蕴含的力量。

　　三人大惊！

　　三人反应不慢，三股恐怖的气势直接自他们体内涌了出来，然后朝着他们面前的那道剑气轰了过去，与此同时，三人齐齐出手，两道拳印与一道掌印紧随那三股气势后面朝着杨叶的剑气轰了过去。

　　嗤！

　　那三股气势在遇到杨叶的剑气时，直接被剑气撕裂开来，剑气速度不减，直接劈向了那两道能量拳印与掌印。

　　轰！

　　两道能量拳印与掌印轰然消散，而那道剑气却还未消散，只是略微暗淡了一些。剑气顿了顿，下一刻，其直接斩向了那三名老者。

　　见到这一幕，三名老者心中已经不是大惊，而是大骇，三人虽然来之前就已经知道杨叶的实力已经能够杀半神，但是他们没想到杨叶的实力已经强到了这种程度。三人不敢有丝毫的大意，当下连忙一起出手。

　　轰！

　　天际，突然传来一道炸响声，接着，一名老者飞了出去，老者在飞出了数千丈之后，他的身体突然“轰”的一声炸了开来，化作漫天的碎肉与血雨。

　　见到这一幕，那剩下的两名老者脸色极其难看了起来，除了难看，还有凝重与一丝忌惮。

　　他们没想到，自己三人联手都没能够阻挡住杨叶这一剑！

　　这一剑，太强，杀谁谁死！

　　下方，杨叶看向了那剩下的两名老者，见杨叶看来，那两名老者眼皮一跳，眼中满是忌惮之色。

　　出奇的是，杨叶并没有继续出手，他自然不会出手，刚才他施展的可是真正的斩天拔剑术，这一剑，直接抽去了他体内三分之二的玄气。在之前出剑后，他就拿出了仙晶石吞下，虽然恢复的有点慢，但是对他来说，能恢复多少是多少！

　　杨叶扫了一眼两人，然后淡声道：“你们找我？”

　　两名老者：“……”

　　“找我的话，有事就说啊！你们不说，我怎么知道你们有事？”杨叶道。

　　两老者相视了一眼，那身穿黑袍的老者沉声道：“杨叶，当初我们放你一条生路，你却不知感恩戴德，竟然回来灵界灭天道之眼，而且还杀我们的人。杨叶，你此举是在向我们守护者联盟开战，你知道吗？”

　　“放我一条生路？”

　　杨叶轻笑了起来，“大家都是聪明人，别玩这套好吗？当初若不是我朋友相助，我恐怕早就死在你们手中了吧？还有，你们曾说，三年内不动白鹿书院，但是结果呢？结果就是这一年来，你们不断派灵界的势力来对付白鹿书院，别跟我说那些人来灭白鹿书院不是你们授意的。”

　　说完，杨叶耸了耸肩，又道：“所以，我们就别在扯这些有的没的了。直接说明你们的来意吧。”

　　来意？

　　两名老者脸色有些不自然，他们自然是来杀杨叶的。但是，一见面，话都还没说一句，杨叶就斩杀了他们一名强者。

　　这还怎么杀杨叶？

　　两名老者沉默。现在摆在他们面前就两条路，一是出手，二是先撤，回去让神者境强者来。两人相视了一眼，然后点了点头，两人没有说话，而是身形一动，朝着天际掠去。

　　两人选择走！

　　从之前与杨叶的那次对抗之中，他们两人就知道，此时的杨叶已经不是半神能够灭杀的了。他们三人联手都没挡住之前杨叶那一剑，现在只剩下两更，他们如何抵挡？虽然两人也清楚，那种强大的剑技，杨叶绝不可能无限次施展的，肯定是有限制的。

　　但是，谁知道杨叶还能施展几次？不多，只要杨叶还能够施展两次，那他们两人就要交代在这里。

　　所以，两人果断选择撤！

　　嗡！

　　就在两人撤时，下方突然响起一道剑鸣声，紧接着，一道剑气冲天而起，直接没入了天际。

　　天际，一名老者身体直接僵硬住，专属，老者身体直接从中间分了开来。

　　见到这一幕，那老者身旁的另外一名老者脸色顿时惨白，他体内玄气疯狂涌动，然后使出了自己全部的力量朝着虚空遁去，其速度极快，转瞬间就已经消失在了灵界。如果他回头看的话，就会发现，此时杨叶已经倒了下去。

　　力量透支，玄气透支！

　　在施展两次斩天拔剑术后，杨叶的肉身力量与玄气已经严重透支。全身无力，体内更是充满了一股空虚感，那是玄气被消耗光之后的缘故。

　　在杨叶倒下去的那一刻，萧别离与晓雨夕当即出现在了杨叶的身旁，晓雨夕连忙抱住了杨叶，她没有说话，只是抱住杨叶的手在颤抖。她曾经见过杨叶施展过这剑技，那时的杨叶被反噬后，模样可是极惨的。

　　不过现在还好，杨叶只是透支了力量与玄气，暂时丧失了战斗能力，本身却是没有事。

　　“你没事吧？”一旁，萧别离连忙问。此时杨叶可以说是整个白鹿书院的希望，他要是出个好歹，那白鹿书院所有人基本是只要等死了。

　　杨叶微微摇了摇。其实，他之前也在犹豫要不要在杀一名半神。本来还有些犹豫，但是在见到两人选择不战而逃时，他果断选择杀。虽然他很清楚这有点冒险，但他还是毫不犹豫的选择了杀。

　　守护者联盟的实力究竟多强，他不知道，但是，像半神这种强者，守护者联盟之中绝对不会有很多的。杀一位半神，对方就少一位半神，日后真正与之对上时，压力就会少一分。不过他也知道，很冒险，因为他只能施展两次真正的斩天拔剑术，如果最后那名半神不选择逃，而是选择战的话，那麻烦可就大了！

　　但他赌了。

　　之前他出手时，就在赌那半神不敢战。之前他一剑杀了一位半神，就是这一剑，他已经瓦解了那剩下的两名老者的心理防御，让对方生出了那种他杨叶不是半神能够对付的念头。因此，两人选择逃，而最后一剑击杀那名老者时，剩下的那名老者心理防御已经彻底被他瓦解。

　　那时的那名老者，别说战，恐怕他想都不敢想。

　　而他没有赌错，那名老者确实想都没敢想就直接逃了。

　　又杀守护者联盟两名半神！

　　看着那天际，杨叶双眼微眯了起来，“下次来，该是神者了吧！”

　　……

　　房间之中。

　　杨叶躺在床上，房间之中到处都是燃烧的仙晶石，无数灵气疯狂朝着杨叶涌去。此时杨叶的身体就像是久旱逢甘露的大地，在这些灵气进入他体内后，迅速被他的身体给吸收一空。随着灵气不断的涌入，杨叶身体开始渐渐恢复正常。

　　在杨叶身旁，是晓雨夕，晓雨夕没有说话，她就坐在床边紧紧盯着杨叶。

　　时间一点一点过去，到了第二天，杨叶脸色已经恢复正常，不仅脸色，身体也彻底恢复了正常。

　　鸿蒙紫气的修复能力，一如既往的强大！

　　杨叶缓缓睁开了眼睛，第一眼见到的是晓雨夕，他知道，晓雨夕一直都守在这里。

　　“醒了？”晓雨夕轻声问。

　　杨叶点了点头，然后伸手抓住了晓雨夕的玉手，道：“下次别太担心，我命大的很。”

　　晓雨夕微微点了点头，道：“好！”

　　“你还是不太喜欢说话！”杨叶笑道。

　　“你不喜欢吗？”晓雨夕道：“如果不喜欢，那以后我多说话。”

　　杨叶摇了摇头，道：“只要是你，我都喜欢。”

　　晓雨夕看了一眼杨叶，又沉默了。

　　杨叶看着晓雨夕半晌，然后轻声道：“雨夕，我们生个孩子吧。”

　　晓雨夕脸色微微一红，她自然知道要生孩子意味着要做什么。

　　杨叶也不废话，当下将晓雨夕抱了起来，与此同时，一股剑意笼罩住了整个房间。

　　“嗯……”

　　房间之中，响起了一道道低吟声，时而轻，时而重，犹如一道悦耳动听的美妙乐曲。


第1364章 既分胜负，也决生死！

　　人生最美妙的事是什么？

　　当然是与喜欢的人做喜欢的事。

　　数年来，杨叶一直奔波，与晓雨夕等女聚少离多，因此，此时的杨叶有些贪欢。这件喜欢的事情，做的颇有些久。

　　竖日。

　　床上，杨叶缓缓睁开了眼睛，轻声道：“自己竟然睡着了！”

　　睡觉！

　　这本是已经非常平常的事情，但是对杨叶来说，却是有些陌生。因为不知从什么时候开始，除了昏迷之外，他就没有睡过觉。

　　不敢睡，也没时间睡！

　　对他来说，哪怕一分一秒的时间都是非常重要的。

　　有人可能会说他有些悲哀，活到连觉都没时间睡，这不是悲哀吗？

　　但是杨叶他却不这么认为，他觉得，男人不要在该奋斗的年纪选择安逸。他确实可以不这么拼，然后过安稳平静的日子。有的人说普普通通也可以过得很幸福，但真的是这样吗？

　　普通人，普通的日子，很多时候来说，确实是幸福的，因为普通人他没有什么追求，自然就没有什么烦恼。但更多的时候却是无奈，因为当你有追求之后，你会发现，你根本没有资格去拥有你所追求的。

　　如果他杨叶是普通人，苏青诗会看上他吗？晓雨夕会看上他吗？夜流云与独孤剑等剑盟的人会追随他吗？退一万步来说，苏青诗与晓雨夕等女就算看上他，但是他有资格拥有吗？他有能力守护吗？

　　不要说女人现实，她们追求优秀的人，这是非常正常的事情。如果她们不去追求优秀的人，反而是去追求那些没有什么能力的普通人，那反而不正常了。就好比一个男人，一个漂亮的女人与一个很丑的女人在你面前，你会选择哪个？

　　很多时候，男人比女人更现实。

　　他杨叶现在确实活的有些累，但是，他拥有的也是许多人所没有的。

　　有付出，就有得到，有得到，就得付出。

　　年少遭遇，他性格变的偏激，不信任人，但是，他并不傻，相反，底层的生活让他比一些人懂得更多。

　　活的累总比活的没尊严好。累与没有尊严，他选择累。

　　“嗯……”

　　这时，怀中忽然传来了一道低喃声。

　　杨叶收回思绪，低头看去，晓雨夕双手抱着他的腰，脑袋正轻轻地蹭着他的胸膛。

　　杨叶微微一笑，手轻轻抚摸着晓雨夕那光滑柔软的玉背，他没有叫醒晓雨夕，因为他知道，不仅他，恐怕晓雨夕也很久很久没有这么安稳的睡过觉了。

　　过了许久，晓雨夕忽然睁开了眼睛，她抬头看向了杨叶，此时杨叶正注视着她。见晓雨夕醒了，杨叶笑道：“醒了？”

　　晓雨夕微微点头。

　　杨叶在其红唇之上轻轻吻了一下，笑道：“那就起床吧。”

　　晓雨夕看着杨叶半晌，然后道：“在睡一会！”说完，她忽然搂住了杨叶的脖子，然后吻住了杨叶。

　　杨叶：“……”

　　日上三竿。

　　到了中午，两人出了房间。

　　大殿之中。

　　大殿首位坐着的是萧别离与萧灵，而在萧别离的右边则是杨叶与晓雨夕，在大殿之中，是白鹿书院的学生与书院的一些长老。

　　场中的白鹿书院学生目光都落在了杨叶身上，眼中带着一丝狂热。之前的邪派与四大世家等势力来犯时，他们虽然没有参战，但是杨叶屠杀邪派等势力时，他们可是亲眼看见的。那些让他们需要仰望的人，在杨叶面前却是连还手之力都没有！

　　没有嫉妒，只有崇拜。

　　一般情况，很多人都会嫉妒比自己好的，但是，当对方超过一个人太多太多时，他是不会嫉妒的。

　　嫉妒，也是看人的！

　　殿上，萧别离目光也落在了杨叶身上，看着杨叶，萧别离眼中有着一丝欣慰。杨叶的实力比起以前强太多太多，还好，杨叶这个人并没有因为实力的增长而变。比如杨叶对他与萧灵还是一如既往的尊敬，就如同晚辈对待长辈一样。

　　这在以前，自然是很平常的事情，但是现在，杨叶的实力可是已经达到了一个他们需要仰望的存在，而杨叶却依旧将他与萧灵当做长辈一样尊敬，他感觉得出，杨叶对他与萧灵的这个尊敬，没有丝毫的做作！

　　杨叶还是当初的杨叶！

　　收回思绪，萧别离道：“青州传信回来，今天，青州的人便是已经启程赶来。”

　　“挺快的！”杨叶道。原本他以为要花好几天的时间，毕竟青州有那么多势力，那么多人，要在短时间内把所有事情处理好，肯定不是一件容易的事情。不过他想了想便释然了，玉无双这丫头的能力，可是不输夜流云的。

　　“他们估计一天后就可以达到这里！”萧别离道：“我们的人也准备好了。”

　　杨叶点了点头，道：“只要青州的人一到，我们就走。”

　　“可是那些半圣，他们实力低微，离开了灵界，恐怕难以生存。”萧别离道。

　　杨叶道：“无事，灵界之外，有人会接应你们。”

　　“你从瞑狱大陆带来的那些人？”萧别离问。

　　杨叶点了点头，之前他为了怕灵界出事情，因此，他先走一步，来到了灵界。而剑盟的人则在他后面，不过一天前，剑盟的人也到了灵界外，但是杨叶没有让他们下来，而是让他们隐藏了起来。虚云舰本身也有隐身功能，因此，他们来到这天河星域时，并没有惊动天河大陆的守护者联盟。

　　至于为什么这么做，自然是为了打守护者联盟一个措手不及。不过现在，他暂时不决定与守护者联盟开战，而是先把人带走。

　　有人会说白鹿书院与青州这些人对他杨叶来说是累赘，因为如果没这些人，以杨叶的实力，完全不需要顾虑守护者联盟。可杨叶是不会这么认为，要知道，当初他还很弱时，古剑斋，云海书院，白鹿书院这些势力曾经可没当他是累赘。

　　特别是古剑斋与白鹿书院，古剑斋当初为了他，连剑无尘都牺牲，还有白鹿书院，白鹿书院更是因为他落得如今的地步。

　　现在他实力变强了，如果现在他将古剑斋与白鹿书院当累赘，那他杨叶岂不是连畜生都不如？

　　苟富贵，勿相忘。

　　“这两天守护者联盟没有派人来，有点不对劲。”萧别离沉声道。

　　“是有点不对劲！”杨叶道。

　　萧别离正欲说话，这时，苏士河走进了大殿之中，苏士河对着杨叶微微点头，然后看向萧别离，道：“今日清晨，武宗所有人都不见了。”

　　萧别离脸色一变，“被灭门了？”

　　苏士河摇了摇头，“不是，是全部消失了。对了，就在刚才，有个人来到书院，说有人让他来送一件东西。”说完，他屈指一弹，一张传音符出现在了萧别离的面前。

　　萧别离眉头一皱，沉吟一瞬，他屈指一弹，那枚传音符顿时爆裂开来，与此同时，一道声音出现在了场中：

　　“快走。”

　　武元的声音！

　　快走！

　　杨叶眉头也皱了起来，这武元究竟是什么意思？还有，之前冥女也让他走，到底是怎么回事？

　　萧别离等人也是感觉到事情有些不对劲，当下眉头紧皱，长气氛颇有些凝重。

　　这时，苏士河又道：“除了武宗，还有一些势力好像也不见了。这些消失的势力，我查了一下，发现他们都不寻常。可能与你们之前所说的武宗一样，是来自别的世界。”

　　“这灵界可能要发生什么事！”这时，萧别离沉声道。

　　杨叶点了点头，然后道：“传音给青州的人，让他们不惜一切代价尽快赶到这里来。还有，让书院的学生随时准备好，只要青州的人一到，我们立即走。”不管灵界要发生什么，只要他的人撤走，那灵界的事情就与他无关。

　　至于幽冥殿，幽冥殿根本不需要他来操心，他还是多想想自己为好。

　　“我这就去处理！”

　　苏士河说完，转身离去。

　　萧别离抬头看向殿外，眼中满是愁色，“风雨欲来啊！”

　　杨叶正欲说话，这时，他眉头一皱，然后看向身旁的晓雨夕，道：“我出去一下。”

　　晓雨夕看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶对着萧别离微微点了点头，然后身形一动，消失在了大殿之中。

　　大殿外，天际。

　　在杨叶对面，是冥女。

　　“怎么还没走！”冥女皱眉问。

　　杨叶道：“我的人还没到，明天或者后天就能够撤离。”

　　冥女沉默一瞬，然后道：“不能放弃那些人吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“那你尽快吧！”

　　冥女说完，就要走，不过却是被杨叶挡住。

　　杨叶直视冥女，“真的不能告诉我吗？如果真的不能，我不勉强。”

　　冥女沉默，过了一会，她依然没有说话。

　　这时，杨叶道：“既然你不想说，那算了。”他知道，如果可以，冥女一定不会满他的。但是冥女不说，肯定是有什么苦衷或者顾虑。

　　而就在这时，冥女抬头看向天际，许久，她眼神渐渐冰冷了下来，她正欲说话。

　　轰！

　　这时，天际的空间忽然裂开了一道巨大口子，紧接着，一道大笑声自其中传了出来：

　　“久闻幽冥殿诸位殿下个个绝世无双，在下夜寻欢不才，想向诸位殿下讨教讨教，当然，既分胜负，也决生死。”

　　“夜寻欢，灵界武榜第三，龙榜第二十六。”

　　杨叶身旁，冥女看着天际半晌，然后道：“那些人，开始出手了。”


第1365章 我看谁挡得住我！

　　挑战幽冥殿！

　　杨叶双眼微眯了起来，敢挑战幽冥殿，对方不是蠢货就是极强。而看冥女的神色，杨叶知道，对方肯定不是什么蠢货。

　　而且，武榜第三的人又怎么可能是蠢货？

　　武榜！

　　武榜不是龙榜，但是含金量却也是很高，不管是当初的那刀君夜聆风还是叶琅邪，他们的实力都是非常非常不错的。当然，他不是以他现在的实力去衡量别人当初的实力。当时他与这两人对上，都不敢说百分之百胜！

　　而且，对方还是龙榜第二十六！

　　二十六！

　　别看只是二十六，要知道，这龙榜可不是武榜。龙榜概括了这片宇宙所有年轻一代的天才，能够在亿万人之中排名第二十六，这已经不是恐怖能够形容。

　　冥女并没有出手，因为已经有人上去了。

　　是那骑猪的少女。

　　“是有人要对付你们，是吗？”杨叶看着冥女，问。

　　冥女沉默。

　　杨叶走到了冥女的面前，直视冥女，道：“如果我没猜错，你之前不告诉我，并且让我尽快离开灵界，是不想让我参合到你们的事情，是吗？”

　　冥女看着杨叶半晌，然后道：“我们要面临的事情，不是你能想象的，更不是你能参合的，明白吗？”

　　“你这么说，有点伤人！”

　　杨叶道：“我觉得，我现在实力已经很不错了。”

　　冥女摇了摇头，道：“你根本不明白这是什么事情，听我一句，快带着你的人离开灵界，以你的天赋，以后要成为一个绝世强者，是一件很简单的事情。”

　　杨叶看着冥女许久，然后道：“冥女，我记得当初我有困难时，你什么都没说就跑过来帮我，我觉得这就是友谊。现在，你遇到麻烦，然后你却要我走，我问你，你觉得我会走吗？你觉得我会吗？”

　　他与幽冥殿很多殿下已经接触过多次，但是，他还是不知道幽冥殿的底细，他也从未问过。这个势力，还是那么的神秘。虽然如此，但是他还是选择站在幽冥殿这边。无它，冥女在幽冥殿，盲女也在幽冥殿，而且曾经幽冥殿还相助过他。

　　还是那句话，他杨叶做人就是：害他的人，他一辈子都不会忘记，帮过他的人，他同样不会忘记。

　　有仇报仇，有恩报恩！

　　冥女看着杨叶，道：“这次要对付我们的，是大世界的人，明白吗？”

　　大世界！

　　杨叶双眼微眯，他自然知道大世界，沫小冷就来自大世界，除了沫小冷，曾经的剑无极也去过大世界，连剑无极在大世界都只能算普通，可以想象，这大世界得多恐怖。杨叶没想到，这要对付幽冥殿的竟然是大世界的人。

　　这时，冥女又道：“而且，这是我们幽冥殿自己的事情，让我们自己来解决。你……”

　　杨叶摇了摇头，打断了冥女的话，道：“冥女，我知道你是好意，也是为我着想。但是，你知道我的脾气。所以，不要在说这种话了，好吗？”

　　冥女看着杨叶许久，然后道：“你待会会改变主意的，因为这已经超出你的能力了。”

　　“也许吧！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“为什么有人要对付你们？”

　　“你很快就会知道了。”

　　冥女说完，转身消失在了原地。

　　杨叶沉默，不用说，幽冥殿这次肯定是摊上事了。以冥女的神色与态度来看，这次这事肯定还不小！

　　杨叶抬头看向虚空，此时，在那虚空之中，那骑猪少女已经与那叫夜寻欢的男子战了起来。看了数息，杨叶摇了摇头。

　　“啊……”

　　一道惨叫声忽然在虚空之中响彻而起，紧接着，一道人影朝着星空深处掠去，眨眼间便是消失在了视线尽头。

　　逃了！

　　正是那夜寻欢！

　　虚空之中，骑猪少女手持铁锤抬头看着那星空之上，嘴角泛起一抹不屑。随即，骑猪少女身形一闪，消失在了虚空之中。

　　杨叶沉默了一会，然后回到了大殿之中。

　　“到底发生了什么？”萧别离问。

　　杨叶摇了摇头，道：“确切的不知道，不过，幽冥殿可能有麻烦了。”说着，他看向萧别离，道：“你们与青州的人必须尽快撤。萧院长，劳烦你与萧姨去接一下青州的人。”只有青州与白鹿书院的人撤离灵界，他才没有后顾之忧，不然，在这里，他会束手束脚。其实，他有点后悔没把虚云舰带下来，如果有虚云舰在，那接人的速度将快许多许多。可惜，虚云舰此时正被林千等人使用。

　　萧别离点了点头，当下也不废话，与萧灵直接消失在了场中。

　　萧别离与萧灵走后，杨叶看向苏士河，道：“苏长老，所有人准备，我们马上离开灵界。”

　　苏士河点了点头，然后道：“有些不愿意离开的……”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“愿意跟着我们走的就带走，不愿意的就随他们把。”

　　“我明白了！”苏士河点了点头，然后转身离去。

　　很快，大殿之中的学生与长老都退了下去，只剩下杨叶与晓雨夕。

　　“你会帮幽冥殿的，对吗？”晓雨夕问。

　　杨叶道：“其实，她们可能并不需要我帮。”幽冥殿的殿下，实力都极强，而且，还有盲女，盲女的实力可不是极强，而是极恐怖。如冥女所说，如果她们真的自己都解决不了，那他去其实也是白搭。

　　不过，他还是决定留在灵界看看。

　　如果不是幽冥殿相助，他回来灵界，青州的陆婉儿与玉无双等人，还有白鹿书院的晓雨夕以及萧别离等人恐怕都已经消失了。

　　现在幽冥殿有难，他自然是要帮的。

　　晓雨夕拉住了杨叶的手，轻声道：“小心！”她知道幽冥殿这个势力，这种势力的麻烦，肯定不会是小麻烦。

　　杨叶点了点头，然后拉住晓雨夕将其带进了鸿蒙塔第三层。

　　“这里？”晓雨夕看向杨叶，不解。

　　杨叶道：“以后你要是想修炼，就在这里修炼。”

　　鸿蒙塔第三层就是一个逆天的修炼室，人在这里修炼，那绝对是事半功倍。当然，这修炼室他是不会对外人开放的，不过晓雨夕显然不是外人。而且，现在灵界不安全，他也不想让晓雨夕继续待在外面，将她留在身边才是最安全的。

　　晓雨夕扫了一眼四周，然后点了点头，道：“好！”

　　她本就不喜与人接触，在这里修炼，不仅能够快速提升自己的实力，更能够时刻与杨叶在一起。

　　与晓雨夕温存了一会后，杨叶回到了现实。

　　殿外，杨叶抬头看着天际，虚空之上，很平静，一丝风与一丝云都没有，平静的很不正常。

　　暴风雨前的宁静！

　　杨叶盘坐在地，静静等待着。

　　一天后，陆婉儿与玉无双等人终于赶到了白鹿书院。

　　玉无双长大了一些，陆婉儿变得更成熟了。

　　“回来了！”玉无双脸上带着一丝笑容。

　　杨叶点了点头，正欲说话，陆婉儿却是直接走到了他面前然后抱住了他，陆婉儿没有说话，只是紧紧抱着他。

　　杨叶轻轻拍了拍陆婉儿的玉背，道：“让你担心了。”

　　陆婉儿松开了杨叶，道：“以后别在玩失踪了。”

　　“不会了！”

　　杨叶伸手轻轻楷去了陆婉儿脸颊上的泪水，道：“在也不会了。”他知道，每次他出事情，最担心的自然是晓雨夕与陆婉儿等女。那种感觉，他能够体会。所以，这次，他决定将晓雨夕等女都带在身边。

　　陆婉儿微微点头，然后神色恢复正常，正色道：“灵界是不是要发生了什么事情？”

　　杨叶点了点头，然后扫了一眼众人，道：“灵界确实可能要发生什么大事，为了安全起见，现在，大家跟着我走。”

　　说完，杨叶看向一旁的萧别离，道：“萧院长，你组织一下，达到半帝的人待会辛苦一下，帮助众人出灵界。”

　　萧别离点了点头，道：“好！”

　　杨叶微微点头，然后抬头看向天际，道：“所有人，跟我走！”

　　声音落下，杨叶直接化作一道剑光冲天而起。

　　在他身后，无数人顿时冲天而起紧紧跟在杨叶的身后。

　　人不多，但也不是很少，一万左右。毕竟灵界只是一个小世界，而起，这里有天道之眼，在这里想要晋升，是非常困难的。

　　因此，达到半圣以上的玄者数量并不多。

　　很快，众人已经来到了虚空之上，来到虚空之后，许多半圣已经有些吃不消了。他们实力弱，虚空之中的压力已经不是他们能够抵抗的了。不过还好，有萧别离等人相助，因此，众人只是速度变的缓慢了一些。

　　就在这时，天际忽然颤动了起来，紧接着，一只巨大眼睛出现在了众人的头顶。

　　天道之眼！

　　天道之眼一出现，一股恐怖的威压顿时朝着众人压了下去。

　　近距离感受天道之眼的威压，无数玄者脸色顿时惨白了起来，有的玄者身体更是忍不住颤了起来。

　　就在这时，杨叶忽然并指朝上一指。

　　一道寒光以众人看不见的速度直接轰在了那天道之眼之上。

　　轰！

　　天道之眼轰然破碎。

　　“走！”

　　杨叶声音落下，继续带着众人朝上飞去。

　　很快，众人又停了下来，因为在众人头顶，有一道薄薄的光壁。

　　天地屏障！

　　杨叶双眼微眯，手腕一动，葬天出现在了他手上，葬天入鞘，然后猛地一拔。

　　一道剑气激射而出，直接劈在了那光壁之上。

　　轰！

　　那道屏障轰然碎裂。

　　“想走？还是给我滚回去吧！”

　　在天地屏障碎裂的那一刻，一道声音自那星空传了过来。

　　下方，杨叶双眼微眯，右手一翻，葬天变成了剑祖，剑入鞘，杨叶冷声道：“跟我走，我看今天谁挡得住我！”


第1366章 告诉她，现在，有我！

　　轰！

　　这时，一股恐怖的威压忽然自那星空深处朝着杨叶等人席卷而来。威压极强，就仿佛宇宙崩塌了朝着他们压来一般。

　　众人上空，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，体内剑意冲天而起，朝着那股威压席卷而去。

　　轰！

　　剑意与那股恐怖威压刚一接触，然后直接炸裂开来，与此同时，星空之中的空间便是被震地剧烈起伏起来，犹如波浪一般，骇人无比。

　　“走！”

　　杨叶声音落下，继续朝星空冲去。

　　“所有人跟上！”

　　萧别离声音落下，当即带着众人连忙跟了上去。

　　“找死！”

　　杨叶等人还没走多久，一道怒喝声便是自那无尽星空之中穿了过来，紧接着，一只枯瘦的巨手忽然自那星空深处钻了出来，自空间钻出后，这只巨手携带着一股滔天威压朝着杨叶等人狠狠抓了过去，就要将杨叶等人轰碎。

　　见到这只巨手，萧别离等人神色皆是白了起来。别说对抗，这只手散发出来的那股威压就不是他们能够抗衡的。如果不是杨叶在前面挡着，将那股威压给尽数抵挡，光凭那股威压，就可以将他们所有人给震的粉碎了。

　　所有人都看向了杨叶。

　　空中，杨叶双眼微眯，眸子身穿寒光闪烁，他并没有出剑，这只手还不值得他出剑。他右手朝前一探，顿时，涅槃境剑意席卷而出，不过很快，这股剑意迅速收缩，很快，剑意浓缩到了一个极致，紧接着……

　　轰！

　　那股剑意忽然爆发出了一股恐怖的力量，这股力量如同决堤一般朝着那只巨手轰了过去。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那只巨手轰然碎裂，一股气浪凭空出现在了场中，然后朝着四周迅速扩散开来，不过转瞬，一道剑光在场中一闪而过，那些气浪顿时被这道剑光给切成了数百道，然后在空中化作了虚无。

　　杨叶抬头看向了星空深处，嘴角泛起一抹不屑，“怎么，不敢现身？”

　　对方并不是神者，而是一名半神，不过对方的实力很强，比之前出现的半神都要强。但是，如果对方出现，他同样有把握一剑斩杀对方。显然，对方也忌惮他这一剑，因此，只躲藏在星空深处，没有出来。

　　而他也不敢去找对方，不是怕对方，而是他身后有这些人，如果他离开，万一有强者对他身后的这些人出手，这些人会全军覆没。

　　星空深处，没有回应。

　　杨叶冷笑了一声，道：“我们继续走！”

　　声音落下，杨叶身形一动，带着众人继续前进。

　　那强者并未在出手，不过杨叶却没有放松戒备，因为他感觉得出，对方并未离去。大约过了差不多半个时辰，杨叶带着众人与林千等人在星空之中汇合了。

　　“有人追杀你们？”虚云舰上，焚沧炎问。

　　杨叶点了点头，然后右手一挥，让所有人全部都上了虚云舰。就在杨叶将所有人都送上虚云舰时，杨叶忽然抬头看向了远处星空深处，在星空深处的空间忽然剧烈颤了起来，紧接着，一根长达近千丈的漆黑色手指自那颤动的空间钻了出来，手指速度极快，眨眼间便是来到了众人上空。

　　杨叶脸色不变，朝前踏出一步，手腕一动，葬天出现在他手中，手握葬天，杨叶右脚猛地一跺虚空，然后直接化作一道血色剑光朝着那根漆黑色手中劈了过去。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那根漆黑色手指直接被杨叶一剑劈成了两半。而就在这时，一道金色光柱忽然自那虚空之中钻了出来，然后瞬间来到了杨叶的面前，这道金色光柱速度极快，不是快，而是直接穿梭虚空。

　　对方把握的时机非常好，因为在杨叶刚劈碎手指的那一刻，这道金色光柱刚好来到了杨叶的面前，因此，此时的杨叶根本没有时间躲开，而且，杨叶一剑劈来更像是故意撞上这道光柱一般。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，杨叶直接被这道光柱轰中……见到这一幕，虚云舰上的众人脸色大变，而就在这时，那道光柱忽然破碎，接着，杨叶出现在了众人的视线中。在杨叶的面前，有着一面盾牌，而在盾牌的身后，杨叶没有任何事。

　　见到这一幕，虚云舰上的众人顿时松了一口气。

　　远处，杨叶看了看面前的幽灵盾，此时，幽灵盾已经出现了许多裂纹，在来一次，幽灵盾就要彻底毁了。幽灵盾虽然是虚阶宝物，但是对面出手的可是半神。可以说，幽灵盾完全可以抵挡虚者境强者的攻击，但是对上半神就有些显得不够用了。

　　杨叶将幽灵盾收了起来，然后转身看向焚沧炎等人，“走，去天河星域的星空传送阵，然后前往星空之城。”

　　焚沧炎看了一眼杨叶，此时他的内心已经卷起惊涛骇浪。之前那位出手的可是半神，真正的半神强者，面对半神强者的出手，杨叶如此轻松的便是破去了。而且，对方却是连出来与杨叶一战的勇气都无。

　　杨叶的实力，已经强到了这种程度！

　　“小姐……你没看错人！”

　　焚沧炎深吸了一口气，然后转身看向众人，道：“我们走。”此时他是虚云舰上实力最高的人，因此，剑盟的人与虚云舰暂时是由他在管。

　　在杨叶的护送下，虚云舰载着众人朝着星空深处穿梭而去。

　　这一次，对方没有在出手，一路走的非常的平静。

　　而杨叶却是没有丝毫的松懈，因为对方还在！

　　大约过了一个时辰，杨叶带着众人来到了天河星域通往星空之城的传送阵处。而就在这时，远处的虚空忽然颤动了起来。众人脸色微变，显然，对方要出手了。然而就在这时，杨叶身后突然出现了一双翅膀，下一刻，杨叶直接消失在了原地。

　　众人还未回过神来，一道剑光便是已经出现在了数万里之外的星空深处。

　　嗡！

　　一道剑鸣声忽然自那遥远的星空深处传来，紧接着……

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声忽然自那虚空深处传了过来，与此同时，远处的星空深处忽然一片漆黑，连星辰都无法看见。

　　空间黑洞！

　　过了差不多一息，那片漆黑空间黑洞忽然被修复，恢复了正常。而这时，焚沧炎等人见到了一道剑光，剑光散去，杨叶出现在了众人的面前，此时，杨叶脸色微微泛白。

　　“对方死了？”焚沧炎问。

　　杨叶点了点头，他之前就很想杀对方了。但是离对方太远，他不敢冒险，而现在，他离对方已经很近，就算有人对虚云舰上的众人出手，他也能在一个呼吸之间折回。

　　“为什么守护者联盟派来的都只是半神，而没有神者？”这时，一旁的萧别离忽然道。

　　杨叶眼中闪过一抹疑惑，这也是他想知道的。对方明知半神已经无法对抗他，但却依然没有派神者来，这有点不合理。

　　“他们的神者大部分都在我们天云星域！”

　　这时，焚沧炎沉声道：“如果我没猜错，在天河星域，应该只剩下一位神者看家，这位神者肯定是不敢到处乱跑的，因为如果他不在的话，万一别的星域对天河星域忽然发动偷袭，那天河星域肯定要损失惨重。”

　　原来如此！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，天河星域的神者都在天云星域，可以想象，此时天云星域的帝女压力是有多大。

　　焚沧炎看着杨叶，之前他觉得杨叶就算去天云星域也没什么用，但是现在，他觉得杨叶去可能会有点用。

　　杨叶沉默，先去找帝女，还是留在这里相助幽冥殿？

　　两边都有些急迫！

　　“如果你暂时无法前往天云星域，我倒是有个办法！”这时，焚沧炎突然道。

　　“说！”杨叶道。

　　焚沧炎道：“其实，我们天云星域倒不是很急这一会，以我们的实力，坚持个一年还是没问题的。因为我们的神者境强者只损失了一两名，但是，此时小姐她的压力肯定是很大。所以，如果你能够派两位神者境强者去帮忙的话，她的压力肯定会轻许多许多。”

　　“我没有神者境强者帮手！”杨叶沉声道。

　　“可以租！”焚沧炎道。

　　“租？”杨叶皱眉。

　　焚沧炎点了点头，道：“有一个星域叫佣兵星域，那里只有一个势力，只要你出得起仙晶石，就可以请他们的神者境强者相助。不过很贵，请一位神者境强者，一天需要花费一万仙晶石。而且，对方如果遇到不可敌的危险，会走。”

　　一万仙晶石一天！

　　杨叶眼皮一跳，这不是一般的贵啊！

　　沉默一瞬，杨叶道：“那天魔星域为何不请神者对付天云星域？”

　　焚沧炎摇了摇头，道：“他们自然是也想的，但是，佣兵星域不会帮他们的。因为天魔星域曾经与佣兵星域发生过冲突。如果不是我们弱天魔星域太多，佣兵星域说不定会与我们结盟对付他们。但是此时，我们比天魔星域弱的太多，根本没有势力会来相助我们。佣兵星域自然也不会，因为如果他们来，付出的与收获的将不成正比。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，此时天云星域势弱，可以说，已经是败局注定，这种情况下，别的势力自然不会来相助天云星域。

　　这天魔星域的实力究竟多强？

　　杨叶自然没浪费时间去想这个问题，对他来说，不管对方多强，他都会去天云星域。

　　杨叶扫了四周一眼，然后道：“你去星空之城找流云，就说是我的意思，让她拿出五万枚仙晶石请五位神者去天云星域。还有，你不用留在星空之城，你带着所有帝者与帝者之上的人立即赶回天云星域。”

　　焚沧炎点了点头，虚者境强者对天河星域来说还是非常有帮助的。

　　杨叶看向萧别离道：“萧院长，你们到了天河星域后，配合夜流云，她是我的人，值得信任。”

　　萧别离点了点头，道：“好，我会配合她的！你自己要小心。”

　　杨叶微微点头，然后看向焚沧炎，“现在走吧。”

　　焚沧炎也不在啰嗦，就要带着众人离去，这时，杨叶突然道：“让她别太担心，压力也别太大，现在，有我！”

　　焚沧炎看了一眼杨叶，虽然他还是觉得杨叶这话有点狂了，但是，他并没有说，当下点了点头，然后带着众人进入了星空传送阵之中。

　　很快，在一道星光包裹焚沧炎等人后，焚沧炎等人转瞬消失在了星光隧道之中。

　　过了一会，杨叶正欲离去，而就在这时，那星空传送阵忽然剧烈颤动了起来，紧接着，一名男子自其中走了出来。

　　男子年纪不大，看起来不到三十岁的样子，身穿一件麻色长袍，双手负于身后，眼中带着一丝疑惑。

　　在男子腰间，挂着一柄长约三尺的刀。

　　杨叶双眼微眯，眼中带着一丝凝重与戒备，因为他看不穿对方的境界。

　　男子扫了一眼四周，最后，他目光落在了杨叶身上，道：“很久没有回来了，忘记路了。灵界怎么走？”

　　杨叶看了对方一眼，然后指了指右边，那边正是通往灵界的方向。

　　男子微微点头，他手微微一旋，周围空间顿时有些扭曲，不过很快那些空间由恢复了正常，只见他又道：“杨叶是在灵界吧？”

　　杨叶双眼微眯，“你找杨叶？”

　　男子点了点头，道：“有人让我来取他的人头，恩，顺便也取一下幽冥殿那些女人的人头。”

　　“原来是这样！”

　　杨叶点了点头，道：“杨叶刚走了。恩，就从那边走的。”说着，杨叶指了指右边。

　　“那边？”

　　男子眉头一皱，看向右边。

　　而就在这时，杨叶忽然拔剑就是一斩。


第1367章 剑破万法！

　　杨叶自然不知道眼前这人是谁，此时他也不想知道眼前这人是谁，更不想知道对方为什么要来杀他与幽冥殿的人。

　　他只知道，对方是来杀他的！

　　既然对方是来杀他的，那他自然要先下手为强。

　　这一剑并不是真正的斩天拔剑术，他之前已经施展过一次真正的斩天拔剑术，身体与玄气都还未彻底恢复，自然不敢轻易施展第二次真正的斩天拔剑术。因此，这一剑是用葬天施展的斩天拔剑术。

　　男子离杨叶很近，杨叶出奇不易，加上对方又被杨叶误导，因此，当杨叶剑来到对方头顶时，对方才回过神来。

　　轰！

　　一股刀芒忽然自男子体内暴涌而出，杨叶手中的葬天剧烈一颤，然而那男子却是被震到了百丈开外。

　　百丈外，男子神色阴沉至极，他的额头上，有一道长十来公分的血痕，之前他若是慢上半分，他的脑袋就要被杨叶一剑给劈开了。

　　“涅槃境的剑意！”

　　男子死死看着杨叶，“你就是杨叶！”

　　杨叶没有与对方废话，在对方刚说话的那一瞬，他便是右脚猛地一踏虚空，然后整个人暴射而出，当来到男子面前还有两丈时，杨叶体内玄气疯狂涌入古鞘之中，然后右手猛地拔剑对着男子就是一斩。

　　对于对方认出他是涅槃境的剑意他并不好奇，因为对方刚才施展出的那股刀芒也是涅槃境！

　　见杨叶二话不说就出手，男子眼中闪过一抹狞色，也不在废话，右手握住腰间的刀猛地就朝着杨叶的剑劈了过去。

　　他选择硬碰硬！

　　见到男子与他硬碰硬，杨叶嘴角泛起一抹冷笑。他现在的肉身，别说与人类，就是与妖兽肉搏都没问题。

　　铛！

　　剑与刀刚一接触，两者同时剧烈一颤，转瞬之后，那名男子直接被震到了数百丈开外。杨叶自然不会放过对方，当下身后翅膀猛地一煽，然后整个人化作一缕剑光朝着那男子暴射而去，速度极快，肉眼已不可见。

　　数百丈外，见到杨叶消失在原地，男子眼角微跳，杨叶的速度实在是大大超出了他的想象。他反应也不慢，右手握着腰间的刀柄，然后左脚朝后微微轻轻一点，借助空间传来的助推力，男子呈螺旋式的方式化作一道刀光朝着面前的杨叶劈了过去。

　　这道刀芒也是呈螺旋式，其所过之处，周围的空间竟然都跟着被绞的成为螺旋状。

　　就这样，两人再次在空中狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　刚一接触，两人周围空间剧烈一颤，然后直接龟裂开来，紧接着，两人以极快的速度朝着各自的后方倒飞了出去。在两人倒飞了差不多百丈后，两人同时停了下来。只不过两人刚停下来，两人周围的空间便是再次剧烈一颤。

　　这是两人卸掉彼此力量的余威……

　　空中，两人对视，眼中皆是有着一抹凝重。

　　杨叶从一开始就没轻视眼前的男子，因此，出手都是出全力。而眼前男子的实力比他想象的要厉害的多，特别是刚才那一击，如果不是他肉身强悍，他肯定会被对方震成重伤。那道螺旋刀气的威力很强，其中蕴含的力量竟然不比他的肉身力量若！

　　男子死死看着杨叶，“难怪对方开那么高的价钱让人来杀你，你的实力不比幽冥殿那些妖孽弱！你……”

　　男子说到这，声音忽然戛然而止，因为远处的杨叶已经消失在了原地，与此同时，一道剑光撕裂空间朝着他狠刺而来。

　　一直以来，杨叶都不喜欢在战斗时与对手唧唧歪歪废话一大堆。这是战斗，这是生死战斗。说那么多有意义吗？对他来说，没有意义，一点意义都没有，说那么多，就只是在浪费世界而已。谁活着，才是有意义的事情。

　　远处，见杨叶如此咄咄逼人，男子神色狰狞了起来，也不在废话，右手紧握刀柄，然后猛地对着杨叶隔空就是一劈。

　　嗤！

　　一道螺旋刀气直接破开而出，所过之处，空间直接被绞的粉碎。

　　杨叶双眼微眯，不敢轻视这道螺旋刀气，当下将葬天插入古鞘，然后猛地拔剑就是一斩而下。

　　轰！

　　男子的那道螺旋刀气直接被杨叶一剑斩碎，杨叶速度不减，化作一缕剑光瞬间至那男子的面前，接着，他再次拔剑就是一斩。

　　男子双眼微眯，右脚朝后退了半步，双手紧紧握着手中的刀，当杨叶的剑来到他头顶还有不数十公分时，他猛地拔剑朝上就是一挑。

　　铛！

　　剑与刀刚一接触，两人周围空间便是顿时一阵剧烈激荡，而那男子则被杨叶这一剑给劈的朝下方迅速坠落而去。杨叶并没有收手，反而是加快了自己的速度，让自己的剑紧紧贴在了那男子手中的刀上。

　　两人自星空之中以极快的速度朝着下方迅速坠落，在杨叶的压迫下，男子手中的长刀已经开始出现了些许裂纹。

　　男子死死看着杨叶，此时，他已经被杨叶力量给压住，根本抽不了身，而且，在杨叶力量的压迫下，他手中的刀已经出现了许多裂纹，不用说，刀很快就会被杨叶的力量给震碎，而当刀被震碎的那一刻，也就是他死的时候。

　　念至此，男子眼中忽然闪过一抹决绝，只见他忽然撤去了自己的力量，然后身体朝旁边微微一偏。

　　当男子撤去自己力量的那一瞬，杨叶手中的剑直接将男子的刀给震碎，剑顺势朝着下方一斩而下，不过因为男子在撤去自己力量的那一刻微微一偏的缘故，杨叶的剑没有从男子头上一斩而下，而是从男子的左肩处一斩而下。

　　嗤！

　　男子整只左臂直接带起一股鲜血飞了出去！

　　而在男子左臂飞出去的那一瞬，男子右手以掌为刀对着杨叶的腰间猛地就是一斩。

　　嗤！

　　一道刀气直接没入了杨叶的腹部……

　　转瞬，两人停了下来，此时，两人已经相隔三百丈的距离。

　　杨叶腹部有一道刀痕，血在流，不过留的越来越少；远处，男子整只左臂不见了，血也在流，而他则是越流越多。

　　空中，杨叶看了一眼自己的腹部，不得不说，对于眼前男子的实力与这份决绝，他还是很赞赏的。对方在那种处境下，能够在那么短的时间就做出自损一臂来脱身的决定，这份心性与魄力，绝非常人所有。

　　不用说，眼前这位肯定也是一位身经百战过的人。

　　空中，沉寂一瞬。

　　就在杨叶准备要出手时，那男子右手忽然朝前一握，一柄能量所化的能量长刀出现在了他手中，接着，他右脚如同划犁一般朝后退了数十公分，然后双手握着手中的能量长剑对着远处的杨叶隔空就是一斩！

　　“灵虚斩！”

　　声音落下，男子握着能量长刀瞬间来到了杨叶的面前。

　　杨叶神色瞬间凝重了起来，因为男子的本体依然还在远处，来到他面前的这男子，根本不是男子的本体，也不是灵魂体，而是一个能量体。

　　这是男子幻化出来的能量体，虽然是能量体，但是其中的威力却是极其，刚到杨叶面前，那其中散发出来的恐怖力量便是将杨叶震的朝后连退了十来步！

　　已经超越虚阶的刀技！

　　杨叶不敢大意，葬天插入古鞘，然后猛地拔剑一斩。

　　轰！

　　剑出，一道巨响声忽然在星空之中响彻而起。

　　澎！

　　一道闷响声在场中响起，杨叶被震退了数十丈。

　　杨叶看了看自己手中的剑，剑身之上，血光已经暗淡许多。

　　“斩！”

　　就在这时，远处再次响起男子的声音，接着，男子所幻化的能量体带着一道刀光已经来到了杨叶的面前，不仅如此，在这道能量体的身后，还有六道能量体！

　　杨叶双眼微眯，这次他没有选择拔剑，反而是双眼闭了起来，紧接着，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　当剑域出现后，杨叶顿时能够清晰的感受到那些能量体的任何一个细节，接着，他手中葬天朝着面前轻轻一刺，就是这么一刺，他面前的一道能量体直接轰然破碎，接着，第二剑刺出……

　　场中出现了诡异的一幕，杨叶的每一剑刺出，对方就会消失一道能量体，这些能量体此时在杨叶面前就如同一个气泡，一刺就破！

　　不到数息的时间，男子发出来的所有能量体全部消失。

　　“一剑破万法！”

　　远处，男子脸色有些难看。

　　杨叶看了看手中的剑，嘴角泛起一抹笑容，之前没有施展一剑破万法，是因为男子的刀气速度很快，快到他根本来不及找对方破绽破，但是在加上剑域之后，对方只要出现在他的剑域内，他就能够清晰的感受到对方每一道能量体的任何细节与轨迹！

　　剑域加上剑心通明，完美！

　　除非对方的速度达到剑虚或者盲女那种级别，不然他都能够轻易破之！

　　没有废话，杨叶身形一动，直接消失在了原地，再次出现时，已经在那男子的面前。

　　澎！

　　随着一道闷响声响起，那男子直接被杨叶一剑震退了数百丈，在其嘴角，有着一抹殷红。

　　而就在杨叶要继续出手时，远处的星空传送阵忽然传来了一道声音：“堂堂武榜第二的苏刀冥，竟然被虐，真是悲哀。”

　　声音落下，一名华袍男子自星空传送阵之中走了出来，出来的不止男子，还有一名身穿青色长裙的女子，以及一名矮小男子，在三人的后面，还有一名骑着一头形状如狼的异兽的娇小女子。

　　四人都是虚者，加上之前那叫苏刀冥的男子，就是五名虚者。

　　一般虚者杨叶自然不怕，但问题是……眼前这四人是一般虚者吗？

　　这四人任何一人给他的感觉都是危险的，比那苏刀冥还要危险！

　　四人的目光落在了杨叶身上。

　　沉吟一瞬，杨叶忽然抬头看向了四人的后方，眼中满是惊恐之色，惊骇道：“那是什么……”

　　四人下意识转头看了一眼。

　　而这时，杨叶忽然拔剑一斩。


第1368章 武榜第一！

　　一剑斩出，杨叶转身就跑。

　　杨叶很清楚自己当下的处境，对面五人，他根本不可能干的过，除非是用真正的斩天拔剑术，或者施展真正的星辰护体术，如此一来，倒可能与对方五人拼上一拼。但是，真正的斩天拔剑术是极为消耗玄气的，而且，在施展，他不仅玄气要枯竭，身体也会被透支。

　　至于星辰护体术，这是一招底牌，他不想在这里暴露。

　　所以，他果断选择逃。

　　丢人吗？

　　杨叶自然不会觉得丢人，什么时候该玩命，什么时候该撤，他分的很清楚。现在这个时候玩命会把自己玩残，而且还一点意义都没有。

　　只要他撤到灵界就会有帮手，这些人出现在灵界，不是来找他的麻烦就是来找幽冥殿的。所以，此时他与幽冥殿已经绑在了一起。只要他回到灵界，幽冥殿的人自然不会袖手旁观。

　　杨叶不敢大意，在斩出一剑后，就将自己的速度施展到了极致。他可不想自己被对方拦住，然后被对方五人围攻。

　　不过，杨叶还没逃出千丈，他就停了下来，因为在他面前出现了一只异兽。

　　异兽形状如狼，体型倒不是很大，长只有不到两丈，高也不过丈许，但是看起来很健硕，全身的揉是鼓鼓的，充满了力量感。异兽的爪子有点长，足足有数十公分，每一跟都锋利的如同刀锋，光是看着都觉得锋利。

　　在这异兽的背上，坐着一名女子，女子年纪看起来并不大，身材娇小，与她座下的异兽完全不成正比，在女子的手中，握着一根深红色的长鞭。

　　杨叶神情是凝重的，因为眼前这一人一兽的速度太快了。他刚才已经将自己速度提升了到极致，加上他还有瞬空之翼，他的速度之快，就算是半神都别想在短时间内追上他。然而，对方却还是瞬息之间就拦住了他。

　　也就是说，对方的速度是远超他的。

　　“玩这种把戏！”

　　这时，杨叶身后传来了一道声音。

　　杨叶转身看去，说话的是那名华袍男子。男子年纪看起来不大，容貌英俊，气度不凡，周身散发着淡淡的流光；在男子左边，是那名青裙女子，女子看起来只有二十多岁，长相极美，在她手臂上，套着一个深蓝色的玉环。

　　而在男子的右边，则是一名矮小的男子，男子身材很矮，只有成年人一半高，长的有些粗狂，在他肩膀上，扛着一只铁锤，很长，是他身高的至少三倍。

　　而在这名矮小的男子身旁，则是那断了一臂的苏刀冥。

　　“你就是那杨叶吧！”

　　华袍男子淡声道：“能够稳稳压制住苏刀冥，实力确实很不错。没想到灵界出了你这等天才，这次回来，倒是有趣了。”

　　“你是灵界的人！”杨叶沉声道。

　　华袍男子道：“我确实是从灵界出来的，不过，现在我已经不是灵界的人。如果不是因为你与幽冥殿的那些女人，我今生可能都不会在回来灵界。”

　　杨叶沉声道：“我有点不明白。”

　　他确实很疑惑，这些人来找幽冥殿的人，他倒是可以理解，因为冥女说过，有人要对付她们。但是，这些人却是连他都针对，这就有点不正常了，毕竟他不是幽冥殿的人。而在他的仇家之中，暂时的也只有守护者联盟。

　　而这些人显然不是守护者联盟叫来的，守护者联盟如果有那个能力，白鹿书院与青州肯定早就被灭了。

　　这些人虽然都只是虚者，但是，这些人的实力已经超过了一些半神。

　　真正的天才与妖孽，是不能用常理来衡量的。

　　“不明白？”

　　华袍男子轻笑了笑，然后道：“以你现在的实力，想来听过大世界。不久前，大世界上有人发布了一个任务，这个任务就是，谁杀了幽冥殿的人，就可以获得通往大世界的两张通行证。大世界的通行证，啧啧，谁能拒绝？”

　　“大世界的通行证！”杨叶眉头皱了起来，“那是什么东西？”

　　“你竟然不知道！”

　　华袍男子眼中闪过一抹诧异，随即道：“我们这片宇宙，大世界只有一个，那里是所有修炼者的天堂，因为那里不仅灵气更充裕，还有更高层次的紫气，只要去了那里，我们的实力将会飞越提升。不过，大世界并不是所有人都能够上去，要想上去，除非掌握许多个世界。”

　　说到这，华袍男子轻笑了笑，道：“除此之外，还有个捷径，那就是通行证，大世界一些庞大势力每年会拥有一些名额，也就是可以让下位面的人上去大世界的名额。不过，一般人根本无法得到。但是现在，上面有人发布了任务，谁能够杀了幽冥殿的人，谁就能够获得一张通行证。”

　　原来如此！

　　杨叶看了一眼华袍男子，道：“是不是上面有人也发布了一个任务，只要谁杀了我，就可以上去？”

　　“聪明！”

　　华袍男子笑道：“而且，你还非常值钱，因为杀了你，可以获得五张通行证，比杀幽冥殿的人还要高。”

　　说到这，他打量了一眼杨叶，道：“杨叶，我有点好奇，好奇大世界竟然有人要杀你，难道你得罪过大世界的人，或者势力？”

　　杨叶自然知道是谁要杀他了。

　　沫小冷！

　　杨叶神色渐渐冰冷了下来，除了沫小冷，他在大世界根本没有仇人。他没想到对方不仅强行带走了紫儿与小白，还派人来杀他。

　　小白，紫儿！

　　想到两者，杨叶眼中顿时杀意闪动，犹如实质。虽然盲女说那个神风族不敢伤害她们，但是谁敢保证？

　　他现在最后悔的事就是当初没有不惜一切代价斩杀掉沫小冷！

　　“好了，我不想浪费时间了。”

　　这时，华袍男子道：“解决了你，我们还要去找幽冥殿的人，不然，去晚了，待会别的世界的疯子就赶来了。”

　　声音落下，他右手一挥，道：“杀了。”

　　咻！

　　华袍男子声音刚落下，在杨叶身后那名骑妖兽的女子握着手中鞭子猛地朝着杨叶就是一挥，长鞭带起一道闪电瞬间来到了杨叶的身后。

　　杨叶双眼微眯，手腕一动，葬天出现在了他手上，然后他转身猛地就是一劈。

　　澎！

　　那女子手中的长鞭直接被杨叶一剑劈飞，杨叶却是没有乘胜追击，而是身形一闪，朝着远处激射而去。然而杨叶刚飞出百丈，一个玉环便是忽然出现在了他的前方，紧接着，一道巨大光束自其中电射而出！

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，右脚猛地一跺虚空，然后整个人化作一道剑光朝着那光柱刺了过去。

　　嗤！

　　那道蓝色光束直接被杨叶一剑给劈成了两半，杨叶速度不减，继续朝着远处激射而去。不过，他还没走出百丈，一只深红色的手便是自他面前的空间给钻了出来，然后这只深红色的手紧握成拳，朝着他一拳轰来！

　　这只手出现的太突兀，猝不及防之下，杨叶只能选择硬抗，手中葬天猛地朝面前一劈。

　　轰！

　　那只红手剧烈一颤，龟裂开来，不过杨叶却是被震地朝后退了数十丈。而这时，场中五人将他包围了起来。

　　“好一个杨叶！”

　　华袍男子右手缓缓紧握成拳，“别的世界不敢说，在我们灵界，你的剑道绝对是第一。而且，你这速度也是快的吓人，如果不是小绮与她的魔影狼，我们今天可能还真杀不了你，毕竟，我们可跑不过你！”

　　说到最后，华袍男子声音之中带上了一丝讥讽，显然，杨叶的逃让他有些看不起。

　　杨叶轻笑了笑，道：“不知阁下怎么称呼？”

　　“华天元。”

　　华袍男子淡声道：“你可能没听过，不过，你肯定听过灵界武榜第一，武榜第一就是我。”

　　武榜第一！

　　杨叶眼角微跳，他没想到眼前这男子竟然就是灵界的武榜第一。这时，华袍男子又道：“当然，灵界这个所谓的武榜，就算第一都没什么意义。你应该听过龙榜，我拍第十五，我旁边这三位，都是前二十！”

　　杨叶点了点头，然后道：“龙榜十五，恩，好像很厉害的样子。只是，你们五打一，这样不太好吧？还是说，你们龙榜上的排名都是靠群殴打出来的？”

　　华天元轻笑了笑，“我知道你想与我们单打独斗，但是，我不会给你这个机会，不是我们怕你，而是我们赶时间。”

　　声音落下，他朝前一步踏出，直接来到了杨叶的面前，然后对着杨叶一指点出。

　　指出，一股恐怖的力量自其指尖倾泻而出，刹那间，杨叶周围的空间直接龟裂开来。

　　杨叶自然不会坐以待毙，当下剑入古鞘，然后猛地拔剑就是一斩。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数百丈之外。

　　这一次，那华袍男子等人没有在废话，身形一动，全部朝着冲了过去。

　　然而很快，他们全部又停了下来。

　　因为杨叶手中出现了一柄新的剑，然后杨叶这柄剑插入了古鞘。

　　危险！

　　非常危险！

　　这是华袍男子等人此时的感觉！

　　握着剑柄，杨叶抬头看着华袍男子等人，狞笑道：“来啊，你们不是很厉害吗？来，谁先来？”

　　“我来！”

　　这时，一道声音忽然在场中响起。


第1369章 这就尴尬了。

　　声音是从不远处的星空传送阵传来的。

　　所有人的目光都看向了星空传送阵，那里，星光闪动，很快，一名身穿青白色长袍的男子自其中走了出来。

　　“江月尘！”

　　见到这名男子，华天元等人脸色沉了下来，眼中带着一丝忌惮。因为这江月尘在龙榜上排名第十三！

　　十三！

　　他排名十五，别看对方只比他高了两名，但是，这其中的差距可是巨大的。进了前十五后，想要在前进一名，那是非常非常困难的。比如他，他停在十五已经很多年了。他有想过在进一名，但是今年来从未成功过。

　　别说进第十四，就是他自己的位置都有好几次差点没保住！

　　所以，在见到江月尘时，华天元等人神色戒备了起来。

　　“华天元？”

　　江月尘目光落在了华天元身上，然后嘴角泛起一抹冷笑，“没想到你来的挺快的，还带着人一起来，也是，以你的实力，如果不多叫点人来，那不是来送死吗？”

　　华天元淡声道：“你倒是来的挺快！”

　　“不快不行啊！”

　　江月尘笑道：“现在，不知道多少人朝灵界赶来呢。”说着，他看向了一旁的杨叶，道：“他就是杨叶吧。”

　　“是！”华天元道。

　　江月尘笑道：“先来后到，你们要杀不？不杀的话，这个人头就是我的了。”

　　华天元看了一眼远处的杨叶，目光在杨叶手中的剑上停留了一下，沉默一会，他摇了摇头，道：“你要就拿去！”如果没有江月尘在，他倒是想拼一把，但是，江月尘在这里，就算他杀了杨叶，对方可能也会把杨叶人头带走。

　　而且，杨叶也不是一个简单的人物，这江月尘要杀杨叶，肯定也需要费一番心思，如果能够两败俱伤，那就更好了。所以，他决定暂时退出，让江月尘与杨叶拼。

　　“那我就不客气了！”

　　江月尘笑了笑，道：“我知道你的打算，你是想让我与他两败俱伤，然后坐收渔翁之利，不过，你注定要失望了。因为，对付他，你觉得我需要花费太大力气吗？”

　　华天元没有说话。

　　江月尘轻笑了笑，然后转头看向一旁的杨叶，道：“没想到你的人头这么值钱，五张通行证，啧啧，我用一张，剩下的拿去卖，少数也能够卖个几百万枚仙晶石啊。所以……”

　　“你带来了多少仙晶石？”杨叶忽然打断了江月尘的话。

　　江月尘双眼微眯，正欲说话，这时杨叶又道：“算了，我自己来看！”

　　声音落下，杨叶握剑猛地一拔。

　　嗡！

　　一道刺耳的剑鸣声忽然在这星空之中响彻而起，紧接着，防御万里之内的空间直接龟裂开来，转瞬，那龟裂的空间轰然碎裂，场中刹那间变成一片漆黑。

　　一切仿佛都静止。

　　不知道过了多久，周围的空间渐渐恢复。

　　“一万，一万一，一万二，一万三……”

　　场中，突然响起了一道声音。

　　一旁，华天元等人愣了许久，然后朝那江月尘的位置看去，此时，那里已经没有江月尘。五人再次一愣，然后转头看向杨叶，此时，杨叶正握着一枚戒指在数数，“一万五……一万七……两万……”

　　过了一会，杨叶点了点头，道：“还不错，两万枚仙晶石。”

　　一旁，华天元等人神色已经不是凝重，而是有些难看了。在众人眼中，除了震惊，还有浓浓的忌惮之色。

　　一剑！

　　杨叶一剑秒杀了龙榜上排名第十三的江月尘！

　　只用了一剑！

　　华天元等人心中已经被震撼的无以复加！特别是那之前与杨叶交手的苏刀冥，此时他已经不是震撼，而是惊恐。试想，如果之前杨叶与他大战时使出这一剑，那他现在估计已经是神魂俱灭了。这一剑，别说一个他，十个他都挡不住！

　　远处，杨叶将纳戒收了起来，然后右手握着剑祖将其插入了古鞘之中，接着，他看向一旁的华天元等人，“你们有没有谁要来的？”

　　华天元等人没有说话，谁敢上去？没有人敢！即使是五人之中最强的华天元都不敢！

　　开玩笑，那一剑连排名十三的江月尘都能够秒杀，他们如何挡得住？

　　“没有人来？”

　　杨叶扫了一眼华天元等人，然后道：“那我走了。”说着，杨叶朝远处走去。

　　这一次，杨叶并没有如之前逃走时那般急，反而是走的很慢，好像就是在等华天元等人去追似的。

　　“真的让他走？”

　　华天元身旁，苏刀冥沉声道：“他之所以能够斩杀江月尘，是因为他手中剑与那剑技，那剑技如此恐怖，消耗极大，如果我没猜错，他此时体内肯定已经没了玄气，或者受到了什么反噬，如果我们一起出手，必定能够击杀他。只要杀了他，我们就可以每人得到一张通行证！”

　　通行证！

　　听到这三个字，华天元四人眼中皆是闪过一丝光芒，他们这次来灵界，就是冲着大世界通行证来的，现在，只要杀了杨叶，他们就能够每人得到一张通行证！

　　换句话来说，通行证就在他们面前！

　　华天元等人相视了一眼，五人点了点头，决定博一搏，这时，杨叶忽然停了下来，见到这一幕，本来准备动手的华天元等人顿时一怔，随即，他们不仅没有出手，反而还是全神戒备了起来。之前杨叶那一剑，他们可是还清晰的记得！

　　在华天元等人戒备的目光之中，杨叶转头看向华天元等人，道：“你们来杀幽冥殿的殿下获取通行证，我想说，你们对幽冥殿了解吗？”

　　沉默一会，华天元沉声道：“钻石阶势力，其中几位殿下个个都是天才，实力非凡。”

　　“还有呢？”杨叶问。

　　“没有了！”华天元道。

　　“就这样？”杨叶错愕道。

　　“难道不是这样吗？”华天元反问。

　　杨叶表情僵硬了好一会，然后点了点头，道：“我明白了。”他现在终于知道之前被骑猪少女所杀的那个夜寻欢，还有眼前这些人为什么敢来取幽冥殿等女的人头了。为什么？因为这些人根本不知道幽冥殿的实力！

　　他们对幽冥殿的认识就是：钻石阶势力，几位殿下实力非凡……就是这样……

　　如果光看这两点，幽冥殿确实没有什么可怕的。

　　但是，真的是这样吗？

　　肯定不是这样！

　　幽冥殿本身就不是这下位面的势力，虽然杨叶不知道她们留在下位面到底要做什么，但是毫无疑问，下位面的一些势力，比如眼前这几个家伙，在幽冥殿面前，肯定是不够看的。盲女一人，就足以把这些人弄成渣渣了！

　　不过，这些人也是有威胁的。当然，就这几个肯定是无法威胁到幽冥殿冥女等人的，但是此时，有很多很多的天才妖孽与强者赶来灵界。一旦盲女被牵制住，那这些天才与妖孽对冥女等人就不是一点威胁，而是很大的威胁了。

　　不说别的，眼前这几位要是全部一起上，就算是他都得跑。而在后面，还有更多的天才与妖孽赶来，说不定连一些老怪物都会来。毕竟那个什么大世界通行证诱惑力好像挺大的。除了这些老怪物，那个大世界的人肯定也还有后手，毕竟那些要对付幽冥殿的势力是清楚幽冥殿实力的。

　　正常情况来说，冥女等女应该离开的，这种时候，暂避一下是最好的，如果她们走，这些人肯定找不到她们的。但是她们并没有，杨叶自然不会觉得是她们傻。在他看来，冥女等人留在灵界，肯定是有什么目的。

　　因为他记得冥女说过，她们的几位殿下原本都不是在灵界，而现在，那些殿下都出现在了灵界！

　　沉默数息，杨叶忽然眉头皱了起来，神色也变的有些泛白。

　　不能在留在这里！

　　之前他施展第二次斩天拔剑术，体内玄气已经枯竭，肉身透支到了一个极限，现在他只是在强撑着，继续撑下去肯定会出问题！

　　不过杨叶并没有马上就走，而是看向华天元等人，笑道：“你们要不要出手？”

　　闻言，华天等人眼皮一跳，几人没有说话。

　　“你们不出手，那我可就出手了！”

　　杨叶神色忽然冰冷了下来，接着，他右手握住了剑柄，蓄势待发，就要拔剑。

　　见到这一幕，那华天元等人脸色大变，纷纷朝后暴退了近千丈，然后个个祭出了玄气护罩，并且联手加固了自己面前的空间。

　　远处，杨叶却是并没有往回走，反而是朝着华天元等人走去，他神色狰狞，眼中满是疯狂之色，“来，告诉我，你们谁想死？我保证一剑解决他，没有一点痛苦！”

　　他自然是想走的，但是，他不能走，因为，一旦走，这些人极有可能联手对他出手。他现在与华天元等人之间就好比弹簧，他退一步，这些人肯定就会进一步。

　　唯一的办法就是逼走这些人！

　　见到杨叶走来，华天元等人确实有些站不住了。

　　杨叶那一剑他们根本挡不住，如杨叶所说，那一剑砍谁，谁死！

　　沉默一瞬，华天元沉声道：“先撤！”

　　就在五人准备撤走时，一道清脆的声音突然在场中响起：“你拔剑啊，你拔剑给我看看，我很想知道，一个没了玄气的人是要如何施展剑技。”

　　闻言，华天元等人顿时停了下来。

　　一旁，杨叶：“……”

　　这就尴尬了……


第1370章 斩天拔剑术，斩谁谁死！

　　有点尴尬了！

　　杨叶脸庞微微一抽，然后转头看去，在那星空传送阵之中，一名女子缓缓走了出来。女子身着一袭紧身黑裙，长裙颇紧，因此，女子的身材被勾勒的极为性感火热，特别是那胸前的一对硕大，被衣物紧紧枯着，仿佛两个铁球一般，虽不露肉，但却让人有种想要上去摸一把的冲动。

　　女子容貌不能说是倾城倾国，但是却很妩媚，特别是那双大眼睛，仿佛会勾人一样，让人忍不住多看几眼。

　　杨叶自然是没兴致去欣赏女子的，他现在是在想该怎么办。

　　他不认识眼前这女人，但毫无疑问，这女的肯定也是为了那个通行证来的。对方能够一眼看穿他的状态，这足以证明对方的实力。

　　战？

　　以一挑六？

　　他要是还能够在拔六次剑的话，肯定会这么做。但是，他现在别说拔剑，在过一会，他连走路都成问题了。而且还有一点，那就是肯定还会有越来越多的人赶来这里，敢来灵界的，肯定都是有两把刷子的。

　　不用说，不管谁来肯定都不会放过他的。

　　五张通行证啊！

　　他比幽冥殿冥女等女的人头还值钱！

　　而且他现在还是残血，这个诱惑，谁能拒绝？

　　“不拔剑吗？”

　　这时，那黑裙女子忽然笑了笑，然后看向一旁的华天元，道：“他现在已经没了玄气，而且，如果我没猜错，他现在就是在强撑，只要你们出手，他必死无疑。五张通行证就在你们面前，如果你们不要，那我可就拿了。”

　　华天元等人看着黑裙女子，神色是戒备的。

　　眼前这女人他们也不认识，但是，他们却是不敢轻视对方。大千世界，能人无数，轻视任何一个人的后果可能就是自己丧命。这点，在很早很早之前他们就已经明白了。

　　“怎么，不敢拿？”黑裙女子忽然笑道。

　　华天元冷笑道：“阁下打的倒是好主意，让我等去试探这杨叶，看看他到底还有没有底牌，而你却在一旁坐收渔翁之利。不得不说，你这算盘打的很好。”

　　也许杨叶确实是在强撑，但是，谁敢保证他没有别的底牌？而且，万一他不是在强撑，还有拔剑的能力……这不是没可能，因为他一直在观察杨叶，此时杨叶表现出来的也太平静了些。给他的感觉就是杨叶有恃无恐！

　　不管是华天元还是那黑裙女子，他们不敢轻易出手是很正常的。

　　如果杨叶是普通人，那么好杀，大世界会出那么高的价钱吗？

　　通行证在好，也得有命用才行啊！

　　被华天元识破，那黑裙女子神色依然不变，她笑了笑道：“既然你们不出手，那这人头可就归我素妖了。”

　　“素妖！”

　　听到女子的话，华天元等人脸色一变，华天元死死看着黑裙女子，道：“你就是那个曾经在百息内连杀三名半神的妖女连素妖！”

　　闻言，那连素妖嘴角泛起一抹笑容，“你们听过我？”

　　听到连素妖承认，华天元等人神色变的戒备了。

　　数千世界，一个天才在自己世界称王称霸，但是把他放到外面去，他可能连毛都不算。能够让自己名字让别的世界都听过的天才，才是真正的厉害。毫无疑问，眼前这位连素妖就是这种人。而让其出名的就是她曾经以一己之力独挑三位半神，最后，那三位半神死了。

　　而且只用了不到百息！

　　一战成名。

　　虽然华天元他们有五人，但是对于这种妖孽，他们可是不敢有丝毫大意的。不过他们也不惧，他们五人也不是菜鸟，也许单对单打不过对方，但是五个加在一起，对方绝对也是非常忌惮的。不然，也不会上来就玩这种阴谋，而是直接让他们滚了。

　　一旁，杨叶神色阴沉，应该说有些难看。他觉得自己是倒霉的，本来是送人，没想到把自己给困在这里了。这里，来的一个比一个强，没准马上就会又有人来，然后对方又来找他麻烦。不用等会，现在这叫连素妖的女人就要找他麻烦了。

　　连素妖缓步朝着杨叶走去，笑道：“上面花那么大的报酬要你的人头，我有点好奇，你的人头为什么这么值钱呢？难道是用仙晶石做的？”

　　“你想要？”杨叶淡声道。

　　连素妖笑了笑，道：“别装的这么淡定，我可不是被吓大的。如果是你全盛时期，我还真要顾忌一二，不过现在的你，我可以打十个！”

　　声音落下，她忽然变得透明起来，紧接着，无数道细如针尖的流光突然自杨叶周围的空间闪现而出，然后全部朝着杨叶电射而去。

　　场中，杨叶双眼微眯，眼中涌现狰狞，体内小漩涡旋转了起来，而就在这时，杨叶一怔，随即神色一松。

　　轰……

　　场中，响起一道道炸响声。大约过了十来息，所有流光消失不见，杨叶出现在了众人的面前。

　　杨叶毫发未损！

　　一旁，那连素妖与华天元等人阴沉了下来，因为有人出手相助杨叶了。

　　是谁相助？

　　连素妖等人不知道，但是杨叶知道，正是那当初与他有过一面之缘的界女。在刚才他要出手时，他的四周出现了一道结界！

　　界女来了，不过却并没有现身。

　　“滚出来！”

　　就在这时，一旁的连素妖忽然神色一冷，她玉手朝前一探，刹那间，方圆数千丈内的空间剧烈一阵激颤，但是转瞬，那颤动的空间便是平静了下来。

　　连素妖眼中闪过一抹狞色，她掌心朝上，然后猛地朝下一翻，“碎灭！”

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，方圆万丈内的空间轰然崩塌，场中瞬间一片漆黑。紧接着，空间黑洞之中传来了数道炸响声。

　　过了差不多数息，场中空间被修复。

　　杨叶出现在了众人的视线中，在杨叶身旁，多了一名身穿青裙的女子。

　　这青裙女子自然就是界女。

　　“幽冥殿！”

　　一旁，那连素妖嘴角掀起了一抹冷笑，“我就说，这任务没那么好接。果然，随便来一个殿下实力都如此强悍，要是你们剩下的那些殿下都来，啧啧……”

　　说话的同时，连素妖目光时不时在打量着四周，颇有些戒备，显然是怕四周还有幽冥殿的殿下。

　　界女没有管连素妖，而是看向杨叶，“为什么不走？”她之前出手，就是为了让杨叶离开，但是杨叶却是没有离开。

　　杨叶摇了摇头，道：“我不能留你一人在这里！”

　　界女微微一怔，随即打量了一眼杨叶，然后道：“玄气枯竭，肉身力量透支，原来，你是没法走！”

　　被当面戳穿，饶是杨叶脸皮厚，此时也不由老脸一红。他之前确实是想走，但是，如界女所言，他此时已经没法走了。如果不是他毅力惊人，他现在连站的能力都没有。

　　斩天拔剑术，斩谁谁死！

　　但是，这个消耗，他有点伤不起！

　　场中有些僵持，连素妖似是顾忌什么，没有在出手，而那华天元等人同样是如此。此时他们已经见识到了一位幽冥殿殿下的恐怖，心中是真正的没有了一丝一毫的轻视。不仅如此，他们也同样顾忌身旁的连素妖。

　　而连素妖心中其实也在戒备着华天元等人，单对单，她丝毫不惧华天元五人之中的任何一人。但是，华天元等人是组队的。

　　五人的实力，一点也不比五位半神弱！

　　正因为大家都相互顾忌，因此此时都没有动手。

　　“只有你一个人来？”杨叶问。他自然是玄气传音的。

　　“不然呢？”界女道。她也是玄气传音。

　　“人家这么多人呢，她们就让你一个人来？”杨叶错愕道。

　　“你弄错了！”

　　界女道：“我不是从灵界赶来的，而是从外域赶回灵界，刚好碰到你，然后就出手。她们在灵界，根本不知道我们在这里遇到了敌人。”

　　杨叶愣住了，愣了好久，他喉咙滚了滚，“冥女她们现在还不知道我们出事情，也就是说，我们两个要打人家六个？”

　　“是一个打他们六个！”界女淡声道。

　　“你一个人打的过吗？”杨叶问。

　　界女看了一眼杨叶，“是你跟他们打，我要跑。”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，一旁的连素妖忽然看向一旁的华天元，道：“大家相互顾忌，换来的结果无非两种，一是他们两个逃走，二是拖到更多人来到这里，不管是哪种结果，对我们都没有丝毫的好处。所以，我觉得我们可以联手先解决他们，至于到时怎么分配，我们到时在说。你觉得呢？”

　　听到连素妖的话，杨叶眼皮一跳，这女人够嚣张的，说这种话竟然都不传音。这是对他与界女的蔑视啊！

　　界女神色平静，没有什么异样。

　　远处，华天元沉默数息，然后点了点头，道：“可以。”连素妖所说的，其实也是他想说的。

　　见到华天元答应，连素妖道：“出手！”

　　声音落下，连素妖消失在了原地。

　　“杨叶是残血，先抢他的人头！”

　　华天元的声音在他身旁的四人脑中响起，接着，五人朝着一旁的界女与杨叶冲了过去。


第1371章 我快压不住了！

　　为什么抢杨叶的人头？

　　很简单，杨叶的人头最值钱，人家开的价格最高，杀一个顶五个幽冥殿殿下。只要抢了杨叶的人头，他们一人就可以得到一个，如此一来，他们这次来的目的就达到了。而且，此时杨叶明显是残血，真是最好杀的时候！

　　那连素妖的目标也是杨叶，同样的，杨叶人头最值钱，也是最好杀的。

　　只要取了杨叶的人头，她会转身就走。

　　幽冥殿的人不是普通人，她也没把握能够战胜幽冥殿的这位殿下，但是，她有把握杀掉此时的杨叶。

　　察觉到六人的气息都锁在自己身上，杨叶神色顿时一沉。不得不说，这沫小冷这招还是非常厉害的，有了这个所谓的通行证，这下位面世界的这些人还不天天来追杀他？别说这些年轻一代，恐怕一些老怪物都已经在打他的主意了。

　　当然，他现在需要担心的不是那些老怪物，而是眼前这些人。

　　杨叶转头看了一眼界女，对方并没有出手的意思。沉默一瞬，杨叶双手缓缓紧握了起来，然后开始运转星辰护体术，他自然不是要施展星辰护体术，而是要召唤星辰之力入体，虽然这种时候不适合引星辰之力入体为己用，毕竟此时他肉身已经透支到了一个极限，在强行动用力量，那待会可就不是力量透支这么简单了。

　　但是，他此时只能这么做。

　　界女本身就不擅长单挑，更何况此时对面还有六人！

　　至于穷奇，他之前就已经叫过了。这家伙却是没有丝毫的回应，他不清楚对方是在消化黑龙能量，还是在睡觉，反正他很清楚，这家伙暂时是靠不上了。

　　就在杨叶要引星辰之力入体时，一道光柱忽然自下方冲天而起，光柱速度极快，瞬间便是来到了杨叶等人的面前，然后朝着那连素妖等人轰了过去。

　　突如其来的变故让得连素妖等人脸色顿时一变，不过六人却不显慌乱，六人齐齐出手，瞬间便是将那道光束给震碎。

　　然而当光束被震碎后，他们面前的杨叶与界女却是已经消失在远处。

　　“追！”

　　连素妖声音落下，右脚朝前轻轻一点，然后其直接出现在了万丈之外，速度快的有点吓人。那华天元等人也没有犹豫，五人身形一动，朝着杨叶与界女追了过去。

　　连素妖等人都将自己的速度提升了到极致，与杨叶以及界女之间的距离是越来越近。

　　在杨叶的身旁是界女，此时他正被界女抓着，而在他们两人的前面不远处还有一名女子，这女子杨叶见过，不仅见过，还与对方发生过冲突。

　　这女子正是那光女。

　　“你通知她们了？”杨叶问。

　　界女点了点头。

　　“怎么只来一个？”杨叶又问。如果冥女湮女还有那骑猪的家伙都来的话，他们这边是完全不需要惧那连素妖等人的，甚至，就是灭掉这连素妖等人也不是什么难事。

　　界女沉声道：“我需要尽快回灵界。”

　　“到底发生了什么事？”杨叶沉声问，此时他才发现，这界女神色很凝重。

　　界女摇了摇头，不说话。

　　杨叶看了一眼界女，也不在问，这幽冥殿挺神秘的，她们在这灵界肯定是在做什么事。只是他不知道她们到底在做什么，不过看这样子，肯定不是一件小事，不然，也不会惹得大世界的人出手了。

　　在光女的掩护下，杨叶与界女来到了灵界的上空，不过那连素妖等人也跟了过来。杨叶正欲说话，这时，那骑猪少女与冥女出现在了杨叶与界女的面前。

　　“回来了？”骑猪少女目光落在了界女身上。

　　界女点了点头，“没有回来晚吧？”

　　“还不算！”骑猪少女道。

　　界女没有在说话，身形一颤，消失在了下方。

　　界女走后，骑猪少女目光落在了杨叶身上，她打量了一眼杨叶，然后道：“你命够硬的。”

　　杨叶脸色一黑，正欲说话，骑猪少女又道：“其实，这是我们自己的事情，你没必要参合进来。其中的水很深，非常深，就算是当初相助你的那个帝女也没资格参与到这件事来。所以……”

　　杨叶苦笑了笑，道：“我知道水很深，但是，现在不是我想参与，而是我不参与也要参与。上面也有人想杀我，并且开出的价钱比你们都还要高。五张通行证啊！现在那些人第一目标是我，然后才是你们！”

　　五张通行证！

　　骑猪少女眼角微跳，她看着杨叶好一会，然后道：“你这惹祸的能耐，真的不是一般的强。一个下位面的人，竟然连大世界都有仇家……你是怎么做到的？”

　　杨叶：“……”

　　这时，冥女道：“去修养一下。”

　　还是冥女好！

　　杨叶点了点头，然后道：“我先恢复一下。”说完，杨叶直接盘坐在了原地，然后拿出了一大堆仙晶石出来开始吸收。

　　催动仙晶石，无数灵气顿时出现在了杨叶四周，然后全部朝着杨叶涌去，最后尽数被杨叶体内的鸿蒙塔吸收的干干净净。很快，一丝丝紫气自鸿蒙塔内溢了出来，紧接着，这些鸿蒙紫气开始被杨叶身体快速吸收。

　　远处。

　　连素妖等女在见到骑猪少女与冥女时便是停了下来。

　　戒备！

　　看着冥女与骑猪少女，连素妖等人眼中充满了戒备。都是身经百战的人，什么人危险不危险，他们一眼便是能够看出来。

　　骑猪少女这边只有三人，分别是光女，冥女，以及骑猪少女。

　　三对六！

　　沉默一瞬，连素妖看向华天元，后者微微沉吟，眼中闪过一抹寒光，然后点了点头。

　　“骑猪的那女人我来对付，剩余的两人，你们来！”

　　连素妖声音落下，人顿时消失在了原地，再次出现时，已经在那骑猪少女的面前，然后手腕一旋，猛地一掌朝着骑猪少女拍了过去。

　　掌出，空间震动，声如雷响，声势骇人。

　　见到那连素妖一掌拍来，骑猪少女脸色平静，抬手就是一棒挥出。

　　轰轰轰！

　　很快，骑猪少女与连素妖激战在了一起。

　　而一旁，冥女以及那光女则是与华天元等人战了起来。虽然华天元这边人数要多，但是，他们并没有占到什么便宜。不过五人的配合显然很好，冥女与光女也没有占到什么便宜。一时间战了一个旗鼓相当。

　　值得一说的是，这光女与冥女以及骑猪的少女，现在还只是半帝，而这华天元五人，已经是虚者！

　　一旁，杨叶疯狂吸收能量，随着大量的灵气涌入体内，杨叶身体已经在渐渐恢复，与此同时，他体内也有了一些玄气。

　　在吸收灵气的同时，他也在观察场中的局势。他目光落在了那连素妖与骑猪少女身上，对于这个连素妖，杨叶确实是有些惊讶的，因为对方竟然在与骑猪少女的激战中没有落于下风！而且还越战越猛！

　　骑猪少女也不弱，气势是越打越强。

　　不得不说，两女的战斗是精彩的。不管是战斗意识方面，还是对玄技的运用，两女都控制的非常非的好。可以说，这完全是一场视觉盛宴。

　　真正的妖孽！

　　不管是这连素妖还是华天元等人，都是真正的妖孽。他从灵界到瞑狱大陆，年轻一代的天才都很少见到，在他心中，同阶之中，也就幽冥殿等女能够与他抗衡。然而眼前的这一幕告诉他，这个世界有着许许多多不弱于他的天才。

　　而且，最重要的是，这华天元等人在那个龙榜之上都是第十开外，第十开外都已经如此强大，那前五的那些岂不是连神者都能够击杀？

　　想到这，杨叶神色不由凝重了起来。

　　他虽然不稀罕那大世界的什么通行证，但是这些人好像很稀罕。也就是说，前十的那些都可能来找他……

　　轰！

　　这时，远处忽然传来一道炸响声。

　　杨叶抬头看去，只见那本来在激战的骑猪少女与那连素妖分了开来。

　　远处，连素妖死死看着骑猪少女，“没想到这灵界竟然还有你这等天才！”

　　骑猪少女淡淡看了一眼连素妖，“你倒也不错，奉劝一句，别想着那什么通行证，赶紧离灵界远远的，不然，给你一百张通行证你也没有用，因为你没命花！”

　　“这么自信？”连素妖冷笑。

　　天才，是自信的，同样，很多时候也是自负的。

　　骑猪少女没有说话，左手轻轻拍了一下座下的那只大白猪。

　　“瓮！”

　　白猪咆哮了一声，然后电射而去，当来到连素妖面前时，骑猪少女手中的那根狼牙棒直接朝着那连素妖狠砸而下。

　　连素妖双眼微眯，双手微微一颤，然后紧握成拳朝着面前猛地就是一轰！

　　轰！

　　骑猪少女与连素妖之间的空间顿时崩塌开来，不过很快，空间便是被这里的天道法则给修复。

　　空中，骑猪少女与连素妖相视一眼，骑猪少女正欲出手，就在这时……

　　轰！

　　一道惊天巨响声自下方轰然响彻。

　　这一刻，天地剧颤！

　　所有人都停下，看向了下方。

　　“我快压不住了！”

　　下方，传来了界女颤抖的声音。


第1372章 这一剑，你接吗？

　　压不住？

　　杨叶眉头皱了起来，眼中满是疑惑之色，界女她们在下面做什么？

　　场中，沉默一瞬，骑猪少女看向一旁的光女：“老七，你下去。”

　　光女微微点头，直接化作一缕光消失在了下方。

　　场中，只剩下了冥女与骑猪少女。

　　二对六。

　　远处，连素妖与华天元相视了一眼，很快，两人同时消失在了原地，一个朝着骑猪少女冲了过去，另一个则是朝着冥女冲了过去，而在那华天元的身后，那苏刀冥四人也紧随其后。

　　五打一！

　　杨叶霍地站了起来，他自然不会看着冥女被五打一，就要出手，而这时，冥女忽然道：“你先恢复，听我的。”

　　说完，冥女玉手朝前一探。

　　嗖！

　　一根漆黑色铁链电射而出，冥女握着铁链猛地一个横扫，刹那间，整个天际都是漫天的链影，而这些链影则将华天元等人全部笼罩了进去。

　　以一挑五！

　　一旁，杨叶双手紧握，正考虑要不要出手，这时，那骑猪少女忽然道：“别看了。快恢复，待会有的你帮的！”

　　说完，骑猪少女不在管杨叶，身形一动，朝着那连素妖冲了过去。

　　沉默一瞬，杨叶盘坐了起来。

　　他现在身体才恢复差不多三四成，玄气也才恢复两成左右，现在上去根本帮不了什么。现在当务之急是将身体与玄气彻底恢复。

　　战了差不多一刻钟，场中的那连素妖转头看了一眼远处的冥女与华天元等人，当见到华天元等人还没有解决冥女时，连素妖神色顿时阴沉了起来。原本她以为华天元等人五打一，可以很快的将冥女干掉，但是她没想到，华天元等人不仅没有能够迅速干掉冥女，反而被冥女给拖住。

　　沉默一瞬，连素妖在一个闪身躲开骑猪少女的一击后，道：“华天元，我等若是在保留，到时别说一张通行证都没有，就是能不能活着离开都是问题。即使我们最后拖死她们一人，但是我们也离不开灵界，你应该很清楚，此时有多少人正在赶来灵界的路上！”

　　华天元看了一眼连素妖，道：“那大家都别在保留！”

　　“好！”

　　连素妖点了点头，她双手平伸而出，然后相互缠绕起来，紧接着，一股恐怖的气势自她体内暴涌而出，当这股气势涌出来的那一瞬，她那相互缠绕的双手猛地朝着她面前的那骑猪少女一震。

　　轰！

　　一股无形的力量自其双臂之中震荡而出，所过之处，空间直接崩碎。

　　骑猪少女神色依旧不变，手腕一转，手中铁棒猛地朝面前就是一砸。

　　澎！

　　随着一道闷响声响起，远处的骑猪少女直接被震到了百丈开外。

　　但是下一刻，骑猪少女却是电射而出，瞬间来到了那连素妖的面前，然后握着手中铁棒猛地就是一砸。

　　澎！

　　一道闷响声响起，连素妖直接被震到了数百丈之外……

　　连素妖脸色阴沉了起来，也没有废话，当下身形一动，朝着骑猪少女冲了过去。

　　一旁，那华天元等五人也没有在留手，各自施展出了自己的看家本领。此时，冥女开始被压制了。

　　察觉到这一幕，一旁的杨叶脸色一沉，当下缓缓站了起来，然后朝着那华天元等人走去。这时，古鞘出现在了他的左手上，古鞘之中，插着一柄剑。

　　一旁的那与冥女交手的华天元等人察觉到杨叶走来，当下脸色顿时一变，然后纷纷停了下来，而当看到杨叶握着那柄剑时，华天元五人脸色再次一变，接着，在冥女那疑惑的目光之中，五人直接朝后退了一千多丈！

　　一旁的那连素妖此时也停了下来，她死死看着杨叶，眼中除了凝重，还有一丝忌惮。

　　杨叶走到了冥女的身旁，然后扫了一眼华天元等人，“我身体还没有全部恢复，但是，在拔一剑还是可以的。这一剑，你们谁接？”

　　闻言，华天元等人眼角顿时一跳。

　　谁接？

　　谁敢接？

　　反正他们是不敢接，之前杨叶一剑秒杀江月尘的那一幕他们可没有忘记。

　　见华天元等人不说话，杨叶看向了一旁的那连素妖，道：“你接吗？”

　　连素妖双眼微眯，眸子之中，寒光闪烁，但是却没有说话。这一剑给她的感觉是很危险，非常危险。她很清楚，她若是接这一剑，非死即伤。不管是死还是伤，都不是她想要的结果。

　　杨叶也不咄咄逼人，当下点了点头，道：“看来你们需要时间想想，没关系，我给你们时间，多少都可以，慢慢想，我就在这里，绝对不走，想好谁来接这一剑就站出来。”

　　听到杨叶的话，华天元等人脸色有些难看了起来。

　　被一个人震慑住，这对他们来说，自然是一件丢人的事，但是，不丢人，就可能要丢命！

　　华天元等人没有出手，杨叶自然也不会出手。他这一剑留着能威胁华天元等人，但是如果放出去了。是会死人，但是，对活着的人就没威胁了。那时，活着的人肯定会真正的玩命。

　　双方都没有在出手，一时间，场中僵持了下来。

　　骑猪少女来到了杨叶与冥女的身旁，她打量了一眼杨叶，然后点了点头，没有说话。对于杨叶，她觉得也没必要多说什么。

　　“你们究竟在做什么！”杨叶沉声问。

　　现在就算是傻子都知道幽冥殿等人肯定在灵界做什么事情，而且绝对不是什么小事情。

　　沉默一会，冥女沉声道：“你等等就会知道了。”

　　“好吧！”

　　杨叶点了点头，又道：“盲女呢？她没有来吗？”

　　“你认识三姐？”骑猪少女看向杨叶，问。

　　杨叶微微点头，然后将与盲女在瞑狱大陆相识的经过简单说了一下。

　　“难怪这些年她都没有出现！”

　　骑猪少女轻声说了一句，然后沉默起来。

　　“她没来吗？”杨叶问。如果盲女来了，眼前这些人不都是渣渣了吗？

　　“她早就来了！”冥女道。

　　“那她不出手？”杨叶不解。

　　冥女微微摇头，道：“她早已经出手，如果她不出手，来的就不是眼前这些人，而是大世界的人了。”

　　“我明白了！”

　　杨叶点了点头，不用说，盲女是在对付更厉害的人，而这些在盲女眼中不入流的只能让她们自己来解决。

　　“你们要办的事情，大概还有多久？”杨叶问。

　　“三天！”冥女沉声道。

　　杨叶嘴角一抽，三天，也就是说，他们要守在这里三天，而这三天，肯定有数不清的强者赶来。而且，肯定是来的一个比一个强！

　　“你们现在这里一共有几人？”杨叶又问。

　　“六个！”冥女道。

　　杨叶又问：“其余的都会赶回来吗？比如你们那个大姐，还有二姐。”

　　冥女摇了摇头，道：“大姐不知道会不会回来，但是二姐肯定不会来。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　冥女沉声道：“你很快就会知道了。”

　　杨叶：“……”

　　“你要是怕了，可以离开。”这时，一旁的骑猪少女忽然道。

　　闻言，杨叶不由眉头一皱，他看向骑猪少女，然后道：“你说这话就没意思了。”

　　此时他心中确实有些不爽，他怕吗？他怕的话还会站在这里吗？那些人虽然也是冲着他来的，但是，他如果要隐藏起来，谁能够找到他？他之所以继续留在这里，是因为冥女骑猪少女她们。因为当初他在灵界被四大世家与守护者联盟围攻时，是她们站出来帮他的。

　　现在她们有麻烦，他怎能离开？

　　而现在骑猪少女却是说这种话，他自然有点不爽了。

　　冥女看了一眼骑猪少女，道：“干嘛要说这种伤感情的话。”

　　骑猪少女撇了撇嘴，道：“开个玩笑都不行，真是的。”

　　杨叶摇了摇头，他倒不是真的生气，这骑猪少女有点大大咧咧，他还是知道的。杨叶不在纠缠这事，他抬头看了一眼那华天元等人，道：“三天，也就是说，我们三个要在这里守上三天？”

　　冥女点了点头，道：“是。”

　　“守不住怎么办？”杨叶问。

　　“守不住也得守！”冥女沉声道，声音透着不容置疑。

　　杨叶正欲说话，这时，冥女看向他，道：“我一直不想你参合进来，但是，现在说这些已经没有什么意义了。你实力强悍，留在这里，对我们确实有很大帮助。记着一点，不管任何情况，千万别让人下去打扰她们，拜托了！”

　　杨叶低头看了一眼下方，下面，此时已经被一股神秘力量给笼罩，外人无法看清下方的状况。沉默一瞬，杨叶点了点头，道：“我尽量。”他知道，界女等人在下面做的事情对幽冥殿等女来说，肯定是一件非常非常重要的事情。

　　冥女点了点头，正欲说话，这时——

　　轰！

　　下方忽然传来一道比之前还要响亮的巨响声，紧接着，防御数十万里内的空间皆是剧烈激颤了起来。

　　“顶不住！”

　　下面，又传来了界女的声音，声音之中透着一丝焦急。

　　杨叶：“……”

　　闻言，骑猪少女与冥女脸色一变，两女相视了一眼。

　　“你下去！”

　　“你下去！”

　　两女同时开口。

　　“你下去！”骑猪少女沉声道，不容置疑。

　　冥女看了一眼骑猪少女与杨叶，然后道：“小心！”

　　说完，她身形一颤，消失在了原地。

　　而就在这时，远处的虚空忽然出现了数道恐怖的气息，这些气息的主人都还在数十万里之外，但是这气息却是已经来到了灵界。

　　又有人来了！

　　杨叶：“……”


第1373章 你们是粪吃多了！

　　杨叶与骑猪少女脸色皆是沉了下来，不仅杨叶与骑猪少女，那连素妖与华天元等人脸色也有些不好看。又有人来，这意味着争夺通行证的人又多了几个。不过也不算是坏事，换个角度来看，他们又何尝不是多了几个帮手？

　　在所有人的目光之中，三名男子出现在了远处。让杨叶有些诧异的是，这三名男子竟然长的一模一样。不管是神色，眼神，以及身上散发出来的气息，甚至是一个细微的动作，三人都一模一样，就仿佛是一个人一样。

　　“牧三元！”

　　见到这三名男子，连素妖与华天元等人脸色顿时一变。

　　杨叶发现，不管是这华天元还是连素妖，眼中都出现了戒备与忌惮之色。

　　这又是哪位妖孽？

　　杨叶看向骑猪少女，骑猪少女看了他一眼，淡声道：“没听过！”

　　杨叶：“……”

　　“真是孤陋寡闻！”

　　这时，一旁的那连素妖讥讽道：“你们幽冥殿的殿下实力确实都不错，但是这眼界未免就太窄了。今天我给你们科普一下，他们是一对三胞胎，三人都叫牧三元，天生一体，不是指他们身体，而是他们心神是相通的，其中一人想一件事，另外两人也会想这件事。因此，他们修炼起来，事半功倍，与人战斗，也相当于三人叠加。知道吗？他们三人灵魂可以互换，并且没有任何影响！”

　　怪胎！

　　杨叶第一个念头就是这两个字，不仅心神想通，连灵魂都可以互换，这不是怪胎是什么？不得不说，这有点恐怖的。因为这意味着在与交手时，他们三个的配合会达到一个极为恐怖的地步。

　　这时，连素妖又道：“知道吗？曾经他们斩杀过龙榜第十！但是，因为他们不管是战斗还是做什么都是三人一起，因此，三人不能进龙榜，但是，在这下位面，谁人不知道他们？”

　　说到这，她冷冷看了一眼骑猪少女，道：“死修炼是不行的，多出去外面看看，你会发现，这世界比你大的很多，你更会发现，自己其实也就那样！”

　　杨叶神色有些古怪，连素妖的话没有毛病，一点毛病都没有，因为他一直也这么认为。但是，这话对骑猪少女说，毛病就大了去了。幽冥殿来自哪里？来自大世界。在见识方面，骑猪少女绝对是要比连素妖强的。

　　骑猪少女看了一眼连素妖，然后又扫了一眼华天元等人，道：“恕我直言，在场的各位，都是垃圾！”

　　杨叶脸色顿时黑了下来，这不是连他也骂了吗？而就在这时，骑猪少女转头看了他一眼，“你除外。不是客套话，你就算是在大世界都不算差。当然，也不是很好，总的来说，马马虎虎，过得去。”

　　杨叶脸色更黑了，“你这到底是夸我还是在损我？”

　　“实话实说！”骑猪少女淡声道。

　　杨叶：“……”

　　在听到骑猪少女的话时，一旁的连素妖等人，还有那刚到的牧三元三兄弟脸色都变的阴沉了。

　　狂！

　　骑猪少女太狂了！

　　其实，就算是杨叶都觉得骑猪少女的话有点狂妄了。眼前这些人，也许算不上绝世妖孽，但也绝不算是垃圾。不过，他也知道，骑猪少女来自大世界，见过的天才肯定很多，如果她是拿大世界的那些绝顶天才与这些人相比的话，这些人恐怕确实只能算普通了。

　　简单来说，骑猪少女的见识与场中众人不在同一个层次上。

　　还有一点，那就是场中众人都忽略的一点，那就是骑猪少女的境界，她现在才半帝。如果她达到虚者，与连素妖等人达到同一个阶别，这些人在她面前……

　　“我们都是垃圾？”这时，那牧三元寒声道。说话的是中间那位牧三元，因为他们三人心神想通，又都叫牧三元，因此，众人都将他们当做是一人。

　　骑猪少女离都没有离牧三元，她看向杨叶，指着远处的华天元五人，“帮我看着这五人，他们五人谁敢出手，你就拔剑砍谁，剩下的这交给我。”

　　声音落下，骑猪少女手腕一动，将手中的棒子收了起来，然后她轻轻拍了拍座下的那头大白猪，后者看了她一眼，然后点了点头，接着化作一道白光消失在了下方。白猪走后，骑猪少女右手一旋，一柄刀出现在了她手中。

　　刀有点大，非常大，刀身长差不多六尺，相当于一个成年人的身高，至于宽，宽有将近一尺左右，看起来就像是一个小门板。大刀全身漆黑，没有刀锋。

　　在所有人的目光之中，骑猪少女拿出了一条黑色的布条，然后她用嘴咬住布条的一端，另一只手则握住布条缠绕着他右手与那柄大刀的刀柄，不到一会，她的右手与刀柄被布条死死给缠绕在了一起。

　　这时，骑猪少女提着那柄犹如门板的大刀朝着那连素妖走去，众人惊骇的发现，这骑猪少女大刀所过之处，空间直接被切了开来，不仅如此，在她周围的空间更是颤动了起来，仿佛被什么力量在挤压一般，骇人无比！

　　见到这一幕，那连素妖神色极其凝重了起来。

　　不仅连素妖，场中所有人神色都凝重了起来，杨叶也是如此。这骑猪少女在换上刀后，给他非常危险的感觉！

　　“很多年没有用过刀了！”

　　骑猪少女声音落下，她停下脚步，然后转头看向杨叶，道：“知道为什么吗？”

　　杨叶：“……”

　　骑猪少女嘴角泛起了一抹笑容，这抹笑容颇有些狰狞，“因为我会控制不住自己！”

　　声音落下，她右脚猛地一踏虚空，虚空顿时剧烈一颤，而她则直接化作一道刀光朝着那远处的连素妖狠劈了过去。

　　快！

　　非常快！

　　即使是杨叶都只能看到一丝模糊的轨迹，最重要的是，这骑猪少女的刀意竟然达到了涅槃境巅峰！

　　这女人之前一直在隐藏实力！

　　远处，见到骑猪少女的速度，那连素妖顿时眼瞳一缩，现在大惊，不过她并没有慌乱，因为她早已经有了准备。

　　连素妖双手朝前一探，双手一旋，轻喝，“碎灭！”

　　轰！

　　一股恐怖的力量出现在了场中，场中空间轰然碎裂，不过转瞬间就被天道法则修复。当看到场中场景时，所有人脸色变了。

　　此时，那连素妖已经在两千多丈之外，此时，她脸色泛白，嘴角有着一抹鲜血，最显眼的是她的右臂，她的右臂没了。

　　所有人惊骇的看向骑猪少女，这女人竟然如此的强！

　　远处，骑猪少女指了指自己的脑袋，神色有些狰狞，“拿我们姐妹脑袋去换通行证？我看你们是粪吃多了！”

　　声音落下，骑猪少女朝着那连素妖电射而出。

　　远处，那被斩断一臂的连素妖眼皮一跳，然后看向一旁的牧三元三人，“若是不联手，谁也杀不了她。”

　　说完，她眼中闪过一抹狰狞，右脚轻轻一跺，整个人犹如一道闪电一般电射而出。

　　远处，那牧三元三人犹豫一瞬，然后也身形一动朝着骑猪少女冲了过去。他们也算是看出来了，眼前这提刀女人不是一般人，若是不联手，他们还真无法击杀她，说不定还要被她反杀。

　　虽然牧三元三人加入，但是，骑猪少女就像吃了药一般，越打越疯，越打越猛，每一刀都仿佛能够震碎天地一般，骇人无比。因此，牧三元三人与那连素妖竟然被骑猪少女一人完全压着打。

　　一旁的华天元等人见到这一幕，神色无比凝重了起来。这幽冥殿这些殿下的实力，实在是大大的超出了他们的预料。原本，他们觉得，五人联手是可以轻易解决一位殿下的。但是现在眼前这一幕告诉他们，他们想的太简单了。

　　五人倒是想去帮忙，但是，一旁的杨叶却是一直在锁定住他们。

　　相比幽冥殿的骑猪少女，他们更忌惮杨叶。杨叶那一剑，实在是太恐怖了。

　　杨叶还能拔一剑，只有一剑，也就是说，他们这边最多死一个人，但是，谁愿意牺牲自己成全别人？没有人愿意。

　　华天元非常清楚这点，因此，他根本不敢让他身边的人出手，或者让他们去挡杨叶。如果他那么做，他这个临时组建起来的小团队会立即四分五裂。除非是他自己去接杨叶那一剑，但是，他会去接吗？

　　如果有把握，他肯定会接，但问题是，他一点把握都没有。

　　就这样，杨叶与华天元五人僵持了起来。

　　对于杨叶来说，他只要拖住这华天元五人就可以了。因为一旁的那牧三元与那连素妖已经被骑猪少女完全压制。骑猪少女胜，只是时间问题。

　　过了差不多一刻钟。

　　轰！

　　就在这时，下方忽然传来一道巨响声，紧接着，防御数万里内的周围空间突然“咔擦”一声，全部龟裂了开来。

　　所有人大惊！

　　轰！

　　这时，下方突然冲起一道白影。

　　“快拦住，快！”

　　下方，传来了界女焦急的颤抖声。

　　这时，那骑猪少女直接来到了杨叶的身旁，道：“你下去，快！”

　　看到骑猪少女满脸的焦急，杨叶也不废话，当下身形一动，朝着下方的白影冲去。

　　见到这有骑猪少女一人，那远处的连素妖嘴角泛起一抹狰狞，“趁这个机会杀了她！”

　　一对九！

　　就在连素妖等人要出手时，下方突然传来了杨叶的惊慌声，“这是什么鬼！”

　　紧接着，一道剑光在场中一闪而过，杨叶出现在了骑猪少女的面前。杨叶神色有些泛白，他看着骑猪少女，道：“你去拦，他们九个我来对付。”


第1374章 一张人脸！

　　骑猪少女狠狠地瞪了一眼杨叶，她直接抓住杨叶的肩膀然后猛地一按，一股巨力袭来，杨叶直接被骑猪少女按的朝下方坠落而去。

　　“别让她逃走，拜托了！”

　　坠落的杨叶脑中，传来了骑猪少女的声音，声音之中带着一丝焦急，还有一丝恳求。

　　杨叶抬头看去，只见骑猪少女手朝前踏出一步，涅槃境的刀意从她体内如同决堤一般暴涌而出，恐怖的刀意将那九人全部笼罩了起来，然后她握着手中的大刀身形一动，带起一片刀光朝着那九人冲了过去。

　　一打九！

　　骑猪少女虽然妖孽至极，但是，一人对战九人，显然还是不行的，因此，战斗一开始，骑猪少女就已经开始在受伤。

　　杨叶收回目光，身形了一口气，然后看向了下方，此时，那道光影已经来到了他的面前不到百丈的距离。

　　他之前对骑猪少女说的话可不是在开玩笑，他是认真的。如果有选择，他愿意去面对那连素妖等人，哪怕是以一挑九他也认了。

　　为什么？因为这道光影太恐怖了。

　　他刚才下去时，他体内的鸿蒙塔竟然在提醒他有危险。

　　一般的危险，鸿蒙塔是不会提醒他的。要知道，当初他遇到剑虚与魔龙时，鸿蒙塔都没有提醒。而现在，鸿蒙塔却是提醒了。来到灵界后，鸿蒙塔提醒过两次，一次是碰到穷奇，二是当初的帝女。不管是穷奇还是帝女，那都是属于超级恐怖的存在啊。

　　下面这个光影究竟是个什么东西，竟然让得鸿蒙塔提醒？

　　他很快就知道了，因为那团光影已经来到了他面前不到十丈的位置。

　　人脸！

　　在那团光影之中，杨叶看到了一张人脸，女子的脸。看到这张人脸，杨叶浑身汗毛都竖了起来，女子的脸是惨白的，脸上满是疯狂与狰狞，其双眼更是血红一片，其中散发着无尽的煞气与怨气，还有杀意！

　　杨叶也是领悟了杀意的人，他要是发疯起来，杀意与煞气也是非常恐怖的，但是，他的杀意与煞气与眼前这张脸内的杀意与煞气相比，差太多了。而且，这张脸内，还带着另一种情绪，那就是怨气。

　　特别是这怨气，太重太重了。比当初剑无极在剑神上的那负面情绪重了不知道多少倍。

　　最重要的是，在这女人身上散发出来的杀意，不是涅槃境，而是半步归元境巅峰。

　　半步归元境巅峰的杀意，不仅杀意，对方身上还散发着一股意境，就是这怨气，这怨气已经实质话，如果算作意境的话，这已经相当于半步归元境。

　　两种半步归元境意境！

　　可说，这张脸的实力，比剑虚强，而且还不是强一点。

　　而现在，他要拦住她。

　　拦住她！

　　“拦你妹啊！”

　　杨叶心中忍不住爆了一句粗，这骑猪少女真的是太看得起他了。

　　虽然没什么信心，但是他还是要出手的。因为他感觉到了，不管是骑猪少女还是冥女，她们都很紧张，很在意。也就是说，这张脸对她们肯定非常非常重要。

　　拦！

　　杨叶深吸了一口气，然后朝前踏出一步，额头上的剑神印亮了起来，接着，涅槃境剑意疯狂自他体内溢出，然后他再次朝前踏出一步，接着，这些剑意疯狂浓缩起来，瞬息之后，一股恐怖的力量自杨叶面前猛地爆发开来，然后全部朝着那张女脸轰了过去。

　　剑意临界！

　　面对这张恐怖的脸，杨叶自然不敢有丝毫的大意，当下直接施展出了剑意临界。

　　而这时，那张人脸之中突然涌出一股可怕的力量，这股力量瞬间轰在了杨叶散发出去那股剑意力量之上。

　　轰！

　　场中陡然爆发出了一道惊天巨响声，紧接着，杨叶直接被那两股力量散发出来的余波震到了千丈之外！

　　轰！

　　很快，杨叶远处又爆发出了一道炸响声，杨叶抬头看去，只见之前那两股力量散发出来的那些余波气浪已经化作了虚无，而那张人脸则化作一道光柱继续朝着他的方向冲了过来。速度极快，已经看不清其轨迹！

　　杨叶双眼微眯，他看了一眼下方，下方的冥女等人正朝他这边冲来，只要他拖住一会就可以了！

　　沉默一瞬，杨叶左手手腕一动，古鞘之中的剑祖变成了葬天。他右手紧紧握着葬天，体内玄气疯狂涌动，最后全部朝着古鞘涌去。

　　他自然是不敢用真正的斩天拔剑术的，当初的剑虚可是能够硬扛他真正的斩天拔剑术的，眼前这张脸比剑虚还强，他这一剑下去，对方可能会没事，而对方若是没事，那他的事可就大了去了。

　　杨叶右手紧紧握着剑柄，体内玄气疯狂涌出，他右手整只手臂的青筋此刻都已经暴起，犹如一条条细小的小蛇，颇有些狰狞。

　　光影越来越近，很快，已经来到了杨叶面前十丈处。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，右脚猛地一塔虚空，然后整个人暴射而出，当接近那张人脸时，杨叶猛地拔剑就是一斩。

　　七百五十道叠加斩天拔剑术！

　　此时的他，已经能够施展七百五十道叠加斩天拔剑术，这是他现在的极限！

　　而这时，那张人脸之中突然暴射出两道血手光柱，两道血手光柱近距离与杨叶的剑狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　两者周围的空间剧烈一颤，然后轰然崩塌，不过转瞬就被天道法则修复，而此时，杨叶已经被震到了两千丈外，而那张人脸才被震退不到三百丈的距离。

　　远处，杨叶脸色泛白，嘴角带着一抹殷红，眼中满是凝重之色，这张人脸究竟是一个什么东西？他感觉得出，对方的攻击是下意识的，也就是说，此时对方的出手是因为感觉到危险而本能的反应。

　　如果对方有真正的意识，那绝对是超级恐怖的！

　　此时，这张脸显然怒了，脸越发的狰狞了。

　　“吼！”

　　突然，人脸仰天一声怒吼，刹那间，方圆数万里内的空间顿时剧烈一阵剧颤，仿佛要崩塌一般，骇人无比。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这人脸不仅恐怖，还有些神秘！这究竟是一个什么存在？冥女她们为什么要镇压这张人脸？

　　一系列疑问在杨叶脑中闪过，但是却没有答案。

　　而就在这时，那人脸忽然看向了他，见状，杨叶心中一惊，体内玄气疯狂涌动，手中葬天插入古鞘之中，随时准备拔剑。

　　没有任何意外，那张人脸直接朝着杨叶暴射而去。过程中，人脸周围忽然出现了许多血红色的气流，气流越来越多，在达到杨叶面前百丈距离时，那些血红色气流已经覆盖了场中将近千丈的空间，然而那些气流还在增长，就要将杨叶彻底淹没！

　　杨叶双眼微眯，眼中满是凝重之色，不敢有丝毫的大意，他右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑气朝着那些血色气流刺了过去。

　　当来到那张人脸面前还有十丈距离时，杨叶眼中闪过一抹狠色，然后猛地拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　剑鸣声响彻，一道剑气在那血色气流之中闪现而出。

　　紧接着。

　　轰！

　　一道炸响声在天际响起，在杨叶惊骇的目光之中，他的那道剑气瞬间化作了虚无，然后一道血色光柱朝着他暴射而去。

　　血色光柱还未到，那其中强大的力量便是让得杨叶周围空间龟裂开来，不仅如此，在这股威压镇压下，杨叶被震地连连朝后暴退。很快，那道血色光柱来到了杨叶的面前，就在这时，一道寒光在场中一闪而过，接着，一面冰盾出现在了杨叶的面前。

　　轰！

　　血色光柱轰在冰盾之上，冰盾剧烈一颤，然后化作虚无，但是那道血色光柱却也消失不见。这时，一名身穿冰蓝色长裙的女子出现在了杨叶的面前，很快，冥女与界女以及那光女还有湮女也出现在了杨叶的面前！

　　见到四人，杨叶顿时松了一口气。他实在是有点不想与那人脸继续打了，因为除非他施展真正的斩天拔剑术，不然，他只有挨打……还好，冥女她们赶到了。

　　四女没有说话，那为首身穿冰蓝色长裙的女子朝前踏出一步，顿时，场中温度陡然下降，紧接着，一股寒流出现在了那张脸的四周，这些寒流瞬间便是将那张脸给冰冻了起来，但是很快，随着那张脸的一阵撞击，那些冰块瞬间龟裂开来！

　　“镇！”

　　这时，界女的声音忽然在场中响起，很快，一道结界覆盖在了那些冰块之上，结界出现后，那些冰块顿时凝固了起来。

　　“冰！”

　　那身穿冰蓝色长裙的女子声音响起，紧接着，那结界外瞬间覆盖上了无数道冰。

　　这时，场中五女出现在了那已经被冰块严实覆盖着的人脸四周，五女点了点头，然后双手齐齐朝前一探，一股力量覆盖在了那张人脸上，紧接着，五人带着那张人脸朝着下方缓缓落去。

　　就在这时，场中异变突起，只见一道人影突然自远处的空间闪现而出，接着，一道精芒直接轰在了封住人脸的那冰块之上。

　　澎！

　　那些冰块轰然碎裂，那张人脸直接化作一道血芒冲天而起。

　　见到这一幕，五女瞬杀瞬间狰狞了起来。


第1375章 打上大世界！

　　那张人脸速度极快，眨眼间就已经到虚空之上，而就在其要彻底消失在众女视线中时，一道剑鸣声忽然在那虚空之中响彻而起。

　　轰！

　　虚空之上，传来了一道巨响声，紧接着，无数道剑光密密麻麻朝着那张人脸涌去。

　　出手的自然是杨叶，在之前那神秘人突然出现时，杨叶就已经回过神来，但是，他并没有选择去对付那神秘人，因为他知道，这张人脸对冥女等女很重要。因此，在那张人脸冲破结界那一刻，他就直接朝着人脸追了过去。

　　见到这一幕，冥女等人顿时松了一口气。

　　“老十，你拦住那人，其余的跟我走！”

　　界女声音落下，与冰女还有光女以及湮女冲天而起，瞬息之间便是来到了虚空之上，而此时，杨叶已经被震到了数千丈之外。

　　界女等人心中一惊，连忙出手。光女以及湮女直接来到了那张人脸的面前，然后两股恐怖的力量自两女体内暴涌而出，当这两股力量出现后，那张人脸直接被震地朝后连连暴退。

　　“冰！”

　　“镇！”

　　随着冰女与界女的声音响起，那张人脸瞬间被冰封，紧接着，一道结界覆盖在了那些冰块的四周。很快，在四女的联手下，那张人脸再次被镇压了下来。

　　“走！”

　　界女声音落下，四女带着那张人脸朝着下方缓缓坠落而去，而在这过程中，那冰女与界女不断地封印着那张人脸。

　　杨叶没有跟着四女下去，他看了一眼下方，此时，冥女正在与那之前突然出现的人大战，冥女的对手是一名黑袍人，黑袍人全身都被黑袍笼罩着，看不出是男是女，不过实力显然极其，与冥女战了一个旗鼓相当！

　　杨叶正欲去出手相助，就在这时，他似是想到了什么，转头看向远处，当看到远处的场景时，杨叶心中顿时一惊。在数千丈外，那骑猪少女在那连素妖等人的围攻下，骑猪少女虽然身上多出受伤，但是，她竟然没有丝毫的要败的迹象！

　　不仅如此，那华天元等人竟然还受了伤，特别是那骑着异兽的娇小女子，此时，她的那只异兽已经不见，与连素妖一样，她的一只手已经消失不见。而那同样用刀的苏刀冥更惨，脑袋都被削去了三分之一，而且，双臂都已经消失不见。

　　苏刀冥是直接丧失了战斗！

　　其余的人也受了不同程度的伤！

　　恐怖！

　　这骑猪少女的实力很恐怖！

　　这是杨叶此时的感觉，因为他发现了一点，那就是场中没有任何一人敢硬接骑猪少女的刀！

　　刀过之处，所向披靡！

　　骑猪少女并没有施展什么剑技，就是简单的劈，砍，扫……但是，每一刀的威力都极强恐怖，可以说，只要硬接，绝对是非死即伤！

　　一力降十会！

　　管你什么玄技，什么招式，她只需要一刀！

　　沉默一瞬，杨叶身形一动，朝着骑猪少女那边冲了过去。骑猪少女虽然现在有点无敌，但是，他看出来了，与他一样，骑猪少女已经很疲惫了。可以说，骑猪少女此时也是在透支自己的力量，如果她继续这么疯下去，到时反噬肯定是很重的。

　　所以，他必须出手！

　　杨叶并没有直接杀入战斗，而是将葬天换成了剑祖，接着将剑祖插入了古鞘之中。当剑入古鞘的那一瞬……

　　嗡！

　　一道尖锐的剑鸣声突然在场中响彻而起，接着，方圆数万里内的空间顿时剧烈一颤，犹如地震一般。

　　那远处与骑猪少女战斗的连素妖等人顿时朝杨叶这边看了一眼，当看到杨叶又拿着剑朝着他们走来时，那连素妖与华天元等人脸色顿时一变，然后纷纷朝后退了千丈，直接脱离了战斗圈子。这让那牧三元三人有些愣，他们三人显然没有想到华天元等人与连素妖会突然撤走！

　　而因为华天元等人与连素妖的撤退，骑猪少女压力骤轻，也在无顾忌，当下身形一动，握着大刀直接朝着那牧三元三人狠而去。

　　见到这一幕，那牧三元三人脸色大变，三人没有丝毫犹豫，转身就撤。开玩笑，他们九人都没能够拿下这骑猪少女，现在只剩下他们三人，他们如何挡得住这已经跟疯了似的骑猪少女？

　　然而骑猪少女却是没有要停手的意思，她握着大刀就要朝着那牧三元等人冲过去，不过就在这时，杨叶挡在了她的面前，杨叶正欲说话，那骑猪少女却是抬手就是一刀朝着杨叶劈了下去。

　　杨叶嘴角一抽，这女人是杀疯了啊。不敢大意，但是他却没有出手，当那刀来到他头顶只有数十公分时，一道剑光在场中一闪而过，接着，一柄剑刺在了那大刀刀身的某处。大刀剧烈一颤，接着，杨叶与骑猪少女同时朝着各自后方退了十来丈！

　　一剑破万法！

　　骑猪少女的力量要比杨叶强，但是，差距却是不大，因此，杨叶的一剑破万法不会被对方一力降十会！

　　如果是别的剑修，哪怕他剑心通明，也不可能破掉骑猪少女这一刀的，除非对方跟他杨叶一样是纪元境的肉身！

　　被杨叶一剑击退，骑猪少女顿时回过神来，她狠狠瞪了一眼杨叶，道：“你做什么。”

　　杨叶走到了她的面前，此时，骑猪少女脸上已经满是鲜血，可以说，除了那两双眼睛外，其余的地方都是血，不仅脸，她衣服头发全身都变成了猩红色，其中，有的血是别人的，而有的血是她自己的。

　　本来他还有些怪骑猪少女胡乱砍人，但是看到对方这样，本想责怪的话却是怎么也说不出口了。

　　杨叶轻声道：“你现在赶快恢复一下，剩下的交给我。”

　　骑猪少女眨了眨眼，“你确定？”

　　杨叶点了点头。骑猪少女没有逆天的鸿蒙塔，一旦肉身力量透支，她估计要十天半月才能恢复，甚至更久，而且，说不定还会有别的什么后遗症。因此，此时的她必须要好好调息一下。

　　骑猪少女看了一眼杨叶，也不说话了。她直接就地盘坐在了原地，然后拿出了许多仙晶石出来开始吞噬。

　　杨叶也没有在废话，转身看向那华天元等人，此时，华天元等人身上都挂了彩，颇有些狼狈，但是这些人眼中却是蕴含着凶光，显然，之前一战，他们也打出了真火。沉默一瞬，杨叶握着古鞘朝着华天元等人走去。

　　见到杨叶走来，华天元等人脸色顿时一变，骑猪少女虽然也很恐怖，但是，大家都很清楚，只要他们齐心协力，配合好一点，骑猪少女就很难杀到他们。但是这杨叶不一样啊，他那一剑是砍谁谁死！

　　其实，只要有人逼的杨叶出了这一剑，那大家肯定就会一拥而上。但是，谁去逼？没有人逼。牺牲自己成全别人，这种事情，他们都做不出来！

　　这时，杨叶停下了脚步，他扫了华天元等人一眼，道：“容我废话两句，我说，你们都是天骄，想去大世界，完全可以靠自己的实力上去啊，何必要大世界的人施舍呢？”

　　“没有通行证，他们不会让下位面的人上去！”华天元沉声道。

　　“他们不让你们上你们就不上了？”

　　杨叶声音忽然大了起来，他看着华天元，“他们不让你们上，你们不会打他们啊？反正我要是上去，他们不给我上去的话，我一定打的他求着我上去。”

　　“你知道大世界吗？”

　　华天元冷声道：“打上去？简直是可笑至极。等你知道了他们的恐怖，你就会……”

　　“你们才是可笑至极！”

　　杨叶突然打断了华天元的话，“亏你还是曾经灵界武榜第一，你就这点出息？大世界又不是上面那些人创造的，他们凭什么占据大世界不让下位面的人上去？”

　　“凭人家实力强！”一旁，连素妖冷声道。

　　“那你就努力变强啊！”

　　杨叶看向连素妖，“当你变的比他们还强时，他们敢不让你们上去吗？可你们不是这么想的，你们想的是那个什么通行证！他们弄个什么通行证出来，这是在施舍，施舍，明白吗？”

　　“你说这么多，就是想让我们离开，不是吗？”一旁，那牧三元冷声道。

　　杨叶点了点头，道：“我确实是这么想的，当然，你们要是不离去，也没关系，大家凭实力说话就是！”

　　“好一个凭实力说话！”

　　就在这时，远处虚空之上突然传来一道声音，接着，一名身穿华袍的男子踏空而来。

　　“金修！”

　　见到这名华袍男子，那牧三元三人神色凝重了起来。

　　听到这两个字，那连素妖与华天元等人神色也凝重了起来。

　　金修，龙榜第九！

　　又是一位妖孽！

　　金修目光落在了杨叶身上，道：“如果我没猜错，你就是那杨叶吧？”

　　杨叶点了点头，“我就是！”

　　“哈哈……”

　　金修突然大笑了起来，笑了片刻，然后道：“十张通行证，杨叶，你的人头可是值十张通行证啊！”

　　十张？

　　闻言，连素妖与华天元等人眉头顿时皱了起来，那连素妖问，“不是五张吗？”

　　金修笑了笑，“你们还不知道吧？他的人头现在已经涨价了，涨到了十张！”

　　闻言，连素妖等人顿时看向了杨叶，眼神不善，且带着一丝狂热。

　　场中突然沉寂下来。

　　连素妖与华天元相视了一眼，下一刻，两人直接消失在了原地，朝着杨叶暴射而去。

　　“跟我抢？真是可笑！”

　　见到两人朝着杨叶冲去，那金修冷笑了一声，然后身形一动，朝着杨叶暴射而去。他的速度很快，非常快，比连素妖与华天元快很多，因此，瞬息间便是超过了连素妖与华天元。

　　金修看着杨叶，眼中满是兴奋之色，然而他没有注意到，当他超过连素妖与华天元时，连素妖与华天元突然停了下来，然后两人以极快的速度朝后退去……


第1376章 谁先动手，谁必死！

　　阴谋！

　　连素妖与华天元出手，就是一个针对那金修的阴谋。杨叶的脑袋更值钱了，他们自然更心动，但是，两人脑袋却是清醒的。

　　十张通行证，谁不想要？谁能拒绝？

　　但是，得有命花才行！

　　杨叶的剑，无人能挡，谁先动手，谁必死。但是，只要杨叶出了剑，那他们就将在无顾忌。因此，两人之前在对视时，便达成了一个默契，那就是诱这金修出手。

　　他们成功了。

　　这金修生怕杨叶脑袋被抢，因此果断出手。

　　金修朝着杨叶快速冲去，而连素妖与华天元等人则以极快的速度朝后退去，不仅如此，连素妖与华天元等人还连忙施展出了玄气护罩，各种防御型玄宝也祭了出来。

　　一旁的那牧三元三人很是不解，因为他并没有见过杨叶那一剑的威力，因此，三人并没有防备，甚至连后退都没有，他们看向杨叶，眼中带着一丝疑惑。

　　远处，见到金修冲来，杨叶双眼微眯，右手握住了剑柄，很快，金修来到了他面前数丈处。

　　没有丝毫犹豫，杨叶握剑猛地拔剑一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响彻而起，一道剑气自杨叶古鞘之中激射而出。剑气出，天际方圆将近数万里内的空间瞬间龟裂，紧接着直接崩塌。

　　这一刻，所有人眼前都是一暗，仿佛天塌了一般。

　　很快，空间恢复正常。

　　让所有人意外的是，那金修还在。此时，金修站在杨叶面前不到两丈的位置处，他的手刚抬起，手上，闪烁着刺眼的金茫，显然，他是想要出手，但是却停住了。众人发现，此时金修脸色惨白，眼中满是忌惮，不，应该说是满是惊恐之色，在他的额头与脸上，更是不断有汗珠滴落。

　　如果在看的仔细一点，就会发现此时金修的身体在颤抖。

　　金修挡住了杨叶的那一剑？

　　这个念头出现在了连素妖等人脑袋之中，因为金修确实是还活着，并且一点事都没有。

　　沉寂一瞬，突然，场中响起一道惊骇声：“华天元不见了！”

　　闻言，连素妖等人猛地转头看向之前华天元所站的位置，此时，那里已经空空如也。似是想到了什么，那一旁的连素妖脸色忽然泛白起来，不仅她，那苏刀冥等人也是如此。至于那牧三元三人……三人其实有些惨，因为之前三人并没有防备，因此，三人直接被杨叶剑气的余威震到了数千之外。

　　虽然三人受的伤并不是很重，但是却也不轻，在那股余威之下，三人直接被震地七窍流血！

　　此时，三人看向杨叶时，眼中也是充满了忌惮。

　　金修还活着，华天元却是没了。为什么？因为杨叶刚才那一剑根本不是砍向金修，而是远处的华天元！

　　杨叶对面，金修身体还是在微微颤抖着，没有人能够感受到他刚才的感觉了。当杨叶拔剑时，他就知道，自己大大轻敌了。但是，那个时候，他已经没了退路，他只能拼死一搏。而当杨叶剑气出来的那一刻，他脑中只剩下一个念头。

　　那就是：完了！

　　那一剑根本不是他能够接得下的，不是他妄自菲薄，而是事实就是如此。而就在他已经觉得自己要死了的时候，那一道剑气却是没有劈向他，而是从他身旁数丈外激射而去，然后，然后没有然后了。

　　与死神擦肩而过！

　　真正的擦肩而过，因为那一剑若是砍向他，他必死无疑。

　　就在这时，杨叶又将剑插入了古鞘，见到这一幕，那金修浑身汗毛都竖了起来，然后直接身形一闪，出现在了数千丈之外。

　　那连素妖等人也是瞬间出现在了数千丈之外，神色皆是戒备无比。

　　杨叶愣了愣，然后道：“你们这是做什么？别怕，我已经不能拔剑了。刚才那一剑，已经把我玄气都消耗光了。真的，我不骗你们。”

　　别怕？

　　谁不怕！那一剑的威力大家都是亲眼看到的，可以说，别说他们，恐怕就算是神者境强者来都不一定敢打保票接得住。至于玄气……杨叶不这么说还好，他现在这么一说，众人反而觉得他可能还能在拔一剑。

　　总之，不管他能不能在拔剑，众人都不敢上去了。因为万一他要是还能拔一剑……这不是上去送死吗？

　　杨叶目光落在了那金修的身上，道：“看到了吗？他们刚才是想要让你当替死鬼。”

　　闻言，金修脸色一沉，他转头看了一眼连素妖等人，眼神冰冷，杀意闪现。其实杨叶不说，他也明白了。之前连素妖等人先出手，目的就是为了引诱他出手，让他来挡杨叶的这一剑。简单来说就是这些人是想让他来做替死鬼！

　　不管是谁被人利用，心里肯定都会很不爽的，更何况他刚才还差点直接魂飞魄散！

　　见到金修的神色，杨叶嘴角泛起一抹笑容，他之所以不杀金修而是那华天元，目的就是这个。眼前这些人为了能够得到他与骑猪少女等人的人头，他们会选择暂时联手，而这些人联起手来，对他与骑猪少女是有很大威胁的，特别是在这金修来到之后。

　　因此，他决定放过这金修，因为如此一来，这金修必定会对这利用他的连素妖等人心生怒恨。这样一来，这些人肯定无法在联手，因为，就算现在金修答应，连素妖等人肯定也不会相信他。

　　只要他们不联手，肯定就会相互顾忌，相互忌惮，这对他与骑猪少女来说，自然是一件好事。

　　金修与连素妖等人没有出手，杨叶就更不会出手了。其实，他之前并没有说错，他现在体内确实没什么玄气了。当然，还有一点，不到平时的一成，因为之前他在恢复玄气时，虽然没有彻底恢复，但也恢复了五六成。

　　玄气有，但是身体却是再次透支了。因此，他现在别说拔剑祖，就算是拔葬天的力气都没有！

　　其实这也很正常，不仅仅是斩天拔剑术，斩天拔剑术如此强大的剑技，如果消耗的玄气只有一点点，那这未免就太逆天了，也是很不现实的事情。别说斩天拔剑术，任何强大的玄技，对玄气的需求肯定都是极高的。

　　连素妖与金修不出手，杨叶没有出手，场中再次僵持了下来。

　　但是气氛却是有些紧张，因为，现在场中就像是一座即将爆发的火山。

　　连素妖与金修等人没有选择离去，这代表他们还在想着杨叶与骑猪少女的人头。所以，他们还是会动手，只是早与迟的问题。

　　杨叶没有管金修等人，而是看向了下方不远处的冥女，此时，冥女正在与那黑袍人大战，两人此时已经陷入胶着，战斗异常的激烈。让杨叶有些震惊的是黑袍人的实力，冥女的实力他可是非常清楚的，可以说，如果冥女真正玩命的话，肯定是不会比骑猪少女弱的。

　　但是，现在这黑袍人竟然与冥女战了个旗鼓相当。

　　这又是哪里冒出来的天才？

　　就在这时，远处的连素妖突然站了出来，她目光落在了金修的身上，然后指着杨叶与杨叶身后的骑猪少女，道：“现在他们两个都受了很重的伤，我们现在若是联手，必定能够击杀他们。如果不联手，一旦他们两个都恢复了正常，那时，我们只有逃命的份。”

　　金修看了一眼杨叶与骑猪少女，沉默。

　　连素妖又道：“我们之间的恩怨，可以以后在来解决，但是，你也看到了他们两人的实力，现在若是不尽快解决这杨叶两人，在过一会，我们谁也杀不了他们两个。相反，说不定我们都要被他们两个留在这里。”

　　那金修正欲说话，这时，一旁的杨叶突然狞声道：“来啊！互相伤害啊！”

　　说着，他右手紧紧握着剑柄，然后朝着连素妖等人走去，“人头就在这，你们有胆子就过来拿。我告诉你们，我们两个现在确实是受了重伤，但是，在我们死前，拉上你们一起垫背还是能够做到的。”

　　杨叶越走越快，虽然没有散发剑意与气势，但是身上却是有一股无形的威压朝着连素妖等人压去。

　　见到杨叶好像要发疯的样子，连素妖等人脸色皆是一变，他们自然是怕杨叶发疯的，因为万一杨叶在拔剑一斩，也许死的就是他们自己。

　　出手还是不出手？

　　连素妖与金修等人有些犯难了。

　　不出手，就意味着他们得放弃通行证，杨叶就在他们面前，而且还是残血，放弃通行证，他们怎么能甘心？

　　但是，不放弃，就意味着随时要准备被秒杀！

　　犯难！

　　连素妖等人犯难，杨叶却是速度越走越快，看他那样子，好像就是在逼连素妖等人出手一样。

　　此时，杨叶全身散发着淡淡的红芒，双眼与头发都变成了血红色，看起来，不仅有点狰狞，还有点发疯的样子。

　　就在这时，一道带着一丝沧桑的声音突然自星空之中传来：“还是老夫亲自出手吧。”

　　声音落下，一只红色手掌自星空之中闪现而出，然后朝着下方的灵界轰了过来。

　　这只手，不单单是针对杨叶与骑猪少女，而是针对整个灵界！

　　这只手要是落下来，灵界都会被打碎！

　　最重要的是，出声的这人，是神者境强者！

　　杨叶双眼微眯，眼中满是狰狞，“这他妈的还没完没了了啊！”


第1377章 小心，大世界来的！

　　战到现在，杨叶内心的怒火其实已经达到了一个临界点。

　　死了一个，马上又会来一个，而且，一次比一次来的多，一次比一次来的强，现在，神者境强者都出来了。

　　没完没了！

　　杨叶眼中狰狞涌现，就在他要施展星辰护体术时，一道流光忽然自星空深处钻了出来，流光速度极快，眨眼间便是来到了灵界的上空，然后在所有人的目光之中，这道流光轰在了那只深红色的巨手上。

　　轰！

　　深红色巨手轰然碎裂，化作漫天能量碎片自天际坠落而下，转瞬，这些能量碎片直接被一股神秘的力量震成了虚无。

　　场中所有人大惊。

　　是谁在星空之外出手？

　　杨叶眼中也是有着一丝疑惑，他转头看向骑猪少女，骑猪少女微微沉吟，然后道：“三姐！”

　　盲女！

　　杨叶眼中闪过一抹兴奋，然后他转头看向金修等人，“现在走，或许还来得及。不然，待会你们想走可都没机会了。”

　　不得不说，金修与连素妖等人此时确实是有了一丝惧意。刚才出手的那人，绝对不是此时的他们所能够对抗的。

　　幽冥殿也有强者，而且还是那种堪比神者境强者的至强者。毫无疑问，如果那人对他们出手，他们绝对是十死无生的。

　　“无需畏惧！”

　　就在这时，一道声音忽然在场中响起，声音落下，一名黑袍人出现在了杨叶对面不远处。

　　杨叶双眼微眯，这黑袍人就是与冥女交手的那黑袍人。他转头看去，此时，冥女已经出现在了他的身旁。

　　“小心，大世界来的。”冥女沉声道。

　　大世界！

　　杨叶心中微惊，他没想到这黑袍人竟然是从大世界下来的。也就是说，大世界已经开始自己出手了。

　　这时，那黑袍人道：“诸位无需担心，幽冥殿的强者自有人对付。诸位，杀一幽冥殿殿下，将会获得五张通行证，不仅如此，在你们进入大世界后，还可以凭借幽冥殿殿下的人头直接加入大世界的紫金阶势力。”

　　紫金阶势力！

　　连素妖等人神色动容，在下位面，最强的只有暗金阶势力，只有大世界才有紫金阶势力。紫金阶势力，意味着什么？

　　靠山，修炼资源……

　　一个人，哪怕你在天才，如果没有势力培养你，你也是很难成长起来的。因为修炼需要的可不仅仅是天赋，还有资源，如果没有修炼资源，你天赋在好，成就也有限。因为没有人培养与支持，这就意味着你的许多时间都会浪费在赚能量石等琐事上。

　　而如果有势力培养与支持，那么，你就只需要修炼即可，其余的事情，宗门都会给你解决。而且，惹了事，也有宗门为你撑腰！可见，有一个大靠山是多么的重要。当然，也不是绝对，许多散修也是非常厉害的。不过对于大多数人来说，还是有靠山才是最好的。

　　因为众所周知，散修一般都是过得罪苦逼的。

　　“我们凭什么相信你！”这时，那连素妖忽然问。

　　“我来自大世界！”黑袍人道：“你们接的这个任务，就是我们发布的。如果你们现在回去星空之城，就会发现我没有骗你们，因为这任务的报酬已经改变。”

　　连素妖沉声道：“我有一事不解，你们大世界的人既然想杀这些幽冥殿的人与杨叶，为何不直接派出你们的至强者。我想，如果你们派出你们的至强者，不管是这杨叶还是幽冥殿，应该都没有任何活命的可能，不是吗？”

　　杨叶也看向了黑袍人，这也是他想知道的。

　　大世界的人都不是蠢货，肯定不会做那种派小喽喽来送经验的事情，但是，大世界并没有直接就派出无数神者境强者下来。如连素妖所言，大世界如果真的派出所有强者下来，他与冥女等人还真危险，要知道，上面的那些势力的神者境强者肯定是不会少的。

　　但是上面那些人并没有这么做，反而是搞了这么一个任务，让这下位面的人来杀他们。这让杨叶点不解。

　　“这个我来告诉你！”

　　这时，一旁的骑猪少女突然道：“因为限制，大世界之中，凡达到神者之上的强者若是要下来下位面，会被无上天道限制修为，也就是降一阶。”

　　“为什么？”问话的是杨叶。

　　“平衡！”

　　骑猪少女淡声道：“这就好比养猪，你要是养猪的，你会把老虎放在猪圈跟猪一起养吗？”

　　杨叶满脸黑线，“你这是什么比喻。”

　　骑猪少女耸了耸肩，道：“事实就是如此，不过，现在的你还远远无法理解我所说的，但是以后你会明白的。”

　　杨叶：“……”

　　骑猪少女又道：“当初我们选择下来，就是因为有无上天道的这个限制。他们不派出所有至强者下来一举歼灭我们，也是因为这个限制。所以，他们就发布了这个任务，想利用下位面的这些人杀我们。明白了吗？”

　　杨叶点了点头，原来上面的人下来会被限制！不过也是，如果没有这个限制，那这下位面将永远被奴役，没有任何发展的机会。而有了这个限制，下位面就有了发展的空间与机会，也只有这样，这个世界才不会永远是一个势力一家独大！

　　虽然他对天道之眼没有什么好感，毕竟这家伙经常要杀他，但是不得不说，他对这什么无上天道的这个做法还是很认可的。因为如果没有这个限制，他现在要面对的就不是眼前这些人，而可能是一群神者境之上的强者了。

　　而现在，神者境强者下来，下来也不用怕啊！因为有盲女。以盲女的实力，神者境强者根本威胁不到她！不过也不容小觑，当数量达到一定程度时，是可以弥补质量的不足的，而且，除了大世界的神者境强者，这下位面肯定也有许多神者境强者在一旁窥视着他们的人头。

　　所以，盲女的压力也是很大的，因为她要挡住所有神者境强者！

　　而神者以下的，就只能他们自己解决了。

　　这时，那黑袍人突然道：“诸位，我知道，你们顾忌这杨叶，这样如何，此人交给我，剩下的两人你们来对付。”

　　连素妖等人相视了一眼，有些犹豫。

　　黑袍人又道：“有得到，就得付出。通行证，对诸位来说，是一个机会，一个跻身大世界的机会。我想，诸位应该不会放弃。当然，诸位若是放弃，也没关系，因为如果我没猜错，此时无数位面的妖孽与强者应该都在赶来灵界的路上。”

　　连素妖与那金修相视了一眼，最后，连素妖道：“这杨叶你来对付？”

　　“我来！”黑袍人道。

　　闻言，连素妖等人眼中的犹豫变成了坚定，众人都没有在说话，身形一动，分别朝着冥女以及骑猪少女冲了过去。

　　没了杨叶这个威胁，他们就没了顾忌，因此，他们果断选择出手。

　　骑猪少女与冥女也没有废话，两女身形一动，朝着连素妖与金修等人冲了过去。

　　大战起！

　　“你得罪了神凤族！”杨叶对面，黑袍人道。

　　“这次要我人头的这个任务，就是这神凤族发布的，对吗？”杨叶问。

　　“是！”

　　黑袍人道：“我实在有点好奇，你一个下位面的人，竟然会得罪神凤族……不过这些都不重要，因为这跟我们没关系。这样如何，你现在若是选择离去，我现在可以放你一马。”

　　“如果我不呢？”杨叶笑道。

　　“修炼到现在，不是一件容易的事情，何必让自己送命呢？”黑袍人道。

　　杨叶摇了摇头，“很多时候，很多事情，哪怕就算是真的会死，我也必须要做。”

　　说完，杨叶手腕一动，古鞘与剑祖收了起来，然后葬天出现在了他手中。之前的一翻废话时，他将自己体内所有玄气都用来修复身体了。此时，身体已经修复了一些，但是玄气却没有了。现在，他只能靠肉身了！

　　肉身，他也能一战！

　　“既然这样，那就让我取了你的人头，去找神凤族讨个人情吧！”

　　黑袍人声音落下，他直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，与此同时，无数黑色气流如同一条条小蛇一般朝着杨叶密密麻麻激射而去。

　　场中，杨叶双眼缓缓闭上，当那些黑色气流来到他面前差不多只有数十公分时，杨叶手腕一动，手中长剑疾刺而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　瞬息之间，杨叶周围的所有黑色气流全部消失不见。

　　远处，那正准备出手的黑袍人停了下来，过了一息，黑袍人沉声道：“一剑破万法！”

　　对于一剑破万法，他自然是听过的，但是却没有亲自见过。剑修，真正厉害的剑修是非常恐怖的，不说别的，就这一招一剑破万法就足以让人头疼了。

　　不管你什么玄技，什么招式，我自一剑破之！

　　“我倒要看看，传说中的一剑破万法究竟有多强！”

　　黑袍人声音落下，整个人化作一道黑线朝着杨叶暴射而去。


第1378章 真是可笑，真是可悲！

　　场中，黑袍人与杨叶大战了起来。

　　但是，不管黑袍人如何进攻，使出什么招式，亦或者施展什么玄技，都被杨叶简简单单的一剑给破去。

　　杨叶并没有选择进攻，此时他没有能力进攻，勉强进攻没有任何意义，因为他此时根本没办法施展强大的剑技，这也就意味着他无法给对方造成实质性的伤害。不仅如此，一旦强行进攻，可能会给对方抓到破绽，如果是那样，那他的处境可就大大的不妙了。

　　进攻不足，但是防御却有余。

　　他拥有强大的肉身力量，本身又是剑心通明，以肉身为主，剑心通明为辅，因此，黑袍人的任何招式都被他一一化解。

　　黑袍人的实力肯定是毋庸置疑的，但是，不管是在力量还是在速度上，他与杨叶其实都只是相差无几，因此，杨叶不解能够迅速找到对方的破绽，而且还能够及时出剑，将对方给一剑破掉。

　　以前杨叶基本是没有用过一剑破万法的，因为他与人战斗，很少出现像现在这样打持久战，基本都是一剑，或者几剑就解决了的。实力稳压对手，在去玩什么一剑破万法，那就有点浪费时间了。

　　而有的则是人家实力远超他，比如那剑虚，面对这种强者，他想一剑破万法都没有用！

　　现在，他没办法施展剑技，因此，只能跟对方打这种持久战。

　　两人激战了许久，但是，谁也占不到谁便宜。

　　不过黑袍人很清楚，继续战下去，杨叶必败无疑。因为使用肉身力量，也是会消耗的，加上杨叶本来就受了伤，持续下去，杨叶的肉身力量就算不透支，也会疲惫无比。而那时，就是他的机会！

　　而杨叶也在等，等骑猪少女与冥女解决那些人。

　　骑猪少女已经开启了发疯模式，其手中的大刀每一次落下，都仿佛要将这天地给劈碎一般，骇人无比。

　　在骑猪少女如此疯狂的攻击下，那围攻她的连素妖等人已经落了下方，而且，骑猪少女越打越有气势，因此，连素妖等人落败，只是时间问题。

　　对付冥女的是金修，还有那牧三元三兄弟，四人围攻冥女同样没有占到任何的便宜，冥女没有像骑猪少女那么疯，但是那金修等人却是神色戒备无比，眼中更是充满了忌惮。因为冥女的出手很诡异，特别是她的各种逆转，让得他们忌惮无比。

　　过了许久。

　　澎！

　　远处突然传来一道炸响声，紧接着，一道惨叫声在场中响彻而起。

　　听到这道惨叫声，杨叶朝着声音来源处瞥了一眼，只见远处那名扛着铁锤的矮小男子直接被骑猪少女一刀给劈的震碎了全身骨骼与经脉。而之所以会这般，是因为这矮小男子退的不及时，被骑猪少女欺身到了面前，然后他只能硬抗骑猪少女那劈向他的一刀。

　　他的铁锤质量显然不错，被骑猪少女砍上一刀都没有折断，但是那强大的力量却是直接将矮小男子整个人都震碎了。

　　还有口气，但是却也彻底废了。

　　蠢货！

　　杨叶心中暗骂了一声，然后专心对付眼前的黑袍人。骑猪少女的力量是极为恐怖的，可以说，就算是他都不敢正面跟她硬抗力量，之前他与骑猪少女过了一招，那一招，他是找到了骑猪少女的破绽，并不是与她硬对硬！

　　而那矮小男子竟然与她硬抗，这不是找死吗？

　　场中，在少了一个人之后，骑猪少女打的更轻松了。而那连素妖等人则是更加吃力了，到了现在，已经有多人受伤，就是那连素妖也是如此。现在的骑猪少女，真的是太可怕了。她所过之处，完全没有人敢正面挡，都是选择躲闪逃避。

　　如果说连素妖等人是万中无一的天才的话，那骑猪少女与冥女她们就是万中无一的妖孽。

　　其实，连素妖她们能够做到这般，已经非常了不起了。要知道，就算是来几个半神，恐怕都不能从骑猪少女与冥女手中占到便宜。

　　此时，连素妖等人也开始选择破釜沉舟了。

　　这种时候，他们自然是不能撤的，也不敢撤，因为一旦撤，那本来就很弱的气势就更弱了。而且，他们要是撤，这骑猪少女要是不放过他们的话，那他们可就危险了。因为，他们的速度并不比骑猪少女快。

　　战！

　　唯有战！

　　人一旦被逼到绝境，小宇宙基本都会爆发，那连素妖等人也是如此，此时连素妖等人也玩起了发疯模式。

　　不管是骑猪少女还是连素妖等人，此时都已经杀红了眼。

　　杨叶此时已经没有去关注骑猪少女与冥女，因为他面前的黑袍人此时的攻击越来越猛，越来越激烈了。

　　争分夺秒！

　　不管是骑猪少女与冥女那边的战斗，杨叶与黑袍人这边也是如此。

　　场中，杨叶右手紧握着葬天，时不时刺出一剑，每一剑的刺出，都会化解掉那黑袍人的出手。然而就在这时，当那黑袍人右手带起一道黑色气流朝着杨叶胸前拍来时，杨叶原本要刺向这只手的剑突然停顿了一下，下一刻，剑微微一偏，直接从这只手旁边刺了过去。

　　因为剑没有挡住黑袍人这一招，因此，黑袍人的手长直入，来到了杨叶的胸前，而杨叶的剑也场如直入刺向了黑袍人的胸前。

　　澎！

　　嗤！

　　随着一道闷响，杨叶被震到了数百丈之外。杨叶停了下来，他看了看面前的幽灵盾，此时，幽灵盾就犹如遭到重击的巨石一般，虽然为彻底碎裂，但却已经遍布裂纹，仿佛轻轻一碰就会彻底碎裂开来。

　　远处，那黑袍人的胸前已经被鲜血染红。

　　被动挨打可不是他杨叶的风格，因此，他之前在关键时刻突然变招，打了这黑袍人一个措手不及。不过有些可惜的是，在关键时刻，这黑袍人躲了过去，没有让他的剑一剑穿心，只要能够一剑穿心，对方就算不死也得重伤！

　　“防了这么久，就是为了这一招，呵呵……差点还真让你得手了。”黑袍男子道。

　　杨叶收起了幽灵盾，然后道：“可惜还是被你躲过去了！”

　　“是可惜！”

　　黑袍男子双手缓缓紧握起来，“错过了这次机会，你不会在有任何机会了。”

　　声音落下，一股黑色气流自黑袍男子体内溢了出来，黑色气流越来越多，瞬息之间便是将黑袍男子给淹没，紧接着，那些黑色气流突然幻化成了一头模样极其狰狞的异兽，异兽形状有些诡异，身躯如鱼，但是头却是如虎，且头顶正中央有一根尖锐的长刺。

　　当这只异兽出现后，杨叶眉头皱了起来，因为他感觉到了一股莫名的心悸。

　　“小心，那是魂兽，专吃灵魂的魂兽！”这时，一旁传来了冥女的声音。

　　魂兽？专吃灵魂？

　　杨叶神色凝重了起来，在灵魂方面，他是比较薄弱的，对方弄这个出来，他自然是不敢大意。

　　“来，让我看看，你要怎么一剑破掉！”

　　黑袍男子声音落下，那只异兽张嘴发出了一声怒吼，然后纵身一跃，朝着杨叶的位置猛扑了过去。

　　异兽死死盯着杨叶，眼中满是贪婪之色，显然，杨叶的灵魂它很喜欢。

　　“千万别让它进入你身体，就算是神者被它进入身体，都挡不住它的灵魂吞噬！”

　　远处，传来了冥女焦急的声音，不仅如此，冥女还硬受了金修一击，然后朝着杨叶这边赶来。

　　进入身体？

　　原本满脸戒备的杨叶在听到冥女的话时，顿时一愣，眼前这家伙吃灵魂要进入身体？

　　这时，那只魂兽已经来到了杨叶的面前，在所有人的目光之中，杨叶一剑刺出，见到杨叶一剑刺出，那远处的黑袍人嘴角顿时露出了一抹讥讽，如果杨叶有玄气，这一剑加持了剑气与剑意，那还可能对魂兽造成一丝阻碍，但是，单凭这一剑，是阻挡不了魂兽的。

　　魂兽，是灵魂体，一般攻击根本无法对它造成伤害。本来他还不想拿出这只魂兽的，因为他的目的是对方幽冥殿的人，但是，他拿杨叶实在是有点没办法了。如果不这么做，继续拖下去，对他只会更加不利。

　　所以，他只能放大招！

　　场中，杨叶一剑刺出，然而那魂兽却是直接穿过了他的剑，最后化作一道黑芒没入了杨叶的体内。

　　杨叶双眼顿时圆睁了起来。

　　“不！”

　　远处，见到这一幕，冥女神色瞬间狰狞了起来，然后她将自己速度提升到了极致，朝着杨叶这边冲来。

　　而另一旁，那骑猪少女在听到冥女的声音时，她转头看了一眼，当看到杨叶被魂兽钻入身体的那一幕时，骑猪少女眨了眨眼，然后道：“这家伙……就这么被干掉了？”

　　“哈哈……”

　　远处，那黑袍人疯狂大笑了起来：“真是可惜，真是可悲！竟然用普通攻击对付魂兽，杨叶啊杨叶，你是我在这下位面见过最蠢的人，哈哈……”


第1379章 不能这么坑人啊！

　　然而很快，男子表情僵硬住了。

　　因为杨叶在看着他，那眼神就像是在看一个白痴一样。

　　一旁的冥女赶来时，也愣住，因为杨叶一点事情都没有。见到这一幕，冥女心中一松，她看了一眼杨叶，然后转身身形一动，朝着那朝她追来的金修等人追了过去。

　　远处那骑猪少女也是看了一眼，嘀咕道：“这家伙……真是神秘……”说完，她也不在管杨叶这边，转身猛地一刀朝着连素妖等人劈了过去。

　　怎么回事？

　　杨叶怎么可能没有事？

　　杨叶自然不会有事，在那魂兽进入他体内的那一刻，魂兽就直接被鸿蒙塔震碎，然后化作丝丝能量没入了第二层小七的体内。在这些魂兽能量没入小七体内后，小七虽然没有醒，但是身体与神色却是发生了些许变化。

　　杨叶怎么没事？

　　场中，黑袍人脑中满是疑问，而就在这时，他双眼陡然圆睁了起来，“怎么可能，我的魂兽跟我失去了联系，怎么可能，怎么可能！”

　　说到最后，黑袍人几乎是在用吼的。

　　杨叶拿出了一些仙晶石吞下，然后淡声道：“你魂兽说见我骨骼奇特，乃万中无一的绝世天才，所以，它决定跟着我混了。”

　　“你放屁！”

　　黑袍人怒吼道：“此魂兽被我以灵魂滋养了三千六百多年，它与我心神一体，早已认我为主，怎么可能放弃我投靠你？”

　　三千六百年！

　　杨叶眼皮一跳，这养的可真够久的。

　　之前让魂兽进入他体内，其实不算是赌，因为他对鸿蒙塔非常有把握。别说魂兽，就是穷奇进入鸿蒙塔内估计都逃不出来。要知道，当初鸿蒙塔还受伤时，就强行封印住了穷奇，而且，穷奇对鸿蒙塔也是忌惮无比的。

　　因此，这魂兽要进入他体内，其实就跟送死没有区别。

　　“杨叶！”

　　这时，那黑袍人突然怒吼道：“你究竟将它怎么了！”

　　杨叶又拿出了一些仙晶石吞下，然后淡声道：“也没什么，至少暂时没怎么。不过，待会可就不知道了。”

　　听到杨叶的话，黑袍人心中一松，只要魂兽没死就好。他从大世界来，这魂兽是他年轻时偶然所得，也是他最后的底牌，在大世界，如果没了这魂兽，他的实力会降低不知道多少倍。而且，他本人的价值也会降低不知道多少倍。

　　如此一来，他在宗门中的地位肯定也会一落千丈！

　　只要没被灭杀，那就还有机会！

　　沉默一瞬，黑袍人道：“杨叶，将它放出来，我可以饶你一命！”

　　“饶我一命？”

　　杨叶嘴角泛起一抹讥讽，“你是当我是白痴，还是当你自己是白痴？”

　　“你想怎样！”黑袍人沉声道。

　　杨叶道：“其实也很简单，我只要你告诉我一些事情，我就可以把它还给你。”他自然不会说让对方离去，那样不现实。这人从大世界下来，如果不达到目的，对方是不可能会离去的。就算对方答应离去，他也不会相信。

　　所以，与其这样，还不如拖一下时间。

　　“这么简单？”黑袍人声音之中带着一丝质疑。

　　“就是这么简单！”

　　杨叶道：“只要你告诉我想知道的，我就把它还给你，决不食言！”

　　“好，你问。”黑袍人连忙答应。杨叶是剑修，而且还是一名强大的剑修。这种人，一般都是不屑说谎的。既然杨叶说还给他，那应该就会还给他。当然，最主要的还是因为此时他根本没有别的选择。

　　杨叶点了点头，然后道：“除了通行证，还有别的方法去大世界吗？”大世界他肯定是要去的，因为紫儿与小白在神凤族。但是，他却不知道该怎么上去。通行证？要获得通行证，就得杀掉骑猪少女等人，先不说他有没有这个实力，就算有，他也是不会做的。

　　而他自己的人头，那就更不可能了。

　　“你想上去大世界！”黑袍人沉声道。

　　杨叶点了点头，道：“很想上去。说吧，有没有别的什么方法可以上去。”

　　黑袍人沉默许久，然后道：“在天尽头，有一处空间通道，那里，通往大世界，但是，那里有大世界的强者镇守。你有三个选择，一是用通行证上去，二是你的势力达到标准，也就是至少掌握上百个世界，十个中世界，如此一来，大世界会发邀请函，让你上住大世界。第三个选择……”

　　说到这，黑袍人顿了顿，然后道：“第三个是选择打上去！”

　　打上去！

　　杨叶眉头皱了起来，第一个选择肯定不行，他没有通行证，至于第二个，第二个如果给他时间的话，掌握上百个世界，倒是有那么点机会，但是，统治上百个世界，肯定要花很久很久的时间，他等不及！

　　第三个！

　　他只有选择第三个！

　　似是知道杨叶所想，黑袍人道：“你想打上去？”

　　杨叶看了一眼黑袍人，道：“暂时是这么想的。”

　　“你这是不自量力！”

　　黑袍人道：“恒古以来，从下位面打上去的人，不超过五个，最近数万年来，只有两个是从天尽头的通天路打上去的。”

　　“哪两个？”杨叶有些好奇道。

　　黑袍人道：“一个名剑无极的人，此人当年以一把剑直接打通了天路，在达到大世界后，又创建了剑神阁，当年，在大世界，他被誉为下位面数万年来第一剑修。但是很快，他这称号就有争议了。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　黑袍人道：“因为没过多久，下位面就又有一人从通天路打了上去，而此人，也是一名剑修，而且，他用的时间比当年剑无极还要短！”

　　“他叫逍遥子，对吗？”杨叶道。

　　“你怎么知道？”黑袍人诧异道。

　　果然是这个家伙！

　　逍遥子！

　　对于这三个字，杨叶自然是不陌生的。从玄者大陆开始，他就一直听到关于逍遥子的事情，对于逍遥子，他也是非常好奇的。因为他与逍遥子之间，还是有点渊源的。剑宗是逍遥子创立的，而现在剑宗宗主是他的妻子！

　　而且，他曾经也是剑宗的人！

　　这时，那黑袍人又道：“当年，剑无极上去大世界后，第一件事就是去拜访了大世界所有剑修，虽然是拜访，但其实是挑战，不过，他每次挑战一名剑修，都会送上拜帖，因此，那些剑修就算输了，但是对剑无极也没有恶感，相反，许多人还与他成为了朋友。”

　　说到这，黑袍人沉默了一会，然后道：“那个叫逍遥子上去大世界后，第一件事做的跟剑无极差不多，不过，做法却有很大差别。他上了大世界后，就直接打上了那些有名气的剑修宗门……每次打败人家之后，还要来一句：不够强……因此，此人在大世界的名声不是很好。不过，没过多久，他就不见了。”

　　“不见了？”

　　杨叶问：“去哪里了？”

　　黑袍人摇了摇头，“不知道，反正后面没见到他出来找人了。或许是因为他都已经打遍了吧。”

　　杨叶：“……”

　　这时，黑袍人道：“我已经说了我知道的，现在，你该兑现你的诺言了吧。”

　　“诺言？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么诺言？”

　　“你想反悔？”黑袍人声音冷了下来。

　　“你是说还你魂兽的事啊！”

　　杨叶点了点头，道：“我自然不会反悔，我是那种人吗？我之前也说过了，你要回答了我的问题，我才把那魂兽还给你，现在，我还没问完呢。”

　　“那你快问！”黑袍人道。

　　杨叶想了想，然后道：“有一个问题困惑我很久了，一直没有答案，你是大世界来的，见多识广，肯定能为我解答。恩，那就是，我们这片宇宙一共有多少颗星星呢？怎么样，这个问题对你来说很简单吧！”

　　黑袍人：“……”

　　“你不知道吗？”

　　杨叶道：“如果你不知道，那这魂兽可就不能给你了。你看，这可是你自己没做到我要求的，我没反悔！”

　　“无耻至极！”

　　黑袍人一声怒喝，他现在自然明白杨叶根本就是在拖延时间，当下也不在废话，就要出手。而就在这时……

　　轰！

　　下方突然传来了一道巨响声，紧接着，一股怨气突然自下方冲天而起，当这股怨气出现后，方圆将近十万里内的空间顿时剧烈激荡了起来，就好像天地在大地震一般，与此同时，整个虚空之上都被突然出现的黑云覆盖着。

　　所有人大惊，包括杨叶。

　　所有人都看向了下方，在那下方，无尽的怨气与煞气，还有杀意源源不断地朝着天际袭来，在这三股情绪的冲击下，所有人心神都差点被侵蚀。众人连忙朝后退去，然后运转体内玄气阻挡着。

　　“快下来！都下来！快！”

　　下方，传来了界女焦急的声音，这声音不仅带着焦急，还带着一丝颤音。

　　她们搞什么东西？

　　杨叶满脸疑惑。

　　这时，空中，骑猪少女与冥女没有丝毫的犹豫，直接朝下方激射而去。

　　杨叶：“……”

　　而就在这时，冥女突然出现在了杨叶的面前，此时，冥女神色无比的凝重，还带着一丝苍白，“她对我们很重要，非常重要，哪怕就是我们自己死，也不能让她有事。所以，我们必须下去，这里……拜托了！拜托了！”

　　说完，冥女身形一动，朝着下方闪掠而去。

　　杨叶：“……”

　　而就在这时，灵界上空突然又出现了数道强大的气息，这些气息正以极快的速度朝着灵界赶来。

　　又来人了！

　　杨叶转头看着面前的黑袍人与连素妖等人，喉咙滚了滚，“虽然大家很熟，但是，也不能这么坑我啊！”


第1380章 独战群雄！

　　在杨叶面前，是黑袍人，牧三元三兄弟，还有金修，以及那连素妖四人。

　　九人！

　　九位堪比半神的超级天才！

　　不仅如此，又有人来了。

　　很快，三名中年人出现在了灵界上空，三人并不是虚者，而是半神，真正的半神强者！而且从气息来看，这三位，不是那种水货半神，这是没有什么水份的真正半神强者。

　　十二人！

　　杨叶已经想逃了。

　　他知道，冥女她们绝对不是故意要坑他，下面的那张人脸对她们来说应该是很重要很重要，重要到哪怕是牺牲她们自己都可以。如果没猜错，冥女她们齐聚灵界，并且在灵界待这么久，目的应该就是那张人脸。

　　那张人脸究竟是什么？

　　他现在自然没时间去想这个问题，他现在要想的是，要怎么对付眼前这十二人。

　　他第一时间想到了穷奇，可惜的是，不管他如何呼唤，穷奇就是没有回应。

　　不用说，穷奇是指望不上了。

　　沉默一瞬，杨叶抬头看向黑袍人等人，此时，黑袍人等人也在看着他。杨叶沉吟片刻，然后道：“我觉得，我们大家可以坐下来好好谈谈，沟通是解决问题最有效的途经，你们大家觉得呢？”

　　“我们觉得，拳头才是解决问题的最有效途经！”

　　黑袍人淡声道：“杨叶，我也不想与你废话。交出我的魂兽，我让你死的体面一点，不然，待会你最奢望的就是怎么死。”

　　杨叶扫了众人一眼，道：“当一个人进入绝境后，他会爆发的。所以，你们最好别逼我，不然，我会跟你们玩命的。”

　　“笑话！”

　　黑袍人讥讽道：“真是天大的笑话，杨叶，死到临头了，你还这么大放厥词，不觉得自己很可笑吗？”说着，他也不在废话，右手一挥，道：“此人人头值十张通行证，大家可以先诛杀此人，等杀了他之后，大家在来讨论通行证的归属。”

　　众人相视了一眼，然后点了点头。他们都不是蠢货，在没杀掉杨叶之前就讨论杨叶的人头归属，这是愚蠢的行为。

　　众人都没有在说话，身形一动，齐齐朝着杨叶的位置冲了过去。

　　冲在最前面的就是那黑袍人，他知道，魂兽在杨叶身上，只要杀了杨叶，魂兽说不定就会回到他手里！

　　十二人在重新杨叶时，将自己的气势全部涌现了杨叶，在十二股气势的压迫下，杨叶感觉自己心脏都停止了。

　　看着冲过来的十二人，杨叶眼中闪过一抹狰狞，下一刻——

　　轰！

　　星空之中，一道晶蓝色光柱突然电射而下，瞬间便是自杨叶头顶没入了杨叶体内之中，当这道晶蓝色光柱进入杨叶体内后，杨叶全身顿时布满了一块块晶蓝色的鳞片，与此同时，星辰之力不断在他周身流动。

　　杨叶体内，星辰之力如浪潮一般翻滚。

　　看着那黑袍人等人，杨叶双眼渐渐血红起来，下一刻，古鞘出现在了他手中，与此同时，他右手的葬天也换成了剑祖。

　　剑入鞘，一股恐怖的气势顿时自杨叶体内暴涌而出。

　　当见到这股气势时，那连素妖等人大变，因为她们知道，杨叶又要出剑了。想到那一剑，连素妖等人头皮就一阵发麻，就在她们要转身撤退时，那黑袍人突然怒喝道：“别退，他只是强弩之末，他这一剑我来挡，跟我上，杀……”

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然打断了黑袍人的话，接着，一道剑气自杨叶古鞘之中闪现而出，剑气速度极快，快到根本看不见。

　　在这道剑气出现的那一刻，那说要挡剑的黑袍人眼瞳瞬间缩成了针尖状，接着，他浑身汗毛都竖了起来。

　　惊骇欲绝！

　　在见到这一剑时，黑袍人整个人瞬间就不好了。这一刻，他知道，自己严重低估杨叶这一剑了。原本，在他看来，一名帝者就算再强，又能强到哪里去？还能逆天不成？因此，他之前并没有把杨叶这一剑太放在心上。

　　然而，现在见到这一剑，他知道，这一剑，真的逆天！

　　可惜已经晚了！

　　嗤！

　　冲在最前面的黑袍人身体直接在空中分成了两半，因为剑气过快的缘故，因此，黑袍人的身体分成两半时，太过突然，太过诡异，因为众人都没有看到那道剑气。最诡异的还是在黑袍人身体被分成两半时，这两半身体还在冲向杨叶。

　　之所以会这样，自然是因为惯性，之前黑袍人速度太快，杨叶的剑气也快，因此，在黑袍人死的那一刻，他的身体还在本能的朝前冲。

　　见到黑袍人身体直接被分尸，连素妖等人脸色直接惨白起来，那是惊恐到了极致的表现。

　　就在这时，那刚来的三名半神之中，一名半神突然狰狞道：“大家不用怕，此剑技威力如此强大，根本不可能施展多次，大家一起上，十张通行证就在眼……”

　　嗡！

　　又是一道剑鸣声响起，接着，那说话的半神中年人声音戛然而止。

　　场中，那中年人身体僵硬，双眼圆睁，眼中，满是难以置信。转瞬，在连素妖等人的目光之中，中年人身体直接从中间分了开来。

　　鲜血，五脏，在空中抛洒而出，血腥至极。

　　所有人呆在了原地，眼中满是惊恐与忌惮。

　　在所有人的目光之中，杨叶将那拔出来的剑又插入了古鞘。

　　嗡！

　　剑入鞘，古鞘顿时剧烈一颤，爆发出一道璀璨的剑芒，与此同时，杨叶周围的空间仿佛承受不住那道剑鸣声一般，一阵剧烈激荡。

　　见到这一幕，连素妖等人大骇，各自朝后暴退，瞬息间便是退到了数千丈之外。

　　杨叶目光落在了那比较靠前的金修身上，金修脸色大变，直接化作一道金光退到了万丈之外，不尽如此，他还连忙祭出了自己的防御玄宝，身上的金色玄气罩更是有将近千道。

　　见金修退走，杨叶又看向了那牧三元三兄弟，三兄弟同时脸色一变，与金修一般，连忙朝后退了万丈。

　　牧三元三兄弟退走后，杨叶又看向了连素妖，连素妖没有退走，她与杨叶对视着，杨叶双眼微眯，右手放在了剑柄上，见到这一幕，金修等人神色顿时无比戒备了起来。而那连素妖这次却显得有些冷静。

　　就在杨叶要拔剑时，连素妖突然道：“这通行证，我不要了。”

　　众人一愣，杨叶也是一愣，对方不要了？

　　连素妖深深地看了一眼杨叶，没有在说话，转身身形一动，消失在了天际。

　　“我也不要了！”那之前骑异兽的娇小女子说完，然后也深深地看了一眼杨叶，接着转身消失在了天际。

　　“我也不要了。”

　　“……”

　　很快，之前与华天元一起来的几人，除了已经死去的华天元之外，全部都转身离开了灵界。

　　他们是真的怕了。

　　通行证也许可以改变命运，但是，要是没了命，一千张通行证都没有意义。战到现在，她们每次都以为杨叶是最后一剑，都以为杨叶已经是强弩之末，都以为杨叶马上就不行了。但是，每次杨叶都给她们大大的“惊喜”。

　　她们实在是不想继续被杨叶“惊喜”了。

　　心脏受不了！

　　因此，连素妖等人果断选择离开。通行证虽好，但命更重要！

　　连素妖等人走后，场中就只剩下了金修与牧三元兄弟，还有刚才来的两名半神强者。

　　现在摆在他们面前就两条路，一是再次出手，绝杀杨叶；二是，与连素妖等人一样，果断选择离开，虽然会失去通行证，但是这命算是保住了。

　　不过，就这样灰溜溜的走，他们实在是有点不甘心！

　　但是不走，他们又不敢上了。

　　就在这时，杨叶突然看向了金修等人，见杨叶看来，金修等人脸色微变，眼中冲满了戒备与忌惮。虽然杨叶才是帝者，比他们少了一阶，但是对于杨叶，场中现在没有人敢有丝毫的轻视。

　　杨叶直视金修等人，“用你们的生命来消耗我的体力，然后便宜后来者，这样，真的值得吗？如果你们觉得值得，那你们还等什么？现在就过来啊！”说到最后，杨叶神色狰狞了起来，眼中更是带着一丝疯狂。

　　远处，金修看着杨叶许久，然后道：“这通行证，我也不要了。”

　　说完，其转身身形一动，消失在了天际。

　　既然不敢上，那就只能选择退了。不敢上，又不想退，犹豫不决，下场一般都会很惨。因此，金修也果断选择退。

　　很多时候，经受不住诱惑的下场都会很惨。

　　金修的退走，这让场中就只剩下了牧三元三兄弟，还有那两位半神强者。

　　牧三元三兄弟相视了一眼，三人点了点头，正要离去，而就在这时，一名麻袍老者突然诡异地出现在了场中。

　　“当初我联盟就该不惜一切代价诛杀你，不过现在也不晚！”麻袍老者声音落下，伸手朝前一点。

　　澎！

　　远处，在所有人的目光之中，杨叶直接被震到了数千之外！

　　神者境强者！

　　见到这一幕，那原本要走的牧三元三兄弟与另外两名半神强者顿时停了下来。


第1381章 战神者！

　　在退了数千丈后，杨叶停了下来。

　　在杨叶的胸前，有一道指印，虽然指印处的鳞片已经完全变形，但是，鳞片并没有被破开，而且，在星辰之力的修复下，那道指印正以极快的速度消失。

　　而杨叶身体只是受到了一些震荡，并没有受到什么实质性的伤害。这其实不仅仅是星辰护体术的功劳，他自身的肉身也有很大一部份原因。如果是普通人，就算施展了这星辰护体术，肯定也会在之前老者那一击之下重伤的。

　　星辰护体术是很强，能够挡住大部分的伤害，但是却不可能挡住所有伤害。就如这神者境强者，他刚才那一击的大部份伤害都被星辰护体术阻挡，但是剩下的那些余威却也是极强的，杨叶就是被这股余威震退了数千丈！

　　而如果他肉身不是纪元的话，那股余威可能会直接震碎他的身体，这就好比之前那与骑猪少女硬抗的矮小男子。矮小男子的武器挡住了骑猪少女的力量，但是，他的肉身却是没能够挡得住骑猪少女力量散发出去的余威！

　　“好强的防御！”

　　远处，那名老者双眼微眯，他打量了一眼杨叶，“星辰之力，你竟然能够拥有玄气与星辰之力，真是不可思议。”

　　在天河星域，许多人早就已经发现了星辰之力，一开始也有人想星辰之力与玄气同修，但是这个根本不行，因为星辰之力与玄气属于不同的能量，它们在体内会相互冲突，如果吸多了，就不仅仅是冲突，而是可能会直接爆体而亡了。

　　在天河星域，想要掌握两种力量的人，最后却爆体而亡的这种例子并不是没有。而他没有想到，眼前的这杨叶竟然同时掌握了星辰之力与玄气。

　　杨叶从自己胸前收回目光，然后看向了麻袍老者，眼前这老者应该就是守护者联盟的那位神者了。因为他记得，焚沧炎曾说过，守护者联盟还有一名神者境强者在镇守天河星域，应该就是这位了。

　　神者都来了！

　　杨叶不由有些担心，不是担心自己，而是担心盲女。虽然盲女没有出现，但是他知道，盲女此时面对的压力肯定比他们要大的多。如果她力所能及，肯定不会让神者境强者来灵界的，因为不管是他还是幽冥殿等女，面对神者境这种强者都是很吃力的。

　　但是现在，眼前这神者境强者来到了灵界，也就是说，此时盲女可能自顾不暇了。

　　想到这，杨叶心不由沉了下来。如果盲女出了什么问题，那他们就是真的玩完了。

　　这时，那麻袍老者道：“杨叶，当初有那女人救你，现在，我倒要看看，今天谁能救你。”声音落下，其朝前踏出一步，然后伸手朝着杨叶隔空就是一点。

　　指出，场中的空间突然如同波浪一般泛起一阵涟漪。

　　远处，杨叶脸色顿时一变，双手握着剑祖猛地就是朝前一劈。

　　澎！

　　随着一道闷响声响起，杨叶直接被震到了数百丈之外。停下来后，杨叶将剑祖收了起来，换成了葬天。剑祖要比葬天强，这点是毋庸置疑的，但是，有一个很大的问题，那就是剑祖太消耗玄气了，至少是葬天的五倍！

　　因此，除非是在施展真正的斩天拔剑术，不然，他基本不会用剑祖。

　　见到杨叶破掉自己的攻击，麻袍老者眼眸之中的杀意越发地浓了。真正的天才，真正的妖孽，杨叶就是这种人。对于这种人，要么就别得罪，如果得罪了，就得将对方彻底的斩杀，不然，等对方成长起来，那后果绝对不是他们能够承受得起的。

　　沉吟一瞬，麻袍老者就要出手，然而就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在麻袍老者的面前，与此同时，一柄剑尖直刺麻袍老者的眉间。

　　麻袍老者嘴角泛起一抹讥讽，一名帝者竟然敢对他出手，在他看来，哪怕杨叶是真正的天才，真正的妖孽，也没有资格与他交手。

　　他是神者，而杨叶只是帝者。

　　没有废话，麻袍老者右手微微一翻，然后猛地朝着面前就是一拍。

　　轰！

　　一股恐怖的力量自其掌心之中喷涌而出，只是一瞬间，那来到他面前的杨叶便是直接被震到了千丈之外。就在麻袍老者要再次出手时，那被震飞的杨叶突然停了下来，紧接着，他眉间的剑神印亮了起来，随即，杨叶直接消失在了原地，再次出现时，又来到了麻袍老者的面前。

　　见到这一幕，一旁的牧三元三兄弟与那牧三元脸色顿时大变，纷纷朝着后面暴退而去。因为他们发现了一个细节，那就是这一次杨叶冲向麻袍老者时，杨叶古鞘之中的血红色剑换了。

　　葬天换成剑祖了！

　　远处，杨叶来到了麻袍老者的面前，麻袍老者嘴角依旧带着一抹讥讽，就要出手，然而就在这时，他脸色突然一变。

　　危险！

　　非常危险！

　　麻袍老者心中一惊，怎么会有非常危险的感觉？虽然疑惑，但是他并没有大意，体内猛地爆发出一股恐怖的气势震向杨叶，与此同时，他自己则要朝后退去，然而就在这时，已经来到他面前的杨叶猛地拔剑就是一斩！

　　嗡！

　　剑鸣声响彻的那一刻，麻袍老者体内涌出的那股气势瞬间被震成了虚无，与此同时，杨叶与麻袍老者两人周围数万丈内的空间更是直接坍塌崩灭。不仅如此，数万丈之外的空间开始大片大片的龟裂，一道道柱子般粗大的空间裂缝迅速朝着远处蔓延而去，骇人无比。

　　过了差不多数息，天际才慢慢恢复平静。

　　此时，那原本在杨叶面前的麻袍老者已经出现在了杨叶面前的万丈之外。

　　麻袍老者死死看着杨叶，过了一会，他嘴角溢出了一抹鲜血，紧接着。

　　咔擦！

　　一道清脆声在场中响起，在一旁牧三元等人惊骇的目光之中，那麻袍老者真张脸突然龟裂开来，不仅脸，麻袍老者全身在这一刻都龟裂开来。鲜血，如同喷泉一般自麻袍老者全身涌了出来，麻袍老者瞬息间便是变成了一个血人。

　　但是，他并没有死！

　　虽然没有死，但是，一旁的牧三元等人却是已经全身汗毛都竖了起来。

　　神者啊！

　　眼前这位可是神者境强者啊！

　　然而，他却被杨叶一剑给砍成了这样，虽然这麻袍老者没有死，但是，此时的麻袍老者已经是重伤之躯，对方这般，别说在动手，恐怕就算是在动用一下玄气都不敢了啊。可以说，现在恐怕就算来一阵强风就可以把他吹散架！

　　废了！

　　一名神者境强者直接被杨叶一剑给废了！

　　先到这，那牧三元三人与那牧三元身体止不住地轻颤了起来。

　　远处，杨叶并没有选择继续动手，因为其实他也差不多废了。在施展星辰护体术后，他体内吸收的星辰之力已经被消耗的精光，其实，之前的两剑他就已经把星辰之力给消耗光了。刚才这一剑，是因为体内玄气恢复了一点，他用玄气施展的。

　　这就是能够拥有两种能量的好处，可以相互弥补！

　　从开始到现在，他一共施展了五次斩天拔剑术！

　　五次斩天拔剑术！

　　他真的是山穷水尽了。

　　他现在之所以还能站着，是因为星辰护体术在撑着，一旦星辰护体术消失，就是他完蛋的时候。

　　透支！

　　严重透支！

　　“杀了他！”

　　就在这时，远处的麻袍老者忽然道。不过他刚说完，便是直接喷出了一口精血，那龟裂的脸更是又溢出了许多鲜血。

　　一旁，那牧三元三人与牧三元相视了一眼，四人都没有选择动手。

　　这时，麻袍老者沉声道：“他已经是强弩之末，快杀了他，现在是最后的时机，只要杀了他，你们就能够获得十张通行证，你们还在等什么？”

　　他倒是想亲自动手，但是……此时他连动一动都不敢。

　　杨叶这一剑，直接把他全身，包括五脏都劈裂了。可以说，现在就算是随便来一个玄者都可以弄死他。

　　但是他知道，此时的杨叶肯定与他也是一样，不然，杨叶根本不可能站在那里不动。

　　现在，唯一能动手的自然就是一旁的牧三元等人，因此，他把希望寄托在了牧三元等人身上。

　　听到麻袍老者的话，牧三元等人顿时看向了杨叶，而此时，杨叶也在看着他们，杨叶脸色平静，他没有说话，只是将手中的剑祖插入了古鞘。

　　见到这一幕，牧三元等人脸色皆是剧变。

　　“怕什么？”

　　这时，一旁的麻袍老者怒吼：“他这就是在吓唬你们！试问，他若是还有战力，会看着我不杀？会吗？不会，但是他并没有那么做，因为他此时也已经重伤。只要你们动动小手指，就可以轻易取他的人头！”

　　牧三元四人相视了一眼，犹豫一瞬，四人身形一动，朝着杨叶的位置暴射而去。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，而就在这时，一名女子突然出现在了他的面前，接着，女子右手朝前一探，在杨叶惊愕的目光之中，一股力量自女子手中震荡而出，接着，那牧三元等人直接被这股力量震成了虚无！

　　秒杀！

　　秒杀牧三元等人之后，女子转身看向杨叶。

　　见到女子，杨叶眼睛瞬间圆睁了起来：“你，是你……”

　　在杨叶眼中，充满了疑惑与难以置信，还有一丝忌惮！


第1382章 厄运之力！

　　眼前的这女人是谁？

　　这女人杨叶自然是见过的，而且就在刚才不久，因为这女人竟然就是之前被冥女等人镇压的那张人脸！

　　煞白的脸，双眼血红，满头的发丝散发着若有若无的紫色煞气，不久如此，在其身上散发着一股极其可怕的怨气，在这股怨气的面前，他的剑意抵抗的都有些吃力。

　　杀意，煞气，怨气！

　　眼前这女人就好像是这全世界都欠了她几百万似的！

　　在震惊过后，很快，杨叶神色狰狞了起来，冥女等人镇压着眼前这女人，但是现在，这女人竟然变成了人形，也就是说，冥女等人她们出事？

　　“她们呢？”杨叶沉声道。他额头上，剑神印亮了起来。

　　女子看了一眼杨叶眉间，沉吟一瞬，她突然伸出玉手点在了杨叶的眉间，刹那间，那剑神印直接沉寂了下去。

　　杨叶心中一惊，就在这时，冥女出现在了他的身旁，随后，那骑猪少女，界女，冰女，光女，湮女，全部出现在了他面前。

　　“你们……”杨叶眼中满是疑惑之色。

　　这时，冥女道：“还记得我以前与你说过我幽冥殿有一位殿下被血罚的事情吗？”

　　杨叶点了点头，这事他自然记得。

　　冥女走到了那全身充满怨气的女子身旁，道：“她就是当初被血罚的那位，也是我们的四姐，名怨女。”

　　“她不是死了吗？”杨叶脑中充满了疑惑。

　　冥女摇了摇头，“并没有死，我们用特殊方法保住了她。”

　　杨叶道：“我还是很懵，当初以你们的实力，这守护者联盟根本奈何不得你们，但是她却被逼的那般下场……”

　　“我们故意为之！”冥女道。

　　“为什么？”杨叶问。

　　冥女转头看了一眼怨女，怨女微微点头，冥女继续道：“四姐是天妒之体，一生受天道惩罚。这种体质有一个很可怕的地方，那就是，哪怕你这一世死了。但是，它会跟随你到下一世，然后，世世代代被厄运缠身，世世代代被天道针对。但是，当过了第十世后，这个体质就会蜕变。”

　　“蜕变？”杨叶皱眉问。

　　冥女点了点头，道：“十世之后，她不仅不会在被天道针对，还将掌握厄运之力。”说到这，冥女顿了顿，然后道：“厄运之力……这么说吧。现在四姐若是对你施展厄运之力，那么，从此以后，你会倒八辈子的霉。不仅如此，不管你走到哪个世界，只要敢暴露气息，立即会招来天道之眼，天道之眼会不惜一切代价诛杀你！”

　　杨叶神色动容，厄运之力……倒八辈子霉，还要被天道之眼追杀……这想想实在是有点可怕啊！他虽然也被天道之眼针对，但那都是他在杀人的情况下。而一旦中了这厄运之力，你不杀人，只要暴露一丝气息，天道之眼也会来找你啊！

　　换句话来说，怨女可以利用这天道之眼，让它成为自己的帮手。

　　这时，冥女又道：“明白了吗？在第十世之后，四姐就能够将厄运之力从她体内强行剥离，并且将之控制。当然，这不是只要渡过了十世就可以掌控厄运之力。四姐为了掌控厄运之力，不惜进入轮回十世，每一世，都是在受尽人世间最痛苦的折磨时死去……”

　　说到这，冥女沉默了。

　　一旁的骑猪少女等女微微低头，沉默着。

　　这时，那怨女微微摇头，道：“无须为此事伤心了。当初我若是早点下决心进入轮回，大姐与二姐也不至于那般。”

　　“那之前为什么她会那样？”杨叶又问。之前怨女是人脸时，好像并不认得冥女等人。

　　“告诉这小家伙一切吧！”怨女突然道。

　　小家伙……

　　杨叶脸色有些黑。

　　冥女点了点头，道：“之前四姐的意识正在与厄运之力较量，那时四姐根本没有意识，之前她的行为，都是她的负面情绪在掌控。我们不敢让她离开的原因就是怕‘她’逃到中世界去，因为一旦去中世界，那时天道之眼就会出现，一旦中世界的天道之眼出现，四姐十世的付出，就将化为灰烬。”

　　原来如此！

　　听到冥女的话，杨叶总算弄明白了。简单来说，当初怨女被杀，其实就是她故意所为，而冥女她们齐聚灵界，就是在等怨女复活。

　　“那大世界的那些人……”杨叶又问。

　　听到杨叶的话，场中众女神色皆是彻底冷了起来。

　　冥女沉声道：“他们自然不希望四姐掌握厄运之力，所以，不久前，他们就开始对付我们。不过，因为无上天道的限制，他们并不能派出真正的强者下来，也不敢派下来，下来，实力大降，他们根本不敢面对三姐！”

　　“除了三姐，他们也顾忌二姐与大姐。”

　　一旁，骑猪少女道：“在大世界，以我们现在的实力，确实无法与他们抗衡，但是如果他们下来，他们实力受到限制后，他们就可能会陨落，他们不敢赌。所以，只能搞这些小动作。”

　　“其实，这次多亏了你！”

　　这时，冥女道：“这一次我们也是有些失算，以为界女与冰女她们就能够镇压四姐，但是，我们远远低估了四姐的能力，因此，之前差点被她逃走。一旦逃走，后果不堪设想。如果不是你挡住那些人，后果不堪设想！”

　　场中众女皆是看向了杨叶，虽然都没有说话，但是她们眼中却是带着一丝认可。

　　其实，一开始她们相助杨叶，是因为冥女的缘故，因为杨叶是冥女的朋友，她们看在冥女的面子上，所以以前在灵界时，她们都出面相助。但是现在，她们是真正的认可了杨叶，将杨叶也当做了自己人。

　　因为如果不是杨叶，他们这一次麻烦就大了。当然，最主要的原因是因为他们觉得杨叶这人够意思。在那种情况下杨叶都没有选择离去，这证明冥女没有看错人。本来她们对杨叶其实是没有好感的，因为她们怕冥女遇人不淑，但是现在看来，杨叶这人，其实也挺不错的。

　　“都是自己人，就不用这么客气了！”杨叶笑道。这句话倒不是客套话，他跟冥女绝对算得上生死朋友。而且，曾经幽冥殿也帮过他，不仅是在灵界，还是在瞑狱大陆，所以，幽冥殿若是有麻烦，他是绝不会坐视不理的。

　　冥女看了一眼杨叶，没有说话。

　　这时，杨叶似是想到了什么，道：“那个，你们幽冥殿有十殿……那个影女……”他可记得，当初他在灵界杀过一个影女的。

　　听到杨叶的话，众女都看向了杨叶。

　　杨叶眼皮一跳，道：“那个啥，当初……”

　　“她不是真正的影女！”这时，冥女道。

　　“不是真正的影女？”杨叶错愕道。

　　冥女点了点头，道：“如果是真正的影女，你杀不了她。当初我们是以为她是真正的影女，所以派人去青州找她，但是最后发现，她只是与影女一样领悟了暗之法则而已。”说到这，她看了一眼杨叶，道：“如果她是真的影女，你不仅杀不了她，自己可能还有危险。”

　　“不会把！”

　　杨叶道：“暗之法则好像也没有那么厉害！”他倒不是说假，他现在的暗之法则，有点鸡肋了，特别是对上虚者境这种强者。

　　冥女摇了摇头，道：“影女，掌握的不仅仅是暗之法则。总之，以后若是有机会见面，你就会知道了。”

　　杨叶点了点头，然后他扫了一眼场中众女，道：“盲女，怨女，界女，影女，湮女，冥女，冰女，光女，还有骑猪的这个家伙，在加上你们的大姐与二姐，那个，如果我没算错的话，你们是不是多一个人啊？”他听过冥女说过，幽冥殿只有十殿，也就是十位殿下，但是现在，幽冥殿多了一位殿下。

　　冥女等人看向了骑猪少女，骑猪少女淡声道：“我不是幽冥殿的。”

　　冥女道：“她是二姐的妹妹，当初幸存下来的，所以，她就一直跟着我们了。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，道：“都搞清楚了，我没问题了。”

　　“你们都是来自大世界！”

　　这时，远处的那麻袍老者突然说话了。如果可以，他自然想走，但是现在，别说走，他动都动不了。

　　怨女转头看了他一眼，没有丝毫废话，玉手轻轻一挥，一道红芒横扫而过，那老者整个人直接化作了虚无。

　　杨叶神色动容，这怨女的实力不是一般的强，可以说，绝对不比当初的剑虚弱，可能也只比盲女差一点！

　　“我们要走了！”这时，冥女道。

　　“去哪？”杨叶下意识问。

　　“找大姐与二姐。”

　　冥女道：“界女已经找到了影女，现在我们就只剩下二姐与大姐。只要找到她们，我们就会从回大世界。”

　　回大世界！

　　杨叶心中一凛，他自然不会认为冥女等人回大世界是回去看风景的，她不知道曾经冥女她们究竟发生了什么，但是他知道，一旦回去，大世界绝对是血雨腥风。

　　就在这时，灵界上空突然出现了一股强大的气息，当然，对于怨女来说，这股气息只能算很弱。

　　很快，一名男子出现在了众人视线中，男子扫了一眼场中，最后目光落在了杨叶身上，“你就是那杨叶吧？连素妖没说假，你果然是身受重伤，恩？旁边这些女人应该就是幽冥殿的那些娘们吧？好，正好一锅端了。好几十张通行证，哈哈……我……”

　　说到这，男子似是发现了什么，声音戛然而止。


第1383章 去赴约！

　　男子目光落在了怨女的身上，很快，他脸色惨白起来，正欲说话，这时，怨女突然玉手一挥，一道暗红色的红芒在场中一扫而过，紧接着，那男子整个人直接化作了虚无。

　　一旁，杨叶摇了摇头，对方如果早些时候来，也许还真有机会取他人头，但是现在，这不是来送死吗？

　　一击秒杀男子之后，怨女转身看向杨叶，她屈指一弹，一枚闪闪发光的石头落在了杨叶的面前。

　　见到这枚石头，众女眼中闪过一抹诧异，还有一丝羡慕，特别是那骑猪少女，骑猪少女双眼放光，看她那样子，有点像是要上前去抢一般。

　　“这是？”杨叶不解。

　　“补天石！”

　　怨女道：“来历我就不与你说了。你只需要知道，当你将它炼化之后，它会相当于你的第二丹田，因为它内藏须臾空间，可以存储玄气。你平时将它储满，待你真正需要时，它可以当做你的第二丹田，为你提供玄气。”

　　闻言，杨叶神色动容，双手立即把那石头抱在了怀里，生怕别人抢去一般！

　　宝贝！

　　大宝贝！

　　这比什么元阶的玄宝都要珍贵啊！他玄气的储存量本来高于同阶许多人，但是，施展真正的斩天拔剑术却还是只能施展两次，因为斩天拔剑术实在是太消耗玄气了。而现在有了这个东西，他就可以多施展两次斩天拔剑术！

　　四次斩天拔剑术！

　　加上星辰护体术的吸收星辰之力，他以后就差不多可以施展七次斩天拔剑术！而且，这东西关键时刻肯定是能够救命的。因为他很多次大战时，体内玄气都枯竭，因此，没办法迅速修复肉身，就如现在，他肉身就是靠着星辰护体术在支撑着。

　　如果有这补天石，那他就完全不用这样！因为有多余的玄气，他就可以边战斗边修复自己的身体。可以说，这东西对他来说，用处实在是太大太大了！

　　“这可是四姐的宝贝！”这时，冥女突然道。

　　杨叶将补天石收了起来，然后看向怨女，道：“多谢四姐！”

　　闻言，怨女微微一怔，她没想到杨叶与冥女她们一样称呼她为四姐，略微不适应，但是很快就恢复正常，她点了点头，然后道：“此次你相助我等，大世界的人应该已经记恨上了你，日后若是去大世界，万事需得小心。”

　　杨叶点了点头，道：“会的。”他自然不敢轻视大世界的人，不过他也不是很惧，反正对方也不敢下来。不过以后若是去了大世界，确实得小心些。

　　怨女微微点头，然后看向冥女等人，道：“我们走吧。”

　　说完，她身形一动，消失在天际。

　　很快，光女与湮女等女也立即跟了上去，场中只剩下骑猪少女与冥女。

　　骑猪少女走到了杨叶身旁，然后拍了拍杨叶的肩膀，道：“之前的事，多谢了。”说完，她身形一动，消失在了天际。

　　杨叶：“……”

　　“她们以前说要杀了你！”这时，冥女忽然道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　冥女笑道：“她们怕我吃亏。”

　　杨叶：“……”

　　冥女笑容敛去，然后道：“我们要走了。以后不知道还有没有机会见面。”

　　“你们会去大世界的，对吗？”杨叶问。

　　冥女点了点头，道：“一定会去的。”

　　杨叶点了点头，笑道：“我也一定会去，所以，我们还会见面的，对吗？”

　　冥女看着杨叶许久，然后道：“大世界见！”声音落下，冥女身形一动，消失在了天际。

　　“大世界见！”

　　杨叶深吸了一口气，然后转身消失在了原地。

　　白鹿书院。

　　回到房间后，杨叶直接来到了第三层的修炼室，刚到修炼室，他便是直接倒了下去，接着，他身上的那些鳞片以极快的速度消失着，当鳞片消失后，丝丝鲜血顿时溢了出来，因为他的肉身是龟裂的。

　　一旁，晓雨夕见到这一幕，心中一惊，连忙握住了杨叶的手，颤声道：“没，没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，笑道：“没什么大事，别担心了。”确实没有什么大事，别看肉身都龟裂，其实，都只是皮外伤。他的五脏在星辰护体术的保护下，并没有受到什么伤害。但是，他身体的力量却是透支的严重。

　　力竭！

　　这就是他现在的状态。

　　拿出一些仙晶石，杨叶开始疯狂的吞噬。灵气涌入体内，最后尽数被小漩涡吸收，紧接着，一丝丝紫气从鸿蒙塔内流了出来，这些紫气刚一出现，便是被他的身体吸收一空。在鸿蒙紫气的修复下，他的身体渐渐恢复正常。

　　见到杨叶伤势在恢复，晓雨夕神色也渐渐松了下来。

　　看着躺在地上的杨叶，晓雨夕眼中闪过一抹心疼。

　　杨叶太累了。

　　从认识杨叶开始，他的一生就是在不断拼，不断战，不断地往前冲。他的脚步很快，几乎从来没有停息过。她也明白，作为男人，这么做，无可厚非。男人你不拼，你不冲，你拿什么来守护自己的妻儿？

　　但是，杨叶也太累了一些。

　　他背负的太多太多了！

　　时间一点一点过去，在鸿蒙紫气修复下，杨叶的身体恢复的极快，不到一天的时间便是彻底恢复。

　　身体恢复后，杨叶开始炼化补天石。

　　过程中，倒是没有遇到什么问题。很快，补天石彻底被他炼化，与他心神建立起了联系。当被炼化之后，补天石盘踞在了他体内鸿蒙塔的身旁。

　　第二丹田！

　　有了这补天石，以后他在玄气方面，不用在那么拮据了。

　　在炼化补天石后，杨叶与晓雨夕离开了鸿蒙塔。

　　白鹭界上空。

　　此时，因为萧别离等人的撤离，白鹿书院此时显得异常冷清。

　　“这些普通人……”晓雨夕目光落在了白鹭城上。在白鹭城之中，还有许多普通玄者。

　　杨叶道：“守护者联盟不会对他们出手的，相反，如果我们继续留在这里，他们才是有危险。其实，现在对他们这些人来说，也未尝不是一个机会。”

　　“机会？”晓雨夕不解。

　　杨叶点了点头，道：“灵界大部分势力都已经被我灭的差不多，现在的灵界，百废待兴。如果不是因为守护者联盟的缘故，我倒是愿意留在这里发展发展。但是，这是守护者联盟的地盘，我们留在这，只会害了他们。而且，我现在还有更重要的事情要做，所以，顾不得这里了。”

　　晓雨夕微微点头，道：“现在我们去哪里？”

　　“先去见一个人，然后离开灵界。”

　　杨叶说完，拉住晓雨夕的手，直接消失在了原地。

　　云盟商会。

　　杨叶带着晓雨夕来到了云盟商会，他要见的人，自然就是白湘瑶。这女人当初冒着极大的风险把虚云舰借给他，这个事情，他自然不能忘，而且，对方还帮助他多次，这次来，自然是还人情的。

　　大殿之中，白湘瑶目光落在杨叶身上，看着杨叶，白湘瑶眼中有着一丝复杂。杨叶成长的太快太快了。几年前，他在灵界还到处被追杀，而现在，一回来，就直接以无敌之态横扫了整个灵界所有势力。

　　这成长的速度，太快了！

　　“白姑娘，许久不见！”杨叶笑道。对于眼前的女子，他心中是感激的，对于帮过他的，他都感激，也不会忘记。

　　白湘瑶目光在晓雨夕身上停留了一下，然后笑道：“几年不见，你却是已经成长到了这种地步，你这真的是有点打击人。”

　　杨叶笑了笑，然后右手一挥，一枚纳戒落在了白湘瑶的面前。

　　白湘瑶看了一眼杨叶，然后接过纳戒，扫了一眼，她抬头看向杨叶，惊讶道：“帝云舰？”

　　杨叶点了点头，纳戒之中就是他当初在瞑狱大陆那片遗迹之中所获得的那两艘帝云舰。他现在有了虚云舰，自然用不着帝云舰了。

　　“这不是一般的帝云舰，比我当初借给你的要好很多很多！”白湘瑶道。

　　杨叶笑道：“当初找你借了一辆，但是最后因为一些原因，没能够及时还给你，对于这事，实在是抱歉的很，这两艘帝云舰就当做是道歉了。”

　　白湘瑶沉吟数息，然后点了点头，将纳戒收了起来，她很清楚，以杨叶现在的实力，这帝云舰对他来说已经没什么用了。

　　这时，杨叶又道：“白姑娘，我在瞑狱星域有一个中世界，那里禁制刚破除，正在恢复元气，你有没有兴趣去那里开商会？”

　　一个世界需要繁荣，单靠剑盟的发展是肯定不够的，他需要吸引更多的人去瞑狱大陆，最好是把瞑狱大陆变成像星空之城那样。可以想象，星空之城每年的利润是有多么的恐怖！

　　“中世界？”白湘瑶惊讶道：“你掌握了一个中世界？”

　　杨叶道：“现在不算是了。现在只能算是一个小世界吧，不过以后会慢慢恢复的。”

　　白湘瑶深深的看了一眼杨叶，然后道：“我自然愿意去。”这对她来说，是一个天大的好事，她自然不会拒绝。

　　杨叶点了点头，道：“不过有一点，那就是你们这个商会，必须得是你去，如果是别人……你告诉他们，如果不是你去，那其他人就不用去了。”

　　“多谢！”白湘瑶道。杨叶如此说，她在商会之中就成了唯一，地位自然也会大大的提高。

　　“客气了！”

　　杨叶笑道：“去了瞑狱大陆后，白姑娘若是有什么需要，或者需要什么帮助，可以去找瞑狱大陆剑盟的云半青。恩，哪怕是白姑娘有什么私人的事无法解决，也可以找我，力所能及之内，定不会拒绝。”

　　“那你以后可就是我的靠山了！”白湘瑶笑道。

　　杨叶笑了笑，然后道：“白姑娘，以后我们瞑狱大陆见，告辞了。”

　　说完，杨叶不在停留，拉住晓雨夕的手消失在了大殿之中。

　　大殿之中，白湘瑶看着殿外天际，沉默。

　　……

　　“我们现在去哪里？”天际虚空，晓雨夕问。

　　“去赴约。”

　　“……”


第1384章 我得高调点！

　　灵界的事情办完，杨叶自然就要去天云星域，因为帝女还在等着他。

　　不过他并没有直接去天云星域，而是来到了星空之城。

　　天云星域的实力何其强大？

　　但是，在那天魔星域面前，依然还是节节败退，因此，他贸然前去，根本没有什么用处。毕竟，他的目的可是去帮助天云星域，而不是单单帮助帝女。如果单单是帮助帝女，以帝女的实力，世界之大，她要去哪里，谁能烂得住？

　　所以，必须得先准备准备！

　　星空之城，叶云商铺。

　　叶云商铺是夜流云在星空之城置办的一个小商铺，因为是刚开始，因此，还什么都没有卖。

　　大厅之中，在见到杨叶的那一刻，夜流云心中悬起的那颗心顿时落了下去。杨叶是剑盟的主心骨，如果没了杨叶，瞑狱大陆的剑盟，包括星空之城的这些，所有的一切一切都将分崩离析。

　　虽然杨叶有妻女，但是，如果他不在了。以苏青诗等女的实力，是根本无法掌控剑盟的。而且，她们也不敢继续掌控剑盟，因为实力不够，掌控这么一个势力，最终只会给她们带来灭顶之灾。

　　所以，杨叶是万万不能有事的。

　　因为杨叶的脚步太快，所以，剑盟的发展也非常快，这导致了一个弊端，那就是不稳定。剑盟大部份人之所以待在剑盟，是因为杨叶，大家聚集在一起，是因为看到杨叶有未来，所以，所有人愿意跟着他一起拼，一起闯。

　　但是，如果他不在了。结果是许多人会离开，没了一个有潜力的人带领剑盟，他们是看不到希望的，包括她夜流云都可能会走。

　　杨叶在，剑盟就在！

　　收回思绪，夜流云看了一眼晓雨夕，然后看向杨叶，轻声道：“事情解决了？”

　　杨叶点了点头，道：“灵界的事情解决了。”

　　“现在是要去那天云星域？”夜流云问。

　　杨叶摇了摇头，道：“我决定不先去天云星域。”

　　“你要去天河星域守护者联盟的总部？”夜流云问。

　　杨叶看了一眼夜流云，眼中有着一丝诧异，道：“你怎么知道？”

　　夜流云微微沉吟，然后道：“之前你走后，我就在查天河星域，天魔星域，还有天云星域之间的资料。这三个星域，天魔星域最强，属于三星星域，而那天河星域则属于一星星域，至于天云星域，曾经，他们算是三星星域，但是现在，只掌控几个世界的他们，连二星星域都快算不上了。”

　　等夜流云说完之后，杨叶问，“一星？三星？什么意思？”

　　夜流云解释道：“大世界以下，所有星域都按星级排名，一星到四星。其中四星最高，属于那种要冲刺大世界的星域，然后一星是最低，如天河星域，天河星域只掌握十几个世界左右，神者境强者数量也不多。”

　　“那我们瞑狱星域是几星？”杨叶问。

　　夜流云看了一眼杨叶，然后淡声道：“一星都算不上，属于不入流。”

　　杨叶：“……”

　　夜流云又道：“我们没神者，而且，只有一个世界，这个世界虽然曾经是中世界，但是现在，也就与小世界差不多。”说到这，夜流云顿了顿，然后道：“我们还有很长的路要走。”

　　杨叶点了点头，道：“不急，慢慢来，你继续说。”

　　夜流云道：“其实，天云星域早该从这世界上消失的。但是，因为那叫妆未然的女子的缘故，天云星域得以支撑这么久。此女天纵奇才，实力逆天至极，如果多给她一些时间，天魔星域恐怕就不敢犯天云星域了。”

　　妆未然！

　　杨叶双拳缓缓紧握了起来，不用说，此时帝女承受的压力肯定是极大的。她只要点头，那个什么蛮荒星域就会出手相助，但是，她没有，而这后果就是她必须要承担起抵抗天魔星域的责任！

　　天云星域无数人的性命都压在了她身上！

　　夜流云又道：“在她顽强的抵抗下，天云星域虽然节节败退，但是，却还依然存在。如果你想减轻她的压力，有一个快速的办法，那就是偷袭天河星域的总部，让得天河星域撤兵。只要天河星域撤兵，那天云星域就能够稍微缓口气，但是，只是暂时的。”

　　“天河星域总部在哪里？”杨叶问。其实，他之前在灵界时，就想直接前往天河星域总部，但是，他不知道天河星域的总部在哪里。而且，他也没办法长时间横跨虚空，因为那实在是太消耗玄气了。所以，他只能先回星空之城。

　　夜流云看着杨叶好一会才道：“真的要去？”

　　杨叶点了点头，道：“非去不可。”

　　沉默一会，夜流云道：“天河大陆，天河城，这是天河星域的总部。这个势力，是由当初一些散修以及一些小世界的势力联合组成，其中，神者境强者，差不多有五位，半神强者初步估计，至少有十五以上，其余真正的虚者境强者也有至少三四十。”

　　神者五位！

　　杨叶双眼微眯，之前他斩杀了一位，也就是说，对方现在还有四位。除了神者，半神也不容小觑，毕竟，他要斩杀半神的话，就必须用真正的斩天拔剑术。十几位半神，他不可能每个人都用真正的斩天拔剑术的！

　　这时，夜流云又道：“你这次去的目的，不是要歼灭天河星域，而是让他们在天云星域的强者撤回去。只要他们撤兵，你的目的也就达到了。明白吗？”

　　杨叶点了点头，道：“我明白。”以他一人之力，肯定是无法灭掉天河星域的。他唯一能做的就是逼天河星域撤兵，减轻帝女的压力。

　　这时，夜流云神色变的无比认真起来，“你要记住，只要天河星域撤兵，你就必须得撤走，不然，你可能要被数名神者境强者围攻。”

　　杨叶笑了笑，道：“放心吧，我不会傻到去与好几名神者境强者对抗。”他虽然自信，但是还没自信到认为自己能够单挑四名神者境强者。别说四名神者境强者，就是对方那些半神一拥而上，他就得逃了。

　　夜流云沉声道：“你要明白，你关系着许多人的生死。你若出问题，许多人都会死！”

　　“你说的我压力好大！”杨叶苦笑道：“看来我是绝对不能死了。”

　　夜流云看了一眼杨叶，然后道：“其实，我有点好奇，你们剑修讲究无拘无束，心自由，不能被束缚，但是你却背负了这么多，按道理来说，你剑道不可能这么出色才是。可偏偏你的剑道却是极强，比起当年的剑无极也毫不逊色。”

　　杨叶道：“其实，你说的无拘无束，心自由，不能被束缚，很对。许多剑修都是这样，心中没了束缚，他们能够一心专于剑，因此，他们的剑道都极强。但是，我与他们不同。你要明白一点，我之所以练剑，是为了守护自己的亲人，而不是为了追求所谓的剑道极致。对我来说，剑只是一个武器，一个杀人的武器，一个保护我亲人的武器，我之所以苦练它，是因为要保护自己的亲人，而不是单纯的为了剑道极致，明白吗？”

　　夜流云沉默。

　　杨叶又道：“对我来说，我的妻子，包括你们这些跟着我的人，你们对我来说，不是束缚，是动力，我之所以不断努力变强，是因为我要守护你们，你们是我要不断变强的动力。”

　　听到杨叶的话，杨叶身旁，晓雨夕眼中闪过一抹柔情，然后拉住了杨叶的手，紧紧握着。

　　这时，夜流云忽然道：“那你自己呢？你有没有为自己想过？比如，权利，美色，长生？”

　　杨叶一怔，因为他自己好像确实没有什么追求，权利？美色？权利在他眼中，跟垃圾没区别，哪怕是给他做杨家家主，他都没什么兴趣。美色？这个是有点追求的，但是，他已经很知足了。因为他身边有苏青诗，晓雨夕等女。至于长生？其实，只要能够与晓雨夕以及苏青诗她们在一起安安稳稳过一辈子的话，长不长生都无所谓的。

　　人活久了，容易活出问题来。

　　半晌，杨叶摇头笑了笑，然后拉住晓雨夕的手，道：“其实，只要我所在意的人好，那一切都好。不说这些浪费时间的话了，我现在就要去天河星域，流云，这里的事情都交给你，你自己也要注意安全，还有，随时帮我关注天云星域与天魔星域的事情。有紧急事情，立即传音给我。”

　　夜流云轻声道：“你也小心！”

　　杨叶点了点头，然后与晓雨夕消失在了原地。

　　大厅之中，夜流云沉默许久，然后低声道：“守护……其实，你与剑无极是一类人，虽然你的守护是自私的，但是，自私的才好啊……”

　　……

　　杨叶没有在浪费时间，直接利用星空传送阵来到了天河星域的天河大陆。

　　天河大陆上空有防御阵法，而且还有人守护，不过在杨叶剑域隐匿下，对方都没有发现他，因此，杨叶直接来到了天河城。

　　天河城，守护者联盟的总部！

　　“选择暗杀？”杨叶身旁，剑灵问。

　　看着那天河城半晌，杨叶摇了摇头，道：“那太低调了，我得高调一点。”说完，他看向了剑灵。

　　剑灵看着杨叶许久，然后点了点头，化作剑祖插入了古鞘。

　　杨叶右手紧紧握着剑柄，看着远处的天河城，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，然后猛地拔剑对着天河城就是一斩！


第1385章 大杀四方！

　　嗡！

　　一道尖锐刺耳的剑鸣声突然在这天河大陆响彻而起，随着剑鸣声的响起，一道雪白剑气自杨叶古鞘之中闪现而出，然后如同一道雷电一般朝着他面前不远处的天河城横斩而去。剑气所过之处，空间直接被切割开来，与此同时，剑气所过之处的方圆数百丈内的空间直接寸寸崩塌，一条巨大的空间裂缝直接自杨叶的面前一直随着剑气朝着天河城蔓延而去。

　　当剑鸣声响起的那一刻，整个天河城所有人顿时惊骇欲绝，而在城墙之上的那些人在看到杨叶那道剑气时，直接被吓的魂不附体。

　　在杨叶的目光之中，那道剑气直接没入了天河城，紧接着，天河城直接被这道剑气一分为二。

　　轰！

　　远处，传来了一道巨响声，还有无数惨叫声。

　　没有机会逃，甚至许多人都没反应过来。

　　这道剑气出现的太突然，也太快了。连天河城的防御阵都没时间开启，这道剑气就直接把天河城直接一分为二。

　　看着远处那被一分为二的天河城，杨叶面无表情，神色冷漠。他之所以要这么高调，自然是有原因的。

　　帝女的压力现在肯定很大很大，他要用行动来告诉世人，也是在告诉帝女，她不是一个人在战斗！

　　所以，高调，他必须要尽量高调，他越高调，帝女压力就越轻，因为不管是天河星域的人，还是天魔星域的人，肯定会分出一部分精力来对付他。

　　“是谁！”

　　就在这时，天河星域突然响起了一道怒吼声，紧接着，十几道强大的气息自天河城冲天而起，然后朝着杨叶这边的位置冲了过来。

　　都是半神！

　　原地，杨叶双眼微眯，剑入鞘，体内玄气疯狂运转了起来。

　　很快，十三名老者出现在了杨叶的面前，那为首的白发老者在见到杨叶模样时，顿时愣住，他没想到偷袭天河城的人竟然这么的年轻。不过很快，他神色狰狞了起来，“你究竟是谁，为何偷袭我守护者联盟，我……”

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然打断了老者的话，接着，一道剑气自杨叶古鞘之中闪现而出，然后携带着一股毁天灭地的气息朝着老者狠斩而去。

　　见到这道剑气，老者眼瞳骤然一缩，他想抵抗，想逃，但是，晚了。因为他离杨叶太近，加上杨叶二话不说就拔剑砍人，因此，他一点防备都没有，只能看着那道剑气砍在自己的身上。

　　嗤！

　　剑气一闪而过，白发老者身体直接化作了虚无，而那剑气爆发出来的强大余威直接将老者身旁的那些老者震到了千丈之外！

　　所有老者大骇！

　　然而，杨叶却是没有任何废话，再次拔剑就是一斩。

　　剑出，剑气一闪而过，瞬息间，场中又一名老者化作了虚无。

　　然而，杨叶并未停手，剑再次入鞘，然后再次猛地就是一拔，剑出，远处又是一名老者直接消失在了原地。

　　瞬息间，场中就被杨叶直接斩杀了三位半神，剩下的十名老者直接懵逼了。

　　而这时，杨叶的剑又插入了古鞘，见到这一幕，十名老者心中大骇，这一刻，剩下的九名老者没有丝毫犹豫，转身身形一动，消失在了原地。

　　没有战！

　　为什么？

　　因为此时的他们已经被吓破胆了。半神啊，被杀的都是半神啊！然而，在他们还没反应过来，杨叶就直接斩杀了四名半神。

　　不可敌！

　　这是那九位半神此时脑中的念头。其实，此时九人已经完全被吓破了胆，这也不怪他们，作为半神，不管是心性还是胆量，肯定都是有的。问题是杨叶太恐怖了，一上来，二话不说，直接就斩掉了三名半神！

　　是瞬杀三位半神，不是一个一个打，而是直接三剑就解决了三位半神，那三位半神估计到死都没明白自己是怎么死的！

　　其实，在他们心中，杨叶肯定是一位神者境强者！

　　只有那种没有水分的神者境强者，才能够杀半神跟杀鸡一样！

　　看到十人转身逃走，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，没有追，而是转身消失在了原地。

　　四剑！

　　他刚才一共拔了四剑，体内的玄气与补天石内的玄气已经全部消耗光，如果那剩下的十人不顾一切来杀他，他唯有动用星辰护体术了。而且，就算动用星辰护体术，他的处境也会变的很糟糕，因为星辰之力也只能支撑他在施展三剑而已，而对方有十人！

　　可惜的是，对方不敢战！

　　其实，之前杨叶二话不说就直接连斩三人，目的就是这个。他一上来就连斩三人，就是要给这些人一种错觉，那就是他是无敌的，不可战胜的。他成功了，他连斩三人，直接让这些人心理防御彻底崩溃，连一战的勇气都没有！

　　如此一来，他便是有了喘息的机会。

　　离开原地后，杨叶并没逃走，而是在剑域的隐匿下进入了天河城。当然，此时他已经换了一逃装扮。原本的青衫换成了白袍，手中的剑也换成了折扇，看起来，就像是一个富家公子。

　　此时，天河城哀嚎一片，无数人在惊叫，在疯狂逃遁……

　　因为此时所有人都认为是有神者境强者来偷袭天河城！

　　杨叶并没有管这些人，而是进入了一间残破的楼阁。

　　杨叶扫了一眼四周，然后直接进入了鸿蒙塔，进入塔后，杨叶直接来到了第三层，然后他拿出了仙晶石开始吸收。

　　这第三层的功效真的是逆天至极，比如他要恢复身体，并且将体内玄气以及补天石内的玄气都补满的话，至少需要两三天的时间。在这第三层也需要两三天的时间，但是，要知道，在第三层的两三天时间，也就相当于在外面一两个时辰而已。

　　这第三层，不管是用来修炼，还是用作其它用途，都是非常恐怖的。

　　其实杨叶有点期待第四层，这鸿蒙塔，每一层都给他很大的惊喜，这第四层又会有什么呢？而且，他可是没忘记那六丁神火说的话，开启第四层后就去找它。对方肯定不是要他去找对方聊天的，说不定等他开启第四层后，对方直接臣服他，成为他的护体神火！

　　如果六丁神火愿意臣服他的话……想想都令人激动啊！

　　收回思绪，杨叶开始快速吸收仙晶石。

　　时间一点一点过去，两天后，杨叶睁开了眼睛。此时，他状态与玄气已经全部恢复到了巅峰。

　　杨叶看向了一旁的晓雨夕，此时，晓雨夕也在看着他。杨叶微微一笑，走到了晓雨夕的面前揽住晓雨夕的腰肢，轻轻吻了吻晓雨夕的红唇，然后道：“别担心，我若要逃，神者境强者都奈何不得我。”

　　“小心！”晓雨夕轻声道。

　　杨叶点了点头，然后心念一动，消失子在了原地。

　　杨叶走后，晓雨夕沉默了许久，然后低声道：“我会努力修炼的……”

　　……

　　天河城。

　　此时，天河城依旧是乱糟糟，其实，这乱糟糟并非全是因为杨叶的缘故，因为此时城中许多人正在趁火打劫。

　　当天河城被杨叶一剑砍成两半后，天河城开始没了秩序，所有人都自顾不暇，而这时，有些人便开始动歪念头，也就是趁火打劫，因此，城中到处都在上演着杀人夺宝的事情。

　　杨叶扫了一眼四周，突然，他伸手朝前一探，紧接着，一名男子直接被他抓在了手里。

　　那男子大惊，正欲说话，这时，杨叶道：“联盟的强者都在哪里？”他不能用神识扫，因为用神识扫，对方会察觉到，他要的是出其不意。

　　“在，在……城主府。”男子显然被杨叶吓到了，说话直哆嗦。

　　“往哪里走？”杨叶又问。

　　男子颤抖着手朝旁边指了指。

　　杨叶点了点头，然后手一松，身形一动，消失在了原地。

　　原地，那男子冷汗直流。似是想到什么，男子眼瞳骤然一缩，“这，这城，不会就是这个家伙给劈的吧……”

　　……

　　杨叶没有浪费时间，以极快的速度来到了那所谓的城主府，当然，他不是光明正大来的。该高调时得高调，但是该低调时，也得低调，低调才能更好的办事。

　　一处墙脚处，杨叶抬头看向那远处的一座大殿，大殿极大，长宽数千丈，建造豪华，其中，有着许多道极其隐晦且强大的气息。

　　沉默一瞬，杨叶手腕一动，古鞘出现在了手中，在古鞘中有一柄剑，是剑祖。

　　看着那远处的大殿，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，没有丝毫犹豫，他右手握剑猛地就是一拔。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在整个天河城响彻而起，听到这道剑鸣声，整个天河城的人脸色皆是瞬间惨白。

　　又来了！

　　轰！

　　在杨叶的目光之中，那远处的大殿轰然碎裂，顿时，无数惨叫声响起。

　　原地，杨叶将剑插入古鞘，然后身形一动，消失在了原地。

　　过了差不多五息，又是一道剑鸣声在天河城响彻而起。

　　接着，一道剑气自天际袭来，最后如同一道闪电朝着天河城疾速落去。


第1386章 天河城的末日！

　　剑气没入天河城之中。

　　轰！

　　本来已经支离破碎的天河城直接被这一剑劈成了渣渣。

　　惊叫声，惨叫声，不断在天河城之中响彻而起。

　　那些幸存下来的人如同发疯一般朝着四周疯狂逃去。此时，没有人敢在待在城中了。

　　天际，杨叶冷冷看着眼前的一切，眼中没有丝毫的怜悯。

　　对待敌人，怜悯就是愚蠢。

　　他要做的就是尽可能高调，尽可能让在天云星域的守护者联盟强者撤兵，尽可能吸引住天魔星域与天河星域的注意力，尽可能的减轻帝女现在所承受的压力。

　　最好的办法，那就是现在这样！

　　自己老巢都被毁了，他就不信在天云星域的那些守护者联盟强者还能够沉得住气不回来。当然，如果对方真的不回来，那也没关系，反正此时的天河星域没有神者境强者，他想怎么杀就怎么杀！

　　看着下方，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，手中的剑插入了古鞘之中，与此同时，他体内补天石内的玄气开始疯狂运转起来。

　　轰轰轰……

　　这时，那已经成为废墟的天河城之中，十道气息冲天而起，很快，十名老者出现在了原先杨叶所站的位置。

　　而此时，杨叶已经不知去踪。

　　“此人究竟是谁，为何要针对我们守护者联盟！”为首的一名黑袍老者狞声道。

　　“应该是杨叶！”这时，在黑袍老者身旁的灰袍老者沉声道。

　　杨叶！

　　场中众人皆是看向了灰袍老者，似是想到了什么，众人神色皆是无比难看了起来。

　　众人对这两个字自然是不陌生的，这也是守护者联盟一致决定要铲除的人。因为杨叶的实力太恐怖了，最重要的是他的天赋与潜力，不到两年的时间，杨叶便是已经成长到了能够斩杀半神的地步。

　　如果他达到虚者，那岂不是杀神者如杀鸡？

　　因此，之前天河星域唯一的一名神者境强者决定亲自去灵界。

　　神者境强者亲自出手，按道理来说，应该是手到擒来的，但是到现在，他们都没见到那名神者境强者回来。不过之前他们也没有担心，达到神者境的强者，要击杀，实在太难太难了。

　　而现在，杨叶来了。而那名神者境强者却是没有任何消息……

　　众人已经想到了某种可能，因此，众人脸色顿时泛白了起来。

　　这时，灰袍老者沉声道：“大家别自己吓自己，那杨叶确实是妖孽至极，但是，他不可能斩杀得了一名神者，肯定是有人相助。”

　　众人沉默。

　　如果灰袍老者之前说这句话，他们自然是信的，但是现在……之前杨叶可是瞬杀了三名半神啊！

　　瞬杀三名半神！

　　这种势力，也只有那种没有水分的真正神者境强者才能够做到了的啊。换句话来说，杨叶已经拥有了堪比神者境强者的实力。

　　沉默数息，白袍老者沉声道：“立即通知仓老他们！”

　　“不妥吧？”

　　这时，一名老者道：“现在天云星域的战斗已经白热化，在过不久，天云星域就会彻底被攻破，那时，我们的地盘就会大上至少一倍不止，现在若是退兵，一旦让天魔星域攻下了天云星域，那时，我们可能无法分得天云星域的地盘。”

　　闻言，众人沉默，现在天云星域已经是强弩之末，可以说，不出意外的话，天云星域必败无疑。现在撤兵，就等于是把大好利益都让给了天魔星域，这损失的可是所有人的利益，而且是损失很大的利益！

　　这时，一名老者沉声道：“我们在天云星域有四名神者，可以回来一名，一名神者加上我们，要对付这杨叶应该没有什么问题了。”

　　闻言，众人皆是连忙点头，这是最好的办法了。

　　很快，一名老者拿出了一枚紫色的传音符捏碎，很快，众人面前空间一阵颤动，过了数息才恢复。

　　这时，那灰袍老者沉声道：“现在起，我们大家必须要千万小心，大家要随时戒备，并且不能分开，一旦分开，给了杨叶机会，那我们就……”

　　就在这时，在众人十丈开外的空间突然蠕动了一下，紧接着，一道剑气突然自那处空间之中横斩而出，速度极快，在众人还未回过神来，一名老者身体便是僵硬了起来，渐渐的，老者身体开始虚幻，然后消失在了场中。

　　众人大骇！

　　这次，众人反应也不慢，当下齐齐朝着远处那剑气出来的空间位置连拍数掌。

　　轰轰轰轰……

　　刹那间，那处空间直接崩塌湮灭。

　　过了一会，那处空间恢复正常，但是杨叶却已经消失的无影无踪。

　　众人脸色无比难看了起来！

　　杨叶在他们面前又斩杀了一名半神，而他们却是连杨叶的影子都没见到！

　　这太恐怖了！

　　其实，在得知是杨叶后，他们心中的畏惧已经减轻了许多，只要杨叶敢出现，他们绝对敢正面与杨叶大战的，毕竟杨叶才是帝者，不是神者。如果被一名帝者吓的不敢一战，那对他们来说，绝对是奇耻大辱，他们自己内心那关自己都过不去。

　　但是现在，杨叶却是不出来与他们正面一战，而是玩这种偷袭的手段！最可怕的是杨叶隐匿气息的本事太强了！

　　神出鬼没，一击毙命！

　　这哪里是剑修？这就是杀手！

　　场中，沉默许久，灰袍老者沉声道：“尽快让苍老他们派一个人过来，现在起，我们九人联手加固周围百丈内的空间，然后等我们的人赶来！”

　　声音落下，九人点了点头，然后开始加固周围的空间，很快，在九人联手加固下，九人周围的空间顿时固如金汤。现在，任何人都不可能无声无息进入他们加固内的空间，而一旦对方强行进入，那他们会在第一时间感应到！

　　时间一点一点过去，周围没有丝毫的动静。

　　但是九人却是不敢有丝毫的大意，个个精神紧绷着，眼中充满了戒备。

　　差不多一刻钟后。

　　“啊……”

　　下方的废墟之中，突然传来了一道道惨叫声。

　　空中，九人心中一惊，这时，一名中年男子来到了九人的面前，中年男子颤声道：“有，有人在下面刺杀我们的虚者境强者！”

　　虚者境强者！

　　九人脸色顿时阴沉了起来，虚者境强者可是一个势力的中端力量，这是绝对不可以忽视的，毕竟，大战起来，不可能只是神者境强者对打吧。而且，虚者境强者是可以威胁半帝强者的，真正的虚者境强者与半神之间的差距并不是那么大的！

　　九人没想到杨叶竟然去对这些虚者境强者下手，连他们都无法抵抗杨叶，这些虚者境强者又如何抵挡得了杨叶？

　　“现在怎么办？”这时，一名老者沉声道。

　　“下去！”

　　灰袍老者沉声道：“如果我们不下去，虚者境强者会被他杀光，而且，也会寒了所有人的心，所以，我们必须下去！”

　　闻言，众人点了点头，然后身形一动，朝着下方的天河城废墟冲去。

　　然而当众人来到下方的废墟之后，杨叶却是已经消失不见，只留了一地的尸体。这些尸体中，有虚者的，也有帝者的，但大多都是虚者的。

　　“他速度太快，隐匿气息的本事太强！”一名老者沉声道。

　　“啊……”

　　就在这时，千丈之外，突然响起一道惨叫声。

　　众人脸色一变，身形一动，然后出现在了惨叫声处，此时，那里已经躺着一具尸体。

　　虚者境强者的尸体！

　　这时，数千丈之外，又是一道惨叫声响起！

　　众人又要赶去，这时，那名灰袍老者突然道：“不用去了，来不及了。通知所有达到虚者与帝者的人，让他们全部赶来与我们会和。大家必须守在一起！”

　　闻言，众人点头，然后连忙通知城中的帝者与虚者境强者。

　　在灰袍老者等人的召集下，很快，城中的帝者与虚者境强者来到了灰袍老者等人所在的位置。

　　此时，场中，半神强者有九位，真正的虚者境强者与普通虚者境强者有二十六位，其余帝者有三百多位。

　　这是此时天河城所有的强者！

　　“加固空间！”

　　这时，灰袍老者沉声道。

　　声音落下，场中所有人连忙出手，很快，方圆千丈内的空间在众人的加固下变得坚固如玄铁。但是众人依旧不敢松懈，个个全神戒备！

　　“现在我们要做什么？”灰袍老者身旁，一名老者沉声问。

　　“等！”

　　灰袍老者道：“等我们的神者境强者回来！”

　　闻言，众人皆是点了点头，杨叶太恐怖了。也只有神者境强者才能够对付，不然，他们要是出去的话，别说杀杨叶，恐怕就算是杨叶的人都见不到就会直接被秒杀。

　　等！

　　等神者境强者回来！

　　“你们看！”就在这时，场中突然有人失声惊骇道。

　　众人朝远处看去，只见在远处千丈外，一名手持长剑的青衣男子正朝着众人这边缓缓走来。

　　杨叶！

　　众人脸色顿时变了。

　　杨叶走的不说很快，但是每一步都仿佛踩在众人的心脏上，让人呼吸困难。

　　很快，杨叶越来越近了……


第1387章 叠加的斩天拔剑术！

　　很快，杨叶停了下来，然后他的手放在了剑柄上。

　　见到这一幕，场中众人脸色顿时剧变。

　　之前的天河城可就是被两剑给毁掉的，现在见到杨叶又要拔剑，他们如何不惧？如何不惊？

　　“镇定！”

　　就在这时，人群之中的灰袍老者突然冷声喝道。

　　声如雷响，震地众人耳膜刺痛。但是，众人在这一声冷喝下，却是镇定了不少。

　　灰袍老者看向了远处的杨叶，沉声道：“你就是杨叶！”

　　杨叶没有说话，他又开始朝着灰袍老者等人走去，与此同时，一股恐怖的剑意朝着灰袍老者等人碾压而去。

　　灰袍老者心中一惊，连忙道：“杨叶，我天河星域的神者境强者已经在赶来的路上，你现在若是离去，还有一线生机，不然，待会你想走可就晚了。”

　　“神者境强者？”

　　远处，杨叶停了下来，那些剑意也尽数涌回了他体内。

　　见到这一幕，灰袍老者心里一松，知道杨叶忌惮神者境强者，当下连忙又道：“当然，我天河星域的数名神者境强者已经在赶回来的路上，以他们的速度，最多不到一个时辰就可以横跨星域，赶到这里。你现在离去，还能保住自己的命，不然，一旦他们赶到，你将死无葬身之地！”

　　“你吓唬我？”杨叶冷声道。

　　“吓唬你？”

　　灰袍老者冷声道：“杨叶，你若不信，那你就出手，老夫等人今日就算拼死也要拖住你，等到我联盟的强者赶来，就是你葬身之时！”

　　场中，杨叶沉默。

　　这时，灰袍老者又道：“杨叶，我承认，你实力确实逆天，但是你能够对抗得了神者境强者吗？就算你能够对抗得了一名神者境强者，但是四名呢？四名神者境强者你能够对抗吗？你若不想死，最好现在就离去！”

　　如果有选择，他是希望杨叶留下来的，因为一旦神者境强者赶来，杨叶必死无疑。但是，他不敢让杨叶留下来。因为杨叶太恐怖了，如果继续让他出手，在神者境强者赶来之前，他们这里不知道还要死多少人！

　　因此，他只能选择吓退杨叶。

　　而杨叶似乎也被他吓到了，在原地沉默了差不多十几息后，转身化作一道剑光消失在了天际。

　　见到这一幕，场中所有人都松了一口气。

　　那灰袍老者心中也是一松，杨叶的剑，别说先前死去的那些半神强者，就算是他都接不下。现在杨叶离去，他那紧绷的神经也算是松了下来。之前的他，一直怕杨叶拔剑，因此，精神高度紧绷的！

　　好在杨叶被吓退了！

　　场中，众人面面向觎，然后情不自禁的流露了出了笑容，这是劫后余生的笑容。

　　因为都以为杨叶已经被吓走，因此，众人都撤去了自己加固周围空间的力量，以至于周围的空间完全恢复了正常。

　　“有点不对劲啊……”

　　就在这时，那灰袍老者眉头皱了起来，“杨叶此人胆子不可能这么小，他不可能被老夫三言两语就吓退，他……”

　　似是想到了什么，灰袍老者双眼圆睁，猛地喝道：“杨叶他没有走，快加固空……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声直接打断了灰袍老者的话，紧接着，一道剑气自远处的一处空间闪现而出，然后没入了人群之中。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，一名半神强者直接被这一剑斩成了虚无，与此同时，那强大的余威更是将得众人震地朝着四周退了数千丈，其中一些帝者更是直接被震死！

　　杨叶并没有离开！

　　众人惊骇欲绝！

　　“镇定，镇定，大家联手！”这时，那灰袍老者焦急的声音在场中响彻而起。

　　嗡！

　　这时，又是一道剑气自一处空间钻了出来，紧接着，场中又一名半神强者消失在了场中。

　　这一次，众人在也镇定不了了。无数人朝着四周疯狂逃去，其中还包括一些虚者境强者。

　　秒杀半神啊！

　　杨叶在他们面前直接瞬杀了两位半神强者！

　　一想到刚才那一幕，所有人头皮就忍不住一阵发麻，此时，他们只想逃，逃的远远的，躲开杨叶这个杀神！

　　很快，场中只剩下了七名半神与一些虚者，至于那些半帝，已经全部逃走了。

　　此时，杨叶也消失了，就好像从未出现过一般。

　　场中，七人脸色阴沉的可怕。

　　他们没想到杨叶去而复返，而且还在他们面前瞬杀了两名半神！

　　那一剑，太强太强，半神根本无法抵挡！

　　“我们的神者境强者还有多久才到？”灰袍老者沉声道。

　　沉默片刻，一名老者道：“最晚半个时辰。”

　　“那么久？”灰袍老者皱眉道。

　　那名老者摇了摇头，道：“天云星域离我们天河星域与星空之城都太远太远了。如果之前的那次元空间旗没有丢失，那这次他们最多半刻钟就可以回到这里，但是……好像，那次元空间旗也是杨叶所抢。”

　　杨叶！

　　灰袍老者双眼微眯，道：“此人天纵奇才，若是任其成长下去，我们天云星域算是晚了。”

　　闻言，众人皆是点头。杨叶的天赋太恐怖了。如果让他继续成长下去，日后他要灭守护者联盟，恐怕就是几剑的问题。要知道，现在杨叶才帝者啊，但是他现在却已经能够斩杀半神了。而且，看他这逆天的实力，估计还能够与神者境强者抗衡！

　　一旦他达到虚者，那时，恐怕连神者境强者都不敢与他正面硬憾！

　　“现在我们该怎么办？”这时，一名老者道。

　　“等！”

　　灰袍老者双眼缓缓闭了起来，“我们也只能等！”

　　如果杨叶选择与他们正面交手，其实他们这边是不惧的，至少敢拼。但是，问题是杨叶不正面交手，他就像一个幽灵一般藏在空间之内，然后时不时出来砍上两剑就跑。最恐怖的是场中没有一人能够挡得住他的剑！

　　所以，他们唯一能做的就是等，等神者境强者赶来！

　　……

　　此时的杨叶已经躲到了地面之下，刚才连拔了两剑，又加上之前的两道斩天拔剑术，现在，他玄气已经枯竭。

　　不过对现在的他来说，并不是什么大事，因为那些人根本追不到他，而且，要恢复肉身与玄气，其实也就一两个时辰而已。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在地，在他周围都是仙晶石，此时这些仙晶石都在自燃，无数灵气自其中散发而出，最后全部涌现了杨叶。

　　其实杨叶还是比较喜欢这种打了就跑的战斗方式的，不过以前他都是在守护，因此，他只能硬抗，不能逃走。但是现在，他是在进攻，打与不打的主动权都在他手中。

　　有剑域与瞬空之翼，还有空间法则，他要想逃走或者隐藏，就算是神者境强者都奈何不得他。当然，只要他出现，以神者境强者的反应与实力，是肯定能够在一瞬间就把他逼出来的。所以，面对神者境强者，他也不敢大意！

　　当初他杀过一名神者境强者，其实，那不算是他杀的。当初他施展了剑神印加持，加上身上又有星辰之力的力量，而且那老者离他又近，并且还轻视他，这才让他一剑给劈中，但是，即使有剑神印与星辰之力的加持，而且还是近距离砍到了对方，但是，对方依然没有被他一剑秒杀！

　　可以想象，神者境强者是何等的强大！

　　一名真正的神者境强者要是不大意，不轻视他，不硬抗他斩天拔剑术，他拿对方也是没有办法的。他的斩天拔剑术爆发力极强，速度更是极快，但是，神者境强者的速度更快，以他们的实力，他们是可以躲闪逃避的。

　　不过，神者境强者一般都有傲气，如果是面对同阶玄者还好，但是面对一名帝者，许多人都不会选择躲闪，这太丢人了。

　　比如当初的剑虚，当初剑虚本来是可以躲闪他的斩天拔剑术的，但是对方却并没有，而是选择硬抗。不过剑虚实力强大，硬生生抗住了。在灵界上空的那名神者境强者也选择硬抗，但是，对方没有抗住！

　　没有实力，就少装逼……

　　两天后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　杨叶直接出了地面，然后朝着之前的天河城废墟潜去。

　　他自然不会收手，他要杀他个血流成河！

　　很快，杨叶来到了之前灰袍老者等人所在地，然而，此时那里却是一人都没有。

　　杨叶眉头一皱，就在这时，他周围的空间突然剧烈颤动了起来。

　　埋伏！

　　杨叶双眼微眯，他知道，自己被人发现了。能够有办法发现他的，只有神者境强者。

　　“你果然还是选择继续回来！”

　　就在这时，一道声音在场中响起。接着，一名紫袍老者自远处的空间走了出来，在紫袍老者身后，是灰袍老者等人。

　　神者境强者！

　　紫袍老者右手一挥，周围颤动的空间顿时平静了下来，“你若不回来，以你这隐匿的本事，我倒还真难以找到你，但可惜的是，你却选择回来，这里空间我已经事先做过手脚，只要你回来，我就可以……”

　　紫袍老者的声音戛然而止，因为杨叶突然化作一道剑光朝着紫袍老者暴射而去。

　　杨叶速度极快，加上先发制人，他瞬息间便是来到了紫袍老者的头顶上方，杨叶眼中，闪过一抹狰狞，与此同时，他额头上的剑神印爆发出了一道璀璨的剑芒，在剑神印的加持下，他的剑意瞬间增幅了数倍，接着，他猛地拔剑就是一斩！

　　一剑斩出，他并未停止，而是又迅速将剑插入古鞘，然后再次拔剑就是一斩。

　　因为他速度极快的缘故，因此，这两道斩天拔剑术直接重叠在了一起！

　　两道叠加的真正斩天拔剑术！


第1388章 打了就跑，跑了在来打！

　　两道叠加斩天拔剑术！

　　加持了剑神印增幅的两道叠加斩天拔剑术！

　　其实，在见到这名神者境强者时，杨叶第一个念头不是逃，而是要弄死对方。

　　他的目的是什么？是要减轻帝女的压力。如果天河星域的神者境强者在天云星域无法全部撤回来，帝女的压力就不会轻！

　　因此，他不能逃，因为逃，只会浪费时间。

　　必须斩杀这名帝者，让得天河星域与天魔星域的人知道他杨叶的可怕。他就是要让天河星域与天魔星域的人明白一件事，那就是一名神者无法对抗他杨叶。

　　他们要想灭杀他杨叶，就只能从天云星域分出更多的神者境强者来对付他！

　　为了绝杀这名帝者，他一出手就是催动剑神印，然后叠加两道斩天拔剑术！

　　两道叠加的真正斩天拔剑术何其恐怖？

　　剑鸣声响彻那一瞬，直接震碎了周围数万里内的空间，与此同时，那原本已经是废墟的天河城直接被震成了渣渣，然而这些渣渣还在粉碎着，瞬息间，就全部化作了虚无，这天河城就好像从来没有过一般！

　　在初见到杨叶动手的那一刻，那名紫袍老者眼中闪过了一抹轻蔑，真正的神者境强者，岂是一名帝者蝼蚁能够抗衡的？然而，当杨叶剑出的那一刻，他的脸色瞬间变了，变得惨白，在其眼中更是充满了震惊与惊恐，还有一丝难以置信！

　　这是帝者？

　　帝者能够发出这么恐怖的一剑？

　　虽然惊骇欲绝，但是强大的求生念头还是让得老者本能地发出了他最强的一击。在一瞬间，一股恐怖的气势伴随着一道紫色光圈自紫袍老者体内涌了出来，然后猛地朝着他面前的杨叶席卷而去。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中轰然响彻而起，原本被天道法则修复的空间再次崩塌，而去，这崩塌的速度极快，瞬息间，周围五六万里的空间全部崩塌，凡是没有能够及时撤走的天河城玄者全部被空间黑洞吞噬。

　　当然，除了那些虚者境强者，还有一些实力较强的帝者，但是，其余的人，只要是没有及时逃离天河城的，全部被吞噬！

　　就这么一下，天河城不知道损失了多少玄者！

　　场中，大约过了数息，空间渐渐恢复正常。

　　此时，杨叶已经在数百丈之外，在他对面不远处，那名紫袍老者还在，而在紫袍老者身后数千丈外，是灰袍老者等人。

　　此时，灰袍老者等人嘴角全部溢着鲜血。之前，因为他们躲避不及，因此，被杨叶刚才那一剑散发出来的余威给震到，这一震，直接将他们震到了数千之外，并且还受了一定程度的伤。

　　当然，此时他们在意的不是自己的伤，而是紫袍老者。

　　幸存的灰袍老者等人目光全部看向了紫袍老者。

　　场中，紫袍老者目光呆滞，沉默不语，过了数息，他抬头看向杨叶，眼中满是难以置信，道：“怎么可能……你怎么可能能够发出这么强大的一击，这不是帝者境该有的力量，这不合理，这不合理……”

　　说着说着，紫袍老者身体开始虚幻起来。

　　远处，见到这一幕，灰袍老者等人脸色刹那间惨白无血，这一刻，灰袍老者身体止不住颤了起来。

　　很快，紫袍老者身体彻底在空中消散。

　　见到这一幕，灰袍老者等人朝后连连退了十几步，眼中惊恐到了极点。

　　秒杀神者！

　　杨叶秒杀了神者……

　　这时，远处的杨叶突然看了一眼灰袍老者等人，见到杨叶目光看来，灰袍老者脸色大变，想也不想就朝后再次暴退了将近千丈。

　　杨叶：“……”

　　灰袍老者等人看着杨叶，神色无比戒备，个个体内玄气疯狂涌动着，不是要战斗，而是准备逃跑。只要杨叶稍有异动，他们就会立即选择逃！

　　战？

　　如果是之前，他们倒是敢一战，但是现在，在见到杨叶秒杀了一名神者境后，他们彻底没了战的勇气。

　　神者境强者都能够秒杀啊！

　　杨叶没有出手，他冷冷看了一眼灰袍老者等人一眼，然后转身朝远处走去。

　　不知是刻意还是其它什么缘故，杨叶走的很慢，非常慢，但是，灰袍老者等人却是没有人敢追，而且还迫切地希望杨叶走快点，走快点……

　　大约过了一刻钟，杨叶才彻底消失在众人视线中。

　　在杨叶消失的那一刻，众人顿时齐齐松了一口气。

　　这时，那灰袍老者沉声道：“立即通知苍老他们，让他们所有人全部赶回来！”

　　“全部赶回来？”一名老者皱眉道：“这样的话……”

　　灰袍老者冷冷看了一眼说话的老者，道：“他们要是不回来，老夫立即退出联盟。”

　　“我也是！”又一名老者站了出来，道。

　　很快，场中所有人纷纷表态，都是跟灰袍老者一个意思。

　　开玩笑，杨叶这个杀神在这里，如果那些神者境强者还不回来，他们怎么抵抗？没办法抵抗，只能等死！

　　只有神者境强者才能够对付杨叶，不对……得至少两名神者境强者才能够对抗杨叶……

　　之前那名说话的老者苦笑了笑，然后点了点头，其实，别说别人，就是他自己都明白那些神者境强者必须回来，如果不回来，他们真的可能会全军覆没。

　　在众人一致同意后，老者发出了传音符……

　　……

　　之前杨叶走的很慢，不是他故意所为，而是他此时其实连走路都成问题了。

　　在远离众人的视线后，杨叶直接找了一个隐蔽的地方，然后进入了鸿蒙塔。

　　杨叶并没有进入第三层，因为他不想晓雨夕担心。刚进入鸿蒙塔第一次的世界里，杨叶就直接倒了下去，然后全身不断抽搐着。

　　反噬！

　　透支过度的反噬！

　　其实，很早之前，杨叶就有想过叠加真正的斩天拔剑术，因为普通斩天拔剑术都可以叠加，真正的叠加斩天拔剑术自然也是可以的。但是他没机会试，面对半神强者，一道斩天拔剑术就可以击杀了。

　　因此，要试，只能对神者境强者试。

　　刚才他是第一次施展叠加的真正斩天拔剑术，叠加？何为叠加？就是要几乎在同一刻连拔两剑，这对肉身力量的要求是极高的，因为施展一次斩天拔剑术，需要消耗他大部分的力量，而一次性连拔两次，不给肉身喘息的机会，这消耗的更加恐怖。

　　在拔第二次斩天拔剑术时，他不仅将自己体内与补天石内的所有玄气抽光，就连自己肉身所有力量都抽了个精光！

　　两道叠加的斩天拔剑术威力提升了至少五倍以上，但是，消耗也是倍增！

　　这个消耗，即使以他纪元境的肉身都有点伤不起！

　　好在，虽然痛苦，但是意识还是清醒的，没有剑意反噬的恐怖，剑意反噬，那太恐怖，他有点害怕！

　　地上，杨叶玉指挥动，很快，无数仙晶石出现在了他四周，当这些仙晶石散发出灵气后，瞬间便是被杨叶身体给吸收。

　　此时，他的身体实在是太饥渴了！

　　有了灵气的涌入，杨叶体内出现了鸿蒙紫气，很快，这些鸿蒙紫气以极快的速度修复着他的肉身。

　　其实杨叶发现，透支肉身力量，如果修复跟得上的话，也是有几个好处的，最明显的好处就是习惯，习惯透支后的反噬。如果换一个人，那反噬肯定会让对方崩溃，但是对他来说，只是痛苦了一些而已……

　　换句话来说，他承受痛苦的能力大大加强了！

　　还有一个好处，那就是感觉到自己肉身在不断变强，是的，每一次透支肉身力量后，他感觉自己肉身都似乎变强了一些。当然，这主要是因为他修复跟得上。如果修复跟不上，那就不是变强，而是边残了！

　　而这一切，都得归功于鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气的修复能力，实在是太逆天了。也正是因为有鸿蒙紫气，他才敢如此的透支力量，如此的疯狂战斗！

　　因为只要他还有一口气，鸿蒙紫气就能够把他给养好……

　　在身体恢复的正常了些后，杨叶进入了第三层。

　　晓雨夕在修炼，杨叶并没有打扰她，而是盘坐在了地上，然后继续开始吸收仙晶石。

　　两天后，杨叶缓缓睁开了双眼，此时，他状态已经恢复满，身体也没了什么问题，玄气也补充满。

　　室内，杨叶看了一眼晓雨夕，此时晓雨夕身上的气息在渐渐变强，有点要突破的迹象，不过短时间内可能无法突破，因为她才突破半帝不久。

　　看着晓雨夕许久，杨叶心念微动，离开了鸿蒙塔。

　　来到现实世界后，杨叶手腕一动，剑祖出现在了他手中，与此同时，古鞘也出现在了他左手之中。

　　剑入鞘，杨叶手持古鞘，朝着那原本天河城的位置走去。

　　现在对他来说，打了就跑，等恢复后又来打，然后又跑……

　　他要以一己之力，把这天河星域给打残！


第1389章 这一次，我们哉了！

　　然而当杨叶来到之前的天河城所在的位置时，场中一个人都没有。应该说，一个活人都没有！

　　场中，只有一些零散的尸体。

　　藏起来了！

　　杨叶扫了一眼四周，嘴角泛起一抹冷笑，他并没有去找这些人，而是来到了那原本天河城中心的位置，然后右脚猛地一跺地面，整个人直接化作一道剑光没入了地底。进入地底后，杨叶速度不减，继续朝着地底冲下去。

　　很快，杨叶停了下来，在他面前不远处，有着一条盘踞的白色巨龙！

　　神品灵脉！

　　此时，这条白色巨龙正看着杨叶，眼中充满了忌惮。

　　杨叶没有丝毫废话，身形一动来到了白色巨龙面前，然后涅槃境剑意朝着白色巨龙碾压而去，在杨叶绝对的实力面前，白色巨龙根本没有反抗之力，直接被杨叶拖到了鸿蒙塔内。进入鸿蒙塔后，本来有些愤怒的白色巨龙却是愣住了。

　　它打量了一眼第一层的世界，很快，它眼中竟然带着一丝惊喜……

　　杨叶没有管那条白色巨龙，而是又来到了另一边地底，很快，他鸿蒙塔内又多了一条神品灵脉。

　　就这样，大约过了一刻钟后，杨叶鸿蒙塔内多了五条神品灵脉！

　　天河城总共有五条神品灵脉，这五条神品灵脉分布在天河城的四个角落与城中心，然而现在，全部都被杨叶给搬走。

　　灵脉消失，灵气自然就会锐减，因此，那些藏起来的灰袍老者等人自然知道灵脉被杨叶强取了。但是，却是没有人敢出来阻止杨叶。

　　命，自然比神品灵脉要好！

　　但是，他们心在滴血。

　　天河城被毁，他们还不那么心痛，但是神品灵脉被杨叶取走，这让他们心痛的不要不要的。如果不是杨叶实在太恐怖，他们无论如何也是要出来阻止的。要知道，神品灵脉是天河大陆的根本，有神品灵脉在，日后天河大陆要恢复元气就简单的多。

　　但是，神品灵脉被取走，除非守护者联盟重新弄来神品灵脉，不然，就算给天河大陆一百年时间，天河大陆也不可能恢复元气。

　　至于弄来神品灵脉……神品灵脉一般是没有势力愿意出售的，因为一个世界要发展，除了人才之外，还有一个最重要的东西，那就是灵脉。一个世界只有拥有充裕的灵气，才能够吸引人前来。没有灵气的世界，谁愿意去？

　　因此，一般神品灵脉，那些大势力都会留着自己用。即使偶尔有散修意外得到了神品灵脉，要出售，但是那价格也是高的离谱。

　　损失惨重！

　　真正的损失惨重。

　　这一次天河星域就算击杀了杨叶，天河星域也是元气大伤。神者境不仅被干掉了两名，半神更是被干掉了将近十名，其余虚者与帝者更是不计其数，现在杨叶又强取走天河城的五条灵脉，可以说，被杨叶这么一弄，天河星域没个几十年时间是恢复不了元气的。

　　当然，这前提是天河星域能够灭杀杨叶！

　　在收走五条灵脉之后，杨叶并没有停止，而是朝着天河城最近的城市赶去。

　　天河城是天河大陆的主城，因此，神品灵脉最多。但是，在天河大陆这片大陆上，可不单单一个天河城，还要别的城，而且，别的城里面也有神品灵脉，不过大多都只有一条，而且，有的还不是神品灵脉！

　　但是对于杨叶来说，只要是灵脉，他就来者不拒！

　　疯狂收割灵脉！

　　为了能够尽快收割灵脉，杨叶将自己速度提升到了极致，而且，在一个城市中收取灵脉之后，他不浪费一丝一毫时间，立即朝着下一个城市赶去。他倒是没有杀人，都是些普通虚者，杀了也没太大用，只是浪费时间。

　　当然，那些阻止他收割灵脉的人他自然不会客气。

　　不到半个时辰，杨叶去了十座大城市，其中，有五座城市有神品灵脉，其余的都是些仙品灵脉。然而杨叶并没有停止，继续疯狂掠夺天河大陆的所有灵脉。

　　就这样，差不多半个时辰后，杨叶停了下来。

　　此时，他体内有十一具神品灵脉，仙品灵脉有足足三十多条！

　　当这些神品灵脉进入鸿蒙塔第一层世界后，鸿蒙塔第一层内的灵气……太恐怖了。

　　此时鸿蒙塔内第一层的灵气太充裕了！

　　随便呼吸一下都是灵气！

　　唯一可惜的是，他不能将这些灵气直接转化为玄气，因为第一层的世界是独立的。他可以进入鸿蒙塔，但是鸿蒙塔并没有与他完全融合一起，鸿蒙塔只是寄居在他体内，与他心神有一定的联系。

　　因此，他想要拥有玄气，就只能靠自己吸收灵气然后转化为玄气。不过，如果当有一天鸿蒙塔内的世界与他身体完全融合一起时，那就代表他随时可以将第一层世界内的灵气转化为自己的玄气。那时……

　　那时，他在也不用担心玄气够不够这种问题了！

　　原地，杨叶收回思绪，正欲朝下一个城市赶去，就在这时，他突然抬头看向了天际。当他抬头看向天际的那一刻，三股极其强大的气息出现在了天河大陆的上空，紧接着，一道无形的屏障出现在了灵界的上空！

　　三名神者境强者！

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，这天河大陆的三名神者境强者终于被他给逼回来了。不过却是有些麻烦了，因为对方联手封锁了天河大陆，现在他要想出去，就只有一条路，那就是打出去，而一旦要打出现，肯定会惊动那三位神者境强者！

　　三位神者境强者！

　　这肯定不是他现在能够抗的！

　　所以，不能硬来，只能智取！

　　就在这时，杨叶眉头一皱，然后身形一颤，直接融入了空间之中。就在杨叶刚融入空间那一瞬，一道神识从他原来所在的位置一扫而过。

　　很快，杨叶从空间之中走了出来！

　　刚才那道神识是神者境强者的，也就是说，对方现在开始在找他了！

　　原地，杨叶沉默许久，突然，似是想到什么，杨叶眼中闪过一抹狰狞。很快，他直接化作一道剑光没入了地面之中。

　　进入地面之后，杨叶一直速度加快，一直朝着地心深处钻去，大约过了一个时辰，杨叶停了下来，在他面前是堵土壁，这土壁是通红的，而在这土壁后面，是岩浆。

　　他来到了地心深处！

　　看着面前许久，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“不让我走是吧！”

　　声音落下，杨叶手腕一动，猛地拔剑就是一斩！

　　嗡！

　　一道剑鸣声自地底冲天而起，速度极快，刹那间就冲出了地面，然后直刺天际苍穹。

　　紧接着！

　　轰！

　　地底传来一道惊天巨响声，大地犹如地震一般剧烈颤动起来，很快，大地开始大片大片崩塌，无数岩浆自地底冲天而起，然后朝着四周蔓延而去……

　　不是一个地方的大地崩塌，犹如连锁反应一般，天河大陆三分之二的大地都开始剧烈颤动起来，然后无数岩浆自地底溢了出来，最后朝着四周迅速扩散而去。

　　末日来临！

　　这一刻，天河大陆无数人心中大骇！

　　然而还未结束，来自遥远的海域突然爆发出一道剑鸣声，紧接着，整个海域直接卷起惊天大浪，然后全部朝着大陆涌来……

　　还是没有结束，过了短短不到半个时辰的时间，极北之地也传来了一道剑鸣声，紧接着，极北之地那些堆积了不知道多少年的雪山与冰山直接被一道剑气劈碎……

　　雪崩，冰山倒塌。

　　末日！

　　真正的末日来临！

　　此刻，所有人都知道有人在刻意破坏天河大陆，那三名神者境强者也知道，但是，他们根本找不到杨叶！

　　天际虚空，在虚空之中，三名老者神色阴沉的可怕。

　　这三人正是从天云星域赶回来的那三名神者境强者！

　　“苍老，我们不能这么任由他破坏下去！”场中，一名华袍老者对着为首的那名手持漆黑拐杖的老者，沉声道。

　　沉默半晌，那名手持拐杖的老者摇了摇头，道：“他隐匿气息的本事太强，我神识扫遍了整个大陆都没有发现他！”

　　“他到底想做什么！”另外一名身穿黑袍的老者沉声道。

　　沉默许久，那苍老道：“如果我没猜错，他的目的是帮助那天云星域。”

　　“帮助天云星域？”华袍老者皱眉。

　　苍老点了点头，道：“当初天云星域的帝女相助过他，他与帝女关系肯定不一般，这次他突然来偷袭我们天河大陆，目的肯定是想让我们赶回来，以此减轻天云星域的压力。”

　　“我们现在该如何？继续追杀他，还是？”华袍老者看向了苍老。

　　苍老目光看着下方，沉默许久，然后道：“此子……在这下位面，除了少数的一些老妖怪之外，没有神者境强者能够制住他了。这一次，我们哉了。”


第1390章 绝境！

　　哉了！

　　确实，天河星域哉了！

　　杨叶以一人之力，直接把天河星域打的几乎残废，就算是他们现在杀了杨叶，也改变不了天河星域现在的处境。而且，他们还不一定能够杀得了杨叶，说不定，还要被杨叶反杀掉都有可能。他们可没忘记，杨叶可是有斩神者的能力！

　　这时，苍老道：“我们现在有两个选择，一是，不惜一切代价，全力追杀他，但是，结果肯定是玉石俱焚。还有，我们必须要能够击杀他，如果杀不了他，一旦让他离去，给他时间成长起来，我们天河大陆将从世界上消失。”

　　华袍老者与黑袍老者沉默，因为他们知道，苍老不死在危言耸听。这次他们回来，在得知杨叶斩杀了一名神者时，其实是惊大过于怒的。

　　这太恐怖了！

　　帝者秒神者！

　　已经不正常了！

　　因此，对于杨叶，他们是又惊又恨！

　　这时，苍老又道：“还有一个选择，让他走，我们不在参合天云星域的事情，让他去对付天魔星域去。”

　　“这样，等于是要我们放弃天云星域的利益，这损失太大了。”黑袍老者道。

　　“选第一个，可能就不是损失，而是要彻底被覆灭了。”

　　苍老深吸了一口气，“此人，天纵奇才，我们已经错失了击杀他的最好时机，现在，与他为敌……就算能够击杀他，恐怕我们三人之中也会至少死去一个，而且，一旦杀不了他……杀不了他的话，等他达到虚者，或者实力更进一步，别说我们，恐怕在这下位面都没什么人能够制住他了。”

　　“就这么放弃，实在是有点不甘心！”

　　华袍老者苦涩道：“但是，苍老你说的不无道理，此人实力不仅恐怖无比，这潜力与天赋更是骇人。继续与他死磕下去，就算杀了他，我们天河大陆也会被坑残废，甚至说不定直接被他磕得解体！”

　　守护者联盟并不是单独一个势力，而是由多个势力组成的，继续与打下去，有些如果受不了那么大的损失，肯定会选择退出守护者联盟，那时，守护者联盟算是真的完了。

　　沉默许久，黑袍老者道：“你做决定吧！”

　　苍老点了点头，然后右手一挥，天际那道屏障直接消散开来，紧接着，苍老的声音在整个天河大陆响彻而起：“杨叶，我天河星域至今日起，不在参与天云星域的事情，若违此言，老夫神魂俱灭！”

　　说完，苍老顿了顿，又道：“杨叶，我知你想救天云星域，那老夫劝你还是快点去天云星域，虽然老夫等人已经从天云星域撤离，但是，这也只是缓和一下天云星域目前的处境罢了。现场参与围攻天云星域的，可不仅仅是天魔星域，还有一些星域在暗中出手。”

　　苍老声音落下，在他们三人面前不远处的空间突然颤动了一下，很快，一名身穿青衫，手持古鞘的青年出现在了他们的面前。

　　这青年自然就是杨叶！

　　杨叶！

　　见到杨叶，三人脸色皆是微变，他们没想到杨叶就在他们身旁不远处。杨叶隐藏在他们身边是几个意思？

　　不用说，肯定是要暗杀他们……

　　“除了天魔星域，还有别的星域在暗中对方天云星域？”杨叶问。

　　苍老看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“天云星域就是一块肥肉，没有人不想来分一块吃的。不过，天魔星域实力强大，因此，那些人不可能分的太多，但是，天魔星域也不敢得罪太多势力，因此，天魔星域分出了一些利益出来，但是，作为报酬，那些得到利益的势力将暗中派强者相助天魔星域。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“这就是为什么天云星域没有人相助的原因，这水太深了。现在的天魔星域就是一个利益集团，没有人敢去得罪这个利益集团，因为如果相助天云星域，就意味着要得罪这个庞大的利益集团，一般星域，根本得罪不起。”

　　杨叶双眼微眯，现在他才发现，天云星域的处境比他想象的还要糟糕！

　　似是想到什么，杨叶看向苍老三人，道：“我现在就在你们面前，你们要动手吗？”

　　三人看了一眼杨叶，最后，华袍老者与黑袍老者目光落在了苍老身上。苍老淡声道：“杨叶，我之前已说过，我们不会在插手天云星域的事情，你也可以随时离去。”

　　杨叶看了一眼苍老，沉默半晌，他道：“我也像你们承诺，只要你们的人不出现在天云星域与针对我，我就不会在来天河星域！”

　　说完，杨叶直接化作一道剑光冲天而起，转瞬便是消失在了虚空之中。

　　“为什么不留下他？”

　　杨叶走后，黑袍老者突然沉声道。

　　“你觉得他怕我们吗？”

　　苍老看着虚空，道：“你还没看出来吗？在之前，他的目的就是想暗杀我们。他既然敢来暗杀我们，证明他对自己有信心。而且，像这种人，肯定是还有什么强大底牌的。我们若是将他逼入绝境，肯定就是玉石俱焚！”

　　说到这，他摇了摇头，道：“我们错过了杀他的最好时候。”

　　闻言，华袍老者与黑袍老者皆是沉默了起来。

　　什么时候最好杀杨叶？自然就是在当初灵界那个时候，那个时候，如果他们这些人一起去的话，肯定能够一击必杀杨叶，哪怕是有帝女相助，杨叶都必死无疑。但是，那个时候，一名半圣又怎么可能入得了他们的眼？

　　那个时候，灵界发生的事情，他们根本不知道，全部是由下面的人去处理的。而当他们知道的时候，就是杨叶从瞑狱大陆回来那一刻，而那时，杨叶的实力已经强大到他们都无可奈何了。

　　沉默许久，苍老摇了摇头，道：“我们现在急流勇退，也许并不算是坏事，此人太可怕，没准过个两年，天魔星域都拿他没办法了。”

　　其余两名老者沉默，杨叶这成长速度太逆天，在过几年，那天魔星域可能还真拿他没办法。不过，这些都跟他们没什么关系了。

　　现在他们要做的是怎么让守护者联盟恢复元气！

　　……

　　离开天河大陆后，杨叶速度加快，来到了天河大陆的星空传送阵，然后通过星空传送阵来到了星空之城。

　　叶云商会。

　　“现在天云星域如何了？”见到夜流云后，没有寒暄，杨叶直接道。他并没有选择直接去天云星域，他现在要做的不是见帝女，而是要如何最大限度的帮助天云星域。

　　帝女那边缺的不是堪比神者境强者的他，他去，也就相当于一位神者境强者，这对帝女没有任何帮助，而在暗中，他可以做很多事情！

　　帝女自然要见，但是现在不到时候！

　　夜流云摇了摇头，然后道：“我的情报系统才刚建立，根本查不到天云星域的确切事情。不过，我已经求助天云商会的那个大小姐。但是……”

　　“他们有条件？”杨叶道。

　　夜流云点了点头，道：“她要见你！”

　　沉默一瞬，杨叶道：“走，去见她！”

　　夜流云点了点头，然后带着杨叶离开了叶云商会，很快，两人来到了天云商会。

　　大殿中，在见到杨叶时，那大小姐南宫琴顿时露出了一个灿烂的笑容，“我知杨公子的来意，我就不废话了。”说着，她正色道：“就在不久前，天云星域又损失了四个世界，现在，天云星域只剩下三个世界。不久如此，此时，天魔星域的大军已经包围了这三个世界，不过，之前，天河星域的强者突然撤走，因此，这打断了天魔星域进攻的计划，所以现在天魔星域只是在围，并没有发动进攻！”

　　说完，南宫琴不由看了一眼杨叶。因为她很清楚，天河星域的强者为什么会突然撤走。都是因为眼前的杨叶！

　　杨叶在天河星域做的事情，她已经全部知道，不仅天河星域，杨叶在瞑狱大陆以及灵界的事情，她都已经知道了七七八八！

　　恐怖！

　　在得知杨叶所有事情后，她对杨叶的评价是：恐怖！同时也做出了一个决定，那就是不惜一切代价拉拢杨叶！

　　“还有吗？”杨叶又问。

　　南宫琴沉默半晌，然后道：“杨公子，据我所掌握的资料来看，这次参与围攻天云星域的可不止天魔星域，还有将近七个二星星域势力，不过，这些势力并没有出全力，只是暗中派了一些强者相助，想来是天魔星域分出了一些利益给他们。不过利益应该不大，因此，他们只是象征性地派出了一些人相助。但即使如此，也不可小觑，因为这代表天魔星域将这些星域与他们捆绑在了一起！”

　　说完，南宫琴顿了顿，又道：“天云星域，处境，其实是绝境！此时的天云星域，除非有奇迹，不然……”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　这时，南宫琴面前的空间突然颤动了下，半晌后，南宫琴抬头看向杨叶，“刚收到消息，天云星域所有人在求那帝女妆未然嫁入蛮荒星域！这其中，也包括那老战神妆未天，以及妆未然母亲千妖蝉！”


第1391章 要进攻，要战！

　　闻言，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　逼帝女！

　　所有人都在逼帝女，包括她的父母都在逼她！

　　外有天魔星域，内有天域星域的人与她父母……可以想象，此时帝女的压力是何等的大。

　　一想到帝女现在的处境，杨叶就感觉自己的心在如针扎一般！

　　沉默许久，杨叶睁开眼睛看向南宫琴，道：“南宫姑娘，冒昧问一句，你天云商会应该有属于自己的星域吧？”

　　南宫琴点了点头，道：“云商星域，三星势力。”

　　“南宫琴姑娘在商会中的权利有多大？”杨叶又问。

　　“我们是家族商会，所以，商会都掌握在我们南宫家族手中，而我父亲只有两个女儿，一个是我，一个是我二妹南宫芸。我父亲现在已经将商会交给我与我二妹打理，所以，我的权利在商会中算是第二大吧。”南宫琴道。

　　“你们商会有多少神者境强者？”杨叶又问。

　　南宫琴双眼微眯，“杨公子是想让我云商星域相助天云星域？”

　　杨叶道：“我知道，这不是很现实，所以，我希望得到南宫琴姑娘的相助。”要整个云商商会相助天云星域，很不现实，因为云商商会并不是由南宫琴一个人做主。不过，如果南宫琴肯答应相助的话，那也是一大助力！

　　南宫琴脸上没了笑容，她走到了一旁坐下，端起了桌上的茶杯抿了一口茶水，然后道：“杨公子，给我一个理由。”如果是别人让她现在去相助天云星域，她会立马上去就给对方两耳光，这不是让她去送死吗？

　　现在天云星域的处境谁不知道？

　　现在去相助天云星域，那绝对是要赔死的，因为天云星域的灭亡，已经是注定了。现在去，就是肉包子打狗，有去无回！

　　不过说话的是杨叶，她知道，杨叶不是那种自我感觉良好的人，所以，她愿意继续听听。

　　“富贵险中求！”杨叶道。

　　南宫琴摇了摇头，“杨公子，恕我直言，我只看到了险，没有看到富贵！”

　　这时，一旁的夜流云站了出来，“琴姐，你看错地方了。不要看天云星域，看他！”说着，她指向了杨叶。

　　“什么意思！”南宫琴道。

　　夜流云捋了捋耳边的秀发，然后道：“我很明白琴姐的想法，也理解。现在的天云星域确实没有什么希望，不过，琴姐试想一下，万一天云星域保住了。在琴姐的帮助下，天云星域保住了。这会为琴姐带来什么？”

　　南宫琴笑了笑，没有说话。其实她心中已经是非常肯定不会相助天云星域了。但是，她不想让杨叶与夜流云难堪，她希望两人能够识趣的不在继续这个话题。

　　夜流云微微沉吟，正欲说话，这时，杨叶却是拉住了她的手臂，然后摇了摇头，道：“走吧，我们去找那二小姐谈谈！”

　　夜流云看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　两人没有丝毫犹豫，转身离去。

　　“慢着！”这时，南宫琴的声音突然响起。

　　杨叶与夜流云停下了脚步，杨叶转身看向南宫琴，道：“南宫姑娘，我知道，我之前提的，有点强人所难，也理解南宫姑娘的难处，所以，我们不会怪南宫姑娘。但是，天云星域，我非助不可，所以，南宫姑娘不愿意出手相助，我只能去找别人。”

　　南宫琴摇了摇头，道：“杨公子，很多事情，是谈出来的。你们要我相助，这并非不是没有可能，但是，还是那句话，我希望杨公子给我一个让我相助天云星域的理由。而且，恕我直言，如果两位不能说服我的话，恐怕也不可能说服我那妹妹。再者，如果两位能够说服我妹妹，那一定就能够说服我，我们都是熟人，与我合作总比与我妹妹合作好吧？”

　　“南宫姑娘想要谈谈，那自然是最好了！”

　　杨叶点了点头，然后道：“南宫姑娘，你觉得天云星域必败无疑，但我却不这么认为！”

　　“为什么？”南宫琴道。

　　杨叶指了指自己，道：“因为我。”

　　见到杨叶这般自信……南宫琴一时间不知道该说什么。

　　杨叶又道：“南宫姑娘听过星河剑图吗？”

　　南宫琴点了点头，道：“自然听过，当初剑无极在瞑狱星域施展此图大战神秘强者，此图之威，可谓是……”说到这，她眼瞳微缩，道：“你，你得到了星河剑图！”

　　杨叶点了点头，他知道，要让眼前女子相助，就必须要暴露一些底牌。

　　见杨叶点头，南宫琴玉手缓缓紧握了起来，星河剑图，这东西，可是超越品阶的存在，而且，又是剑阵图，而杨叶又是绝世剑修，这东西在他手里，神者都得颤抖！

　　沉默许久，南宫琴摇了摇头，道：“还不够。”

　　这时，杨叶道：“南宫琴姑娘，如果你愿意出手相助，日后天云星域每个世界，你们天云商会都可以去开设商铺，三十年内，不用交任何税收。还有，我个人向你承诺，只要我杨叶不死，在我有生之年，愿意为你做三件事！”

　　他根本没有什么筹码，因此，他只能销售自己。

　　三件事！

　　南宫琴霍然抬头看向杨叶，杨叶现在才帝者，但是，哪个神者敢轻视他？最恐怖的是不是他的实力，而是他的潜力。以杨叶现在的实力，为她做三件事，其实并没有什么大的用处。但是，以后呢？杨叶若是不死，以他的潜力，日后将会是何等的恐怖？

　　她是做生意的，明白一件事情，那就是，投资生意，远不如投资人才利益大。

　　杨叶一旦彻底成长起来，比如他达到虚者，他达到神者……那时，他能够为她做的事情，可就多了去了。用处自然也大了去了！

　　不过，要是杨叶这次去天云星域牺牲了，那她就亏大了。不仅得罪天魔星域等星域势力，而且，天云商会为了平息天魔星域等势力的怒火，说不定会直接牺牲她。就算不死，但是，以后根本别想染指天云商会的事情了。

　　利益很大，风险同样很大！

　　沉默许久，南宫琴竖起了三根手指，道：“我可以调动三位神者境强者，这是我的极限。不过，他们只能暗中跟着你，杨公子你也不能暴露他们的身份，而我也不能宣布天云商会要帮助天云星域，这是你与我还有天云星域之间的事情，跟天云商会没有关系。还希望杨公子理解！”

　　听到南宫琴的话，杨叶心中一松，其实他是没有抱什么希望的，但是，他没想到对方真的愿意出手相助！

　　不管对方是为了他以后的帮助，还是什么，这份人情，得好生记着！

　　“希望我以后不会后悔！”这时，南宫琴苦笑了笑道。这个风险太大了，拿她现在的一切包括以后的未来赌杨叶的未来，这很冒险，非常的冒险。

　　其实，南宫琴不知道，就在不久后，她就很庆幸自己今天的决定。这个决定，不久改变了她的一生，更改变了天云商会的未来！

　　杨叶对着南宫琴抱了抱拳，道：“南宫姑娘，此事我杨叶记下了。不管天云星域结局如何，日后若是有吩咐，力所能及之内，决不推辞。当然，就算力所不能及，我也会尽自己全力。”

　　三名神者境强者，这对天云星域的帮助可不是一点点！

　　南宫琴笑道：“虽然有些冒险，但是，能够结交杨公子这种朋友，在冒险，也是值得的。”

　　如果说以前她对杨叶还不是看重的话，在得知杨叶在天河星域所做的事情后，她就将杨叶在自己心中的地位提高到了一个顶点！

　　不惜一切代价结交！

　　商会是做生意的，但是，如果没有强大的实力，做什么生意？日后杨叶若是成长起来，可能他一句话就能够改变她与天云商会的未来。这一点都不夸张，杨叶有这个潜力！

　　“现在就去天云星域吗？”这时，夜流云问。

　　杨叶摇了摇头，道：“我要先去天魔星域！”

　　天魔星域！

　　闻言，两女脸色皆是一变。

　　这时，南宫琴沉声道：“杨叶，你要知道，这天魔星域可不是天河星域，他们那里防备森严，防御阵法非常的多，而且，在他们主城，肯定至少还有两位神者境强者。不仅如此，那天魔星域的天魔身上肯定拥有次元传送旗，一旦天魔星域发生事情，他数十息的时间就可以回到天魔星域！他可不是一般神者境强者！”

　　杨叶点了点头，道：“多谢告知，只是，我还是要先去天魔星域！”

　　“为什么？”南宫琴皱眉。

　　杨叶道：“我现在去天云星域，会让自己暴露出来，这会让自己陷入被动，但是，如果我突袭天魔星域，我就掌握主动，打与不打，决定权在我手中。而且，天魔星域可能想不到我敢去偷袭他们，所以，这对我们来说，是一个机会，一个减损天魔星域实力的机会！”

　　这时，夜流云道：“可是，很危险！”

　　杨叶笑了笑，道：“去天云星域就不危险吗？都危险，既然都危险，那我选择去偷袭天魔星域。天云星域此时士气肯定很弱，一旦我打到天魔星域去，然后你们在帮忙宣传一下，必定能够振奋天云星域的士气，也可以让帝女她少一些来自各方面的压力！”

　　如果他之前不偷袭天河星域，天河星域的强者肯定不会撤回的，更不会承诺不在进攻天云星域。

　　大本营都出事了，他们哪还有心思去攻打天云星域？

　　而如果他之前选择直接去天云星域，天河星域的强者肯定不会撤走的。

　　这就是区别！

　　而且，最重要的是，他不喜欢被动防御，他喜欢进攻！

　　进攻才是最好的防御！

　　他要进攻！

　　他要战！


第1392章 最好是杀光！

　　没过多久，南宫琴的三名神者境强者便是来到了大厅之中。

　　在得知南宫琴要他们相助天云星域时，三名老者沉默。过了许久，那为首的白发老者沉声道：“丫头，你知道，我们三个老家伙看好你，所以，在下一任家族继承人的问题上，我们是站在你这边的。我不想质疑你的决定，因为我知道，你这么做，肯定有原因的。我只想说，你真的已经决定好了？要知道，若是失败，不仅你自己，很可能还会连累整个商会！”

　　南宫琴道：“元老，富贵险中求，我想赌这一次。”

　　三名老者相视了一眼，然后点了点头，那元老道：“也罢，你既然选择赌，那我们这些老家伙就陪你赌一把。”

　　说完，他转头看向了杨叶，打量了一眼杨叶后，道：“现在起，我们三个老家伙跟着你。”

　　杨叶对着三人抱了抱拳，然后道：“多谢三位相助，为了不浪费时间，我们现在就走吧。”

　　三人点了点头，身形一动，消失在了场中。

　　“小心！”

　　杨叶要走时，他身旁的夜流云突然道。

　　杨叶笑了笑，道：“放心，打不过我就跑，你自己在这星空城也要小心。”说着，他看向南宫琴，“南宫姑娘，流云在星空城根基不足，还请你多加照顾。”

　　“这还用你说！”

　　南宫琴白了杨叶一眼，然后走到夜流云身旁，拉住了夜流云的手，笑道：“流云已经与我义结金兰，她现在就是我南宫琴的妹妹，这星空之城谁敢欺负她，就等于是在欺负我。”

　　杨叶看了一眼南宫琴，道：“不管如何，多谢了！”说完，他不在停留，身形一动，消失在了原地。

　　“姐姐这次赌的挺大！”杨叶走后，夜流云突然道。

　　“是很大！”南宫琴点了点头道。

　　“他不会让你失望的！”夜流云道。

　　“希望如此！”南宫琴轻声道。如果杨叶陨落，那她的前途算是真的完了。而且，弄不好还会拖累整个天云商会。

　　这次赌，她输不起！

　　……

　　杨叶带着三名神者通过星空传送阵直接来到了天魔星域。

　　不得不说，星空传送阵确实方便，有了这星空传送阵，星域与星域之间的距离被大大缩短了。不过这传送费却是贵的可怕，不过谁叫只有人家有星空传送阵呢！

　　星空之中，元老沉声道：“杨小友，你真的要去偷袭天魔大陆？”对于杨叶的底细，他自然是清楚的，因为南宫琴已经将杨叶的资料都交给了他。这也是他为什么下定决心陪着南宫琴赌这一次的主要原因。

　　杨叶点了点头，然后道：“不过，我一个人去。”

　　三名老者相视了一眼，最后，元老道：“你不要我们三人跟你去？还是你觉得我们三人会拖累你？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我没有轻视三位前辈的意思，我的意思是，我去天魔城，而三位前辈去这天魔星域的别的世界，你们去了之后，把这些世界的神品灵脉，仙品灵脉都通通收走，最好是一条都别留给天魔星域！”

　　“打劫天魔星域？”元老错愕道。

　　杨叶点了点头，道：“我会去天魔大陆，那里，我会牵制住，所以，三位前辈尽管去抢灵脉，但是，速度一定要快，以抢灵脉为主，当然，如果可以的话，可以顺手杀点人，但是别浪费时间。恩，三位前辈所抢的灵脉，都是三位前辈自己的！”

　　闻言，三人不由有些意动，天魔星域是一个三星星域，除了天魔大陆这个中世界外，还有许多小世界，这些小世界之中，肯定也是有神品灵脉的。杨叶主动去天魔大陆，等于是牵制住天魔星域的强者，而且，那些小世界之中，强者肯定也有限……总的来说，杨叶这是要让他们发财！

　　三人对杨叶的好感顿时提升了许多！

　　元老犹豫了下，然后道：“天魔星域，可能有至少两位神者境强者，要不，我与你一起去？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我们这次来，不是为了灭天魔星域而来，我们这次的目的，就是枪，抢光天魔星域。所以，三位前辈速度得尽快，因为我们得在天魔星域强者赶回来之前撤走，所以，时间并不是很多。”

　　元老点了点头，道：“好，杨小友，自己小心！”

　　说完，元老三人身形一动，消失在了远处星空深处。

　　元老三人离开后，杨叶手腕一动，古鞘出现在了他手中，与此同时，剑祖也出现在了古鞘之中。

　　在原地沉默了一会，杨叶身形一动，消失在了原地。很快，他来到了天魔大陆的上空，他并没有直接进去，如南宫琴所言，天魔大陆的上空有强大的禁制与阵法。如果他强行进去，肯定会触发禁制与阵法。

　　星空之中，杨叶手持古鞘，沉默许久，突然，他体内玄气疯狂涌动了起来。

　　等！

　　他现在要做的是等，等其中的神者境强者自己出来。元老等人应该马上就会动手，到时，这里面的神者境强者肯定会去援助，那时，就是他的机会。

　　如果是出来两个，他会让对方离去，然后等对方走后，他在杀进天魔大陆。如果只出来一个……

　　轰！

　　就在这时，一道恐怖的气息自下方冲天而起。

　　杨叶双眼微眯，他知道，元老等人已经在动手了。

　　杨叶死死看着下方，右手紧紧握着手中的剑柄。很快，一道光影自下方冲了出来。

　　一个人！

　　没有丝毫犹豫，瞬空之翼出现在了杨叶的后背，紧接着，杨叶直接消失在了原地，再次出现时，已经来到了那团光影的头顶之上。

　　“你，你是……”光影之中，传来了一道惊疑声！

　　显然，这名神者境强者有些懵。

　　杨叶自然不会去回答对方，没有丝毫废话，拔剑就是一斩，当他拔剑一斩后，他并没有收手，而是快速剑剑插入了古鞘，然后再次拔剑一斩！

　　两道叠加的真正斩天拔剑术！

　　“啊……”

　　天魔大陆上空，陡然传来了一道惨叫声，声音之大，几乎响彻整个天魔大陆。

　　“放肆！”

　　很快，一道怒吼声突然自天魔大陆响起，紧接着，一道光柱冲天而起，一名黑袍老者来到了之前那名神者境强者的位置，而此时，他看到的只有那被分成两半的神者境强者！

　　见到这一幕，那黑袍老者心中大骇，秒杀神者！

　　有人竟然秒杀了一名神者境强者！

　　黑袍老者右手一挥，周围空间顿时层层收缩，然后形成了一道坚固的空间壁垒。做好这一切后，他神识施展开来，瞬间便是覆盖住了方圆十几万里内的空间。过了片刻，黑袍老者神色渐渐难看了起来，因为他什么也没有发现。

　　从那名神者境强者被杀到他出现，还不到两息的时间，而就是这两息的时间，对方竟然就消失得无影无踪。

　　黑袍老者脸色越发阴沉。

　　就在这时，一名中年男子突然来到了黑袍老者的面前，中年男子对着黑袍老者行了一礼，然后道：“尊老，刚收到消息，有强者正在我们其余的世界四处掠夺我们的灵脉，初步估计，对方至少有三人，都是神者境强者！”

　　三名神者境强者！

　　黑袍老者双手缓缓紧握了起来，沉默片刻，他道：“通知魔主，就说有势力在相助天云星域，看他的指示！”

　　中年男子点了点头，然后拿出了一张传音符捏碎，过了差不多十息，中年男子面前的空间突然颤动了起来。

　　沉默一会，中年男子沉声道：“魔主的意思是让尊老不要管其余世界，只要守住天魔大陆即可。”

　　“魔主不派人回来吗？”黑袍老者道。

　　中年男子摇了摇头，然后道：“魔主他说，只要灭了天云星域，暗中相助天云星域的这些人，都是跳梁小丑，到时随手可灭。”

　　“魔主他们什么时候发动进攻？”黑袍老者问。

　　“已经发起总攻了。”中年男子道。

　　黑袍老者点了点头，道：“明白了！”说完，他冷冷扫了一眼四周，然后身形一动，与中年男子消失在了原地。

　　就在黑袍老者两人离开差不多两个时辰后，杨叶出现在了原地，此时，杨叶已经在鸿蒙塔内将身体与玄气都恢复到了正常。

　　之前他并未离去，因此，黑袍老者与中年男子的对话，他已经听得清清楚楚。

　　天魔星域对天云星域发起了总攻！

　　看着下方的天魔星域许久，杨叶拿出了一枚传音符捏碎，过了差不多一刻钟，他周围的空间突然颤动了起来，紧接着，元老三人出现在了他的身旁。

　　“杨小友？”元老不解。

　　杨叶道：“我已经得到消息，那天魔主已经对天云星域发动了总攻，也就是说，他们不会撤回来。一个时辰，我们只有一个时辰的时间，在这一个时辰内，能杀多少就杀多少，最好是杀光！”

　　元老沉声道：“杨小友，万一天云星域被攻破……”

　　“放心，我心中有数。”

　　杨叶说完，双眼瞬间变的血红，然后他右脚猛地一跺虚空，化作一道剑光朝着天魔大陆暴射而去。

　　元老三人相视了一眼，然后也身形一动，朝着天魔大陆冲了过去！


第1393章 战到至死方休

　　天云星域。

　　天云星域本来是一个三星星域，不仅拥有一个中世界，还拥有上百个小世界，但是现在，天云星域只有一个中世界与周围的两个小世界。

　　天云大陆，天云城。

　　天云城是天云大陆的主城，也是天云星域最后一道防线，这里若是失守，将意味着天云星域将从这片宇宙彻底消失。

　　城墙之上，一名女子双手负于身后，抬头看着天际，眼神平静而漠然。

　　女子身着一袭纯白色的软甲，软甲紧紧包裹着女子那曼妙的身体，这让女子的身材显得更加火热。女子那如墨的秀发被一根白色丝带束成了一束落于身后，秀发不长，刚好及腰的位置。在女子右侧的位置，悬浮着一柄纯白色的方天画戟！

　　眼前这女子正是帝女！

　　天际，黑云密布，风雨欲来。

　　就在这时，一名中年男子与一名美妇出现在了城墙之上。

　　中年男子身着一袭金色盔甲，全身散发这一股强大的战意，但是脸色却是显得有些苍白，且眼中带着一丝疲惫之色；在中年男子身旁的美妇看起来只有三十多岁，与中年男子一样，她脸色也是带着一些苍白。

　　这两人，正是帝女的父母妆未天以及千妖蝉。

　　“另外两个世界没了？”帝女突然开口。

　　妆未天点了点头，“我们现在，只剩下天云大陆了。”

　　闻言，帝女双眼缓缓闭了起来。

　　“未然，你究竟在想什么？”

　　妆未天沉声道：“天魔星域神者境强者有六名，而我们这边，现在只剩下三名，而他们其余的半神强者更是数倍于我们，而且，他们暗中的强者还没有全部出来。如果不是我们天云大陆有战神阵，我们早就已经被他们攻破了。但是现在，就算有战神阵，我们也挡不住他们。”

　　帝女睁开眼睛看向妆未天，道：“那按父亲的意思，我们该如何？”

　　“嫁给蛮荒星域的那蛮天。”

　　这时，那千妖蝉突然道：“未然，如果那蛮天是一个不堪的人，我不会逼你嫁与他。但是，那蛮天可是一位天赋只比你稍弱的绝世天才，你嫁给他，并不辱没你。”

　　说着，她深吸了一口气，然后摇了摇头，道：“未然，因为你当初的坚持，我们天云星域，已经死了太多太多人了。现在，如果你继续坚持，我们天云星域真的要从这世界上除名了。就算你不为自己着想，也得为我们以及你弟弟还有这天云大陆亿万生灵想想啊，难道你真的要我们所有人与你一起战死在这里吗？”

　　帝女没有说话，但是她身后的玉手却是缓缓紧握了起来。

　　千妖蝉又道：“未然，蛮荒星域已经答应，只要你答应嫁入蛮荒星域，那他们就会出面调解我们与天魔星域之间的事情，他们已经像我们保证，如果天魔星域到时还是不愿意放过我们，那他们就会派出强者相助！”

　　“也就是说，现在所有人的命，都在我身上，是吗？”帝女道。

　　妆未天叹了一声，道：“未然，我知道，你性子好强，这种嫁人求和平的事情，你肯定无法接受，但是，现在我们已经没什么选择了。那天魔主本身实力已经达到神者境巅峰，又获得了两只堪比神者境巅峰强者的凶手天魔狼相助，如果没了战神阵牵制，我们根本不是他的对手。而现在，他们若是强攻，就算是战胜阵也无法抵挡他了。”

　　“姐，你就真的忍心看着我们所有人死吗？”

　　这时，一旁传来了一道声音，紧接着，一名跟妆未然有些相似的男子走了过来。男子指了指城墙上的那些守卫，道：“他们，包括我与父亲还有母亲，以及我们天云大陆亿万生灵，都可能在接下来的大战中死去，你真的忍心看着我们所有人都死去？”

　　帝女没有说话，但是，她那负于身后的双手却是紧紧握着，很紧，紧到指甲都刺入了掌心。一丝丝鲜血自其指缝间不断溢出。

　　沉默许久，帝女道：“天河星域的人已经撤走，你们知道为什么吗？”

　　不等三人说话，帝女继续道：“因为他已经在帮我们了。我们天云星域并不是在单独作战，我们，也有援军，我们……”

　　“你说的那个他就是那个杨叶吧！”

　　千妖蝉打断了帝女的话，“未然，我听焚沧炎说过，你不仅把家传信物战神戒送给了那杨叶，还与他有个什么三年之约。未然，你真是糊涂啊！杨叶此人，我已经调查过，确实是一个天才，但是，那又如何？他挡得住天魔星域吗？他根本挡不住天魔星域！”

　　说到这，她冷笑了一声，道：“还有，他到现在都不敢来，我看，他是不敢来了。未然，你把希望寄托在他身上，会害死所有人！”

　　帝女摇了摇头，道：“他既然说要来，就一定会来。”

　　“未然，你就不能为所有人想想吗？也为你自己想想啊！”千妖蝉道。

　　妆未天点了点头，道：“未然，你天赋极其，比我强不知多少倍，曾经又获得神秘强者指点，你未来的前途，可谓是一片光明，如果陨落在这里，太不值得了。你嫁入蛮荒星域，对我们，对你，都有好处，你又何必这么固执呢？”

　　帝女突然抬头看向妆未天，道：“父亲，你曾经获得战神传承，我问你，什么是战神？”

　　“什么意思！”妆未天不解的看着帝女，不知其何意。

　　帝女伸手握住了身旁的止戈，然后道：“当初我偶然遇见一名道袍老者，老者对我说过一句话，你知道是什么话吗？他说：战神，永不妥协，永不言败，若有战，将战到至死方休，此乃战神。”

　　妆未天沉默。

　　帝女又道：“父亲，当我接过你手中止戈那一刻开始，我就走上了战神这条路，我若妥协，我若言败，我若用自己身体去换取所谓的和平，我还配称为战神吗？我还配拿止戈吗？”

　　帝女声音落下，她手中的止戈突然爆发出了一道璀璨的光芒，紧接着，其剧烈颤动了起来。

　　“姐，难道你就要为了那所谓的什么战神，让我们所有人死吗？”这时，那青年道。

　　帝女转头看向青年，看了许久，她摇了摇头，“你比他，差的不是一点。”

　　青年脸色顿时难看了起来，他自然知道帝女口中所说的那个“他”是谁。

　　青年冷声道：“姐，你说他比我优秀，但是那又如何？他还不是没来帮你！”

　　帝女没有理青年，而是看向妆未天与美妇，道：“父亲，母后，我觉得，作为一个战神家族，死对我们来说，并不是最可怕的，可怕的是我们失去无畏的精神。你们要让我嫁入蛮荒星域，也许蛮荒星域会救我们天云星域一命，但是，这对我们所有人来说，是耻辱！”

　　说完，她看向了自己手中的止戈，“我宁战死，决不苟活！”

　　“好一个宁战死，不苟活！”

　　就在这时，一道声音突然在天云大陆之上的域外星空响彻而起。

　　听到这道声音，场中众人脸色皆是剧变。

　　天魔主！

　　这是天魔主的声音！

　　很快，一名中年男子出现在了天云城城外的空中。中年男子身着一袭紫金色长袍，体型高大，堪比两个成年人，在其身上，散发着一股无可匹敌的霸气。

　　天魔主目光落在了帝女的身上，“帝女，本座很欣赏你。这样如何，只要你愿意嫁给我，我可以立即撤兵，不仅如此，还可以把之前从你们天云星域打下的世界都归还给你们。除此之外，我还可以助你掌控战神家族。只要你与我联手，过不了多久，我们便可进军大世界！”

　　如果帝女愿意嫁给他，他自然不会在进攻，因为这等于和平就将天云星域收入了囊中，而且，还将多一位超级战将。

　　财色双收！

　　蛮荒星域，打的也是这个主意！

　　妆未天等人有些意动，他们自然也知道天魔主打的什么主意，但是，这总比让天云星域彻底消失的好。

　　而且，如此一来的话，天云星域也不算是投降，至少说出去好听一些，算联姻！

　　不过，还是得看帝女的意思。他们倒是想强迫帝女这么做，但是，帝女实力强大，他们根本不敢做出任何过激的行为。

　　妆未天等人看向了帝女。

　　帝女抬头看向天魔主，道：“宁战死，不苟活！”

　　听到帝女的话，妆未天等人脸色顿时难看了起来。

　　空中，天魔主看着帝女半晌，然后道：“可惜了。”

　　声音落下，其右手一挥，刹那间，星空之上的空间突然大片大片颤动了起来，很快，数千人出现在了天云大陆的上空。

　　在天魔主身后，是六名老者，全部是神者境，而在这六名老者的身后，有将近七十位半神，而其余的人，最低都是虚者境强者！

　　这么多半神与虚者，自然不全部是天魔星域的，还有别的星域的人。

　　见到天魔星域这边的阵容，天云星域所有人脸色皆是无比难看了起来。

　　碾压！

　　这天魔星域完全可以碾压天云星域！

　　天魔主目光落在了帝女身上，“帝女，最后一次机会，若是不答应，待会阵破之时，我将屠掉你天云城所有人，说到做到！”

　　“未然！”

　　听到天魔主的话，妆未然等人霍地转头看向了帝女，应该说，所有的人都看向了帝女。

　　只要帝女点头，这场战争就可以避免。

　　沉默半晌，帝女突然轻笑了起来，“悲哀。没想到到最后一战时，我天云星域，竟然连敢一战的人都没有。”

　　说到这，她一一扫过天云城众人，最后目光落在了妆未天与千妖蝉身上，“这一次，是我为天云星域而战的最后一次。”

　　说完，她抬头看向了天际，“抱歉，三年之约，我要食言了。”

　　声音落下，帝女身上突然涌出了一股淡淡红芒！

　　燃魂！

　　所有人大惊！


第1394章 那时，她已经死了！

　　帝女自私吗？

　　有些人觉得她很自私，因为只要她点头，战争就可以避免。

　　在所有人看来，牺牲一人，拯救所有人，是非常值得的。而且，在他们看来，不管是嫁给蛮荒星域还是天魔星域的天魔主，都不算是牺牲。因此，一直以来，因为帝女的不答应，不管是天运城的人，还是她的父母，都对她心生怨恨。

　　可是，这些人，包括帝女的父母，都从未站在帝女的角度替她想过。

　　帝女是一个高傲的人，要她用嫁人的方式来拯救天云星域，这在她看来，这不仅是她的耻辱，更是天云星域的耻辱，也是天云星域的悲哀。

　　用一个女人去换取和平，这不是悲哀是什么？

　　而且，她自己的武道信念就是：宁战死，不苟活。一旦她答应蛮荒星域或者天魔星域的条件，这就意味着她否定了自己的武道信念！

　　信念崩塌，这有多严重？

　　简单来说，她这一辈子可能都不会在有提升的可能了。

　　她不想屈辱，她不想悲哀，但是，天云星域的人与她的父母却是逼她去接受这种屈辱与悲哀。

　　最后，她选择燃魂，为天云星域战最后一次。

　　不管最后结果如何，都已经不重要了。

　　因为那时，她已经死了。

　　场中，见到帝女竟然燃魂，所有人大惊，包括天际的天魔主等人，众人都没想到帝女竟然如此决绝，直接选择燃魂！

　　就在这时，焚沧炎突然出现在了城墙之上，焚沧炎直接跑到了帝女的面前，焦急道：“小姐，快住手，我刚收到一个神秘人发来的消息，天魔大陆被杨叶与三位神秘人联手攻破，此时，杨叶正在天魔大陆屠城！天魔星域的老巢被我们端掉了！”

　　所有人愣住。

　　帝女黛眉微蹙，身上的火焰慢慢熄了下去，她死死看着焚沧炎，“可是当真？”

　　“千真万确！”焚沧炎连忙道。

　　帝女抬头看向了天际虚空，“你是在告诉我，我不是一个人战斗，是吗？”

　　见到帝女不在燃魂，焚沧炎顿时松了一口气，刚才真的是把他吓得魂不附体。要是让杨叶这个疯子知道天云星域把帝女逼的燃魂陨落，以杨叶的性格，他一定会立即把屠刀调转过来对准天云星域的所有人！

　　杨叶肯定会杀光天云星域所有人！

　　对这点，他一点都不怀疑！

　　还好，这消息来得及时。其实，他也不确定这消息到底是真还是假，但是，他管不了那么多了。只要帝女不燃魂就好！

　　就在这时，天际那天魔主面前的空间突然颤动了起来，很快，天魔主脸色阴沉了起来，他目光落在了帝女的身上，“没想到，你还有后手。我真的很好奇，究竟是谁竟然敢在这个时候帮助你天云星域。”

　　帝女没有管天魔主，而是看向场中天云星域的人，“如果你们不选择战，那就选择死！”在得知杨叶在天魔星域拼杀后，她对天云星域的人，已经没了之前的容忍心。

　　当然，此时，她更不会选择投降或者嫁入之类的，因为她如果这么做，岂不是害杨叶？而天云星域这些人如果还有这种想法，那也就是等于在害杨叶，这是她绝对不允许的！

　　“未然！”

　　这时，那妆未天似是想说什么，但是帝女却是直接打断了他，“他不负我，我必不负他，如果你们还要我嫁人来换取你们所谓的和平，我现在就走，我会去天魔星域，与他并肩作战，我说得到，就做得到！”

　　杨叶为什么去天魔星域？因为她。

　　杨叶跟天魔星域没有什么仇恨，他本来也不用卷入天云星域这个漩涡来的，但是，因为她，杨叶义无反顾闯了进来。

　　而她此时若是选择嫁给这天魔主，那杨叶岂不是成了里外不是人了？

　　听到帝女的话，妆未天与美妇相视一了一眼，最后，妆未天沉声道：“听你的。”

　　帝女是天云星域的支柱，也是天云星域的未来，如果她放弃天云星域，那后果，他们不敢想。这也是之前他们不敢强行逼帝女嫁入的主要原因，帝女本身实力在那里，除非她自愿，不然，没有人敢强逼她做任何事！

　　闻言，帝女点了点头，然后转身看向那天际的天魔主，道：“天魔主，你若要战，那我们就战！”

　　天际，天魔主死死看着帝女。

　　这时，他身旁的一名老者道：“魔主，要不要分一点人回去？”天魔大陆是天魔星域的主世界，那里出了事情，对天魔星域来说，后果是非常严重的。

　　天魔主摇了摇头，然后道：“没关系，天魔大陆没了，以后这天云星域就是我们的主大陆。”

　　说完，他右手一挥，道：“进攻，城中所有人，一个不留。”

　　声音落下，其身后众人身形一动，朝着下方的天河城冲了过去。

　　城墙之上，帝女紧握止戈，“开启阵法，所有人听令，战到最后一刻。”

　　声音落下。

　　轰！

　　一道璀璨金光突然自天云城冲天而起，紧接着，天际出现了将近一百五十位手持长枪的金人，这些金人并不是真人，而是由能量所聚。虽然是由能量所聚，但是，这些金人却是全部是半神境。

　　一百五十位半神境强者！

　　与此同时，天云城之中不断有能量冲天而起，然后涌入这些金人，随着这些能量的涌入，这些金人越发的实质，且气息越来越强，比那冲向天云城的那些半神强者气息都要强！

　　除了这一百五十位金人外，在那最前方，还有两位全身散发着紫光的紫人。

　　这两个全身透着紫光的能量紫人，是神者境强者！

　　这是战神阵！

　　这战神阵是曾经妆未天获得战神传承时所获得的一个阵法，也是天云星域最后的保命手段。也正是因为这个阵法，天魔星域才到最后才攻打天云星域。

　　这个阵法三十年内，只能施展一次，因为太消耗仙晶石，用这一次，就已经耗光天云星域所有仙晶石！

　　“战神阵？”

　　天际，天魔主嘴角泛起一抹冷笑，他右手微微一旋，然后双手朝前一拉，他面前的空间直接被拉开了一道巨大口子。

　　“吼吼！”

　　那空间黑洞之中，突然传来了两道怒吼声，这两道怒吼声响起，方圆十万里内的空间包括大地皆是如同地震一般剧烈颤动了起来。

　　很快，两头形状如狼，全身漆黑的庞然大物出现在了天云城的上空。

　　两头庞然大物一模一样，形状如狼，全身漆黑，双眼堪比成年人脑袋那么大，眼睛也是暗黑色，犹如两颗黑球。其面容狰狞，獠牙极长，差不多有将近半丈来长，且异常的锋利，偶尔动一下，那獠牙所过之处的空间便是直接被切了开来！

　　除此之外，两头庞然大物全身毛发非常长，如果它们是站在地上，那它们全身的毛发足以托在地上。

　　见到这两头庞然大物，下方的妆未天等人神色无比凝重了起来，即使是帝女，其眼中也是有着一丝凝重。

　　天魔狼！

　　凶兽！

　　真正的凶兽！

　　在这片宇宙，恒古以来，有瑞兽，比如空间貂，麒麟等，这些都是瑞兽；而有瑞兽，自然也有凶兽，这天魔狼正是这片宇宙的凶兽！

　　这是两头让人见而生畏的凶兽！

　　帝女神色凝重无比，这两头凶兽堪比神者境巅峰强者，她自然不敢有丝毫的大意。

　　天际，天魔主淡声道：“天魔狼，你们不是喜欢吃吗？杀了下面那些人，这个大陆的人我都让你们吃。”

　　“吼吼！”

　　听到天魔主的话，两头天魔狼眼中顿时射出了两道凶光，下一刻，两头天魔狼仰头一声怒吼，然后朝着下方的天云城冲了下去。

　　下方，帝女手腕一动，整个人化作一道白色光柱冲天而起。

　　大战起！

　　……

　　天魔星域，天魔城。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　天魔城之中，传来了一道又一道惨叫声。

　　此时，天魔城内，尸横遍野，到处都是尸体，各处街道上，鲜血如同河流一般流淌着，与此同时，在整个天魔城上空，散发着一层薄薄的红雾，这是由于血气过多的缘故而形成的血雾！

　　之前杨叶四人杀入天魔城后，立即遭到了天魔大陆所有强者围攻，显然，这天魔大陆比起天河大陆要强的多，而且也有秩序的多。因此，在得知杨叶四人侵入天河城时，城中的强者与附近的强者都赶了过来，然后无数人开始围杀杨叶四人！

　　一开始，天魔大陆的强者还战意十足，但是不到一会，那些赶来的强者就开始恐惧了。

　　在天魔城那唯一的一名神者境强者死于杨叶四人围攻之下后，天魔大陆在也没有人能够阻止杨叶四人。

　　屠杀！

　　疯狂屠杀！

　　特别是杨叶，此时的杨叶显然已经杀红了眼，见人就杀，无数血气源源不断涌入他手中的葬天以及他体内的杀戮之心……这让杨叶此时看起就已经是一个血人，不是看起来，而是杨叶已经是一个血人。

　　葬天倒是想全部吸收那些血气，但是太多太多了，因此，许多血气都被杨叶的杀戮之心吸收。

　　尸横遍野，血流成河，人间地狱！

　　这就是现在天魔城的真实写照！

　　过了不知道多久。

　　轰！

　　一股血柱突然冲天而起，紧接着，整片天际皆是变得血红了起来！

　　与此同时，一股恐怖的杀意凭空出现在了天魔城上空，紧接着，这股杀意蔓延到了天魔城所有角落！

　　刹那间，整个天魔城都被一股红色雾气给笼罩，在这股红色雾气笼罩下，一些实力较低的玄者直接被这股杀意侵蚀，然后成了一头杀戮机器。

　　涅槃境杀意！

　　有人达到了涅槃境杀意，且这股杀意还在以一种极为恐怖的速度变强着！

　　很快，那元老三人都停了下来，三人看向杨叶的位置，眼中满是惊骇之色，因为这股杀意现在连他们都能够侵蚀了！

　　然而，杀意还在越来越强……越来越强……


第1395章 抱歉，我得失约了！

　　杀意越来越浓，越来越强，过了差不多两刻钟后。

　　轰！

　　一道长宽近千丈的血柱突然自天魔城之中冲天而起，血柱直刺天际，最后直接没入了星空之中，将那一片星空都染成了血红色。

　　而场中，当这股血柱冲天而起的那一瞬，一股实质话的血色气流瞬间将整个天魔城包裹了起来，刹那间，整个天魔城宛如置身血海之中。

　　在这城中，除了元老三人与一些意志力强大的半神之外，凡是幸存的人全部被这股杀意给侵蚀，然后变成了一头见人就杀的杀戮机器。

　　元老三人心中大骇，虽然他们没有被杀意侵蚀成杀戮傀儡，但是，这股杀意已经能够影响到他们，就如现在，三人竟然想杀人，这个想法，非常地强烈！

　　三人连忙运转体内玄气，让自己头脑保持清醒。

　　过了数息，三人杀人的欲望减轻了许多，然后三人看向了城中心杨叶的位置。

　　此时，杨叶宛如一个血色漩涡，城中无数血气正以极快的速度朝着那个位置汇聚而起。

　　半步归元境杀意！

　　元老三人相视了一眼，眼中皆是有着惊骇之色。

　　半步归元境杀意！

　　从某种程度上来说，半步归元境杀意要比半步归元境剑意来得恐怖的。倒不是说威力，不管是半步归元境杀意还是半步归元境剑意，威力都是差不多的，并没有太大的区别，如果真要分出强与弱，得看它们的主人。

　　之所以说半步归元境杀意比半步归元境剑意恐怖，是因为领悟了半步归元境杀意的人，肯定都是那种狠角色！

　　不是绝世狠人，绝对不可能领悟得了半步归元境杀意！

　　最为恐怖的是，杨叶本身剑意也达到了涅槃境，以他的天赋，日后要达到半步归元境剑意，并不是什么难事。

　　双重半步归元境意境！

　　想到这，元老三人头皮有些发麻。半步归元境的杀意，其实就已经能够对他们这种神者境强者造成威胁了。如果在加上半步归元境剑意，就凭这两股意境，就已经能够压的一名神者境强者至少失去一半的战斗力！

　　其实，单纯的半步归元境杀意就已经极为可怕了。特别是对付那些实力较弱与意志力较弱的人，半步归元境放出来，直接就可以将这些人变成杀戮傀儡。

　　就如现在，城中凡是活下来的人，基本都已经变成了杀戮傀儡，而此时，这些杀戮傀儡正在相互厮杀着！

　　“他还在吸收血气！”这时，元老身旁的一名老者忽然道。

　　闻言，元老与另外一名老者抬头看去，果然，此时的杨叶还在疯狂吸收血气！

　　看了一会，元老沉声道：“不对，不是他在吸，是他手中的那柄血剑在吸！”

　　果然，在那血色漩涡之中，除了杨叶之外，在杨叶头顶还悬浮着一柄血剑，此时，这些血色气流正疯狂朝着那柄血剑汇聚而去。在这些血气的涌入下，那柄血剑疯狂颤抖着，且越来越实质化，其中，鲜血如同浪潮一般不断翻滚，骇人无比。

　　“这剑要晋级！”元老沉声道。

　　闻言，另外两名老者神色动容，杨叶手中这血剑已经是虚阶巅峰，在晋级，也就是元阶！

　　元阶！

　　这种至宝，就算是他们都没有啊！

　　不过就算杨叶将这柄剑给他们，他们也是不敢要的。为什么？这可是绝世凶剑。能让它认主的，只有像杨叶这种绝世凶人。如果他们强行收服这柄剑，只会适得其反，虽然这柄剑不可能敌得过他们，但是，如果不能让它甘心臣服，关键时刻它来个噬主，那就不好玩了！

　　就好比此时的剑灵，如果剑灵不是甘心跟着杨叶，杨叶敢强行收服她吗？关键时刻她要是给杨叶来一剑，杨叶怎么死的都不知道。

　　当然，如果拥有绝对的实力，那就另当别论了。

　　过了差不多一刻钟。

　　轰！

　　一股血芒突然自杨叶的位置爆发开来，血芒如同大浪一般朝着四周溅射开来，所过之处，所有建筑物全部被夷为平地，不到十来息，整个天魔城将近三分之二的建筑全部被这股血芒摧毁。

　　至于人……

　　其实，在这天魔城之中，除了元老三人还有杨叶外，已经见不到人了。

　　很快，杨叶从那团血气之中走了出来，在他身旁，跟着一柄剑。

　　血剑！

　　但是与之前并不一样，此时的葬天，全身血红，这种红，不是猩红，而是暗红，除此之外，在那剑身两面之上，有两个拇指大的黑色小漩涡，在这两个黑色小漩涡内，是无数怨魂，这是之前那些被杀之人的怨魂，足足有千万之多！

　　当然，之前杨叶四人杀的人远不止这么多，要知道，有许多人，是直接神魂俱灭的。

　　千万怨魂！

　　葬天身藏千万怨魂，这些怨魂自然不是摆设，在适当的时候，葬天是可以释放出这些怨魂的。千万怨魂齐出，就算是神者境强者也得退避！

　　不过，杨叶还是不敢轻易放出，怨魂太多，怨念太强，就算是半步归元境杀意与涅槃境剑意的他也不敢小觑！不过他也不惧，因为这些怨魂都已经被葬天锁住，葬天完全控制住了这些怨魂，只要葬天不背叛他，这些怨魂就不敢造次。

　　而有剑灵以及鸿蒙塔在，给葬天十个胆他也不敢背叛杨叶，也没有理由背叛杨叶。事实证明，跟着杨叶，才是有前途的！

　　其实，不管是葬天还是剑灵，他们单独分开来，都是极强的。

　　不过，他们只有在人的手中，才能够发挥最大的威力。他们如果与杨叶分开，是不能对战神者的，但是，他们若是在杨叶手中，那么，神者将无法对抗他们！

　　他们要成长，也只有跟着杨叶才能够飞速成长。

　　剑灵是靠着杨叶的剑意来提升自己的，不过由于她级别太高，因此，此时杨叶的剑意对她并没有太大的用处。当然，她跟杨叶一路走来，共患难，同生死过，他们之间，没有相互利用的意思。

　　葬天则是需要靠杀人来成长，而杨叶刚好是经常杀人，可以说，他跟着杨叶搭档，简直是完美！

　　场中，当杨叶走到元老三人面前时，一股血腥味顿时朝着元老三人扑了过去，那血腥的味道，让得三人不由眉头皱了起来，与此同时，杨叶身上与那葬天散发出来的凌厉杀意更是让得元老三人心神有些恍惚。

　　三人心中微惊，连忙运转玄气，散发出自己的神者境强者气势抵抗着。

　　而这时，犹如血人的杨叶渐渐恢复了正常，但是，他身旁的葬天却依旧散发着血腥气息。不仅如此，其中散发出来的杀意还越来越强，似是想要在屠一城。

　　不用说，这剑是杀上瘾了。

　　嗡！

　　这时，葬天突然爆发出一道刺耳的剑鸣声，剑鸣声响起，一道血色剑气突然冲天而起，紧接着，葬天直接化作一道血光朝着天际射去。

　　显然，它是要去杀人！

　　“回来！”

　　这时，杨叶的声音突然响起。

　　在元老三人的目光之中，那已经飞到天尽头的葬天突然化作一道血光飞回到了杨叶的面前。

　　元老三人：“……”

　　葬天当初将杨叶的心脏改变成杀戮之心，这意味着它与杨叶已经连为一体，本来它是为了让杨叶投鼠忌器，但是，他却没想到杨叶体内有鸿蒙塔，有了鸿蒙塔的杨叶，根本不惧他玩什么手段。

　　因此，对于杨叶，葬天虽然晋级了，但是，却不敢不敬，更不敢不听令！

　　杨叶伸手握住了葬天，然后看向元老三人，道：“三位前辈，我们走吧。”

　　三人看了一眼杨叶，点了点头，然后身形一动，消失在了天际。

　　杨叶转头看了一眼场中的天魔城，下一刻，他握着葬天猛地在原地一个横扫，然后化作一道血光冲天而起。

　　在杨叶消失后，一道血色剑气自杨叶先前所站的位置呈圆形溅射开来。

　　转瞬。

　　天魔城传来了一道惊天巨响声。

　　天魔城没了。

　　……

　　天云星域，天云大陆。

　　此时天云星域的战斗也已经到了白热化，帝女对抗一只天魔狼，而那妆未然与千妖蝉则对付天魔主。

　　不过，此时三人都是处于绝对的下风。

　　帝女还能够勉强抗衡那只天魔狼，但是，妆未然夫妇则完全被天魔主压着打。

　　而剩下的一只天魔狼则在与天魔星域的那些半神对抗天云城召唤出来的神者境强者与半神，在这只天魔狼的带领下，那些能量金人已经损失过半！

　　一面倒！

　　从开始到现在，天云星域完全被压制！

　　“澎！”

　　就在这时，远处的那妆未天与千妖蝉直接被震到了数千丈之外。

　　而那天魔主却是没有去管妆未天与千妖蝉，其身形一动，直接来到了帝女的身后，然后猛地一拳朝着帝女轰了过去。

　　只要解决了帝女，就等于解决了天云星域！

　　正在与天魔狼交手的帝女没想到天魔主突然偷袭，不过她反应并不慢，本能地转身将止戈横档在了自己的面前。

　　澎！

　　强大的力量直接将帝女轰到了数千丈之外，她刚停下来，一口精血便是自其口中喷出，而就在这时，那天魔狼却是出现在了她的面前，然后直接朝她撞了过去！

　　根本来不及躲闪！

　　帝女眼瞳微缩，手中止戈本能地挡在了面前。

　　澎！

　　帝女顿时连喷数口精血，然后整个人直接倒飞了出去。

　　“一切都结束了。”

　　远处，天魔主声音落下，嘴角泛起一抹残忍，然后朝着帝女暴射而去，“帝女，我要将你尸体挂在你天云城城墙上暴尸一年，让所有人知道对抗我天魔星域的下场！”

　　那天魔狼也没闲着，化作一道幽光朝着帝女冲了过去。

　　远处，帝女身体还在倒飞中，她看了一眼那越来越近的天魔主以及天魔狼，然后双眼缓缓闭了起来，“抱歉，我得失约了……”

　　这个约，自然是指她与杨叶约定的时间。

　　就在这时，天云星域上空的天际突然变成了暗红色。


第1396章 屁话太多！

　　天，就像被鲜血洗过一般，暗红一片，滔天的血腥味与无尽的杀意如同暴雨一般自那天际倾泻而下。

　　所有人大惊！

　　那天魔主眉头皱了起来，但是他并没有停止，反而是速度加快。他知道，肯定是有帮手来了。而这帮手，自然不是帮他的。不过他并不在乎，只要杀了帝女，那大局就定了。

　　那天魔狼在他的示意下，也是速度加快与他朝着帝女冲去。

　　就在天魔主与天魔狼来到帝女面前还有差不多十来丈时，帝女面前突然出现了一个人，一个全身血红的人。

　　这个人自然就是杨叶！

　　看着面前的天魔主与天魔狼，杨叶那血红的眸子之中闪过一抹狰狞，下一刻，他右手握着剑祖猛地拔剑就是一斩！

　　真正的斩天拔剑术！

　　当杨叶剑出的那一瞬，那天魔主眼瞳微缩，眼中闪过一抹震惊，显然，这一剑之强超出了他的想象，不敢大意，他右手朝前一探，一个黑色能量球陡然出现在了他的面前，紧接着，那黑色能量球之中猛地爆发出一道刺眼黑光轰向了杨叶那道剑气。

　　轰！

　　场中突然爆发出一道惊天巨响声，声如雷炸，震地场中无数人耳膜刺痛。与此同时，在那道剑气与那些黑色能量球碎裂的那一刻，无数黑色能量光线与剑气疯狂朝着四周溅射开来，这些黑色能量光线与剑气所过之处，空间直接被撕裂开来！

　　只是一瞬，整个天际便是布满了密密麻麻的空间裂缝。

　　很快，场中恢复了正常。

　　此时，那天魔主与那天魔狼已经出现在了一千多丈外。天魔主看了看自己的右手，在其上，有着一道深的可以看见骨头的剑痕，见到这道剑痕，其神色顿时阴沉了起来，他抬头看向了远处的杨叶，眼中带着一丝凝重；而在他身旁不远处的那天魔狼则目露凶光，欲择人而噬。

　　空中的战斗停了下来，但是下面的战斗却还在继续。

　　有了元老三人的加入后，原本节节败退的天云城大军逐渐搬回了劣势，最重要的是，在突然得到援军之后，原本已经绝望的天云城众人重新燃起了希望。

　　这一刻，所有人前所未有的拼命！

　　没有人想死！

　　天际。

　　“你就是那杨叶！”天魔主死死看着杨叶，对于杨叶，他自然是听过的。天河星域之所以撤兵，就是因为杨叶。不过，就算没有杨叶，他也会让天河星域的人撤走的。天云星域的利益，他可不想分太多给天河星域。这也是之前他为什么不在天河星域的人还在时，就大举进攻天云星域的一个原因！

　　杨叶看了一眼天魔主，眸子之中有着一丝凝重。

　　很强！

　　比当初的剑虚还强许多！

　　要知道，刚才他施展的可是真正的斩天拔剑术，然而，对方却硬生生接了下来，且只受了一点小伤。就算是当初的剑虚，在硬抗他一道斩天拔剑术时，都被他斩断了一臂啊。而眼前这天魔主却只是受了一点小伤！

　　杨叶收回了目光，然后转身看向了帝女，还是当初的帝女，不过，没了当初初见时的那种淡然与从容，此时她脸色不仅苍白，还带着异常明显的疲惫，可以想象，这段时间以来，她是如何渡过的。

　　外有强敌，内有无数人逼她，而这些人，都是她的亲人。

　　那种滋味，只有尝过的人才知道有多苦。

　　在杨叶看着帝女时，帝女也在看着杨叶。比起当初的杨叶，此时的杨叶看起来成熟了一些。唯一不变的是杨叶的目光，还是如当初那般，充满了自信。

　　这时，杨叶突然伸手揽住了帝女那柔软的腰肢，然后在帝女那有些泛白的唇上轻轻吻了一下。

　　帝女娇躯僵硬了起来。

　　杨叶并没有吻太久，一触而分，他轻笑了笑，“以前都是你保护我，现在，我终于能够保护你一次了。”如果不是帝女，他真的是不知道死了多少次了。特别是在灵界那次，那一次，真的是绝境，如果不是帝女，那一次真的是没有任何路可以走了。

　　作为男人，一直被女人保护，好说不好听啊！现在，能够保护她一次，对于杨叶来说，多少还是有些自豪感的。

　　帝女看着杨叶数息，然后道：“我知道，你肯定会来的。如果没来，那肯定就是你死了。”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“现在可不是我们谈情说爱的时候。”说着，他转身看向远处的天魔主，道：“这一狼一人，你选谁？”

　　“你选！”帝女道。

　　杨叶点了点头，也不客气，当下目光落在了那天魔主的身上，“天魔主，其实，我还是很佩服你的，天魔城都不在了。你竟然能够如此镇定自若，你比我还狠！”

　　天魔主双眼微眯，“天魔城不在？”

　　“怎么。你不知道？”杨叶错愕道。

　　天魔主眉头皱了起来，这其实也不怪他，杨叶等人当初在天魔星域时，他们四人出手，先杀的就是那名神者境强者，在杨叶四人的围攻下，那神者境强者几乎等于是直接被秒杀。不仅那名神者境强者，其余那些半神等强者，几乎也都是被秒杀的！

　　要知道，杨叶加上元老三人，可就堪比四名神者境强者啊！

　　因此，天魔城根本没有人来得及传送消息给天魔主，其余那些人，实力太低，也没资格与天魔主对话，因此，他们就算想通知天魔主，也通知不了。

　　场中，天魔主右手一挥，一张传音符顿时激射而出，然后在空中爆裂开来，过了一息，没有任何回应。

　　天魔主双眼微眯，很快，他双眼缓缓闭了起来，一股神念直接洞穿了面前的虚空，朝着天魔大陆探去。

　　杨叶并没有阻止天魔主，因为他已经化作一道血光朝着下方的那些天魔星域的大军冲了过去。

　　当冲入那些大军之中后，一股恐怖的杀意顿时席卷开来，直接笼罩住了所有天魔星域所有人，在这股杀意的笼罩下，除了神者以及半神强者，其余人直接被这股杀意侵蚀，然后变成了杀戮傀儡，在场中见人就杀！

　　而那些半神强者则在这股杀意侵蚀下，心神受到了极大的影响，心神受到影响，那实力也是大打折扣。

　　在杨叶加入后，局势瞬间逆转。

　　就在杨叶要大杀四方时，天际的天魔主突然睁开了双眼，此刻，在其眼中，布满了狰狞，一股股可怕的气息不断自其体内暴涌而出，这股气息所过之处，直接将空间给震裂开来，骇人无比。

　　显然，他已经得知了天魔大陆的状况！

　　“杨叶！”

　　天魔主目光落在了杨叶的身上，其脸上，满是疯狂与狰狞，“好一个杨叶，竟然屠了我天魔城所有人，好，很好。你放心，待会我不会杀你的，我会让你亲眼看着所有跟你有关系的人惨死在你面前。所有跟你有关系的，我一个都不会放过！”

　　声音落下，其右手朝前猛地一探，一只黑色巨手直接洞穿虚空，然后朝着下方的杨叶抓了过去。

　　远处，帝女黛眉微蹙，就要出手，而这时，杨叶却是直接化作一道血光朝着天魔主暴射而去。

　　帝女看了一眼杨叶，然后身形一动，手持止戈化作一道白光朝着那只天魔狼冲了过去。

　　天际，当杨叶天魔主那只巨手撞在一起时。

　　轰！

　　整个天际顿时爆发出了一道震耳欲聋的巨响声，相撞处的空间更是在一瞬间就全部崩塌开来，然而杨叶与那天魔主却是并未停手，两人直接在那崩塌的空间裂缝之中战了起来。

　　轰轰轰轰！

　　天际，一道道巨响声不断响起。

　　杨叶与天魔主周围的空间不断崩塌，不断湮灭，然后又不断修复，但是，每次刚一修复，就直接再次崩塌。

　　两人的力量太强了！

　　而在下方，因为有了之前杨叶杀意的帮助，下方的局势开始呈一面倒，因为天魔星域几乎九成的人都被杨叶的杀意给侵蚀，因此，此时这些人是见人就杀，哪怕是他们自己人都杀，因此，天魔星域这边大部分人都已经开始在自相残杀！

　　而那些半神与虚者境强者虽然没有被杀意给彻底侵蚀，但是，也受到了杨叶的杀意影响，因此，心智不宁，实力大打折扣。

　　这种情况下，天魔星域这边自然敌不过天云星域这边。

　　不过，真正决定胜负的，还是空中杨叶他们的战斗。

　　如果杨叶与帝女不能战胜天魔主与那天魔狼，哪怕是下面天魔星域的那些虚者帝者以及半神全部死光都没有什么意义。

　　反之也是如此！

　　澎！

　　这时，天际突然传来一道炸响声，紧接着，杨叶直接被震到了千丈之外。

　　天魔主死死看着杨叶，“杨叶，我会让你一辈子都活在痛苦之中，我会让你所有在意的人在你面前受尽这个世界所有的痛苦，我……”

　　“屁话太多！”

　　远处，杨叶直接打断了天魔主的话，然后右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光朝着天魔主暴射而去。


第1397章 一个字：战！

　　杨叶速度极快，眨眼间便是来到了天魔主的头顶，紧接着，他眉间的剑神印亮了起来，当剑神印亮的那一刻，他周身的剑意威力瞬间倍增。

　　这时，杨叶猛地拔剑就是一斩！

　　真正的斩天拔剑术！

　　加持了半步归元境杀意与涅槃境剑意的斩天拔剑术！

　　轰！

　　剑出那一瞬，周围的空间因为承受不住剑的力量，直接轰然崩塌开来。

　　而在剑出那一刻，那天魔主眼瞳骤然一缩，杨叶这剑技本身就强大无比，现在又加持了两种意境，特别是这杀意，这可是半步归元境杀意，这就算是他都不敢小觑的。而现在，不仅有这半步归元境杀意，还有那涅槃境的剑意！

　　天魔主不敢有丝毫的大意，当下双手一旋，然后猛地朝前一拍。

　　轰！

　　一个巨大黑球直接出现在了他的面前，紧接着，这个黑球猛地爆发出一道璀璨的黑光，黑光瞬间就轰在了杨叶的那道剑气之上。

　　轰！

　　剑气与这道黑光刚一接触，整个天际虚空的空间瞬间崩塌碎裂，与空间一切碎裂的，还有那黑光与巨大黑球，而杨叶的那道剑气却是没有碎裂，只是暗淡了一些。剑气在震碎黑球后，速度不仅，直接朝着那天魔主轰了过去！

　　轰！

　　天际再次响起一道轰鸣声，接着，那天魔主直接被这道剑气震到了两千多丈之外。

　　杨叶刚想乘胜追击，而这时，一只黑色巨手直接从他面前的空间钻了出来，然后朝着他碾压而来。

　　杨叶双眼微眯，左手手腕微动，古鞘内的剑祖变成了葬天，然后他握住葬天剑柄猛地拔剑一斩。

　　一道血色剑气激射而出，瞬间与那只手撞在了一起。

　　轰！

　　伴随着一道巨响声响起，血色剑气与那只巨手同时消失在了空中。

　　杨叶并没有追击，而是拿出了仙晶石吞下。此时他已经错过了追击对方的机会，现在追击，并没有太大的意义，先恢复一下玄气用处更大。

　　在补充玄气的同时，杨叶扫了一眼场中。此时，天云星域这边在元老三人的带领下完全压住了天魔星域的那些强者。不过，那只天魔狼有点麻烦，牵制住了天云星域这边两名神者，也就是那妆未天与千妖蝉。

　　而且，两人对抗这天魔狼还有些力不从心，当然，主要原因是因为他们之前被天魔主打伤的缘故，不过这天魔狼的强大也是毋庸置疑的。

　　至于帝女，帝女那边倒没什么大问题，帝女单独对抗一只天魔狼还是可以的，不过，要战胜，也是很有难度。

　　这天魔狼，很强，非常强，可以说，两只要是加在一起的话，就算是这天魔主恐怕都难以对抗。

　　杨叶收回思绪，抬头看向了远处的天魔主，不管下方战斗如何，真正决定天魔星域与天云星域命运的是他与天魔主之间的战斗！

　　他胜，天云星域胜，他若败，天云星域就败！

　　远处，天魔主看了看自己的双手，此时，他的双手手掌只剩下一半了。不仅如此，刚才那道剑气强大的余威更是震伤了他身体，不过并不是特别严重。

　　天魔主抬头看向了杨叶，此刻，他真正收起了对杨叶的轻视。之前，虽然有些震惊杨叶的实力，但是对于杨叶，他并没有太放在心上。因为杨叶不过是一个帝者，而他则是神者境强者。一名神者境强者，需要去重视一位帝者吗？

　　之前，他觉得不需要，但是现在，他觉得需要了。

　　这世间，有一种人叫妖孽，这种人，不能以境界来衡量他们的实力。毫无疑问，眼前的这杨叶就是这种人。

　　不管是杨叶还是天魔主，两人都没有说话。

　　空中，两人相视了一眼，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　轰！

　　两人刚消失，天际便是传来了一道巨响声，紧接着，杨叶被震到了千丈之外，而那天魔主却只是朝后退了不到百丈的距离便是停了下来。但是，在他的胸前却是有着一道异常显眼的剑洞，此刻，丝丝鲜血正自其中溢出。

　　远处，杨叶低头看了看自己的胸前，在他的胸前，有着一道手掌印，这道手掌印是黑色的，其中，不断散发着神秘的力量摧残着他的皮肤，不到一会，杨叶胸前的皮肤便是变成了黝黑色，而且还以极快的速度朝着他周身散去。

　　这时，天魔主嘴角泛起一抹讥讽，“杨叶，此掌名天魔掌，配合着我领悟的死之力，就算是神者境强者中了也必死无疑。你以为我会平白无故受你一剑？真是可笑。不过你放心，待会我会留下你的魂魄，不让你神魂俱灭，我会让你亲眼看着你所有最亲的人在你面前受尽折磨。我……”

　　天魔主说到这，声音突然戛然而止，因为杨叶胸前正以肉眼可见的速度在恢复着，很快，不到两息的时间，杨叶胸前就已经彻底恢复了正常，包括之前那道掌印都已经消失的无影无踪。

　　“怎么可能！”天魔主眼中满是难以置信之色。

　　杨叶看向天魔主，“这就是你所谓的那个什么死之力？这也太垃圾了一点吧。”

　　其实，此时杨叶还是有些心有余悸，那个死之力非常恐怖，刚才他自己都被吓到，因为，那股死气太浓郁了，也太纯了。根本不是他以前见过的那些死气能够相比的。不过还好，即使如此的恐怖，也挡不住鸿蒙紫气的修复。

　　应该说，鸿蒙紫气就是死气的克星！

　　其实，有鸿蒙紫气在，他的身体就是百邪不清，不管是什么死气，还是什么毒气，对他来说，都没有用！

　　远处，天魔主死死看着杨叶半晌，然后道：“好，我还是小瞧你了。难怪能够以如此年轻的境界达到现在这种地步！我今天就要看看，你的能耐究竟有多大！”

　　声音落下，其身形一动来到了空中，然后双手一招，刹那间，一股恐怖的气息自其体内如同潮水一般暴涌而出。紧接着，天魔主右手朝前平伸而出，很快，在他手掌之上出现了一个黑色能量漩涡，一股股恐怖的威压不断自其中涌出。

　　沉寂一瞬，天魔主眼中山谷一抹戾气，然后掌心一翻，接着猛地朝下方的杨叶一拍。

　　“天魔掌！”

　　随着天魔主的声音响起，一道道黑色能量掌印不断自其手中闪现而出，这些掌印一道接着一道从天际朝着下方的杨叶轰去。

　　掌印所过之处，空间并未出现半分波动。

　　神者境强者超脱五行，他们可以让自己施展的玄技不在五行之中，就如现在他的这些能量掌印，此刻，这些能量掌印是直接无视任何防御的。哪怕是你将空间弄崩塌，或者将空间折叠起来都没有用，因为它们超脱五行，也超脱空间！

　　杨叶要想破这些能量掌印，就只有一个办法，那就是力破！

　　因为他不是神者境强者，并没有像天魔主这种超脱五行的能力，他唯一能够做的就是力破，也就是让自己的力量突破五行！

　　没有选择，只有真正的斩天拔剑术！

　　杨叶左手微动，一道剑鸣声响彻天际，紧接着，杨叶右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光朝着那些能量掌印暴射而去。当来到那最前面的那道掌印面前时，杨叶眼中闪过一抹戾气，然后右手握着剑祖拔剑就是一斩！

　　嗡！

　　剑鸣声响彻，整个天际在这道剑鸣声的震荡下直接龟裂开来。

　　轰轰轰轰！

　　当杨叶的剑劈出的那一刻，那最前面的那能量掌印直接轰然碎裂，紧接着，后面的能量掌印也跟着碎裂。

　　天际，传来了连绵不绝的轰鸣声。

　　很快，随着一道巨响声的响起，那杨叶自天际坠落而下，远处，帝女见到这一幕，眼瞳微缩，就要出手，而这时，那杨叶却是在空中停了下来，然后化作一道剑光冲天而起。

　　轰！

　　天际，再次传来了一道惊天巨响声。

　　过了差不多两息，杨叶与天魔主都停了下来，两人也都没有在出手。

　　天魔主之所以没有出手，是因为下面的战斗的缘故，此时，下方的战斗对天魔星域极为不利，因为之前杨叶杀意的影响，此时天魔星域的人已经死了将近七成，而剩下的三成也在疯狂自相残杀之中。

　　如果不是有那只天魔狼与几名神者境强者牵制，天魔星域这边已经全军覆没了。

　　天魔主双眼缓缓闭了起来，他知道，在拖下去，他就要成为光杆司令了。

　　沉默一瞬，天魔主抬头看向了虚空，冷声道：“我天魔星域若是败，之前承诺给你们的那些利益，包括你们已经得到的，都将全部吐出来。所以，还要看戏吗？”

　　声音落下，过了差不多数息，天际的空间突然颤动了起来。

　　紧接着，七名老者出现在了天际虚空之中。

　　见到这七名老者，远处的杨叶双眼顿时微眯了起来，与此同时，下方正在激战的天魔星域与天云星域的人也都停了下来。

　　天云星域的人脸色皆是难看了起来！

　　因为这七名老者，全部都是神者！


第1398章 做狗都可以！

　　七名神者！

　　这个数量，足以让得场中局势瞬间逆转了。

　　一旦这七名神者加入场中的战斗，不管是杨叶还是下方的元老等人，肯定都会瞬间溃败。这一点，毋庸置疑！

　　这七名神者出现后，并没有出手。

　　场中，所有人都停了下来，帝女回到了杨叶的身旁。

　　“幽蓝星域，冥茫星域，天澜星域，云辰星域，煌炎星域，沧梵星域，青瞑星域。”

　　杨叶身旁，帝女道：“这七人来自这七个星域，全部都是二星星域势力，也是暗中相助天魔星域的那些势力。”

　　杨叶扫了一眼那七人，然后道：“他们怎么不出手？”

　　帝女道：“利益，之前不出手，是想利用我们削弱天魔星域，现在不出手，是想与天魔星域谈利益，瓜分我们的利益。”

　　杨叶轻笑了一声，也不说话，拿出了仙晶石吞下，然后伸手拉住了帝女的手，帝女转头看向杨叶，以为杨叶是要占她便宜，正欲说话，这时，一股精纯的能量自杨叶的手传到了她的手上，这股力量顺着她的手进入了她的体内，然后散入她的四肢百骸，以极快的速度修复着她之前所受的伤！

　　帝女眸子之中有着一丝震惊，因为这修复的速度实在实在太快了！

　　“这是什么玄气？”帝女问。

　　杨叶笑道：“以后告诉你，现在，先把伤调息好！”之所以不出手，自然就是为了恢复玄气与疗伤，这个时候，可是难得的机会。

　　如果让天魔主等人知道杨叶的修复能力如此逆天的话，他们肯定会立即出手的，可惜的是，他们并不知道。

　　在恢复玄气的同时，杨叶扫了一眼场中，此时，天云星域这边的神者境强者有三位，帝女与她的父母，在加上他带来的元老三人，有七位，之前那战神阵召唤出来的神者境强者，已经被打散。而天魔星域这边，原本除了天魔主与两只天魔狼外，他们有六名神者境强者，但是之前一名神者境强者陨落，因此，现在加上天魔主与两只天魔狼，神者境强者有八位。

　　其实，天魔星域这边的神者境强者略占优势，但是，他们的神者境以下的玄者却是处于大大的劣势。

　　这自然是因为杨叶的缘故，神者境强者以下的那些人都被杨叶杀意影响，因此，这些人之中，大部分的人根本没有去对抗天云星域，而是都在自相残杀。

　　这也是天魔主为什么不敢在打下去的主要原因，在打下去，天魔星域除了神者境强者以外，恐怕都要死的干干净净了。那时，就算胜，那也是惨胜，那种结果不是他要的。因此，他只能求助别的那些星域的人。

　　不过，这要付出一定的代价！

　　远处，天魔主扫了一眼那七名老者，然后道：“诸位，之前天云星域的百来个世界都已经落在了我们的手中，我想诸位肯定不会想在拱手让出来的，对吧？”

　　这时，那为首的紫袍老者笑了笑，道：“天魔主，我们自然不会让出来。不过，之前我们本来要出兵相助你天魔星域攻打这天云星域，可惜你却拒绝。而现在，呵呵，现在你点名要让我们出手，这个……”

　　天魔主死死看着这名紫袍老者，而这紫袍老者却也不惧，与天魔主对视。如果是之前，他自然是不敢得罪天魔主的，要知道，天魔星域可是三星星域，实力远超他们的。但是现在，天魔星域死的死，残的残，实力已经大不如以前，他自然无需在畏惧！

　　片刻，天魔主道：“我天魔星域之前得到的世界在分出一半来给诸位，诸位应该满意了吧？”

　　“我们的人有点多！”紫袍老者直视天魔主。

　　天魔主双眼微眯，看着紫袍老者许久，他道：“六成，我的极限。还有，做人，不能太贪，你觉得呢？”

　　紫袍老者看着天魔主好一会，然后笑道：“当然！”

　　说完，紫袍老者转头看向了杨叶与帝女，他目光在杨叶身上停留了一下，然后看向帝女，道：“帝女，如今天云星域已经算是彻底完了。在战下去，只会是玉石俱焚。我们这些人呢，做事不喜欢做绝，只要你答应我们两个条件，我们可以撤兵，给你们一条活路。”

　　帝女正欲说话，杨叶却是紧了紧她的手，帝女看了一眼杨叶，杨叶对她微微一笑，然后看向紫袍老者道：“说来听听！”

　　紫袍老者看了一眼杨叶，他自然不敢轻视杨叶，眼前这杨叶可是能够与天魔主抗衡的绝世天才啊！

　　紫袍老者微微沉吟，然后道：“很简单，第一条，至今以后，天云大陆封闭世界，任何人不得出外域，当然，不是永久，一百年，一百年内，天云大陆的所有人，包括帝女都不能离开天云大陆；第二，天云大陆每年必须向我们交纳五十万仙晶石！”

　　听到紫袍老者的话，下方的天云城妆未天等人脸色顿时难看了起来。

　　压榨，剥削！

　　这紫袍老者不是给天云星域活路，而是要对天云星域进行长时间的压榨与剥削。这就好比养猪，养肥了在宰。

　　虽然能够换取短暂的和平，但是，这和平是屈辱的，真正的屈辱的，而且，一旦当天云星域虚弱后，这些人肯定会给天云星域来一刀。

　　别说帝女，就是妆未然等人都不会答应！

　　其实，只要是一个稍微有点血性的人都不会答应。

　　天魔主看了一眼紫袍老者，并没有出言阻止。

　　因为不管天云星域答应还是不答应这个条件，对他来说都没有坏处。如果天云星域答应这两个条件，那自然好，可以养肥了在宰；如果不答应也没关系，因为天云星域不答应，那就只有一个结果，那就是开战！

　　而此时，他们这边的实力已经有着绝对的优势！

　　场中，紫袍老者说完后，目光落在了帝女的身上，他很清楚，能够做天云星域主的，是帝女。与天魔主想的一样，他也不怕帝女不答应，不答应？好，那就战，反正他们这边有着绝对的实力。不过，他还是希望帝女答应，因为如此一来，他们就可以兵不血刃。

　　毕竟此时帝女这边还是有些实力的，拼死之下，他们这边肯定会损失许多强者的。

　　帝女并没有回紫袍老者，而是看向了杨叶，“你觉得呢？”

　　杨叶轻笑了笑，然后拉着帝女的手来到了天云城的上空。他与帝女看向了天云城，此时，天云城遍布尸体，惨状也只比之前的天魔城好一些。其实是好很多，之前的天魔城，已经不能用惨来形容……

　　紫袍老者等人没有出手，都看向杨叶，他们想知道杨叶要做什么。

　　杨叶目光落在了城中那些活着的人身上，此时，这些人也在看着他，在这些人的眼中，杨叶看到了一种东西：绝望！

　　确实，此时的天云大陆根本没了希望，至少大家看不到希望。

　　虽然杨叶展现出来的实力很强，但他总不可能对抗得了六名神者境强者吧！

　　杨叶扫了众人一眼，道：“之前他的话你们也听到了。我问你们，你们愿意像狗一样没有尊严的活着吗？”

　　众人没有回答，其实，对于许多人来说，只要能活着，别说做狗，做什么都可以！

　　对于死亡，是人都会畏惧，也没有人想死！

　　没有人响应，杨叶摸了摸鼻子，颇有些尴尬，他差点忘记了，这不是末日城，下面那些人也不是剑盟。如果在末日城，在剑盟，他说战，那全城会跟着他一起战！

　　可惜的是这是天云城，在这里，根本没有人认识他！

　　杨叶现在脸皮也变厚了些，也不在意，当下又道：“五十万仙晶石，你们知道这意味着什么吗？这意味着以后你们都是奴隶，为他们这些别的星域赚仙晶石的奴隶，你们所赚的仙晶石都将交给他们，你们愿意吗？”

　　“当然不愿意！”

　　此时，下方突然有人怒吼。

　　“不愿意！”

　　“不愿意！”

　　“……”

　　很快，无数人跟着吼了起来。

　　仙晶石是他们的修炼资源，要都交出来，这比要他们的命还狠，他们怎么可能愿意？

　　见到这一幕，远处的天魔主等人脸色阴沉了起来。

　　这时，杨叶吼道：“既然不愿意，那就跟着我一起干他们！”

　　“干！”

　　“杀！”

　　城中，无数人齐声怒吼，声音直冲苍穹！

　　见众人战意提了起来，杨叶转头看向帝女，笑道：“如果今天我们不死，答应我一件事好不好？”

　　帝女看着杨叶许久，然后道：“好！”她不清楚杨叶要她做什么，但是，这些已经不重要了。

　　这个时候，这些其实确实都不重要了。

　　因为她已经做好了战死的准备。

　　“你们今天一定会死！”

　　这时，远处的天魔主突然道：“杨叶，没有人会来救你们，也没有人敢来救你们。”

　　声音落下，天魔主也不在废话，右手一挥，那远处的两只天魔狼顿时化作两道幽光朝着杨叶与帝女扑了过去。

　　见到两只天魔狼冲来，杨叶眼中闪过一抹戾气，然后猛地撕开了自己胸前的衣物，怒吼，“穷奇，出来吃饭了！”


第1399章 穷奇？天魔狼？

　　他之所以如此镇定，自然是因为自己还有底牌，这个底牌自然就是穷奇。

　　很多人都觉得他的实力增长的很快，一日千里，但是，真正快的其实是穷奇，穷奇的实力提升的速度才是真的恐怖。不能说是提升，应该说是恢复。

　　巅峰期的穷奇有多强？

　　杨叶不知道，反正他知道穷奇很强，现在就算是帝女恐怕都已经制不住它，也只有盲女这种级别的强者或许才能够压它一筹。至于它的实力究竟到了什么程度，这不重要，反正把它叫出来就对了。就算不能灭杀全场，多一个肉盾也是好的。

　　听到杨叶的话，天魔主等人眉头皱了起来，这杨叶还有帮手？不敢大意，天魔主等人戒备了起来，同时神识不断扫过场中，以防有人搞突袭。

　　然而，过了差不多五息，场中一点动静都没有。

　　远处，杨叶脸不由黑了下来，这穷奇太不给面子了啊！

　　“可笑！”

　　这时，天魔主嘴角泛起一抹讥讽，然后右手一挥，原本那停下来的两只天魔狼顿时化作两道幽光朝着杨叶冲了过去。

　　“吼！”

　　就在这时，杨叶胸前突然传出一道怒吼声，紧接着，一道黑光自杨叶胸前钻了出来，这道幽光以极快的速度直接撞在了那两只天魔狼身上。

　　轰！

　　在所有人震惊的目光之中，那两只天魔狼直接被震地飞出了数千丈。

　　所有人大惊，纷纷看向了杨叶面前不远处的那团黑光，很快，黑光散去，穷奇出现在了众人的目光之中。与那两只天魔狼一样，穷奇全身同样散发着一股凶狠的气息，不过，这股凶狠不仅要比那两只天魔狼强，还更加纯粹。

　　凶兽！

　　在场的人眼力都是有的，当看到穷奇的那一刻，虽然不知道穷奇究竟是什么玄兽，毕竟穷奇形状着实有些怪异，但是他们知道，穷奇肯定是一只凶兽，而且还是一只超级凶兽。能够一击击退两只天魔狼，这不是超级凶兽是什么？

　　天魔主等人神色皆是凝重了起来，他们没想到杨叶身上竟然藏着一只凶兽，而且还不是一般凶兽。

　　而远处的那两只天魔狼眼中则露出了忌惮之色！

　　危险！

　　这是穷奇给它们的感觉。不过很快，两只天魔狼眼中的忌惮化作了凶光，两只天魔狼齐齐一声怒吼，然后直接化作两道幽光朝着远处的穷奇冲了过去。

　　两只天魔狼毕竟是堪比神者境巅峰的凶兽，自然不会被穷奇给吓到。

　　杨叶面前，穷奇眼中闪过一抹狰狞，它背后的那双翅膀突然展了开来，紧接着，穷奇直接消失在了原地，再次出现时，已经在那两只天魔狼的面前，没有什么花哨的动作，穷奇直接朝着其中一只天魔狼撞了过去。

　　而那只天魔狼眼中也是戾气闪现，并没有躲闪，加快速度朝着穷奇撞了过去。

　　澎！

　　在所有人的目光之中，那只与穷奇相撞的天魔狼直接被撞飞了出去！一击撞飞那只天魔狼后，穷奇猛地一个转身，然后一爪朝着那已经来到他身后的另一只天魔狼拍了过去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那只天魔狼直接被震地朝后连连暴退，在他的额头上，有着一道长达将近半丈的血槽！

　　被穷奇伤到，那只天魔狼眼中戾气闪现，脸也彻底变得狰狞了起来，其体内猛地爆发出了一道璀璨幽光，当这股幽光出现后，它那全身毛发全部竖了起来，犹如一根根黑色长针，这一刻，这只天魔狼看起来更加凶狠，更加狰狞了。

　　与此同时，另一只天魔狼也是全身毛发竖了起来，不仅如此，两只天魔狼体型也比之前大了将近三倍不止。

　　吼吼！

　　没有丝毫废话，两只天魔狼齐齐发出了一道怒吼，然后化作两道幽光朝着穷奇暴射而去。

　　“穷奇，我来帮你！”

　　这时，远处的杨叶突然朝着穷奇冲了过去。

　　他与穷奇联手，斩天拔剑术的威力将再次达到一个新的高度，要解决这两只天魔狼，也就是两刀的事情。

　　然而穷奇却是对着杨叶挥了挥爪，道：“我自己来。”

　　声音落下，穷奇身体渐渐开始变大，越来越大，很快，穷奇的身体比原来大了至少五倍不止。变大之后，穷奇身后翅膀猛地一煽，然后其直接化作一道黑光朝着那两只天魔狼狠狠地撞了过去。

　　“出手！”

　　就在这时，一旁的天魔主突然道。

　　声音落下，其身形一动，朝着杨叶的位置暴射而去。而一旁的那紫袍老者等人也没闲着，纷纷朝着场中的杨叶与帝女冲了过去。

　　见到众人冲来，杨叶身旁，帝女转头看向了杨叶，道：“是我连累你了。”

　　闻言，杨叶转头看向帝女，他拉住帝女的手，微微一笑，“你我之间，何必说这些！”

　　“也是！”帝女点了点头。

　　天魔主等人已经越来越近，八股强大的气息朝着杨叶与帝女碾压而来，此刻，即使是涅槃境剑意与半步归元境剑意都已经快抵挡不住这八股强大的气息。

　　杨叶眼神渐渐冰冷了下来，很快，星河剑图出现在了他左手上。

　　就在杨叶要催动星河剑图时……

　　吼吼！

　　远处突然传来了两道怒吼声，声音之中，带着异常明显的痛苦。天魔主心中一惊，因为这两道怒吼声正是那天魔狼的。

　　天魔主等人停了下来，然后转头看去，远处，那两只天魔狼此时正被穷奇疯狂攻击着，穷奇的爪子太锋利，比天魔狼要锋利的太多太多，每一次挥爪，都会在两只天魔狼身上带起一大片的血柱。

　　两只天魔狼的实力其实比当初瞑狱大陆的魔龙要强上一线，但是在防御方面，这两只天魔狼是抵不上那只魔龙的，而即使是那只魔龙也挡不住穷奇的爪子啊！

　　穷奇，不仅速度快，力量也强，爪子更是锋利无比，防御虽然不是特别强，但是有速度在，一般人根本难以伤到它。

　　见到两只天魔狼竟然处于下风，天魔主等人心中大惊，众人相视了一眼，很快，天魔主与紫袍老者身形一动，朝着穷奇冲了过去，而剩下的六名神者境强者则朝着杨叶的位置围杀而去。

　　就在这时，那远处的穷奇突然双爪抓住了一只天魔狼的尾巴，然后在所有人的目光之中，穷奇拖着这只天魔狼化作一道幽光朝着杨叶暴射而来。

　　所有人愣住！

　　包括杨叶也是愣住，穷奇这家伙要干什么？

　　在杨叶惊愕的目光之中，穷奇直接拖着那只天魔狼化作一道幽光没入了杨叶的胸前。

　　杨叶身体直接僵硬起来，而就在这时，穷奇却是从他胸前钻了出来，然后朝着那远处那只满眼疑惑的天魔狼冲了过去。

　　见到穷奇冲来，那只天魔狼顿时凶光毕露，然后朝着穷奇冲了过去，不过这次穷奇却是没有与他硬碰硬，而是直接绕道了天魔狼的身后，然后双爪抓住了那只天魔狼的尾巴，接着，如同之前一般，穷奇拖着这只天魔狼的尾巴化作一道黑光没入了杨叶的胸前。

　　场中，所有人都被这一幕给弄的石化！

　　那两只天魔狼去哪了？

　　这是此时所有人的想法。

　　别人不知道天魔狼去哪里了，杨叶自然知道。这两只天魔狼直接被穷奇送到了鸿蒙塔内的第一层世界里。

　　在将第二只天魔狼送入鸿蒙塔第一层世界里后，穷奇抬头看了一眼天际，似是忌惮什么，不敢停留，他直接化作一道光消失在了场中。而那两只天魔狼在愣了一会后，也想与穷奇一样离开，而就在这时，一股恐怖的威压不自从何处来，这股威压就犹如凭空出现，然后直接压在了那两只天魔狼身上。

　　澎澎！

　　在这股威压的镇压下，两只天魔狼直接被震地爬在了地上。

　　两只天魔狼大骇，它们抬头看向四周，似是在寻找什么，但是什么也没有，两只天魔狼相视一眼，然后就要起来，而就在这时，那股威压再次凭空出现压在了它们的身上。

　　澎澎！

　　两只天魔狼再次被压了下去，而这一次，那股威压却是没有消失，而是就那么一直压着这两只天魔狼，很快，两只天魔狼在这股威压的镇压下开始瑟瑟发抖，发出了一道道哀嚎声，声音之中，充满了痛苦，还有一丝绝望，到最后，还有一丝祈求！

　　……

　　现实中，杨叶嘴角渐渐掀了起来。

　　在外面，鸿蒙塔的能力是有限的，但是，如果进入鸿蒙塔里面，别说两只天魔狼，就算是穷奇都怕。

　　要知道，一直以来，穷奇根本不敢进鸿蒙塔内，它是以一种特殊的方式寄托在杨叶的胸前，而不是体内。为什么？鸿蒙塔内灵气充足，它要是进去里面，好处肯定是有很多的。但是它并没有进，因为它也怕鸿蒙塔！

　　如果是在外面，鸿蒙塔是拿它没办法的，至少现在拿它没办法，但是如果进去，鸿蒙塔要是针对它的话，它的下场就会如现在这两只天魔狼一样！

　　鸿蒙塔现在就是：我的地盘我做主！

　　“你将它们弄哪去了！”

　　场中，天魔主死死看着杨叶。他并没有与天魔狼签订契约，他也没资格让两只天魔狼臣服，他们只是合作关系，因此，此时天魔狼是死还是活，他根本不知道。

　　杨叶没有与天魔主废话，他看向了身旁的穷奇，道：“借背一用！”

　　说完，他将古鞘撇在了腰间，然后身形一动，坐在了穷奇的背上，接着左手抓住了穷奇一根角，右手紧握腰间的剑柄，他冷冷扫了一眼场中紫袍老者与天魔主等人，“杀光他们，一个不留！”


第1400章 天魔霸体！

　　“当马骑是不是？”

　　杨叶座下，穷奇有些不爽道。

　　作为凶兽，而且还是上古凶兽，它又怎么可能愿意让别人骑？这对它们来说，其实是一种侮辱。不过，它并没有让杨叶下来，反正已经让杨叶骑过了一次，再来一次也没什么大不了的，而且，杨叶也没有丝毫侮辱它的意思。

　　虽然如此，但是见杨叶这么神气，他还是有些不爽。

　　杨叶摇了摇穷奇的角，道：“别这么小气，就是骑一骑，好了，我们别废话了。先把他们解决在说！”

　　说完，他体内玄气疯狂运转了起来，与此同时，他古鞘中的剑祖换成了葬天。

　　有了穷奇相助，他的普通斩天拔剑术的威力，其实已经堪比真正的斩天拔剑术，因此，不需要在动用真正的斩天拔剑术，那样，有点杀鸡用牛刀。

　　杨叶并没有对天魔主出手，而是看向了远处紫袍老者等人。

　　柿子当然要挑软的捏！

　　没有丝毫废话，杨叶双脚轻轻拍了拍穷奇，穷奇会意，当下翅膀猛地一煽，然后带着杨叶直接消失在了原地！

　　“小心！”

　　远处，天魔主大惊，连忙出言提醒，他倒是想出手阻止，但是，穷奇速度实在是太快了。而且，当他要出手时，帝女已经出现在了他的面前。

　　只要他出手，帝女肯定马上出手！

　　远处，穷奇带着杨叶瞬间来到了一名神者境强者的面前，穷奇背上，杨叶没有丝毫废话，拔剑猛地就是一斩。

　　那名神者境强者还未回过神来，就直接被杨叶这一剑给分尸。

　　而在一剑秒杀这名神者境强者后，杨叶手持葬天紧贴着眉间，下一刻，他与穷奇直接化作一道剑光消失在了原地。

　　“啊！”

　　在杨叶与穷奇消失的那一刻，场中陡然响起一道惨叫声，众人闻声看去，只见远处，一名老者身体开始虚幻起来，转瞬，老者直接化作了虚无。

　　瞬杀两名神者！

　　所有人都被眼前这一幕给震惊住了！

　　然而穷奇与杨叶并未停手，在杀了第二名神者境强者后，一人一兽再次消失在了原地，不过这一次，那些神者境强者已经回过神来，因此，当杨叶与穷奇消失的那一刻，紫袍老者等人纷纷暴退，然后齐齐对着杨叶与穷奇的位置拍掌。

　　施展玄技是需要时间的，而此时，他们根本没有时间施展玄技，因此，只能施展普通攻击。

　　五道掌印朝着那化作剑光的杨叶与穷奇轰了过去，然而当这些能量掌印遇到穷奇与杨叶时，瞬间溃散，紧接着，一道剑光在一名老者眉间一闪而过，沉寂一瞬，这名老者身体直接虚幻起来，然后化作了虚无！

　　又杀一名神者！

　　这一刻，紫袍老者眼中出现了惊骇之色。这可是神者境强者，神者啊！然而，在杨叶的面前，却是如同被切菜一般切……

　　不到半刻钟，场中，紫袍老者这边的神者境强者就损失将近一半。此时，不管是紫袍老者还是他身旁的那些人，已经没有了丝毫的战意，也不敢战。现在的他们，在杨叶与穷奇的面前，一点优势都没有！

　　“此事，我幽蓝星域不参与了！”

　　场中，一名老者说完，也不管天魔主与紫袍老者，身形一动，直接消失在了场中。

　　“我冥茫星域也不参与了。”

　　“我天澜星域也不参与了。”

　　很快，又有两名老者转身离去，场中，只剩下那紫袍老者与天魔主以及天魔星域这边的强者。

　　见到三人走，杨叶脸色有些阴沉，如果可以，他自然是想将都留下来的，但是，这三个老家伙是分开逃的，而且，逃的速度非常的快，直接穿梭空间。他如果要去追的话，肯定也能够追上，但是却得脱离战场，而如果他离开的话，将会对天云星域极为不利！

　　不过也没关系，以后可以秋后算账！

　　“蠢货！”

　　见到那三名老者走，天魔主忍不住怒骂了一声。此时，他们这边已经是一个团体，如果天魔星域全军覆没，那参与围攻天云星域的所有星域势力日后肯定都会被天云星域报复。因此，现在最好的选择就是大家齐心合力彻底灭杀天云星域，而不是逃！

　　紫袍老者脸色也是有些难看，他也没想到剩下的人竟然直接就逃。仇都已经结下了，现在是非常愚蠢的。

　　他们这边虽然损失了三名神者，但还是有点优势的，因为天魔主这边的神者境强者还在，而他们只要通知自己各自的势力，让所有势力派出强者赶来，要灭天云星域，问题还是不大的。而现在……

　　“杀，杀！”

　　就在这时，场中突然响起了天魔主的声音。他很清楚，天魔星域与天云星域之间的事，根本没办法善了，不是天云星域死，就是天魔星域亡，因此，他果断下达了命令，因为在拖下去，对他们就越不利！

　　听到天魔主的命令，天魔星域那些强者没有犹豫，纷纷朝着天云星域那些人冲了过去。

　　而天魔主在声音落下之后，其双手猛地朝前一探，紧接着，两个黑色气旋出现在了他双手之上，在那气旋之中，不时有丝丝紫线闪过。

　　见到这一幕，帝女双眼微眯，眼中有着凝重之色，因为这正是那宇宙射线，这东西，她当初不小心沾了一点，就直接让得她境界跌落，如果不是杨叶，她这一生可能都没办法恢复。

　　远处，杨叶察觉到了这一幕，他骑着穷奇来到了帝女的面前，然后道：“你去对付那名紫袍老头。”

　　帝女看了一眼杨叶，道：“小心！”说完，她身形一动，朝着远处的紫袍老者暴射而去。

　　见到帝女袭来，紫袍老者眼中闪过一抹戾气，也不废话，当下身形一动，朝着帝女冲了过去。

　　一旁，天魔主双手出现两个黑色气旋后，他身体竟然也出现了一个黑色气旋，犹如一个黑洞一般，其中不断散发着幽兰色的光芒，除此之外，在他全身上下，不时有丝丝紫线闪过。

　　宇宙射线！

　　杨叶对这些紫线并不陌生，因为他以前体内就有三根，不过在鸿蒙塔恢复后，那三根宇宙射线就消失了。他也没注意是怎么消失的，不过肯定是鸿蒙塔干的，也只有鸿蒙塔才能够让那三根恐怖的东西消失。

　　“小心些！”

　　杨叶座下，穷奇突然开口。

　　杨叶点了点头，这宇宙射线的恐怖他可是领教过的，他自然不敢大意。手腕微动，古鞘中的葬天变成了剑灵。下一刻，穷奇双脚猛地一跺虚空，带着杨叶化作一道剑光朝着那天魔主暴射而去。穷奇显然也没有留力，当下速度快到了一种难以形容的地步。

　　可以说，场中能够看清穷奇与杨叶速度的，恐怕就只有天魔主了。

　　远处，天魔主双眼缓缓闭上，在杨叶与穷奇来到他面前还有差不多一丈时，他猛地睁开了双眼，此刻，他眼眶已经变成两个黑色气旋。睁眼的那一刹，一股恐怖的黑色能量猛地自天魔主体内暴涌而出。

　　而此刻，杨叶也猛地拔剑一斩！

　　轰！

　　随着一道炸响声在场中响起，天际空间猛地崩塌开来，不过转瞬天际的空间就恢复了正常，而此时，杨叶与穷奇出现在了数千丈之外，而那天魔主却在原地纹丝不动，在其周身，散发着一丝丝黑色气流，在这些气流之中，不时有丝丝紫线闪过。

　　远处，不管是杨叶还是穷奇，神色皆是无比凝重了起来。

　　第一次！

　　他的斩天拔剑术竟然被这天魔主给硬生生抗住了！

　　“小心，那是天魔霸体，是远古时期一位远古天魔的成名技，练至大成，有万雷护体，万法难侵！”

　　这时，帝女的声音在杨叶的脑中响起：“此时的他就是无敌的，不可力敌，得拖，拖到他这霸体消失。这霸体十年内他最多只能施展一次，因为每施展一次，他就必须得去吸收魔雷，有了魔雷他才能够再次施展。还有，小心他的宇宙射线，这才是他的杀招！”

　　天魔霸体！

　　杨叶双眼微眯，目光落在了天魔主周身那些气流上，果然，细看之下就会发现，这些其实是神雷！

　　万法难侵！

　　杨叶右手缓缓紧握了起来，体内，玄气疯狂涌动。

　　远处，天魔主深吸了一口气，“杨叶，万年来，只有两人逼得我施展这天魔霸体，可笑的是两人都是年轻一辈，不得不说，你们都很厉害，都是天纵奇才。可惜，现在，一切都结束了。”

　　声音落下，天魔主双手一招，刹那间，整个天际顿时电闪雷鸣，无数黑色雷电凭空出现在了天际，雷电闪烁交织，骇人无比。

　　这时，那天魔右手化掌，然后对着远处的杨叶猛地就是一劈。

　　轰！

　　一道雷柱直接撕裂天际空间，然后朝着远处的杨叶轰了过去，速度极快，眨眼间便是来到了杨叶头顶的上空。

　　看着那道雷柱，杨叶眼中闪过一抹戾气，“天魔霸体？我也有霸体！”

　　声音落下。

　　轰！

　　一道晶蓝色光柱突然自星空坠落而下，这道晶蓝色光柱直接洞穿空间瞬间来到了杨叶的头顶，然后没入了杨叶的体内。

　　轰！

　　一股恐怖的星辰之力自杨叶体内暴涌而出，紧接着，杨叶全身彻底晶华起来。


第1401章 先杀帝女！

　　星辰护体术！

　　原本杨叶以为在有了穷奇帮助后，完全可以不用施展星辰护体术，但是现在看来，他还是低估了这天魔主的实力。对方的实力，比他想象的还要厉害的很多。不过这也正常，他杨叶有底牌，人家肯定也有底牌。

　　现在，双方都将自己底牌亮了出来，就看谁更胜一筹了。

　　有了星辰护体术护住肉身之后，杨叶可以肆无忌惮与穷奇配合了。之前，别看他与穷奇配合着击杀了几名神者，其实，每杀一名神者境强者，他的肉身就会被撕裂一次。要知道，穷奇的速度是超出他许多许多的，那种速度，他的身体并不能完全承受得住。

　　但是现在，有了星辰护体术护体，穷奇速度就算在快一倍他也不惧！

　　而且，有了星辰之力，他现在在施展剑技，也可以不用在像之前那般顾忌。

　　见到杨叶身体彻底晶化，天魔主双眼微眯，没有废话，他身形一动，朝着杨叶暴射而去。其沿途所过之处，魔雷闪动，空间震荡，骇人无比。

　　杨叶也没有废话，双脚轻轻拍了拍穷奇，穷奇猛地化作一道幽光朝着天魔主暴射而去。

　　在快要接近天魔主时，杨叶右手紧握剑柄，然后猛地拔剑一斩而下。

　　而那天魔主周身也是暴涌出一道刺眼黑色雷柱！

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶与天魔主各自朝后暴退开来，天魔主在退了百丈后便是停了下来，而杨叶与穷奇同样也是在百丈的位置停了下来。

　　最开始被天魔主震退千丈，那是因为他与穷奇大意，他们没想到天魔主有那个什么天魔霸体，猝不及防下，被天魔主打了一个措手不及。而现在，有了心理准备，他们自然不会在吃这种亏。不过他的斩天拔剑术还是没能够给这天魔主造成什么实质性的伤害！

　　当然，天魔主也没有给他造成什么伤害！

　　杨叶冷冷看了一眼天魔主，然后看向座下的穷奇，“你能不能破他的防？”

　　沉默一瞬，穷奇摇了摇头，“如果让我吸收完那条魔龙的所有能量，我自己就可以解决他。但是，那些能量我只吸收不到一半，这实力恢复的不上不下的。所有，现在的我对他这个天魔霸体也无可奈何。”

　　“你还没吸收完？”杨叶问。

　　“废话！”

　　穷奇没好气道：“那可是一条魔龙，其活了不知道多少年，是那么容易就能够吸收完的吗？这次要不是看你要挂了，我是真的不想出来浪费时间。”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“小子，你要小心他身上的那些紫线，那是宇宙射线，在宇宙之中，属于非常危险的存在。我不知道他是怎么掌握这种宇宙射线的，但是，如果你中了。”

　　说到这，他突然停顿了一下，然后又道：“好像你中了也不会有太大问题……”

　　“为什么？”杨叶连忙问。

　　“你体内那东西，任何东西进入你体内，都是渣渣，包括这宇宙射线。”

　　穷奇沉声道：“相信我，任何东西进入你体内，都会变成渣渣。不过，你还是需要小心，因为如果它不进入你身体，而是直接从外摧毁你的肉身的话，你还是会死。这宇宙射线，威力极其，是完全可能直接就从外将你毁灭的。”

　　杨叶点了点头，他没有在问了。因为远处那天魔主并没有给他闲聊的时间，对方已经化作一团雷光朝着他暴射而来。

　　“我们联手与他战！”

　　杨叶右脚轻轻一蹬，整个人化作一道剑光朝着天魔主暴射而去，穷奇也是直接纵身一跃，朝着天魔主冲了过去。

　　二打一！

　　其实，杨叶的实力与天魔主是相差很多的，没办法，境界摆在那里，如果不是他有半步归元境杀意与涅槃境剑意以及星辰护体术，他根本没办法与天魔主对抗，特别是此时施展出天魔霸体的天魔主。

　　现在的天魔主，就算来二十名神者也奈何不得他！

　　可以说，现在的天魔主表现出来的实力，比当初的盲女都要强许多，当然，盲女当初在对抗魔龙与剑虚时，也没有展现真正的实力。如果就以盲女当初展现出来的实力来比的话，此时的天魔主是超过当初盲女的。

　　不过，如果盲女展现出真正的实力的话，肯定是能够单杀天魔主的。

　　毕竟盲女可是轮回转世，曾经的盲女可是来自大世界，那时的盲女的实力，肯定不是下位面的人能够比拟的。

　　虽然是以二打一，但是，杨叶与穷奇还是没有占据上风。不过他们也没处于下风，因为天魔主此时也不能破得了他们的防。

　　穷奇自己本身的防御就已经很强，加上它速度极快，因此，天魔主虽然几次打在它身上，但是并没有给它造成什么实质性的伤害；至于杨叶，杨叶肉身本身就是纪元境巅峰，现在又有了星辰护体术，那防御是变态的不行。

　　而天魔主的天魔霸体就跟恐怖了。

　　即使是斩天拔剑术都无法破掉其防御，这是何其的恐怖？

　　场中，现在的情况就是谁也奈何不得谁。

　　不过下方的战斗，天云星域这边却是已经完全压制住了天魔星域，在天云星域的围攻下，天魔星域的一名神者境强者已经陨落。

　　而与帝女交手的那名神者境强者也已经被帝女压制，不管是那名紫袍老者，还是天魔星域的人，落败，只是时间问题。

　　现在，就看杨叶这边的战斗了。

　　不管是杨叶还是天魔主，他们的霸体都是有时间的，谁的霸体先消失，谁就先完蛋。

　　都在拖！

　　杨叶还有星河剑图这个底牌，但是，这个底牌，不到万不得已的时候他也不敢用，因为一个弄不好，也许人没杀到，他自己就先挂了。掉境界跟掉寿命可是不一样的啊，万一寿命一次性掉完，就算是鸿蒙塔都救不了他！

　　鸿蒙塔虽然逆天，但是还没有能够逆转生死的地步，那种能够让死人变成活人的事情，这世界应该没有人能够做到。

　　起死回生，这种能力，不是人类能够做到的！

　　因此，即使有星河剑图，他也不敢轻易使用。

　　杨叶与穷奇是拖的起的，因为天云星域与帝女这边已经稳占上风，在拖下去，等天魔星域的人都死光了，那时，就不是二打一，而是群殴了。拖不起的是天魔主，他自然也知道这一点，因此，战了一会，天魔主全身气息越来越强，显然，他是不想在继续拖下去了。

　　“小子，小心点！”

　　这时，杨叶脑中响起了穷奇的声音。

　　杨叶点了点头，狗急了还跳墙了，跟何况人呢？体内，星辰之力不断涌动，手中古鞘内的剑也换成了剑祖，不过他葬天也没收起来，他右手握着葬天，加上半步归元境杀意，他的剑意威力也增加了不知道多少倍。

　　可惜的是这杀半步归元境杀意，杀意的主要能力是侵蚀别人心神，而不是增幅剑意，如果是剑意的话，是有可能破掉对方防御的。杀意虽然能够增幅剑气，但是有限，而剑意就不同了。剑意的增幅，那是无与伦比的。毕竟他是剑修，一身实力靠的是剑意！

　　“吼！”

　　就在这时，场中突然响起了天魔主的怒吼声，紧接着，一道雷芒猛地自天魔主体内暴涌而出，杨叶与那穷奇直接被这股雷芒震退了数百丈。天魔主并没有停下，在震退杨叶与穷奇后，他双手朝前一探，然后微微一旋，刹那间，他身上那些流动的紫线顿时流动了起来，很快，那些紫线全部汇聚到了他双手之上。

　　不过，当这些紫线汇聚到天魔主的手上之后，天魔主的脸顿时扭曲了起来，那是痛苦的缘故。

　　见到这一幕，杨叶与穷奇神色皆是凝重了起来，直觉告诉他们，那些紫线是能够对他们造成威胁的，特别是杨叶，他接触过宇宙射线的，但是，当初那三缕宇宙射线与此时天魔主手上的那些宇宙射线比起来，差的太多太多了。

　　天魔主目光落在了杨叶的身上，他没有丝毫废话，这个时候废话也没有任何意义。当下，他右脚猛地一跺虚空，然后整个人朝着杨叶的位置暴射而去。

　　远处，杨叶双眼微眯，体内星辰之力疯狂运转，而就在天魔主来到杨叶面前不到十丈的距离时，那原本要对杨叶出手的天魔主突然折身返回，然后以极快的速度朝着远处的帝女暴射而去。

　　先杀帝女！

　　这是天魔主的目的！


第1402章 这是什么鬼？

　　天魔主之所以突然偷袭帝女，是因为目前天魔星域处境的缘故，此时的天魔星域已经被完全压制，最多半个时辰，天魔星域这边就会大败，那个时候，他就算是杀了杨叶等人也没有任何意义了。

　　一个星域，不可能只有一个神者境强者的。

　　因此，他果断偷袭帝女，只要能够击杀帝女，那紫袍老者就可以去帮助天魔星域这边的大军，或者来帮他。

　　那时，场中局势将被扭转。

　　之所以不杀杨叶，是因为他没有把握一击毙杀杨叶。

　　杨叶太神秘，肯定还有什么底牌，因此，为了保险起见，他选择先击杀帝女，而且，此时帝女正与紫袍老者大战，肯定无法顾忌他这边，他出手，有很大机会击杀帝女。

　　远处，见到天魔主突然偷袭帝女，杨叶神色瞬间狰狞了起来，不过他眼中却显得有些平静。没有犹豫，他身形一动，朝着那天魔主冲了过去。

　　天魔主速度极快，眨眼间就来到了帝女身后不远处，而就在他要出手时，那帝女却是突然放弃了面前的紫袍老者，然后紧握着手中止戈转身猛地就对着那正要出手的天魔主就是一刺。

　　轰！

　　一股白芒自帝女手中止戈中倾泻而出，刹那间就来到了天魔主的面前，猝不及防之下，还未出手的天魔主直接被这股白芒轰中。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，那天魔主直接被震到了数百丈之外，天魔主还没停下，那赶到的杨叶便是握着葬天对着天魔主一阵猛劈，将那天魔主震地连连后退。

　　远处，就在帝女对着天魔主出手时，那远处的紫袍老者自然不会放过这个机会，当下就要出手，而就在这时，穷奇却是突然出现在了他面前，见到穷奇，紫袍老者大惊，穷奇的恐怖他之前可是见到的，当下就要暂避锋芒，而穷奇却是没有给他这个机会，直接化作一道幽光撞在了紫袍老者的身上。

　　轰！

　　紫袍老者直接被撞到了数千丈之外，穷奇当然不会放弃这个痛打落水狗的机会，当下纵身一跃，再次朝着紫袍老者撞了过去。

　　澎！

　　紫袍老者再次被撞飞，空中，紫袍老者连喷数口精血，而在他见到穷奇再次朝他撞来时，没有丝毫犹豫，紫袍老者转身双手一撕，他面前的空间直接被撕裂开来，紧接着，他纵身一跃，直接没入了那空间裂缝之中，转瞬，其气息彻底消失在了场中。

　　逃了！

　　其实，之前他就想逃了。一开始不逃，是因为他知道天魔主还有底牌没出，等天魔主亮出了底牌，在加上他的帮助灭杀了杨叶等人之后，他与他的星域肯定将获得巨大的利益，不仅如此，之前那些逃走的人的利益都将是他与他星域的。

　　但是，战了一会，他发现，天魔主在亮出底牌之后，都奈何不得杨叶等人。

　　那一刻，他就已经想逃了。不过还是有些不死心，直到之前，天魔主偷袭帝女失败，那一刻，他就已经不抱任何希望了。因此，此时他根本不与穷奇战，而是选择转身就逃。

　　穷奇并没有去追，而是转身朝着远处的天魔主冲了过去。

　　澎！

　　这时，一道光圈雷芒突然自天魔主体内暴涌而出，杨叶与帝女以及刚赶到的穷奇直接被这股力量震地朝后连连暴退。

　　“你知道我要偷袭你！”天魔主死死看着帝女，帝女之前的突然出手，明显就是已经知道他要偷袭，他怎么也想不明白，为何这帝女知道他要偷袭。

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，道：“她当然知道！”

　　其实，之前他与穷奇在对战天魔主时，他就已经有预感天魔主要偷袭帝女了。为什么？因为以他与穷奇的防御，天魔主根本奈何不得他们，而帝女却是没有他与穷奇的防御，因此，这天魔主很有可能会先拿帝女开刀。

　　声东击西，这种事情，他可是没少干过！

　　为了以防万一，他之前就提醒了帝女，而帝女虽然在与紫袍老者交手，的是注意力却一直落在天魔主的身上，因此，之前天魔主突然偷袭她时，她并没有显得慌乱，而且还能够转身打天魔主一个措手不及。

　　帝女没有回答天魔主，她看了一眼杨叶，道：“小心！”

　　说完，她转身一个闪烁，朝着天魔星域那边的强者冲了过去。此时的天魔主防御已经逆天，她留在这里，根本奈何不得天魔主，不仅如此，反而可能会拖累穷奇与杨叶，因为她防御没有杨叶与穷奇厉害，天魔主肯定会抓着她打。

　　因此，她果断选择去帮助天云星域。

　　有了帝女的加入后，本来就处于劣势的天魔星域的可谓是雪上加霜，战了不到一会，便是再次损失了一名神者境强者。

　　场中，天魔主死死看着杨叶，他双手之上，原本消失的那些丝丝紫线再次浮现了出来，当这些紫线浮现出来后，天魔主五官顿时扭曲了起来。下一刻，其身形突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶与穷奇的面前，然后猛地对着杨叶与穷奇一掌拍下！

　　轰！

　　一道夹着丝丝紫线的能量黑掌自天魔主掌中闪现而出，黑掌速度极快，眨眼间就已经来到了杨叶与穷奇的上空，将杨叶与穷奇都笼罩了进去。

　　杨叶不敢大意，当下身形一动，坐到了穷奇的背上，与此同时，古鞘中的葬天也换成了剑祖。

　　在杨叶的授意下，穷奇纵身一跃，朝着那道能量掌印撞了过去，当来到那道黑色掌印前时，杨叶猛地拔剑就是一斩。

　　轰！

　　剑劈在那道掌印上，那只黑掌剧烈一颤，其上瞬间出现了无数裂痕，然而这只黑掌并未碎裂，相反，那杨叶与穷奇却是直接被震到了千丈之外，而那只黑掌却是速度不减，继续朝着杨叶与穷奇轰了过去。

　　远处，杨叶双眼微眯，眼中闪过一抹狠色，下一刻，他与穷奇再次消失在原地。

　　轰！

　　场中再次响起一道巨响声，紧接着，那只黑掌轰然碎裂，而杨叶与穷奇再次被震了出去，而在他们被震出去的那一刻，不管是杨叶还是穷奇，脸色皆是剧变，因为在那只黑掌碎裂后，那些丝丝紫线竟然没有消失，然后直接朝着他们激射而去。

　　宇宙射线！

　　杨叶眼中满是凝重之色，他没想到自己加上穷奇再加上斩天拔剑术都没能够将这宇宙射线斩掉！

　　这宇宙射线的恐怖有点超出他的预料！

　　不敢大意，也不敢在有保留！

　　杨叶眉间，剑神印陡然雪亮起来，很快，他周身的剑意疯狂暴涨。

　　轰！

　　一股剑意凭空出现在了杨叶四周，当这股气势出现后，场中空间顿时沸腾了起来。

　　半步归元境剑意！

　　而这时，那些宇宙射线已经来到了杨叶的面前。

　　剑入鞘，杨叶握剑猛地拔剑一战而下！

　　在加持了半步归元境杀意与半步归元境剑意之后，杨叶这道斩天拔剑术何其的恐怖？

　　轰！

　　在杨叶的面前那些宇宙射线直接被杨叶这一剑给斩碎，这些宇宙射线被斩碎后，杨叶并没有停手，剑入鞘，然后在他的授意下，穷奇猛地纵身一跃，朝着那天魔主暴射而去。

　　远处，那天魔主见到自己的宇宙射线被斩断，眼中闪过一抹难以置信，他没想到，这杨叶竟然剑意也在这一刻达到了半步归元境！

　　两种半步归元境的意境！

　　杨叶这是要逆天吗？

　　他已经没有时间在去想这个问题了，因为杨叶已经来到了他的面前。天魔主眼中闪过一抹戾气，他的身体突然开始剧烈颤动起来，紧接着，他体内猛地爆发出无数黑色雷柱，这些雷柱如同决堤一般自他体内暴涌而出，只是一瞬，整个天际全部被这些雷柱覆盖，而杨叶与穷奇也被淹没在其中！

　　“斩！”

　　这时，在那片雷区之中，突然传来了杨叶的怒喝声，紧接着，一道刺耳剑鸣声突然在整个大陆响彻而起。

　　那片雷区剧烈一颤，紧接着，一道雪亮剑气在那片雷区之中一闪而过。

　　两道叠加斩天拔剑术！

　　杨叶没有在丝毫保留，用自己体内所有玄气与仅剩的星辰之力施展出了两道叠加斩天拔剑术！

　　轰！

　　剑气所过之处，所向披靡，雷区直接被切割开来。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那天魔主直接倒飞了出去，这一飞，足足飞出了将近万丈。

　　见到这一幕，天魔星域的人脸色瞬间惨白了起来，因为他们不仅看到天魔主飞了出去，还看到了天魔主身上的天魔霸体已经彻底消失了。

　　败了？

　　天魔主败了？

　　就在这时，在那片雷区之中，穷奇驮着杨叶钻了出来，为什么说驮着呢，因为此时杨叶是爬在穷奇背上的。

　　刚才那一斩，真的是他的极限了！

　　不过还好，有星辰护体术撑着，他还不至于昏迷残废。

　　杨叶抬头看向远处的天魔主，没有丝毫犹豫，他拍了拍穷奇，穷奇会意，然后朝着天魔主冲了过去。

　　刚才天魔主那一击，其实也是最后一击，他释放了自己体内所有黑魔雷，因此，他的霸体才会消失。然而，他的最强一击在与杨叶那一击对撞下输了。因此，不仅霸体消失了，还身受重伤。

　　杨叶自然不会放过这个机会。

　　就在杨叶与穷奇来到那天魔主面前百丈距离时。

　　“放肆！”

　　这时，天魔主突然抬头看向了杨叶与穷奇，不过此时，他脸色已经变的有些诡异起来，紧接着，一道虚幻的人影出现在了天魔主头顶。

　　人影全身漆黑，身体虚幻，在其眉间，有一个漆黑小字：魔。

　　当这个虚幻的人影出现后，场中突然出现了一股恐怖气息，比之前的天魔主气息还要强大许多。

　　“这是什么鬼？”

　　杨叶座下，穷奇问。

　　“管他什么鬼，先杀了在说！”杨叶道。


第1403章 远古天魔！

　　“也是！”

　　穷奇点了点头，就要冲过去，而这时，帝女却是突然挡在了他们的面前。

　　帝女摇了摇头，然后道：“这可能是远古天魔。”

　　“远古天魔？”杨叶皱眉，“那是什么东西？”

　　帝女沉声道：“没人知道它们的来历，只知道他们额头都有‘魔’字。他们是虚幻的，但也是现实的，依靠幻境或精神手段以及灵魂方式进行攻击，它们最擅长制造幻境与攻击玄者的精神，使其迷失自我，丧失本性，然后被他们占据身体。当身体被他们占据之后，他们可以凭借这具肉身来修炼，不断让自己变的更加强大。”

　　说到这，帝女顿了顿，然后道：“我们调查过这天魔主，当年的他虽然也天赋卓绝，但却不是特别出众，但是不知什么原因，他最后实力暴涨，修为更是突飞猛进，短短时间就打下了无数世界。我们猜测他获得过什么传承，但是没想打他获得的是天魔传承，而且，体内就有一头天魔！”

　　“小女娃对我们还是蛮了解的！”

　　就在这时，远处的那虚幻黑影突然开口了。

　　帝女转身看向虚幻人影，道：“阁下，我们无意与阁下为敌，阁下可以自行离去，但是，这天魔主必须得留下。”

　　穷奇背上，杨叶拿出了一些仙晶石吞下，然后看向远处的天魔，他知道，帝女不让他与穷奇动手肯定有她的用意，因此，他并没有急着动手，反正那天魔主此时已经差不多废了，而他虽然也没了什么战力，但是，他们这边还有穷奇，还有帝女！

　　至于下方的战斗，下方的战斗就更不用担心了。因为此时的天魔星域这边的人已经死的七七八八了，还剩一些人，也是在苟延残喘。

　　“与我为敌？”

　　天魔冷笑了一声，“就凭你们？”

　　帝女还想说什么，杨叶却是阻止了她，然后轻轻拍了拍穷奇的背，道：“干他！”

　　穷奇显然也不爽这天魔，当下直接纵身一跃，朝着那天魔主与天魔暴射而去。

　　“找死！”

　　见到杨叶与穷奇竟然动手，天魔主神色瞬间狰狞了起来，他右手朝前一探，然后隔空对着杨叶就是一抓。

　　轰！

　　远处，一股恐怖的力量顿时轰在了穷奇身上，这股力量虽然很强，但是，对于穷奇与杨叶来说，还是太弱了些，因此，穷奇与杨叶长驱直入，直接撞在了那天魔主与天魔身上。

　　“不！”

　　在一道惨叫声中，那天魔直接轰然爆裂，化作一团血雾爆裂开来。

　　就这么死了？

　　杨叶与穷奇皆是愣住，这所谓的天魔就这么弱？杨叶转头看向帝女，帝女黛眉微蹙，眼中同样带着一丝疑惑。

　　“小子，好像有点不对劲啊！”杨叶座下，穷奇道。

　　杨叶扫了一眼场中，没有说话。

　　过了一会，帝女来到了杨叶的身旁，道：“既然死了就算了。我们去灭掉天魔星域那些人吧！”

　　说着，帝女就要去拉杨叶的手。

　　而就在这时，异变突起。

　　只见杨叶突然握着葬天猛地对着帝女一劈而下！

　　剑出，帝女直接被这一剑斩成了虚无。

　　下方，所有人都愣住，特别是天云星域，他们没想到这杨叶竟然突然对帝女出手。此时，所有人脑中都是大大的问号！

　　空中，杨叶扫了一眼场中，“不得不说，你这幻境确实很不错，亦真亦假，亦假亦真，即使是我，都差点被你给蒙蔽，不过可惜的是，我可不单单是剑心通明！”

　　声音落下，过了两息，场中场景突然一阵变幻，紧接着，之前那被杨叶斩杀的“帝女”重新出现在了不远处，而那原本被斩杀的天魔主与天魔也出现在了原来的位置！

　　幻境！

　　刚才的一切都是幻境！

　　其实，杨叶一开始也差点被这幻境给骗到，因为剑心通明的他并没有看出有什么异样，不过，在穷奇提醒后，为了以防万一，他施展出了自己的剑域，在自己剑域内，他瞬间就发现了这是幻境。

　　原本，这片空间并不属于他，因此，他无法感受到这片空间，但是，当他施展出剑域之后，这片空间完全与他精神融为一体，只要有丝毫异样，他都能够感受的清清楚楚。

　　简单来说，剑心通明加上剑域，任何幻境对他都没用。也许有更厉害的幻境可以连剑域都欺骗，但是，这天魔的幻境对他反正是没用了。

　　见到杨叶，一旁的帝女顿时松了一口气，她之前也身处一个幻境之中，不过还好，她实力与心性本来就极强极好，与穷奇一样，虽然没看出是幻境，但是也感觉到不对劲，因此，时刻戒备着，没有让天魔有可乘之机。

　　“倒是低估你了！”

　　就在这时，远处的天魔突然道：“没想到，如此轻易的就识破了我的幻境，真的让我意外！”

　　杨叶抬头看向天魔与天魔主，此时，天魔主眼神呆滞，早已没了之前的气势，就犹如一个傀儡。在天魔主身上顿了顿，杨叶看向天魔，道：“我这人，不喜欢废话，天魔主必须死，你要是想离开，随时可以离开。”

　　杀不杀天魔，并不是很重要，反正这天魔也是在利用天魔主，只要天魔主死，天魔星域就将彻底完蛋，其实，此时天魔星域已经彻底完蛋。不过，只要有天魔主在，那天魔星域就可能有重新崛起的那一天，因此，这天魔主必须死！

　　“他是我的宿体，不能死！”

　　天魔死死看着杨叶，“当然，如果你愿意成为我的宿体的话，他死不死的，倒是无所谓了。还有，如果我要带着他走，你们谁也拦不住，相信我，哪怕是你身边这只凶兽也别想追上我们。”

　　“宿体？”

　　杨叶皱眉，“那是什么东西？”

　　“就是寄宿在你体内！”

　　这时，帝女突然道：“借助你的身体来修炼，其实，就跟穷奇一样，不过，穷奇是靠自身修炼，而他是靠你修炼，比如，你修炼的话，会将自身得来的灵气分给他，除此之外，以后，不管是你境界提升，亦或者灵魂提升，还是精神力提升，都将会分一半给他。简单来说，就是你一个人修炼，但是你的成果却是要分出去一半！”

　　“这种傻事，那天魔主竟然干？”杨叶错愕道。

　　“肯定是有好处的！”帝女沉声道。

　　“当然有好处！”

　　这时，远处的天魔突然道：“杨叶，之前那天魔霸体你觉得如何？”

　　“很强！”杨叶老实道。那确实很强，可以说，那天魔霸体比星辰护体术要强很多，如果不是天魔主攻击不足，他与穷奇还真有危险。

　　“那是我传授给他的！”

　　天魔道：“杨叶，只要你愿意成为的宿体，到时，不管是强大的功法还是玄技，应有尽有，除此之外，我还可以指点你修炼，让你修为突飞猛进。不仅如此，等你日后去了大世界后，还要很多好处，因为我知道一些大世界上古遗迹，那些遗迹肯定都没有被发现，有我的带领，那些遗迹内的宝物到时都是你的！”

　　天魔的声音充满了诱惑。

　　杨叶沉默，似是有些意动。

　　一旁，帝女看了一眼杨叶，并没有说什么。杨叶在她心中，并不是一个傻子，应该说，很多时候，杨叶比许多人都要精明，那种吃亏的事情，他是绝对不会做的。

　　这时，天魔又道：“杨叶，你天赋极佳，你我若是联手，日后必定能够震惊整个大世界，而你，也极有可能成为未来大世界之主，统率诸天万界。对我来说，这是一个机会，但是，对你来说，也是一个机会！”

　　“小子，这家伙在对你施展精神攻击，小心！”

　　这时，杨叶脑中响起了穷奇的声音。

　　杨叶微微点了点头，然后抬头看向天魔，道：“那个天魔霸体真的有？”

　　“当然有！”

　　天魔连忙道：“不仅天魔霸体，只要你答应成为我的宿体，比天魔霸体更强的功法都有！”

　　杨叶沉默，不过从外表来看，他确实是有些心动的样子。

　　天魔又道：“看到这天魔主了吗？他原本只是一个天赋较好的人，正常情况，他是不可能达到今天这个程度的。但是，有我的帮助，他不仅成为了一名绝世强者，还统治了上百小世界以及一个中世界，如果不是因为你的出现，他已经统治了整个天云星域！”

　　远处，杨叶深吸了一口气，然后道：“好，我答应！”

　　帝女看了一眼杨叶，没有说话。

　　“好！”

　　天魔声音之中带着异常明显的激动，“你现在放开心神，我要进入你体内，寄居在你识海之中，你放心，这不会对你有什么影响。不过一开始可能会有些不适应，但这都是正常情况，过一会就好！”

　　“你可答应的，天魔霸体！”似是怕天魔主反悔，杨叶突然道。

　　“放心，天魔霸体少不了你的！”

　　天魔声音落下，直接化作一道幽光没入了杨叶的眉间。

　　当进入杨叶眉间后，天魔的大笑声突然响起：“哈哈……杨叶，恭喜你，成为我新的奴隶……”

　　闻言，杨叶嘴角泛起了一抹讥讽。

　　套路虽然旧，但是有用就行！


第1404章 来提亲？

　　很快，那天魔的声音戛然而止。

　　紧接着，杨叶脑中传来了天魔的惊恐声，“这是什么？这是什么？啊……不……”

　　渐渐的，天魔声音越来越弱，直至消失。

　　场中，杨叶嘴角泛起一抹讥讽，这天魔真的是自寻死路。至于之前天魔所说的那些，他自然是不信的。

　　没看到天魔主的下场吗？

　　此时的天魔主并没有死，但是已经彻底废了。之前天魔离开他体内的那一刻，就已经将他体内所有生机以及能量还有那些魔雷全部带走，而天魔主却根本没办法反抗，也没办法阻止，只能眼睁睁地看着天魔那么做！

　　代价！

　　依靠他人获取的强大实力，终究是如同海市蜃楼一般，不靠谱的。

　　在天魔被鸿蒙塔镇杀以后，杨叶身上的那些星辰鳞片渐渐消失，紧接着，一股空虚感及虚弱感如潮水般涌向他。杨叶脑袋“轰”的一声，然后直接倒在了穷奇的背上。

　　“你……”

　　场中，响起了帝女微颤的声音。

　　在天魔主与天魔玩完以后，天魔星域这边的人顿时逃的逃，死的死……

　　没有任何意外，天云星域胜了。

　　整个天云城内，无数人欢呼，无数人吼叫。

　　兴奋，发泄……

　　没有面临过死亡的人是不会知道活着是一件多么幸福的事情，只有尝试过死亡，才会更加珍惜生命。

　　天云城，房间内。

　　房间不是很豪华，但是却很精致，虽然装饰都有点简单，但是不难看出，房间的主人是位女性。

　　这正是帝女的房间。

　　床上，躺着的是杨叶，杨叶双眼紧闭，五官极度扭曲，身上时不时散发着凌厉的杀意与剑意，而此刻，不管是剑意还是杀意，都很狂暴。

　　反噬！

　　透支身体的话，顶多就是虚弱一下，问题不是特别大，但是，强行提升剑意，却是会遭到反噬，而这反噬无疑是非常痛苦的。如果可以的话，他倒是希望叫两声，或者在地上打几个滚来发泄一下自己的痛苦。

　　但是，不行啊！

　　因为帝女就在床边，他可不想在帝女面前丢脸。

　　不就是痛苦吗？忍忍就好！

　　忍！

　　床边，帝女一顺不顺的看着杨叶，她知道杨叶现在很痛苦，但是，她也无能为力，她力量不够，还不足以强行镇压杨叶那股狂暴的半步归元境剑意，只能由它自己慢慢恢复正常。如果强行镇压，而又压不住的话，杨叶可就惨了。

　　因此，她只能看着，什么也不能做。

　　过了一会，床上的杨叶突然睁开了眼睛，他看向帝女，脸上露出了一个比苦还难看的笑容，“你还是先出去一下吧，我怕等等我会失态！”剑意反噬的滋味，实在是痛不欲生。这也是他之前为什么到最后关头才强行提升剑意，因为他实在是不想被剑意反噬。

　　其实，如果是一般人的话，根本承受不住这种痛苦，也只有经常被各种折磨的杨叶才能够在这剑意的反噬下还能够保持清醒的意识。

　　其实，他倒是想昏过去，但是他不敢。他怕自己昏过去后，那剑意乱来。现在这剑意很不稳定，非常的不稳定，搞不好会噬主……这是非常有可能的，倒不是说剑意真的要噬主，而是此时他的剑意狂暴到自己都很不稳定了。

　　所以，他只能强行撑着。

　　帝女摇了摇头，然后伸手拉住了杨叶的手，“我陪着你。”

　　杨叶苦笑了笑，他是想叫两声啊！你在这里，自己怎么叫？不过他也没有在说什么，他反手握住了帝女的手，然后道：“别担心，这种事情，我经历得多了，没什么的，忍忍就过去了。”

　　“其实，当初与你那个约定……”

　　这时，帝女突然轻声道：“如果不是我，你就不会卷入进来，更不会差点死掉，你怪我吗？”

　　“你觉得呢？”杨叶反问。

　　帝女摇了摇头，没有说话。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我之前就说过了，你我之间，真的没必要去计较这些，你一直计较，让我觉得你是在拿我当外人，我心里可是有些不舒服的。以后别在说这种话了，好吗？”

　　帝女抬头看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“好，以后不说了。”

　　沉默了一会，杨叶道：“未然，以后你有什么打算？”

　　帝女摇了摇头，道：“不知道。”说着，她看向杨叶，道：“你呢？”

　　“我要去大世界！”杨叶道。

　　水往低处流，人往高处走，他自然是想去那传说中的大世界看看的，而且，最重要的是小白与紫儿在大世界。不过，去大世界之前，他还有许多事情要做，比如苏青诗等女的事情，还有安南靖，这些事情都要处理好。

　　帝女点了点头，道：“我明白了。”说完，她顿了顿，似是想说什么。

　　“想说什么？”杨叶问。

　　帝女摇了摇头，道：“等你恢复后在说。”

　　杨叶点了点头，确实，他现在最主要的是让自己恢复正常。杨叶也不在说话，当下双眼缓缓紧闭，然后吸收灵气开始修复身体。

　　他可不是单单剑意反噬，他身体之前也透支，因此，此时身体也需要恢复。

　　就这样，大约过了两天的时间，杨叶慢慢恢复了正常。

　　而在这两天内，帝女一直坐在杨叶的床边，寸步未离。

　　在身体恢复后，杨叶睁开双眼看向帝女，然后微微一笑，道：“好的差不多了。走，带你去一个地方。”

　　声音落下，他拉着帝女的手身形一动进入了鸿蒙塔第一层。

　　当进入鸿蒙塔后，帝女扫了一眼四周，眼中除了有好奇，还有一丝震惊，“这，这是？”

　　杨叶笑道：“这就是当初你要抢的那宝物！”

　　说到这，杨叶眼神突然柔和了起来。当初，以帝女的实力，是有可能抢走他的鸿蒙塔的，但是帝女并没有这么做。

　　帝女摇了摇头，道：“此物乃那位前辈之物，它已经达到了一个就算是我都无法理解的程度，我若是杀你取走它，难保不会被它针对。”

　　杨叶笑道：“不管如何，当初如果不是你手下留情，可能我已经不在这个世界上了。”

　　帝女看向杨叶，“当初，你可是很弱。”

　　“现在呢？”杨叶道。

　　“还是很弱！”帝女道。

　　杨叶满脸黑线，这帝女也开始调皮了。这时，帝女又道：“我没有想到，短短的两年多世界里，你成长到了这种程度。你是一个有大气运的人，但是，往往有大气运的人的路是坎坷的，是多灾多难的。你这后面，可能还要受许多苦难。不过，也正常，人，生来本就是受苦的。”

　　杨叶突然拉住帝女的双手，然后道：“你愿意与我一起走这条坎坷的路吗？”

　　帝女看着杨叶，没有说话。

　　“不愿意吗？”杨叶神色有些黯然起来。

　　就在这时，帝女突然拥入他怀里，然后轻声道：“当得知你去天魔星域那一刻，我知道，这份情，我得用一生来还了。当然，我也只能用一生来还。”

　　杨叶揽住帝女的腰肢，苦笑道：“好好的事情被你说的有点像做生意。”

　　他自然不会觉得帝女是在报恩，帝女也不是那种人，他自己也不是那种人，他与帝女之间，相处不是很久，但是他们之间却是有着说不清道不明的情愫。这也是当初帝女为何要与他约定三年之约的缘故！

　　帝女如果对他们没有感觉，肯定不会与他赌什么三年之约的。

　　帝女没有说话，杨叶也没有在说话，两人就这样在场中相拥着。

　　过了许久，杨叶拉住帝女的手，道：“走，带你去看两个家伙。”

　　说着，他带着帝女来到了那被穷奇拉到鸿蒙塔内的那两只天魔狼前。此时，那两只天魔狼死死爬在地方，身体还在瑟瑟发抖，脑袋埋在地上，仿佛遇到了什么可怕的事情一般。

　　当看到杨叶与帝女时，那两只天魔狼顿时露出了乞求之色。

　　杨叶神色有些凝重，他很不明白这鸿蒙塔为何对这些妖兽有这么恐怖的震慑力，包括那穷奇都不敢轻易进来。

　　杨叶收回思绪，不管如何，鸿蒙塔是他的。

　　杨叶看着两只天魔狼，道：“一个条件，臣服我，不然，死，没有第三条路。”

　　他自然不会放过这两只天魔狼，虽然两只天魔狼没有穷奇那么强，但，这可是堪比神者境巅峰的凶兽，而且，穷奇有点不靠谱，不到他要死时，根本不会出来帮忙。有了这两只天魔狼，他就等于多了两个神者境巅峰强者打手！

　　所以，这两只天魔狼，不臣服也得臣服。

　　听到杨叶的话，那两只天魔狼眼中有着一丝犹豫之色，而这时，杨叶却是拉着帝女转身就走。

　　见到这一幕，那两只天魔狼顿时急了。当下连忙朝着杨叶与帝女追了过去……他们实在是不想待在这个地方了。

　　只要能出去，做什么都行！

　　在帝女的帮助下，杨叶掌控了两只天魔狼的兽魂，至此，杨叶在除了穷奇之外，又多了两只凶兽！

　　杨叶与帝女并没有在鸿蒙塔内逗留，现在外面可是有很多事情等着他们去处理。

　　刚出鸿蒙塔，焚沧炎便是来到了杨叶与帝女的面前，然后道：“小姐，杨……杨少，蛮荒星域的人来了。说，说是来提亲。”

　　闻言，杨叶脸色顿时沉了下来。


第1405章 没有吞过，你教教我？

　　提亲！

　　天云星域虽然击败了天魔星域，但是，自己也损失惨重，就如现在，除天云大陆这个中世界外，天云星域其余的世界都还没收回来。不是不想收，而是现在天云星域没有这个能力。要知道，天云星域之所以能够击败天魔星域，是因为杨叶与他带来的三名神者的缘故！

　　除去杨叶与穷奇，还有元老三人，天云星域这边已经拿不出什么强者了。

　　因为不管是那妆未天还是那千妖蝉，此时都已经受了重伤，的短时间内根本无法在战！

　　而就在这个时候，那个蛮荒星域的人却是来了。

　　而且还是提亲！

　　“真是打的好算盘啊！”

　　杨叶嘴角噙着一抹冷笑，别看现在天云星域元气大伤，其实现在的天云星域就是一个宝。如果帝女嫁给那个什么蛮荒星域的世子，那蛮荒星域就可以直接将天云星域收入囊中，最重要的是，他们还可以名正言顺的去收掉天魔星域的地盘！

　　一石二鸟！

　　只要娶了帝女，就等于得到两个中世界，两百多个小世界！

　　换句话来说，他杨叶与帝女他们拼死拼活，然后这蛮荒星域要来拣便宜了。

　　念至此，杨叶神色已经冰冷了起来。

　　见到杨叶的神色，焚沧炎心中一凛，不敢在说话。杨叶的性格着实有些令人畏惧，特别是他生气时，这绝对是一个不折不扣的疯子。

　　最恐怖的是这个疯子还有着恐怖的实力！

　　这时，帝女突然拉住了杨叶的手，“蛮荒星域是一个不比天魔星域弱的三星星域……不过没关系，有什么，我们一起面对！”

　　杨叶点了点头，道：“走吧，我们去看看他们是要怎么提亲的。”

　　说完，杨叶拉着帝女朝前面走去。

　　看着杨叶与帝女，焚沧炎苦笑了笑，“一波刚平，一波又起……”

　　……

　　战神殿。

　　大殿中，坐在首位的是妆未天与千妖蝉，而在下方，除了天云星域的人外，还有两名比较显眼的男子与一名女子。

　　两名男子体型很是高大，比一般人要大山一大圈，身材魁梧，体型壮硕，浑身看起来充满了力量。那女子体型虽然也高大，但是容颜却是极为好看，相比一般女子，反而有着别样的风情。

　　显然，这三人就是来自蛮荒星域。

　　这时，那三人之中为首的华袍男子站了出来，然后对着妆未天抱了抱拳，笑道：“恭喜天云星域击败强敌，至今以后，在这下位面，没有哪个势力敢小瞧天云星域了。”

　　妆未天淡淡看了一眼华袍男子，道：“蛮智，如果你是来道喜的，我天云星域欢迎，但是，如果是来提亲的，那就别说了。未然她是一个要强的女子，她说不嫁，即使是我也没办法强行逼她。”

　　他自然不敢逼帝女，以前不敢，现在更不敢了。因为焚沧炎已经单独找他谈过，千万别在拿帝女去与蛮荒星域做交易，或者利用她去做别的什么，不然，杨叶翻起脸来，那后果，绝对不是天云星域能够承受的。

　　其实，对于杨叶，他也是忌惮的。这可是一个领悟了半步归元境杀意的人，而且，现在他已经得知天魔大陆的事情了。应该说，很多人都已经知道天魔大陆的事情了。

　　有一个叫杨叶的人屠了一座城！

　　他不是一个蠢人，他自然看得出自己女儿跟杨叶之间肯定是有什么关系的，不然，杨叶怎么可能为了自己女儿去屠城？而且，还与那不可一世的天魔主对上？他很清楚，如果他在继续像以前那样去逼帝女，他不仅要失去自己女儿，还会得罪杨叶！

　　下方，那叫蛮智的男子笑了笑，道：“妆前辈，如果我没记错，之前你可是答应过的，说要将帝女殿下嫁给我家少主，现在你却反悔，这传出去，对你与你天云星域的名声的影响，很不好啊。”

　　“不好就不好吧！”

　　妆未天淡声道：“蛮智，大家都是聪明人，打开天窗说亮话吧。之前我之所以答应，是希望获得你们蛮荒星域的帮助，但是，你蛮荒星域并没有来帮助我们，所以，我并不觉得我天云星域欠你蛮荒星域什么！”

　　蛮智点了点头，道：“我们都明白，所谓联姻，其实就是为了利益，但是，我今天来，不谈利益。我想说的是，我家世子是真心喜欢帝女殿下，想与她共结连理。状前辈，帝女殿下若是与我家世子在一起，以帝女殿下的天赋，必定会得到我蛮荒星域的大力培养，而天云星域与我蛮荒星域的联手，日后我们极有可能成为四星势力，或者五星势力，甚至进军大世界也不是不可能！”

　　进军大世界！

　　妆未天双手缓缓紧握了起来，这绝对是所有玄者与所有星域势力的梦想。特别是达到神者的他们，想要在提升，只有去大世界。

　　达到他们这种级别的强者，想要在这下位面继续提升，是非常困难的，不是说不能，而是不敢。因为他们要是突破，这下位面的世界根本承受不住他们的力量，如果强行突破，会引来天道惩罚。

　　硬抗天道这种事情，不是没有，但敢硬抗天道的那种人，都是绝世猛人，万年可能才出一个！

　　因此，他们别无选择，只能选择去大世界晋升，在那里晋升，虽然也会有天道阻拦，但是，那是正常的天劫，而如果在这下位面晋级，那就不是正常的天劫，而是传说中的死劫，简单来说，就是必死的天劫！

　　沉默许久，妆未天摇了摇头，道：“提亲之事，未然不会答应，我也不会答应，如果没有什么事，三位请回吧！”

　　虽然他知道这蛮智说的事情很有可能实现，毕竟蛮荒星域实力很强，如果在加上天云星域的话，那实力会更上一层楼，日后要上大世界，不是不可能。但是，他不想失去自己的女儿，更不想得罪杨叶。

　　还有，天云星域之前危机时，没有利益的情况下，蛮荒星域管都不管天云星域的死活，然而杨叶却是没想过什么利益，义无反顾来相助。

　　杨叶与蛮荒星域之间，傻子都知道该选谁！

　　听到妆未天的话，蛮智脸上的笑容渐渐消失了。过了一会，蛮智淡声道：“前辈可是觉得天云星域危机解除了？”

　　“你什么意思！”妆未天脸色沉了下来。

　　蛮智轻笑了笑，道：“前辈应该很清楚当下天云星域的处境，虽然天云星域战胜了天魔星域，但是，你们却也损失惨重，就连两位前辈也身受重伤，而其余半神与虚者境强者的数量就更少了。可以说，现在的天云星域可是虚弱的很，很多星域势力可都是在盯着你们！”

　　“这其中也包括你们蛮荒星域，是吗？”蛮智冷声道。

　　蛮智摇了摇头，道：“前辈，与以前一样，我们是真的希望能够与天云星域共结连理，只要帝女殿下答应嫁给我们世子，以后天云星域的事，就是我们蛮荒星域的事，不仅如此，天云星域失去的，我们蛮荒星域都会帮你们拿回来！”

　　“如果我不嫁呢？”

　　就在这时，一道声音突然自殿外传来，紧接着，帝女与杨叶走进了大殿之中。

　　蛮智双眼微眯，他看向帝女与杨叶，当看到杨叶与帝女手牵着手时，蛮智三人脸色皆是一沉。

　　蛮智目光在杨叶身上停留了一下，然后看向帝女，道：“帝女殿下，我们世子对你可是一片真心。”

　　“跟我有关系？”帝女道。

　　蛮智沉声道：“帝女殿下，世子喜欢你，但不代表你可以蔑视他，他代表我们蛮荒星域，你蔑视他，就是在蔑视我们蛮荒星域的人！”

　　“蔑视蛮荒星域？”

　　帝女摇了摇头，道：“我不想与你们多说什么，我天云星域之前不靠蛮荒星域，现在不会，以后更不会，我们自己的事，我们自己会处理。最后，我自己的事，还轮不到别人来插手。”

　　“这就是帝女殿下的意思吗？”蛮智道。

　　“是我的意思！”帝女道。

　　蛮智冷冷看了一眼帝女，然后道：“帝女殿下，做事要三思而后行，不然，会为自己与周围的人带来灾难的，你觉得呢？”

　　“你这是在威胁？”帝女看向蛮智问。

　　“你要这么认为，那我也没办法！”蛮智淡声道。

　　帝女神色一冷，就要说话，这时，杨叶突然对着她摇了摇头，道：“这种事还是我来吧！”

　　帝女看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶转身看向那蛮智，道：“我们不想招惹蛮荒星域，但是，不代表我们怕蛮荒星域。明白？”

　　“你就是杨叶！”蛮智看着杨叶，眼中有着一丝凝重，显然，他听过杨叶的事情。

　　杨叶道：“我是谁，不是很重要，如未然之前所说，天云星域的事情，我们自己解决，跟你们没有关系，明白？”

　　蛮智看了一眼杨叶与帝女，然后道：“看来，帝女殿下是真的不想接受我蛮荒星域的善意了。好，既然如此，那后会有期了。最后在说一句，帝女殿下，现在是我们尊敬你，所以，你是高贵的，但是，过一段日子后，等我们不尊敬你了，恕我直言，帝女殿下就算亲自登门自荐枕席，要不要，也要看我们世子的心情了。”

　　说完，蛮智三人转身离去。

　　“慢着！”

　　这时，杨叶的声音突然在殿中响起。

　　蛮智转身看向杨叶，道：“怎么？”

　　“刚才那句话，吞回去！”杨叶直视蛮智。

　　蛮智死死看着杨叶半晌，然后道：“没有吞过，你教教我？”


第1406章 谁逼你，我就弄死谁！

　　“乐意至极！”

　　杨叶声音落下，人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那蛮智的面前，而那蛮智显然也早有准备，当下猛地一拳轰出。

　　杨叶岂会畏惧他？

　　当下也是猛地一拳对轰了过去。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，那蛮智直接被震地连连后退，最后重重撞在了大殿的墙上。

　　澎！

　　整个大殿为之剧烈一颤。

　　而与蛮智对拳的杨叶也是朝后退了数丈的距离，杨叶看了看自己的拳头，然后看向远处的蛮智，“有点实力，难怪这么自信。”

　　下一刻，他朝着那蛮智暴射而去。

　　他并不喜欢惹事，但是，很多时候就是这样，你不惹事，不代表事不来找你。他之所以出手，是因为这蛮智侮辱帝女。

　　这绝对是他不能容忍的。

　　杨叶再次出现时，已经在那蛮智的面前，没有丝毫废话，杨叶猛地一拳就轰了过去。

　　临界！

　　拳出，一股恐怖的力量自杨叶拳头之中倾泻而出，在这股力量笼罩下，那蛮智直接被震地再次撞在了墙壁之上。

　　轰！

　　紧接着，随着一道巨响声响起，那蛮智在众人的目光之中直接撞穿了墙壁，然后倒飞了出去。

　　而那杨叶并没有停止，他直接身形一动朝着远处追了过去，而就在这时，远处蛮荒星域的另一名男子终于回归神来，其连忙身形一动朝着杨叶追了过去。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑光突然自殿外袭来，剑光一闪而过，场中，那名要去帮忙的蛮荒星域男子的一只手臂直接带起一股鲜血抛飞了出去。

　　见到这一幕，那一旁本来也要出手的女子直接呆住了。

　　不仅女子，场中除了帝女之外，所有人都呆住了。

　　虽然蛮智言语不敬，但是他们没想到这杨叶竟然敢直接出手，要知道，此时蛮智三人可是代表的是蛮荒星域啊！

　　在众人还未回过神来时，杨叶突然走进了大殿中，在他手上提着一个人，正是那蛮智。蛮智并没有死，但已经奄奄一息，仿佛随时都可能会断气。

　　杨叶提着那奄奄一息的蛮智来到了帝女的面前，然后随手将蛮智丢在了帝女的面前，“我也没收回过话，所以，我也无法教你，但是，我相信，现在的你肯定懂怎么收回。来，做到我满意为止。”

　　“杨叶！”

　　这时，远处的那名蛮荒星域的女子突然道：“你可知你在做什么？我们代表的可是蛮荒星域，你这么做，你……”

　　“你给我闭嘴！”

　　杨叶突然转身看向那名女子，“我不想与你唧唧歪歪，在说一个字，我把你舌头割下来。”

　　女子气的脸色铁青，身体更是微微发颤，不过她却没有敢说话了。

　　眼前的杨叶摆明了是不怕蛮荒星域，她在继续说，就是找死了。

　　杨叶没有管女子，而是看向地上的那蛮智，道：“我数三声，你要是收不回刚才的话，我就把你脑袋扭下来当球踢。”

　　听到杨叶的话，一旁的妆未天似是想说什么，但是最后却是没有说。他自然是不希望杨叶杀掉这蛮智的，毕竟这蛮智此时代表的可是蛮荒星域。本来蛮荒星域就已经对天云星域有点不善了，现在在杀蛮智，岂不是正好给蛮荒星域借口？

　　但是，他没有说，因为此时的杨叶明显是在气头上，他说了也没用。唯一能够劝住杨叶的，也就只有帝女了。因此，他看向了帝女。

　　帝女自然也明白其中利害，在杨叶要数数时，她看向地上的蛮智，道：“道个歉就可以了。”杨叶一旦开始数数，就代表这蛮智无法活了。说出去的话，怎么可能收回去？可以说，杨叶在说那句话时，其实就是想杀蛮智！

　　见到帝女说话，杨叶看了她一眼，然后没有说话，他自然不会为了这点小事去驳帝女的面子。

　　蛮智显然是不想死，当下道：“对不起！”

　　帝女淡声道：“回去告诉蛮荒星域的人，我天云星域的事，我们自己会解决。还有，我们不想招惹蛮荒星域，但是，不代表我们怕蛮荒星域。”

　　蛮智看了一眼帝女，道：“我会转达的！”

　　说完，他起身带着那断臂男子与女子转身离去，当走到大殿门口时，他突然停了下来，然后转身看向杨叶，正欲说话，这时，杨叶突然道：“你要敢说一个字，今天你们三个就别走了。”

　　蛮智脸色顿时难看了起来，他身旁的那女子生怕他说什么，当下连忙拉着他转身离去。

　　在蛮智等人离去后，帝女看向杨叶，轻声道：“怎么突然这么生气？”

　　杨叶摇了摇头，然后看向帝女，道：“只是突然觉得你很不容易，你放心，我不敢保证以后没有人来逼你，但是，我敢保证，谁在逼你，我就弄死谁。”

　　听到杨叶的话，一旁的妆未天脸色顿时有些不好看了。这话有点像是刻意说给他听的啊！

　　帝女看着杨叶许久，然后道：“不管什么，以后一起面对。”

　　“当然！”杨叶点了点头。

　　咳！

　　这时，一旁的妆未天突然轻咳了一声，这杨叶与帝女完全无视了他与千妖蝉，他得提醒一下。

　　帝女看了一眼妆未天，犹豫了下，然后他拉住杨叶来到了妆未天与千妖蝉面前，对着杨叶介绍道：“我父亲，还有我母后。”

　　杨叶自然不会孟浪，当下对着两人微微一礼，道：“见过伯父伯母。”

　　见到杨叶态度如此尊敬，那妆未天脸色稍微好看了一下，当下点了点头，道：“虽然从未谋面过，但是，我听未然她说起过你。老实说，以前我并不相信你能够帮到天云星域，但事实证明我错了。她的眼光，很好，真的很好！”

　　不说别的，杨叶绝对是属于超级天才，他配帝女，那是完全有资格的。不过他有点担心的是杨叶的脾气，这脾气……很容易出事啊。也还好，虽然杨叶很有脾气，但是，他也很有实力。

　　总的来说，还算满意！

　　这时，焚沧炎突然走了进来，道：“城主，有人拜访，说是杨少的朋友。”

　　妆未天看向杨叶，杨叶神识展开，一息后，他点了点头，道：“让她们进来。”

　　焚沧炎点了点头，然后退了出去。不一会，在焚沧炎的带领下，两名女子进了大殿。

　　这两名女子不是别人，正是夜流云与那南宫琴。

　　“见过妆城主！”

　　南宫琴对着妆未天抱了抱拳，道：“恭喜妆城主击退天魔星域。”

　　“客气了！”妆未天点了点头道。

　　南宫琴微微点头，然后看向一旁的杨叶，笑道：“杨公子，别来无恙。”

　　杨叶笑了笑，他自然知道南宫琴来的目的，当下他转身看向妆未天，道：“这位是天云商会的大小姐南宫琴，之前来相助天云星域的那三位神者境强者就是她派来的。”

　　闻言，妆未天神色动容，然后起身对着南宫琴抱了抱拳，道：“多谢了。”

　　南宫琴笑道：“妆城主也客气了。”

　　这时，杨叶道：“伯父，南宫琴小姐希望在天云星域所有世界开设商铺，恩，之前我有答应过她，凡是她的商铺，三十年内免税。”

　　“这个自然没有问题！”

　　妆未天道：“只是，现在，我们天云商会只剩下天云大陆这个世界……”

　　所有人沉默。

　　这时，杨叶站了出来，道：“我觉得，天云星域之前损失的世界，还有天魔星域的地盘，我们都应该收回来。”

　　闻言，妆未天嘴角泛起了一抹笑意。他其实早就想这么做了，但是，此时天云星域实力大降，以天云星域的实力，根本无法收回之前被其余世界霸占的那些世界，就更别说天魔星域了。所以，要想收回那些失去的世界，只有借助杨叶这边的力量。

　　现在杨叶这么说，那就代表他愿意帮助天云星域了。

　　南宫琴脸上也浮现出了一抹笑意，她笑自然不是因为杨叶要出手帮助天云星域，其实，天云星域这点利益现在她已经不是特别看重了。

　　她现在更看重的是杨叶。

　　杨叶越强，那她日后所获得的利益就将越大。而以杨叶现在展现出来的潜力，只要他不陨落，日后必定是一位绝世强者。那时，只需要他一句话，就可能改变天云商会的命运。或者，只要让人知道天云商会跟他有关系，那就无人敢欺！

　　就在这时，夜流云突然站了出来，道：“这些世界自然要收回，不过，收回之后呢？”

　　所有人都看向了夜流云。

　　妆未天则看向了杨叶，杨叶道：“夜流云，我剑盟的军师，也是我最信任的人。”

　　闻言，妆未天此时才想起，杨叶还是剑盟的盟主，他本身也代表着一个世界。

　　似是想到什么，妆未天脸上笑意渐渐消失，沉默一瞬，他看向夜流云，道：“流云姑娘想说什么，不妨直说。”

　　夜流云笑了笑，然后道：“妆城主，恕我冒昧的问一句，这天云星域，日后你是交给帝女殿下呢，还是贵公子？”

　　闻言，所有人都看向了夜流云。


第1407章 他争不过我！

　　“你什么意思！”妆未天沉声道。

　　夜流云笑容收敛，道：“如果是交给帝女殿下，我什么问题都没有了。但如果不是，那我觉得，我们剑盟与天云星域之间就得好好谈谈了。至于谈什么，自然是谈这天云星域的那些世界与天魔星域的世界在收回来后怎么分配的问题。”

　　闻言，众人顿时明白了夜流云的意思。

　　如果妆未天日后是要将天云星域交给帝女，那么，大家自然不需要在谈了。因为只要不是傻子都看得出杨叶与帝女的关系，妆未天把天云星域交给帝女，从某种程度上来说，就是等于交给了杨叶。

　　但是，如果妆未天不是把天云星域交给帝女，二十交给他的儿子，那杨叶去帮忙收复那些世界，就是在替他人做嫁妆，而他与剑盟，没有半点好处，这种事情，杨叶也许不是很在乎，但是，她是剑盟的军师，怎么能不在乎？

　　她要为剑盟的利益着想！

　　从她的角度来看，杨叶从灵界来天云星域拯救了帝女与整个天云星域，不管曾经他欠了帝女多少人情，这一次都足以还清了。而妆未天却还想着杨叶去帮忙收复天云星域与天魔星域的那些世界，为他与他日后的儿子拼死拼活。

　　凭什么杨叶去拼死拼活，而好处都给你天云星域占了？

　　杨叶或许不在乎这些，毕竟他与帝女之间不是这些东西能够来衡量的，但是，不在乎不代表你天云星域可以把杨叶当打手来使用！

　　杨叶正欲说话，这时，帝女却是拉住了他，然后摇了摇头。

　　其实，她与夜流云想的差不多的。杨叶为她做的，已经够多了。如果可以的话，她是希望杨叶不在参合天云星域的事情的。但是，她知道，此时天云星域需要他的帮助，她自己也需要他的帮助，而她更知道，只要她在天云星域，天云星域有难，杨叶就不会不管。

　　与夜流云想的一样，她不希望杨叶一直是在付出，她也希望杨叶能够得到一些什么。因为她不想利用杨叶，更不想因为自己的缘故而让杨叶被自己父亲利用。

　　杨叶看了一眼帝女，然后没有在说什么。

　　其实，只要帝女一句话，什么东西他都可以不用在乎的，他与帝女之间，不是任何利益可以来衡量的。但是他也明白，他代表的是剑盟，剑盟的利益都系在他身上，不仅剑盟，还有南宫琴。就如这次，南宫琴她们为什么要来帮忙？

　　因为利益！

　　利益，很现实的一个东西！

　　他不在乎，不代表别人不在乎。

　　场中，帝女看了一眼夜流云，然后又看向脸色有些不好看的妆未天，道：“这事，你们自己谈。”

　　说完，她拉着杨叶走出了大殿。

　　杨叶与帝女走后，夜流云看向妆未天，道：“妆前辈，我们来谈吧。”

　　……

　　战神殿后山，杨叶与帝女并肩走着。

　　“我不想跟你之间参合任何利益的事情。”杨叶道。

　　帝女点了点头，道：“我明白，但是，有些东西，是你该得的，也是你下面的人他们该得的，只有这样，才会有人跟着你。如果让别人知道你因为一个女人而放弃了剑盟的利益，剑盟那些人会怎么想你？”

　　剑盟之前也有派人来帮忙的，比如林山等人，虽然他们单独的作用并没有那么大，但是别忘记，他们可是与杨叶一伙的，而且，他们也出力了。

　　这些人跟帝女没有任何关系，让他们拼命，却又不给好处，谁愿意干。

　　杨叶苦笑了笑，然后道：“剑修之中，琐事像我这么多的，恐怕没几个。”

　　“这是你的选择的路！”帝女道。

　　杨叶点了点头，他有太多人要守护，而他又不可能天天与这些人在一起，唯一的办法就是建立起一个庞大的势力，让别人不敢欺。虽然现在剑盟还有些弱，但是，剑盟的发展潜力却是巨大的。他有信心，日后的剑盟不管是在这下位面，还是在大世界，都将有一席之地。

　　人多力量大，这句话他是非常赞同的。就如这次，如果没有元老三人帮忙，他不仅灭不了天魔城，天云星域可能也完了。当时的情况，没有三名神者境强者的加入，陷入被动的将不是天魔主，而是他与帝女。

　　这时，帝女道：“蛮荒星域的人可能不会罢休，不仅蛮荒星域，其余那些吞掉我们之前那些世界的星域势力可能也不会善罢甘休，我们那些世界，他们已经吃进去，要他们在吐出来，肯定很难。”

　　说到这，她突然转身看向杨叶，“你真的要发展剑盟这个势力？”

　　杨叶点了点头。

　　“我明白了。”

　　帝女道：“可以让流云不用与我父亲谈了。”

　　“什么意思？”杨叶看向帝女，不解。

　　帝女直视杨叶，“以后，我会掌管天云星域。”

　　杨叶愣住，好一会，他道：“你父亲他……”

　　帝女摇了摇头，道：“以前我对掌握天云星域没有半点兴趣，但是现在有了。只要我有了兴趣，我弟弟他争不过我，也不敢与我争。在这天云星域内，我的威望，即使是我父亲也比不上。”

　　杨叶看着帝女许久，然后道：“如果你实在不喜欢掌管这种势力，不要勉强自己。”他当然知道帝女为什么这么做，自然是因为他。如果她掌握了天云星域，不用说，她肯定会向着他的。从某种角度来说，天云其实也就相当于他的了。

　　帝女微微摇头，道：“不完全是因为你，这次的事让我明白，我天云星域有很多很多的不足，也让我明白，我们天云星域必须要强大起来，如此才能够不被人欺。而我父亲他已经老了，他没了当年的血性，他现在，不适合在继续掌管天云星域。至于我弟弟，若是让他掌管天云星域，天云星域会败在他手里。”

　　沉默一会，杨叶苦笑了笑，道：“这下你父亲与你母后他们可能要怪我了。因为他们肯定觉得你突然改变主意是因为我的缘故。”

　　帝女微微一笑，“最主要的原因本就是因为你。”

　　杨叶突然拉住帝女的手，道：“其实，未然你笑起来挺好看的。”

　　帝女笑容微微一僵，但是很快就恢复正常，“只在你面前笑过。”

　　“我的荣幸！”杨叶笑道。

　　帝女看了一眼杨叶，然后点傲：“我们走吧，去跟我父亲说说我的决定。”

　　说着，她拉住杨叶身形一动，消失在了原地。

　　战胜殿内。

　　夜流云此时正在与妆未天讨论日后剑盟与天云星域怎么分地盘的事情，其实，谈的还是很顺利，因为她有意让步。毕竟杨叶与帝女的关系摆在那里，而帝女又是妆未天的女儿，她自然不会谈的太苛刻，也不想杨叶为难。

　　就在这时，帝女与杨叶突然走进了大殿之中。

　　众人目光都落在了帝女与杨叶身上。

　　帝女直接走到了妆未天的面前，然后道：“我想掌管天云星域。”

　　逼宫！

　　闻言，妆未天与那千妖颤顿时愣住，很快，两人脸色有些难看了起来。沉默许久，妆未天苦涩一笑，道：“是因为杨叶吗？”

　　妆未天点了点头，道：“是他，但也不全是。我觉得，我比弟弟他更适合掌握天云星域。”

　　沉默许久，妆未天点了点头，道：“好，好，天云星域给你掌管。”说完，他仿佛苍老了一些。

　　也是，谁都清楚，天云星域给妆未然掌管，其实就相当于赠送给杨叶了。这是他亲手打下来的江山，现在白送给人，那滋味……虽然很不愿意，但是，他没有办法，也没有选择。帝女在天云星域的声望太高了。

　　可以说，此时的帝女的声望已经高过他自己了。至于他的儿子，也就是帝女的弟弟，那就更不用说了。连与帝女比的资格都没有。

　　其实，现在天云星域的人都是向着帝女的，特别是在这次事情后，帝女的威望在天云星域众人心中已经达到了一个极高的程度。因为在天云星域出现为难时，是帝女站在最前面！也因为是她，天云星域才有帮手，才渡过这次难关。

　　最重要的是，帝女的实力在天云星域之中，已经是最强！

　　所以，当帝女要求她要做天云星域的主时，妆未天根本没办法拒绝。

　　就在这时，妆未天突然又道：“我有一个条件，那就是，日后天云星域的主人，必须是你们两人的子女。”

　　杨叶：“……”

　　帝女却是神色平静的点了点头道：“好！”

　　闻言，妆未天神色稍微好看了一些，日后杨叶与帝女的骨血也有他的血脉，如此一想，他心里舒服多了。

　　而且，他也很清楚，帝女比她的弟弟，也就是他的儿子更适合掌握天云星域。其实，他也有想过让帝女掌管天云星域，但是，以前帝女没有这个心思，而他又过不去自己心里那道坎，现在好了。这道坎，不过去也得过了。

　　远处，见到这一幕，夜流云嘴角泛起了一抹笑意，现在可就省事多了。


第1408章 那就抢！

　　很快，妆未天正式宣布帝女成为天云星域的域主。

　　对于这事，自然没有人反对，也没有人敢反对。帝女的实力大家都是有目共睹的，可以说，她比妆未天都要更适合掌管天云星域。

　　天云星域刚经历大战，自然有许多问题要处理，这问题有点多，不过还好，有夜流云相助，因此，本来乱糟糟的天云城开始渐渐恢复秩序。

　　帝女与夜流云要处理天云城的事，而杨叶则开始闭关修炼。

　　战斗是最能让人成长的一个途径，他达到帝者以来，几乎天天都有战斗，因此，不管是他的肉身还是自身境界都在飞速成长。

　　现在，他要做的就是冲刺虚者。

　　虽然他的敌人越来越强，帝者境，已经不够了。特别是玄气方面，虽然有补天石在，但是，如果遇到像天魔主这种强者，别说补天石，就算是加上星辰之力都不够用。

　　必须达到虚者！

　　鸿蒙塔，第三层内。

　　杨叶盘坐在地，疯狂的吸收着周围的玄气。

　　此时他根本不需要仙晶石来补充灵气，因为鸿蒙塔内的灵气太浓郁了。要知道，此时鸿蒙塔内可是有十一条神品灵脉，还有三十五条仙品灵脉。

　　现在他就泡在灵气中。

　　想到灵气，杨叶就想到了小白，而想到小白，杨叶眼神便是渐渐冰冷了下来。现在他最放心不下的就是小白与紫儿，那神凤族抓走小白与紫儿，目的肯定不是单纯的想结交小白，如果只是想结交小白，他们根本不会这么做做。

　　因为这么做，只会让小白对他们心生怨恨。

　　可以说，神凤族抓走小白与紫儿，肯定有什么目的性。

　　“如果小白与紫儿有丝毫损伤，我一定让你神凤族鸡犬不留！”

　　杨叶深吸了一口气，然后收回思绪，开始吸收玄气。此时想再多都没有用，现在他要做的是提升自己的实力。

　　神凤族这种势力，绝对不是什么天魔星域能够相比的。以他现在的实力，哪怕就是加上穷奇都绝对无法与神凤族抗衡。

　　所以，必须提升实力！

　　杨叶开始疯狂吸收玄气，随着玄气的涌入，杨叶气息开始越来越强。

　　在杨叶不远处，晓雨夕睁开双眼看了一眼杨叶，沉默许久，她也缓缓闭上了双眼，然后继续开始修炼。

　　此时的鸿蒙塔可谓是修炼者的天堂，这里，不仅灵气浓郁，而且十年相当于外面一年。可以说，在这里修炼，事半功倍。如果让剑盟的人进入这里修炼，那剑盟的实力肯定是会飞速提升的。但是，除了自己最信任的人，他不会让任何人进来。

　　倒不是说他小气，主要是鸿蒙塔太过逆天，这东西让别的人知道了，肯定麻烦会源源不断。

　　就单凭第三层这个功效，就没有人能够拒绝得了鸿蒙塔的诱惑。

　　所以，除了最亲的人之外，鸿蒙塔他绝对不会暴露给外人。

　　修炼是枯燥，也是乏味的，更是寂寞的，特别是像这种静坐修炼。杨叶一直不喜欢这种修炼方式，他也没有时间来这种修炼。但是没办法，他需要沉淀一下。

　　修炼无岁月，时间过的极快，转移就一个月过去。当然，在外面，只是过去了三天。

　　第三层内，杨叶如同一尊雕塑一般盘坐在地，一动不动。在他周身的气息越来越强，而他吸收灵气的速度也是越来越快，越来越多。

　　……

　　战神殿，此时的大殿内，就只有夜流云与帝女。

　　在大殿的首位上，夜流云与帝女坐在一起，在两女面前，空间时不时颤动着，然后一道道声音不断自空间之中传出来，最后进入两女脑中。而过了一会后，两女不时拿出传音符捏碎，紧接着，一道道命令不断传了出去。

　　就这样，大约过一个时辰后，两女面前的空间的波动次数开始变少，又过了半个时辰，两女面前的空间彻底恢复平静。

　　“多谢！”

　　帝女转头看向身旁的夜流云。

　　天云星域之前与天魔星域大战后，天云城内需要处理的事情实在太多太多了。如果是她一个人的话，肯定吃不消，办这些事情，比修炼都要累。而且，她也不是很擅长处理这些政务。而夜流云却是非常适合，比她处理的都要好。

　　“客气了！”夜流云转头看向帝女，笑道。

　　如果掌管天云星域的不是帝女，她自然不会这么拼命的帮帝女，但是，掌管天云星域的是帝女。而帝女与杨叶的关系，只要是个人都能够看明白。简单来说，天云星域说是杨叶的也不为过。她帮天云星域，就等于是在帮杨叶，也是等于在帮剑盟。

　　“你比我更适合处理这些事情！”

　　帝女道：“以后留下来帮我处理天云星域的事情，如何？”

　　夜流云笑道：“你这是要挖他的墙脚吗？”

　　“帮我，也是等于在帮他！”帝女道。

　　夜流云看向帝女，“你真的要将天云星域打包一起送给杨叶？”

　　帝女缓缓起身，然后看向了殿外，“许多人都这么想，包括我父亲与我母后。流云，其实，你们这么想，很不对。因为对他来说，有没有天云星域都可以。不管是剑盟还是天云星域，都跟不上他的脚步。相信，过不了多久，不管是剑盟还是天云星域都已经入不了他的眼。”

　　夜流云沉默，因为帝女说的很对。

　　杨叶的脚步太快，不管是剑盟还是天云星域都跟不上他的脚步。等他将天云星域远远甩开后，那时，天云星域对他来说，不仅不是助力，可能还是累赘。

　　沉默一瞬，夜流云道：“你之所以要掌管天云星域，是因为要化解冲突，也就是天云商会与剑盟之间的商会。”

　　帝女点了点头，道：“我若掌管天云星域，剑盟与天云商会之间的所有矛盾与利益冲突都将消失。而如果不是我掌管天云星域，剑盟与天云星域将出现许许多多的问题。因为你们会觉得天云星域是在利用杨叶，其实也没错，我父亲他确实是希望借助杨叶的力量来收复天云星域失去的那些世界。”

　　“你这么做，是明智的！”

　　夜流云道：“你做了天云星域的域主后，剑盟的人，包括我，都会觉得杨叶帮天云星域是天经地义。这样一来，我们双方都少了许许多多的麻烦。”

　　“可惜，我父亲与我母后，还有我那弟弟觉得我吃里扒外，要将天云星域送给杨叶。”帝女淡声道：“他们根本没有想过，杨叶是没有义务来帮我们的，至于曾经的人情，其实，在他救了天云星域之后，那些情都已经还清了。当然，不管是我还是他，都不会去计较这些所谓的人情。”

　　“但是下面的人会计较！”

　　夜流云笑道：“其实，就算是我也会计较，不过现在不会了。帝女殿下，你此举真的很明智。当然，最重要的是你这么做，杨叶日后会少许许多多的麻烦。不然，剑盟若是与天云星域之间发生什么矛盾的话，难做的只会是他！”

　　帝女看向夜流云，道：“你是他最信任的人，叫我未然即可。从现在起，你也是我天云星域的军师，有权利处理天云星域所有事情。”

　　夜流云沉默一会，然后道：“天云星域需要改革，特别是城中的许多体制，都需要改变，而要改变这些，会涉及到许多人的利益。”

　　“我与杨叶是你的后盾！”

　　帝女直视夜流云，道：“不管涉及到谁的利益，你只管放手去做即可。”

　　夜流云摇了摇头，道：“我不是担心自己，我是怕到时你难做。我之前已经调查过，天云星域内，你自己的亲人，特别是你弟弟，拥有太多太多特权，这在城中，极为不公平，当然，这是你们家的，他想拥有多少特权都没关系。但是，太多资源被上层人占据，下面的人就难以发展，长此下去，强者越来越强，弱者越来越弱，天云星域的发展将会大大的被限制。”

　　沉默一瞬，帝女道：“他是该出去历练一下了。”

　　夜流云看了一眼帝女，道：“我会放手去做。”

　　接下来的日子里，夜流云开始大力整顿天云星域，肯定有遇到各种问题与麻烦，不过在帝女大力支持下，所有问题与麻烦都迎刃而解。

　　在强大的实力面前，没有人敢有丝毫废话。

　　半月后。

　　某天，焚沧炎突然走进了战神殿，其看向了殿上的夜流云与帝女，“殿下，流云姑娘，刚收到消息，蛮荒星域与一些星域势力正在占领天魔星域的那些世界。天魔星域的天魔大陆还有差不多三十个多世界，已经被蛮荒星域与那些星域势力占领，包括我们曾经被天魔星域占领的世界也落入了他们的手中。”

　　闻言，夜流云与帝女脸色顿时沉了下来。

　　蛮荒星域果然是出手了。

　　什么叫坐收渔翁之利，这就是。等天云星域与天魔星域拼个两败俱伤后，蛮荒星域来拣便宜！

　　“怎么做？”夜流云看向了帝女。

　　帝女沉默。

　　这时，一道声音突然出现在了大殿中：“当然是去要回来。”

　　帝女与夜流云向远处看去，远处，杨叶不知何时出现在了那里。

　　“他们要是不还呢？”夜流云问。

　　“那就抢！”

　　杨叶道：“不仅要把我们的抢回来，还要把他们的抢过来！”


第1409章 不能怂！

　　夜流云沉默，帝女也沉默。

　　抢！

　　这意味着什么？意味着要开战！

　　此时的天云星域，真的需要时间来恢复元气，再次开战，特别是对手还是蛮荒星域这种三星势力……而且，除了蛮荒星域，还要别的一些星域势力。

　　此时开战，很不明智，天云星域也开不起。

　　这时，杨叶走到了两女面前，道：“我知道，此时的天云星域不适合开战。但是，你们可有想过？就算我们不主动出击，蛮荒星域与那些星域势力会放过我们吗？不会的，当他们明目张胆收取了我们的世界，而我们又没有什么作为后，他们会更加肆无忌惮。这个时候，我们不能怂，一怂就没了气势，也会让那些人觉得我们好欺负。”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“而且，蛮荒星域亲自出手，显然，他们的目标是我们。而且别的那些星域势力他们占领了我们的世界，为了以防我们报复，他们肯定也会针对我们。也就是说，到最后，不管我们忍还是不忍，他们都不会放过我们！”

　　对于人性，他看的很明白。这世间，大多数人都喜欢欺负好欺负的，人善被人欺，这句话他是非常赞同的。

　　而且，这蛮荒星域这些势力肯定是不会放过天云星域的，因为现在的天云星域最好欺负。

　　此时的天云星域强者死的死，伤的伤，连自己的世界都没能力收回，不欺负你欺负谁？

　　也就是说，早晚都有一战。

　　而对他杨叶来说，当战争无法避免时，他选择先出手。

　　先出手掌握主动，后出手则陷入被动。

　　“你达到虚者了？”这时，帝女突然道。

　　闻言，夜流云与焚沧炎皆是看向了杨叶。只众人的目光之中，杨叶撤去了剑域的隐匿，然后点了点头。

　　见杨叶点头，一旁的焚沧炎顿时倒吸了一口冷气。

　　本来帝者的杨叶就已经极为恐怖，现在达到了虚者的他，将会恐怖到什么程度？他不知道，他只知道，一般神者肯定对杨叶是没有什么威胁了。

　　夜流云也是心中一喜，达到虚者后的杨叶，一般神者根本难以威胁到他，特别是在这下位面，可以说，在加上他的那只穷奇，他基本可以横着走了。

　　夜流云身旁，帝女微微点头，眼中也是带着一丝笑意，“你现在的实力应该提升了许多，但是勿要轻敌，在这下位面，比那天魔主强的，不是很多，但是也不是很少。特别是那些四星势力，其中的老怪物很多，实力也都很强大！”

　　“四星势力？”

　　杨叶道：“为什么这次没有四星势力来趁机占便宜？”

　　帝女摇了摇头，道：“没必要，他们也看不上我们天云星域天魔星域那点地盘。因为他们得到的时间，已经足够上去大世界了。”

　　“那他们没有受到来自大世界的邀请？”杨叶皱眉问。

　　帝女沉声道：“要上去大世界，除了摇掌握至少十个中世界与无数小世界外，还有一个条件，那就是有人必须通过大世界的考验，这个考验，一般是考验实力。上面的人会有人下来考验，能够胜对方，那么就可以上去，如果不能……就只能等到能为止！”

　　“很苛刻！”杨叶道。

　　帝女点了点头，道：“非常的苛刻。大世界这个举动，其实也是为了限制人上去。要知道，多一个星域势力上去，就意味着上面的资源要多一个星域势力分享。但是，完全不让人上去也不行。如果是那样，日后大世界的人也别想下来，反正他们神者境以上的人不能下来，而神者境下来，肯定是来一个死一个的。”

　　“而且，如果他们断了这下位面人的希望，下位面的人肯定是会造反的！”

　　这时，夜流云道：“虽然下位面的人的实力肯定没有大世界的强，但是，如果所有星域都联合起来呢？而且，如果出了一个像剑无极那种强者的话，在他的带领下，下位面所有星域加在一起是绝对可以撼动大世界那些势力的。就算战不过，但是最后的结果肯定也是两败俱伤，玉石俱焚！”

　　帝女微微点头，“所以，他们不能断了这下位面的人希望。有了希望，下位面的这些人就不会绝望，不会绝望就不会走极端，这就是他们的目的。”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“不管他们了，还是先说说我们现在的事情吧。我的建议是主动出击，你们两个觉得呢？”他不是刚愎自用的人，而且，这种事情也必须得到帝女的同意才行，因为这将会把天云星域再次带入一个危险的处境中。

　　帝女沉默许久，然后道：“我们实力不够！”

　　杨叶道：“带头的是蛮荒星域，解决蛮荒星域，剩下的就好解决了。”

　　帝女直视杨叶，“蛮荒星域一点也不比天魔星域弱，甚至更强。”

　　“那你觉得我们该怎么做？”杨叶反问。

　　帝女沉默。

　　打，没有实力打，不打，如杨叶说，蛮荒星域与那些星域势力肯定不会放过天云星域，简单来说，终究有打的那一天。而现在天云星域主动出手的话，将占据主动，对天云星域更有利。但是，牵一发而动全身。

　　开打，说不定会给天云星域带来灭顶之灾。

　　这时，杨叶道：“其实，我们并没有你想的那么弱，你忘记了，我还有两只天魔狼？而且，我们可以寻求天云商会南宫琴的相助，加上那元老三人，我们神者境强者的数量虽然不如蛮荒星域与那些星域势力，但是也不少了。而且，两军开战，靠的不仅仅是数量。”

　　沉默许久，帝女抬头看向杨叶，“听你的。”

　　杨叶苦笑了笑，道：“不是我喜欢战斗，我比谁都想平静一下，只是没办法，很多时候，我们只能以战止战。因为我们现在的处境其实也是绝境，要想走出这绝境，忍让或者求和都是不行的，唯一的办法就是杀出一条路来！”

　　帝女点了点头，然后道：“我明白。”她自然明白，现在的天云星域其实还是绝境，要想绝处逢生，只能如杨叶所说，杀出一条路来。

　　在杨叶与帝女都同意后，这事情基本就是已经板上钉钉了。

　　夜流云道：“我马上传音给南宫琴，让她将元老三人派来。”

　　杨叶点了点头，元老三人可是实打实的三名神者境强者，还是那种没什么水分的强者，在天云星域目前的处境下，他们对天云星域来说，无疑是一大助力。

　　开打自然不是说打就能打，杨叶倒是想，但是，要开打，许多事情是要准备与处理的，不然还没开打，天云星域自己就乱起来了。

　　夜流云与帝女在准备接下来开战的事情，而杨叶则是在修炼，他已经突破到虚者，但是刚突破，并不是那么稳定，因此，他想稳固下自己的境界。

　　现在的他已经是虚者，不管是肉身还是其它方面，都已经得到大大的提升，特别是玄气方面，以他现在的玄气储存量，不用星辰之力与补天石内的玄气，他就可以一次性施展五次斩天拔剑术！

　　比原来多了一倍多！

　　而肉身方面，虽然还是纪元境，但是他的肉身已经达到纪元境的巅峰，只需要一个契机，他就能够达到不死不灭境。当然，他也很清楚，要得到这个契机，很难，非常难，除非是有什么奇遇，不然，正常修炼或者正常挨打，根本没办法提升到不死不灭境！

　　所以，肉身方面，他只能暂缓暂缓！

　　十天后，杨叶离开了修炼室。

　　修炼室内的十天对于外面来说，也就一天的时间。

　　战胜殿内，除了帝女与夜流云还有帝女的父母之外，杨叶还见到了元老三人。

　　三人对着杨叶微微点头，眼中有着一丝笑意，之前他们跟着杨叶去天魔星域可是发了大财。因此，这次听说杨叶需要他们帮忙，他们没有丝毫废话，立即就赶了过来。

　　他们当成得到的那些灵脉，杨叶一条都没要，全部进入他们自己的口袋，对于杨叶的做法，他们是很有好感的，觉得杨叶很够意思。

　　杨叶对着元老三人点了点头，然后扫了一眼场中，此时，天云星域所有神者都已经在这里。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，正欲说话，就在这时，一股恐怖的气息突然朝着战神殿袭来。

　　紧接着，一道狰狞声突然在大殿中响起：“杨叶，滚出来受死。”

　　闻言，所有人都看向了杨叶。

　　杨叶眉头皱了起来，因为他根本不认识这道声音的主人。

　　而一旁，帝女黛眉微蹙，轻声道：“是他……”


第1410章 不是很强，是非常强！

　　“你认识？”

　　杨叶看向帝女。

　　帝女点了点头，道：“蛮荒星域的世子，蛮天。曾经我在外历练时所遇，当时我加入了一个临时佣兵团，他也是其中之一。”

　　“就是那个之前要找你联姻的那家伙？”杨叶道。

　　帝女看了一眼杨叶，然后道：“是他。”

　　闻言，杨叶嘴角微掀，看来对方还是不死心啊！

　　沉默一瞬，杨叶笑道：“既然人家是来找我的，岂有不见之理？走，让我去看看这蛮荒星域的世子。”

　　说完，杨叶转身朝殿外走去。

　　看着杨叶的背影，帝女似是想说什么，这时夜流云对她摇了摇头，“那人既然跑到这来找他，显然，对方对你是不死心。所以，你说什么都没有意义，倒不如把这事交给杨叶自己去解决，反正这是他该做的。”

　　帝女点了点头，然后道：“走吧，我们去看看！”

　　说完，一行人出了大殿。

　　战神殿外的石阶下是一处极为宽阔的广场，在广场的中央，站着两人，其中一位自然就是杨叶，而另一位则是那蛮天。

　　蛮天是蛮族人，与之前的蛮智等人一样，体型很是高大，比杨叶足足大了一圈。

　　“你就是那杨叶！”

　　蛮天死死看着杨叶，目光平静却又带着一股阴寒。

　　“就是我！”杨叶点了点头。

　　澎！

　　在杨叶声音落下的那一刻，蛮天突然右脚猛地一跺地面。然后整个人化作一道黄色光柱朝着杨叶暴射而去。

　　见到蛮天直接出手，杨叶双眼顿时微眯了起来，眸子中，一缕寒芒一闪而过。他也没有在废话，右手紧握成拳，然后猛地一拳轰出。

　　轰！

　　两只拳头刚一接触，两人方圆数千丈内的空间便是剧烈一颤，紧接着，两人同时朝着各自身后暴退，而那蛮天在退了还不到百丈时便是停了下来，接着，他再次化作一道黄色光柱朝着杨叶暴射而去。

　　而杨叶却还是在往后暴退。

　　显然，杨叶的力量不如蛮天。

　　蛮天速度极快，所过之处，空间都为之激颤。在其来到杨叶面前时，与之前一样，他右手紧握成拳，然后对着杨叶猛地就是一拳。

　　轰！

　　一股强大的力量自蛮天拳头之中倾泻而出，杨叶周身的空间直接龟裂开来。

　　蛮天对面，杨叶双眼微眯，右脚猛地一踏，整个人顿时停了下来，接着，他同样一拳朝着蛮天对轰了过去。

　　临界！

　　轰！

　　两股力量刚一接触，场中便是爆发出了一道震耳欲聋的巨响声，紧接着，杨叶与蛮天再次朝着双方的后面连连暴退。

　　在退了百来丈时，杨叶右脚轻轻朝地面一跺，整个人顿时停了下来。他看了看自己的拳头，此时，拳头已经龟裂开来。沉默一瞬，杨叶抬头看向远处的蛮天，不得不说，眼前这蛮天的实力确实很强。

　　对方的境界与帝女一样，是半神境，但是这肉身方面，对方已经超出他太多。

　　杨叶手腕一动，一柄剑出现在了手中。他不是体型，而是剑修，在肉身不如对方的情况下还要用肉身，那是脑袋被门夹了才会这么做。之所以不拿剑祖与葬天，是因为他刚提升到虚者，希望找个人来练练。

　　蛮天右手缓缓握紧，他死死看着杨叶，“你个垃圾，你有什么资格配得上她？今天就让老子废了你，让她明白，你根本配不上她！”

　　声音落下，蛮天猛地一跺地，整个人暴射而出，没有任何花俏的动作，也没有施展任何玄技，直接就是一拳朝着杨叶轰了过去。

　　远处，杨叶神色平静，在蛮天的拳头来到他面前差不多只有半只的距离时，他突然一个前冲，然后一个平刺。

　　澎！

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，杨叶朝后连退了数丈，而那蛮天则是朝后退了将近百丈，不仅如此，他的右手的拳头竟然直接被杨叶一剑给削去了。

　　一剑破万法！

　　远处，蛮天看了看自己的手，神色无比阴沉了下来。下一刻，蛮天眼中闪过一抹戾气，他右手微微一震，刹那间，其整只右手猛地爆发出一股恐怖的力量，在这股力量之下，他的衣袖直接化作了虚无，紧接着，一只血红色手臂出现在了众人的视线中。

　　而此时，他那刚失去的拳头又重新回到了手上，不过是血红色的。

　　“血臂手！”

　　远处，见到这一幕，帝女眼中闪过一抹凝重。

　　“什么是血臂手？”帝女身旁，夜流云问。

　　帝女微微沉吟，然后道：“蛮族大多都是修炼肉身，这蛮天也是。蛮族的强者为了培养他，抓来了一头达到神阶的血猿兽，然后将这只血猿兽融入了他的手臂之中，在用秘法让他吸收掉整个血猿的力量与血气。现在他的这只手，其实就相当于一头神阶的妖兽。”

　　神阶！

　　夜流云神色一凛，“杨叶会不会有危险？”

　　帝女抬头看向远处的杨叶，“看吧！”

　　远处，杨叶看了一眼蛮天那只血色手臂，然后伸出手指对着蛮天勾了勾。

　　见到这一幕，蛮天神色当即无比狰狞了起来，下一刻，他一声怒吼，然后整个人化作一道黄色光柱朝着杨叶暴射而去。当来到杨叶面前还有一丈的距离时，他右手往后一缩，下一刻，猛地朝着杨叶一拳轰出！

　　拳出，杨叶周围空间刹那间崩塌，而杨叶则被这股拳劲震地在那空间黑洞之中连连暴退，但是退了差不多一丈的距离时，杨叶右脚朝后轻轻一顶，整个人顿时停了下来，紧接着，他整个人直接化作一道剑光朝前暴射而出。

　　澎！

　　嗤！

　　刚一接触，杨叶再次被震地朝后连连暴退，这一次，退了足足百丈的距离才停下来，而那蛮天则退了两百多丈，不仅如此，在他那血红色的手臂上，多了一道剑洞，不过并未流血。

　　见到这一幕，远处的夜流云顿时松了一口气，虽然对杨叶有信心，但是她还是有些担心，因为这蛮天看起来并不是一位弱者，特别是之前听了帝女说对方的手臂堪比神者时。不过还好，杨叶还是稳占上风。

　　这时，帝女轻声，道：“一剑破万法，他用的越来越熟悉了。”

　　“一剑破万法确实很强！”夜流云道，对于所谓的一剑破万法，她并没有什么概念，她只知道，杨叶并没有施展什么玄技就轻松的破掉了蛮天的杀招。

　　“不是很强，是非常强！”

　　这时，帝女道：“真正的剑修，可做到万法可破，除非是速度与力量碾压他，不然，你根本战胜不了他。因为不管是什么招式与玄技，哪怕是极强的神通，他都可以破掉。”说着她看向了杨叶，“以前他没有这种能力，那时的他，只会蛮力，现在他真正掌握了这一剑破万法的一些精髓。可以说，除非是像天魔主那种级别的神者，不然，一般神者根本奈何不得他了。”

　　远处，杨叶轻轻挥了挥手中的剑，顿时，一道道剑花出现在了杨叶四周，华丽至极。杨叶手握长剑斜指地面，然后左手身材食指对着远处的蛮天勾了勾。

　　这意思不言而喻：继续来！

　　远处，蛮天死死看着杨叶，这一次，他眼中有了一丝凝重，显然，杨叶的强大超出了他的想象。但是，他这个时候自然不会退缩。

　　下一刻，蛮天浑身突然一阵激颤，紧接着，在所有人的目光之中，一块块厚实的黑色鳞片出现在了他的全身，包括那只血臂都被这些黑色鳞片给覆盖，与此同时，在他的周身，出现了一层薄薄的幽光。

　　“玄龟护体！”

　　远处，帝女突然道，不过这一次，声音之中没有了凝重。

　　“玄龟护体？”夜流云就像是一个好奇宝宝，又问。

　　帝女道：“蛮族强者给他找的一只墨甲玄龟，他们将这只墨甲玄龟封印在了他的体内，然后通过秘法，他获得了这只墨甲玄龟的能力，有了这些鳞甲，一名神者境强者全力一击都难以破掉。一般他与人对战时，只要施展出这玄龟护体，就等于是立于不败之地了！”

　　“我突然发现，散修真的是好悲催！”

　　夜流云摇了摇头，杨叶就相当于是散修，装备都需要靠自己打，而这蛮天根本不用，只要修炼就好，装备什么的，有人给他打……

　　帝女微微点头，然后道：“但是，散修有一个是这些世家子弟没有的，那就是他们的吃苦能力还有性格，特别是心性。你知道当初杨叶什么地方最吸引我吗？永不言败，永不服输，永不妥协。他，对别人狠，但是，很多时候你会发现，他对自己比对别人更狠！”

　　说到这，帝女顿了顿，接着又道：“这才是男人！”

　　夜流云沉默，因为帝女说的很对，杨叶这股拼劲与狠劲，正是他的魅力所在，也是吸引她的一个原因！

　　就在这时，远处的蛮天突然看向夜流云身旁的帝女，怒吼道：“帝女，你看清楚，我让你看清楚你选的男人是有多么的垃圾！”

　　声音落下，蛮天身形一动，直接来到了杨叶面前然后指了指自己的胸口，狞声道：“垃圾，你不是能一剑破万法吗？来，你破你爷爷的防御试试！”

　　杨叶看了一眼蛮天，没有说话。

　　“来！”

　　蛮天直接走到了杨叶面前，然后怒吼道：“我要她看清楚，在我面前，你的剑你的一切都是垃圾，都是垃圾！”

　　杨叶点了点，也不在废话，手腕一动，古鞘出现在了他左手上，鞘中，是剑祖。


第1411章 精神损失费！

　　没有丝毫的废话，杨叶拔剑就是一斩。

　　在杨叶拔剑的那一刻，那蛮天的脸色顿时就变了。这一刻，他知道，自己有些大意了。可惜的是，已经来不及反悔了。

　　澎！

　　在所有人的目光之中，那蛮天直接倒飞而出，这一飞，足足飞了将近万丈，空中，众人看见，那蛮天身上的鳞片一块接着一块抛飞出去，伴随着鳞片的，还有一道接着一道如喷泉的血柱。这场面，颇有些壮观。

　　远处，帝女摇了摇头。

　　蛮天的实力其实是不错的，至少能够堪比神者境强者，如果他不这么大意轻敌，是可以与杨叶一战的。可惜的是，他对自己的那玄龟护体太有信心了。

　　在这下位面，敢站着不动硬抗杨叶这一剑的，不是没有，但是，绝对不包括这蛮天。

　　硬抗杨叶的剑，这是找死。

　　远处，在飞出将近万丈后，蛮天终于落在了地面上。此时，他全身的鳞片都已经消失不见，他身上，全部裂了开来，鲜血不断自那些宛如蜘蛛网般的裂缝之中溢出，这些鲜血瞬间将蛮天染成了一个血人。

　　蛮天躺在地上，一动不动，并没有死，只是无法动弹。

　　在杨叶这一剑之下，蛮天直接丧失了战斗力。

　　杨叶缓步走向蛮天，远处，帝女看了一眼杨叶，欲言又止，犹豫了下，她正欲开口，这时，夜流云拉住了她的手，然后对她摇了摇头。

　　夜流云很清楚，这种时候，这种事情，帝女还是什么都别说的好。

　　杨叶走到了蛮天的面前，俯视着那已经无法动弹的蛮天，蛮天也在看着杨叶，眼中依旧带着狰狞与疯狂。

　　杨叶没有说话，而是摇了摇头，然后转身离去。

　　“杨叶！杨叶！”

　　蛮天突然疯狂吼叫了起来，歇斯底里的吼。如果杨叶给他一剑，那倒还好了。至少那样，他还有点尊严，但是杨叶并没有，杨叶这种无视，特别是在帝女面前无视他，这比杀了他还要让他难堪。

　　当杨叶走到帝女与夜流云面前时，帝女直视杨叶，“为什么不杀了他？”

　　“你希望我杀了他？”杨叶笑着反问。

　　帝女沉默许久，然后道：“杀，或者不杀，我都站在你这边。”

　　闻言，杨叶心中一乐，他原本以为帝女不希望他杀了对方，倒不是说帝女对蛮天有什么感情。要知道，帝女曾经与蛮天是认识的，虽然她对蛮天没有什么感觉，但是相识一场，她肯定是不希望他杀了对方的。

　　但是他没想到，帝女会这么说。显然，在帝女心中，他才是最重要的。

　　其实他也不是一个大度的人，这蛮天之前明显是想杀他，按他的性格，也是该结果对方的，不过，他觉得没那个必要，首先，他真的没把对方放在眼里，这种货色，别说他现在是虚者，就是帝者的时候都能打十个！

　　其次，他觉得，让对方活着比让对方死更好，因为此时的蛮天肯定是生不如死！

　　轰！

　　就在这时，一股气息突然出现在了天际，紧接着，一名黄袍老者出现在了远处蛮天的位置。

　　神者境强者！

　　场中，杨叶等人目光落在了黄袍老者的身上，明显，这是蛮荒星域的强者，因为对方体型实在是异于常人。

　　当见到蛮天的惨状时，黄袍老者脸色当即沉了下来，然后转头看向杨叶等人，“你们做的？”

　　杨叶点了点头，“确切的说，是我做的。”

　　黄袍老者而目光落在了杨叶身上，神色狰狞，“谁给你的胆子？”

　　杨叶看着黄袍老者数息，然后右手挥了挥，道：“杀了。”

　　众人愣住，然后看向杨叶，都以为自己听错了。

　　就连那黄袍老者自己也是微微一愣，杀了？

　　场中，杨叶扫了自己这边众人一眼，然后点了点头，道：“没人动手，那我就自己来吧！”

　　声音落下，杨叶身形一动，朝着那名黄袍老者暴射而去。当来到黄袍老者面前时，杨叶没有丝毫废话，猛地拔剑就是一斩。

　　见到杨叶直接出手，黄袍老者神色瞬间无比狰狞了起来，但是当杨叶拔剑的那一刻，他脸色陡然大变，紧接着，他手上突然出现了一柄漆黑铁锤，然后猛地对着面前杨叶的剑就猛砸了过去。

　　澎！

　　随着一道巨响声响起，在所有人的目光之中，那柄漆黑铁锤直接被杨叶这一剑给斩成了碎片，而杨叶也被震地朝后连退，不过在退了将近十丈时，他停了下来，而那黄袍老者则退了足足数百丈才停下来，而且，他刚才握着铁锤的那只右手也不见了。

　　这只手臂在刚才与铁锤是同时被震碎的！

　　杨叶抬头看向黄袍老者，不得不说，这位神者境强者确实有些强，竟然硬扛住了他这一剑，虽然损失了一只手臂，但是，受的伤并不是很严重。

　　远处，黄袍老者也在看着杨叶，此刻，他严重满是凝重之色，刚才，还好他没有丝毫的轻敌，不然，那一剑可能就直接要了他的命！

　　两人对视一眼，下一刻，杨叶突然消失在了原地，然后朝着黄袍老者暴射而去，而这时，与杨叶一起冲出去的还有帝女。见帝女也动手，妆未天夫妇以及元老三人也是连忙朝着黄袍老者冲了过去。

　　黄袍老者：“……”

　　七名神者境强者齐出手，黄袍老者怎么抵挡得住？

　　不到几息的时间，黄袍老者就直接被击毙了。这一次，在杨叶的授意下，众人只是击杀了黄袍老者，并没有毁掉对方的身体，因此，他获得了一具神者境强者尸体。

　　其实黄袍老者死的着实有些憋屈，他根本没有想到这杨叶等人敢出手，要知道，他可是来自蛮荒星域。如果他知道杨叶等人其实已经准备好与蛮荒星域开战的话，他就不会来，应该说不敢来了。

　　当然，最主要的原因还是因为杨叶在。不管是妆未天还是帝女等人，都是没有想过击杀黄袍老者的，因为击杀黄袍老者，这就意味着天云星域是真的要跟蛮荒星域对上了。可以说，现在，双方都没有了退路！

　　而对于杨叶来说，既然已经注定要对上，那现在为何不出手直接干掉对方一名神者？

　　两军对战，实力弱没关系，但是不能弱了气势，气势没了，还怎么打？

　　这黄袍老者之前一来就趾高气扬，一副：我是蛮荒星域的人，你们不敢动我的样子。如果他们这边真的不动，或者不敢动，可以想象，这黄袍老者的尾巴肯定是要翘到天上去的。在就是，你给他点阳光，他就会灿烂。

　　“他怎么办？”这时，夜流云看了一眼远处躺着的蛮天，问。

　　杨叶淡淡看了一眼蛮天，然后道：“帮我传一封信给蛮荒星域的人，就说他们的世子之前出言侮辱我，给我本人造成了极其严重的恶劣影响，而且，因为他的侮辱，我觉睡不着，饭吃不下……总之，让他们拿十万仙晶石来赔偿我的个人精神损失，少一块，我就拿他们世子的人头来赔！”

　　众人：“……”

　　敲诈……赤裸裸的敲诈。

　　夜流云看了一眼杨叶，见杨叶神色不似作假，当下点了点头，道：“好！”

　　杨叶扫了众人一眼，道：“我要先办点事，所以，收回世界的事情，得先缓缓。”

　　元老点了点头，“我们就在这天云城，什么时候出发，你说一声就可以。”

　　杨叶点了点头，然后身形一动，消失在了原地。

　　杨叶走后，元老三人也是立刻了原地。在杨叶与元老三人都走后，一旁的妆未天突然苦笑道：“未然，杨叶他这性子……实在是有点极端。”

　　不得不说，现在杨叶作为天云星域的主导者，他是很担心的，因为杨叶的性子，实在是不适合做一个领导者，这太会搞事了。

　　妆未然微微摇头，道：“他的性子就是这样，不过这也不是坏事，我们现在缺的就是一个强势的领导者。”

　　妆未天苦笑道：“他可不是一般的强势。”

　　“无事！”

　　妆未然摇了摇头，道：“他看似鲁莽，其实他心里比我们大多数人都看的远。”

　　“好吧！”

　　妆未天点了点头，然后道：“你真的要将你弟弟流放？”

　　妆未然看向妆未天，“这对他是有好处的，在这里，有你们与我的保护，他永远都不会成长。如果他不愿意出去，你们让他来跟我说。”说完，帝女转身离去。

　　“其实未然她说的并没有错！”

　　这时，千妖蝉道：“明儿他确实缺少磨练，出去磨练一番，对他日后的成长是很有好处的。你看杨叶，与杨叶相比，不管是实力，还是心性，他差的实在太多太多。”

　　妆未天点了点头，“确实差很多，虽然杨叶这性子有点极端，但不得不说，此人还是很不错的，至少对未然，他是真心的，不然，当初也不会为了未然去屠了天魔城。”

　　千妖蝉点了点头，道：“我们都老了，他们年轻人爱怎么折腾就怎么折腾吧，我们能做的就是在背后支持他们。”

　　妆未天点了点头，道：“走吧，去与明儿开导开导！”

　　声音落下，两人消失在了场中。

　　……

　　杨叶房间内，杨叶来到了第三层内，在他面前，是刚才那具黄袍老者尸体。

　　神者境强者傀儡！


第1412章 你要有本事，就杀看看！

　　神者境傀儡杨叶没练过，如果是之前，他没什么信心炼制神者境傀儡，但是现在，他已经是虚者，不管是精神力还是灵魂力，都已经得到大大的提升，因此，现在对他来说，炼制神者境傀儡并没有太大的难度。

　　不过也不是很顺利，毕竟炼制傀儡不仅靠的是神魂与精神力，还有剑意。而他的剑意才涅槃境，因此，炼制起来，还是遇到了许多的困难。

　　不过还好，在剑神印加持后，他的剑意面前够了。

　　就这样，过了差不多十天后，杨叶炼制成功了。

　　神者境傀儡！

　　在将这具傀儡炼制成功后，杨叶立即让其赶往了瞑狱大陆。

　　一直以来他担心的不是自己，而是瞑狱大陆。以他现在的实力，一般神者根本奈何不得他，但是，如果一名神者境强者前往瞑狱大陆的话，瞑狱大陆根本无法与之抗衡，现在的瞑狱大陆可是连半神都没有！

　　所以，为了以防万一，他让这名神者傀儡赶回了瞑狱大陆。

　　有了这名神者傀儡在，就算瞑狱大陆遭到神者境强者偷袭，这名傀儡也可以挡住一会。只要一会，对他来说就够了。因为他让这名傀儡带上了次元空间旗，最多十几息的时间，他就可以直接回到瞑狱大陆！

　　瞑狱大陆没有后顾之忧，他才能够在这放手一搏。

　　杨叶出了鸿蒙塔，来到了战神殿。

　　场中，帝女与夜流云以及妆未天还有元老等人都在。

　　杨叶扫了众人一眼，正欲说话，就在这时，场中众人突然看向了殿外，众人相视了一眼，然后消失在了大殿中。

　　殿外，空中，出现了一名华袍老者。

　　蛮荒星域的人！

　　之所以一眼看出对方是蛮荒星域的人，是因为蛮荒星域的人基本都是很高大，比正常人大的多。

　　华袍老者目光落在了下方的杨叶身上，道：“你就是那杨叶！”

　　杨叶现在的名声可谓是大的很，可以说，这下位面的人基本没有不知道的。屠城，而且还是一个中世界的主城。这种事情，已经很久没有出现过了。毕竟，杀人太多，是有伤天和的，而且，甚至可能引来天道之眼。

　　所以，就算两个星域大战，一般也不会选择屠城，而是只会诛杀对方的主力军。

　　但是，杨叶竟然把整个天魔城都给毁去了。

　　屠夫！

　　杨屠夫！

　　这是杨叶获得的一个新称号！

　　场中，杨叶点了点头，道：“我就是杨叶。”

　　“我家世子呢？”华袍老者道。

　　“仙晶石呢？”杨叶反问。

　　华袍老者看着杨叶许久，然后道：“没有。”

　　“没有，你来做什么？”杨叶直视老者。

　　华袍老者道：“我蛮主说了，仙晶石，没有，世子的命，你要有本事，就杀看看。”

　　“把蛮天带出来！”杨叶看向一旁的夜流云。

　　夜流云点了点头，然后转身离去，过了一会，蛮天被夜流云带到了场中，此时的蛮天因为没有得到治疗，已经是奄奄一息。

　　杨叶手腕一动，一柄剑出现在了他手中，接着，他右手一挥，剑光闪过，那蛮天的脑袋直接与身体分了开来，接着，杨叶左手一挥，那蛮天的人头飞到了华袍老者的面前，道：“现在，看到了吗？”

　　华袍老者看着杨叶许久，然后道：“不愧是杨屠夫，我代表蛮荒星域向你宣布，至今以后，这世上不会在有天云星域。”

　　声音落下，华袍老者身体渐渐虚幻起来，转瞬便是消失在了场中。

　　场中，不管是帝女这边的人还是元老三人，神色皆是凝重。对于帝女来说，从此刻起，蛮荒星域是等于正式对天云星域宣战了。这一战，不胜利，便成仁；而对于元老三人来说，天云星域与蛮荒星域开战，这就意味着他们卷入的越来越深了。

　　对他们来说，日后无非是两种结果，一是好处越来越多，第二种就是战败身死，然后还要连累天云商会。

　　利益很大，但是危险也很大。

　　不过，此时他们已经与杨叶绑在了一起，只能跟着杨叶走到底了。不过还好，对杨叶，他们一直有信心。

　　特别是此时杨叶已经是虚者！

　　场中，杨叶看向帝女，道：“离我们最近的两个世界是被哪个星域占领的？”

　　在天云星域周围不远的距离有两个世界，不过，此时已经被别的星域势力占领。这么说吧，原本掌握上百小世界的天云星域，现在就只剩下天云大陆这个中世界，其余的小世界已经全部落入了别人的手中。

　　帝女微微沉吟，然后道：“是幽蓝星域与冥茫星域。除了这两个星域之外，其余的世界基本都是在煌炎星域，沧梵星域，青瞑星域，还有蛮荒星域等几个势力手中。”

　　杨叶点了点头，道：“走，去幽蓝星域与冥茫星域！”

　　闻言，众人皆是一愣，那妆未天道：“是直接去幽蓝星域与冥茫星域的大本营？”

　　“当然！”

　　杨叶沉声道：“一个一个的去收世界，这样太麻烦，而且也不治本，以我们的实力，要在短时间内直接端掉幽蓝星域与冥茫星域的主世界，不是太难。解决了他们的主世界，我看他们还有没有胆子占据我们那些世界。而且，我们既然要反击，那就要拿出点气势来，不打就不打，一打就要给我往死里打！”

　　沉默一瞬，帝女站到了杨叶身旁，道：“我赞成！”

　　帝女没有意见，别的人就不可能有意见了。

　　杨叶点了点头，然后看向妆未天与千妖蝉，道：“伯父，伯母，你们两位就坐镇天云星域，其余的事情交给我们即可。”

　　天云星域是他们的根据地，如果没有神者境强者坐镇根本不行，万一对方与他们一样搞偷袭，那天云星域岂不是完蛋了。有两位神者境强者坐镇，加上他在这里放了次元空间旗，只要这里出一点事，他就可以立即赶回来！

　　进攻要用最狠的方式，但是，防守也不可忽视。

　　很快，杨叶一行人离开了天云星域，进入了星空之中。

　　这一次跟杨叶一起离开天云星域的有帝女，还有元老三人，在加上他的两只天魔狼，就相当于七名神者境强者，虽然杨叶不是神者，但是他的实力可一点不比神者境强者弱。最重要的是，他们这七人的实力都是没有水分的，根本不是一般神者能够相比。

　　特别是那两只天魔狼，这绝对是一大杀器。可以说，没有施展天魔霸体的天魔主都战不过这两只天魔狼！

　　可以说，他们这支队伍，足以碾压任何一个三星势力以下的二星势力。

　　即使是面对三星势力他们也不惧！

　　众人没有使用星空传送阵传送，因为使用星空传送阵的话，必定会惊动对方，要知道，一般在自己星域的星空传送阵内，大家都会派人镇守，就是怕有人搞突袭。本来天云星域也有，但是现在的天云星域损失了太多强者，因此，天云星域的星空传送阵处并没有人镇守。

　　星空之中，杨叶扫了一眼四周，然后右手一挥，一只天魔狼出现在了他的面前，见到这只天魔狼，元老三人神色脸色凝重了起来。

　　因为这只天魔狼给他们很危险的感觉！

　　天魔狼出来后，如负释重的松了一口气。在那鸿蒙塔内，它可以说是提心吊胆的。虽然鸿蒙塔并没有在镇压它们，但是，只要在里面，它们的心就是悬起的。好在现在杨叶终于把它放出来了。

　　天魔狼扫了一眼四周，最后目光落在了杨叶身上，眼中有着一丝复杂，臣服人类，它是从未想过的，即使是当初的天魔主，也只是与它合作而已，但是现在，它却臣服了一名虚者境的人类。不得不说，这对他来说，是一种耻辱。

　　但是，它根本没有别的选择，因为它的一缕兽魂在杨叶手中，而且，对杨叶体内那神秘镇压它的东西，它也是无比的忌惮，还有杨叶的那只穷奇……所以，噬主这种事情，只能想想……

　　杨叶没有管天魔狼怎么想，他身形一动，直接坐在了天魔狼的身上，天魔狼眼中顿时闪过一抹戾气，它可从来没有让人类坐过，被人类骑在身上，这可不是耻辱，而是奇耻大辱了。要是让别的凶兽知道，在凶兽界它可就没脸混了。

　　但是，不让杨叶骑？

　　他实在是有点不敢，万一杨叶在把它扔进那个神秘的世界话……

　　可是如果不反抗，这以后还怎么在凶兽界混？

　　反抗还是不反抗，这是一个很严重的问题！

　　杨叶自然不会去在乎天魔狼什么凶兽尊严的，穷奇他都骑过了，骑这天魔狼算什么？

　　坐上天魔狼后，杨叶看向了帝女，向其伸出了手，后者看了一眼杨叶，然后身形一动，坐在了杨叶的面前。

　　杨叶也不客气，直接环住了帝女的腰肢，然后双脚轻轻拍了拍天魔狼的两侧腰肢，道：“走，出发！”

　　天魔狼：“……”


第1413章 投降？我拒绝！

　　天魔狼终究是没有做任何的反抗，这自然是因为穷奇，不是穷奇出面震慑它，而是它觉得连穷奇这种凶兽都愿意让杨叶骑，自己让杨叶骑骑又如何？

　　有了这个理由后，天魔狼心里顿时好受多了。

　　其实，杨叶之所以将天魔狼放出来当坐骥，也不是为了威风，他没那么无聊。横渡虚空，是极为消耗玄气的，特别是对他，他只是虚者，在玄气方面，是远不如元老等人的。因此，他将天魔狼放出来代步，如此一来，他就不用消耗自身了。

　　而且，天魔狼的速度那也是丝毫不弱他的！

　　星空之中，杨叶等人疾奔，这一次，他们的目标是幽蓝星域。

　　“你不是还有只天魔狼吗？”杨叶面前，帝女突然道。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　“那只可以给我坐！”帝女道。在他与杨叶坐在一起时，一旁的元老三人看向她与杨叶时，时不时带着一丝莫名的笑意。她虽然不反感，但是，总感觉有些不自在。

　　这时，杨叶双手环住帝女的腰肢，然后将脑袋贴在她的耳边，轻声道：“我就喜欢这样抱着你！”

　　帝女娇躯微微僵硬，但是很快就恢复正常。

　　沉默一会，帝女微微点头，然后道：“好！”

　　闻言，杨叶嘴角顿时泛起一抹笑容。他并没有做出什么出格的动作，只是单纯的抱着帝女。周围还有元老三人，而且，帝女也是一个要强的女子，他自然不会做出有损帝女颜面的事情来。就是抱着，这肯定是无伤大雅的。

　　在杨叶的示意下，众人速度加快。

　　这一次，他们的目标是幽蓝星域。之所以选择幽蓝星域，是因为幽蓝星域离的最近。

　　一个时辰后，杨叶等人终于进入了幽蓝星域的主世界幽蓝大陆。

　　“偷袭还是？”天魔狼背上，帝女问。

　　杨叶摇了摇头，道：“偷袭，是在实力不如对方，或者与对方相等的情况下，而我们，实力远超他们，所以，直接进攻！”

　　声音落下，杨叶身体突然腾空而起，然后化作一道剑光朝着幽蓝大陆暴射而去。

　　帝女等人紧随其后。

　　过了数息。

　　轰！

　　幽蓝大陆上空突然传来一道巨响声，紧接着，幽蓝大陆上空的禁制轰然碎裂。

　　“是谁！”

　　幽蓝大陆的主城幽蓝城之中突然响起一道怒吼声，紧接着五道光柱自幽蓝城中冲天而起，然而，迎接他们的是一头体型巨大的庞然大物。

　　这头庞然大物自然就是天魔狼！

　　天魔狼自天际俯冲而下，直接朝着那五道光柱撞了过去，在天魔狼那强大的气息下，那五道光柱直接轰然碎裂，然后五名老者出现在了天魔狼的下方。在见到天魔狼时，五名老者脸色大变，然后齐齐出手！

　　轰轰轰轰轰！

　　在五人的联手之下，天魔狼直接被震退，但是天魔狼并没有受伤，紧接着，它再次俯冲而下，这一次，随着它一起俯冲而下的，还有一道剑光。

　　“是杨叶！”

　　见到这道剑光，下方的五人神色无比难看了起来，其实，在见到天魔狼那一刻，他们就已经猜到了杨叶来了。不过，他们心中还是抱着一丝侥幸，但是现在见到这道剑光，那丝侥幸顿时荡然无存。

　　剑光与天魔狼来势汹汹，五人不敢大意，再次一起出手。

　　轰轰轰轰！

　　天际，响起一道道震耳欲聋的巨响声，整个天际的空间皆是剧烈激荡了起来，仿佛下一刻就要彻底破碎一般，不过这里的空间显然很坚固，因此，只是龟裂开来，并没有直接崩塌。

　　在五人的联手下，杨叶与天魔狼再次被击退，但是，五人也是被震退了万丈，而且，其中一名老者还被一道剑气击中，虽然没有陨落，但是已经受了伤。

　　而这时，帝女与元老三人已经赶到。

　　远处，幽蓝大陆的一名黑袍老者站了出来，他直视杨叶，“杨叶，我幽蓝大陆与你们天云星域无冤无仇，你们今日大举来犯，这是何意？”

　　“无冤无仇？”

　　杨叶嘴角泛起一抹讥讽，“如果我没猜错，你现在已经开始求救了吧？你现在来跟我废话，无非是想拖延时间罢了。对此，我想说：做你的春秋大梦！”

　　声音落下，杨叶右手一挥，道：“所有神者与半神强者，一个也别留，全部斩杀！”

　　说完，他与身旁的天魔狼朝着黑袍老者等人暴射而去，速度极快，眨眼间便是来到了黑袍老者等人的面前。杨叶没有任何废话，对着他面前的一名老者拔剑就是一斩。

　　斩天拔剑术！

　　见到杨叶拔剑，杨叶对面的那名老者脸色大变，对于杨叶这剑技他自然是听过的，当初杨叶可就是凭借这强大的剑技把天魔城给直接劈成没了的。

　　其余老者也知道这剑技的恐怖，他们根本不敢让杨叶面前的那名老者单独抗，当下纷纷身形一动来到了那名老者的面前，然后五人再次猛地朝前一掌拍出。作为神者境强者，是拥有时间法则的，但是，在杨叶面前，时间法则就别拿出来了。

　　首先，杨叶的剑技的威力已经超出了时间法则的限制，其次，杨叶拥有剑域，压制一切法则。因此，神者境强者这专属杀招“时间法则”在杨叶根本等于没有，这也是杨叶为什么能够越阶挑战的主要原因。

　　因为神者境强者最强的一招对他无效！

　　轰！

　　杨叶这一剑虽然强大，但是，五人还是挡住了杨叶这一剑，并且将他震退，不过一旁的天魔狼却是直接朝着其中一名神者境强者撞了过去。那名老者虽然在关键时刻挡了下，但是他如何挡得住天魔狼？

　　澎！

　　那名老者直接倒飞了出去，这一飞，就直接飞到了数万丈之外，在其停下来后，他差点没直接倒下去。

　　这一撞，不仅将他身体撞裂，体内的五脏也都裂了开来。

　　重伤！

　　这名神者境强者直接被天魔狼撞的重伤，虽然没有丧失战斗力，但是现在他的战斗力恐怕还不到原来的一半！

　　而这时，帝女等人已经冲到了另外四名老者的面前……

　　不仅如此，杨叶把另外一只天魔狼也放了出来。

　　压制，不仅实力上压制，数量上杨叶这边也是绝对的压制！

　　过了差不多一刻钟后，场中一名老者被一只天魔狼直接给抓住，然后生生活吞……在丧失了一名神者境强者后，幽蓝大陆这边处境已经不能用糟糕来形容了。

　　“杨叶！”

　　就在这时，那被围攻的一名神者境强者突然道：“杨叶，我幽蓝大陆认栽了，我们愿意交出之前天云星域的世家！”

　　听到老者的话，元老等人顿时停了下下来，然后看向杨叶。

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“认栽？你这算盘倒是打的好，现在认栽，好躲过一劫，然后等蛮荒星域或者别的星域势力的帮手，等他们来了之后，你还会认栽吗？不，你不会的。到时，栽的就是我们了！”

　　他很清楚，这些人是不会真正认栽的，因为，还没有打痛他们，他们现在之所以这么认栽，如他所说，其实就是在拖，拖援军到来，这是他们的缓兵之计。

　　如果他真的相信对方的话，那最后肯定会傻逼。

　　场中，听到杨叶的话，元老与帝女直接朝着幽蓝大陆的老者等人冲了过去。

　　见到这一幕，幽蓝大陆的那名黑袍老者脸色顿时无比难看了起来，其实，如杨叶所想，他就是在拖，因为他已经向蛮荒星域与别的那些星域求救，那些人也已经答应帮忙，可以说，只要拖一会，危机就会解除！

　　但是，杨叶根本不给他这个机会！

　　沉默一瞬，黑袍老者怒吼道：“逃！”

　　声音落下，其身形一动，朝着天际暴射而去。

　　战？

　　肯定战不过，等？肯定等不到了。因为杨叶这边对他们已经是绝对压制！

　　想要活命，只有逃！

　　然而，他刚逃，他身后便是传来了一道道惨叫声。

　　黑袍老者神色难看到了极点，但是他并没有转身回去，而是加快了速度。

　　逃！

　　快逃！

　　这就是此时黑袍老者脑中唯一的念头。

　　很快，黑袍老者停了下来，因为在他的不远处，是骑着天魔狼的杨叶。

　　他的速度其实很快，但是，在快也没有天魔狼快！

　　黑袍老者看着杨叶许久，然后道：“我投降！”

　　“我拒绝！”

　　杨叶声音落下，他身下的天魔狼直接化作一道幽光朝着黑袍老者暴射而去。

　　“杨叶，我死也要拖上你！”

　　天际，传来了黑袍老者的怒吼声。

　　紧接着，天际传来了数道巨响声。

　　过了差不多十几息，天际恢复平静，此时，天际只剩下杨叶与天魔狼。

　　黑袍老者的实力是不错的，但是，不管是杨叶还是天魔狼都比他强，更何况现在杨叶与天魔狼两个打他一个？

　　没有浪费时间，杨叶骑着天魔狼来到了帝女等人的面前，然后看向下方的幽蓝城，看着幽蓝城许久，一个念头突然出现在了杨叶的脑中。

　　屠了这幽蓝城，杀意会不会直接达到归元境呢？


第1414章 还有谁？

　　杨叶自然不会去屠城，他可没有屠城的嗜好，而且，现在也没时间给他去屠城。

　　在杨叶的带领下，众人直接杀入了幽蓝城之中，众人专挑半神强者杀，还没一刻钟，城中的所有半神强者全数被诛杀。

　　没了神者境强者，这些半神在杨叶等人面前，就犹如待宰的羔羊，根本没有还手之力！

　　在诛杀了这些半神之后，杨叶直接离去，而就在他们来到星空之中时，众人眉头皆是一皱。

　　“有强者正朝这边赶来！”元老沉声道。

　　“不下十位神者！”帝女沉声道。

　　十位神者！

　　杨叶双眼微眯，不用说，那些占领了天云星域那些世界的星域势力已经联手了。这也是在他的预料之中，那些势力将天云星域的那些世界都吃到了嘴里，为了不吐出来，他们只要抱团在一起。因为此时的天云星域虽然才经历过大战，但是，在神者境强者这方面，天云星域是完全可以与三星势力对抗的。

　　这也是蛮荒星域为什么不直接派出所有强者灭天云星域的原因，因为单凭他们，就算他们灭了天云星域，但肯定也会被天云星域给打残。

　　所以，即使是蛮荒星域，也不敢全面与天云星域开战。

　　此时的天云星域，在这下位面，没有哪个势力敢轻视。

　　“打，还是撤？”帝女看向杨叶。

　　元老三人也看向了杨叶。

　　按元老三人的想法是，暂时撤退，先避开对方，毕竟对方来了十名神者境强者，如果打起来，他们肯定不会像刚才那么轻松。而一旦战斗陷入胶着，那对他们是极为不利的。要知道，他们可是已经没了援军，但是，那些星域势力全部加起来，是肯定不止十名神者境强者的，还有一个蛮荒星域。

　　一旦陷入胶着，对方的强者肯定会迅速赶来，那时，以少打多，对他们这边是很不利的。

　　不过，是战还是撤，还是得看杨叶的意思。

　　杨叶虽然是场中境界最低的人，但是，杨叶却是这个小队伍的队长。

　　场中，杨叶沉默数息，然后摇了摇头，“不撤，等他们！”

　　“为什么？”帝女问。

　　杨叶沉声道：“我们，现在只有天云大陆这个世界，我们若是撤，他们肯定会直接打到天云世界去，到时，我们根本没办法去偷袭其它星域势力。不仅如此，反而还会把战场拖到了天云世界，并且陷入被动的防守。所以，我们不能撤，我们只能战，一路战到底！”

　　沉吟片刻，帝女点了点头，算是赞同杨叶的做法。

　　其实，帝女知道杨叶做什么事情都是有考虑过的，不过，杨叶有时偏激起来，那是什么都不会去考虑的，她是有点怕杨叶意气用事，所以，在杨叶做一些决定时，她都会询问一番。如果杨叶真的是在义气用事，她自然会阻止杨叶，也只有她阻止得了杨叶……

　　好在，现在杨叶很正常，不会乱来！

　　过了差不多二十息，远处星空深处突然袭来十道光束，光束极快，从出现到他们面前，只是一眨眼的时间。

　　很快，十名老者出现在了杨叶等人的面前。

　　全部是神者境强者！

　　在见到杨叶等人的那一刻，那十名老者微微一怔，显然，他们没想到有人在这等他们，杨叶等人这副架势，就是在等他们。

　　很快，十名老者目光落在了杨叶的身上，然后神色皆是阴沉了起来。

　　不用说，此时，他们已经猜到了杨叶的身份。

　　杨叶等人已经在这里，也就是说，他们来晚了。

　　杨叶对面，一名华袍老者站了出来，然后道：“杨叶，我很好奇，你究竟想做什么？灭我们所有星域？你，有那个实力吗？”

　　杨叶耸了耸肩，道：“我不知道，不过，我准备试试！”

　　试试！

　　华袍老者等人神色顿时有些难看了起来，这杨叶不是一般的狂啊！

　　华袍老者看着杨叶许久，然后道：“不愧是杨屠夫，够狂！”说着，他扫了一眼杨叶等人，然后道：“就凭你们这些人，要灭掉我们，好像不够，你觉得呢？”

　　杨叶笑了笑道：“够不够呢，只有试过才知道。不过，我觉得很多时候，武力是解决不了问题的。”

　　“怎么，你要与我们讲道理？”华袍老者道。

　　杨叶点了点头，“有这想法。”

　　“我倒是想听听了！”华袍老者道。

　　杨叶扫了华袍老者等人一眼，然后道：“我就不多废话了。你们吃下的天云星域的那些世界，是不是该还给天云星域？毕竟，那些世界可不是你们的。”

　　华袍老者嘴角泛起一抹讥讽，“以前不是我们的，但是，现在是我们的了。明白？杨叶，劝你一句，现在回你的天云星域去，这样说不定还能够多活一段日子。”

　　杨叶没有在管华袍老者，而是转头看向身旁的帝女，然后轻声道：“看到了吗？不是我喜欢战，而是，很多时候，我们只能战！很多人说，公道自在人心，可在我看来，公道不是在人心，而是在拳头上。谁拳头大，谁就有公道，谁就有道理！”

　　他之前之所以与华袍老者说那番话，其实是因为帝女。因为他知道，帝女是不想满世界与人为敌的。可以说，如果这华袍老者等人若是愿意把天云星域的那些世界还给天云星域的话，帝女是肯定愿意讲和的，哪怕不要天魔星域那些地盘，她也是愿意的。

　　现在的天云星域，真的需要休养生息。而且，除了杨叶与元老等人之外，天云星域才三名神者，连一个二星星域都比不上，可以说，现在是全靠杨叶等人在，天云星域才没有被人灭掉。而一旦要开战，意味着什么？

　　意味着一切都需要杨叶在前面顶着！

　　她不想天云星域与杨叶满世界为敌。

　　但是，刚才华袍老者的话让得她明白。人家是不会把天云星域那些世界还给她的，而且，看对方那架势，显然是还想把天云星域赶尽杀绝。

　　这也是正常的，天云星域的世界都在他们手中，天云星域会善罢甘休吗？肯定不会，所以，为了以绝后患，自然是彻底灭掉天云星域。

　　虽然天云星域有杨叶等人在，但是，他们这边背后可是有蛮荒星域，而且，就算没有蛮荒星域，他们这些势力全部联起手来，也丝毫不惧天云星域。

　　场中，帝女看了一眼华袍老者等人，然后看向杨叶，“我明白了。以后不会在有那种幼稚的想法了。”

　　杨叶点了点头，没有在废话，他右手一挥，“杀！”

　　声音落下，他面前的两只天魔狼一声怒吼，然后朝着华袍老者等人直接冲了过去。

　　杨叶与帝女还有元老三人也没闲着，当下身形一动，朝着华袍老者等人暴射而去。

　　见到杨叶等人动手，华袍老者等人神色也狰狞了起来，并没有逃，这个时候逃，特别是在速度不如对手的情况下逃，那绝对是找死的。

　　战！

　　对他们来说，他们也只有战！

　　轰轰轰轰……

　　星空之上，一股股恐怖的气势自华袍老者等人体内暴涌而出，刹那间，整片星空都为之扭曲起来。

　　大战起！

　　七打十！

　　虽然是七打十，但是，杨叶这边的气势完全碾压华袍老者十人，特别是那两只天魔狼，毫不客气的说，它们完全可以以一敌二！

　　至于杨叶，那就更不用说了。华袍老者直接派了三名神者围堵杨叶！

　　如果只是派一人去与杨叶打的话，那是很有可能会被秒杀的！

　　所以，没办法，他只能拍三人堵着杨叶！

　　而三名神者境强者联手，是完全可以挡住杨叶斩天拔剑术的，不仅如此，在三人围攻下，杨叶还有被压制的迹象！

　　而华袍老者实力也是超出了杨叶的想象，因为他竟然以一己之力挡住了元老这边两名神者！

　　但即使如此，杨叶这边很是稳压华袍老者这边。

　　因为那两只天魔狼太强！

　　还有帝女，帝女真正战起来，也是可以以一敌二的！

　　轰！

　　场中，杨叶的一道斩天拔剑术被对面三人联手挡住，接着，杨叶被震地朝后连退了百丈的距离。

　　杨叶停下后，扫了一眼四周。

　　不能拖！

　　必须速战速决！

　　沉吟一瞬，杨叶体内玄气疯狂涌动起来，下一刻，他身形一动，朝着自己面前的三名老者暴射而去。

　　三名老者嘴角泛起一抹冷笑，杨叶那一剑的威力虽然很强，但是，他们三人联手，是完全不需要畏惧的！

　　如之前一般，三人再次出手，然而就在杨叶拔剑时，三人脸色突然剧变。

　　剑出。

　　澎！

　　在杨叶面前的一名老者直接被这一剑斩成了虚无，而剩下的那两名老者则被震到了万丈之外！不仅如此，在周围的空间直接崩塌湮灭，所有人全部在一瞬间置身空间黑洞之中。

　　两道叠加斩天拔剑术！

　　所有人在这一刻都停了下来，然后看向了远处的杨叶。

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹笑容，然后扫了一眼华袍老者等人，“还有谁？”


第1415章 玉石俱焚！

　　还有谁？

　　杨叶说这句话，自然不是为了耍威风。

　　两军对战，讲究一个气势，有气势的一边与没有气势的一边差别是非常大的，而杨叶他现在就是在造势。

　　我要从气势上先碾压你们！

　　还有谁？

　　如果华袍老者这边没有人出来应战，不用说，华袍老者这边在气势上无疑是败了。而反之，杨叶这边的气势必定是爆涨。

　　也确实如此，在见到华袍老者等人怂了后，在气势上，杨叶这边已经完全占据了上风。

　　帝女等人越战越勇，而华袍老者等人则越战越弱，这主要原因还是因为杨叶，虽然此时他们并没有与杨叶交手，但是，他们却是时刻戒备着杨叶，生怕杨叶跑到他们面前，然后对着他们如刚才那般砍上一剑！

　　那一剑，威力太强！

　　场中，在施展出两道叠加的斩天拔剑术后，杨叶脸色微微泛白，不过还好，就是气色有些不好而已。如果是以前，施展叠加的真正斩天拔剑术，他自己必定会重伤，而且，玄气肯定会枯竭。但是现在，他已经是虚者，完全可以承受住两道斩天拔剑术的威力！

　　这也是他之前为什么敢用叠加的斩天拔剑术的原因！

　　“啊……”

　　就在这时，场中突然传来一道惨叫声。

　　杨叶转头看去，只见一只天魔狼此时正在嚼着……嚼什么？自然是嚼人！刚才一名神者境强者一个不注意，被天魔狼逮到了机会，然后直接被天魔狼丢到了嘴里。

　　不到半刻钟的时间里，华袍老者这边就已经损失了两名神者。

　　七对八！

　　华袍老者这边，压力越来越大，但是，他们还是在死战，并没有逃。

　　他们很清楚，现在逃，死的人会更多！

　　那两只天魔狼的速度，太快太快，他们根本逃不过那两只天魔狼。

　　场中唯一比较闲的就是杨叶了。他现在没有动手，而是当着他面前的那两名神者境强者补充玄气。他没有动手，那两名神者也没有动手，他们是不敢啊！

　　刚才那一剑，太恐怖！

　　就这样，差不多又过了一刻钟后，场中再次响起一道惨叫声，紧接着，众人转身看去，只见不远处，又一名神者境强者被天魔狼给直接生吃。

　　华袍老者等人神色无比难看了起来。

　　其实，帝女与元老的实力也是极强的，与他们交手的神者其实也战不过他们，但是，达到神者后，要击败，也许不是很难，但是，想要击杀，其实是很难的。神者境强者，他打不过你，但是，如果他不跟你硬来，跟你玩游击，你是很难杀死他的。

　　此时华袍老者等人就是在这么做，他们并没有跟帝女等人死拼，而是在拖。

　　被天魔狼击杀的那两名神者也是在拖的，但是，天魔狼实力太强，远超他们，他们被杀，那是他们已经拖不下去了。

　　“他们肯定是在拖援军！”

　　这时，杨叶脑中响起了帝女的声音。

　　杨叶扫了一眼远处的华袍老者等人，他自然知道这些人是在拖，不用说，华袍老者等人肯定已经呼叫帮手了。而且，应该很快就会赶到。

　　沉默一瞬，杨叶突然身形一动，化作一道剑光朝着面前的一名老者暴射而去。

　　见到这一幕，那名老者脸色顿时大变，他没有想战，而是转身就逃。杨叶并没有去追这名老者，而是转身朝着不远处的一名正与帝女激战的老者暴射而去。

　　正在与帝女激战的那名老者见到杨叶朝他袭来，心中大骇，然后与之前那名老者一样，他直接放弃了帝女，转身就逃。

　　杨叶也没有去追对方，而是继续朝着下一位老者冲去……

　　很快，场中出现了诡异的一幕。

　　杨叶追谁谁跑……

　　而在这过程中，又有两名神者境强者被两只天魔狼给生吃。

　　此时，华袍老者这边只剩下五名神者！

　　而杨叶这边，元老三人只是受了点伤，并无大碍，至于那两只天魔狼，它们一点事都没有。可以说，除非是两名以上的神者境强者围攻，不然，一名神者境强者根本别想伤到它们。这天魔狼是要防御有防御，要速度有速度！

　　可以说，除了穷奇之外，就算是杨叶都难以压制它们。而穷奇对上两只天魔狼都是有些吃力的，不然，当初穷奇也不会用那种方式把它们拖到鸿蒙塔，让鸿蒙塔来镇压了。

　　华袍老者五人没有在战，而是逃。

　　之前战，主要目的是要拖住杨叶等人，然后等援军来。但是现在，他们根本不敢拖了。在拖下去，可能等援军来时，他们已经全军覆没了。

　　“追吗？”

　　“当然！”

　　杨叶说完，直接拉着帝女坐在了天魔狼身上，天魔狼会意，直接带着杨叶化作一道幽光消失在了天际。

　　元老三人也是身形一动，连忙跟了上去。

　　很快，杨叶追上了华袍老者等人，没有任何废话，杨叶与帝女直接骑着天魔狼朝着华袍老者等人冲了过去。

　　见到杨叶与天魔狼冲来，那华袍老者等人脸色大变，这个时候，他们果断选择停了下来，因为他们的速度没有天魔狼快，继续逃，只能被动挨打了。

　　而此时，杨叶与天魔狼已经来到了华袍老者等人的面前，不过就在这时，杨叶眉头却是突然皱了起来，而那华袍老者五人则是大喜。紧接着，一只枯瘦的巨手突然从上空的空间探了出来，然后朝着下方杨叶的位置拍了过去。

　　速度非常之快，眨眼间便是已经来到了杨叶的上空。

　　杨叶双眼微眯，身形一动，化作一道剑光直接撞在了那只枯瘦的手上。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那只枯瘦的手剧烈一颤，然后缩回了那空间之中。

　　而这时，华袍老者等人的身旁多了十二名老者。

　　十二名神者！

　　为首的是一名体型高大，手持漆黑铁棍的麻袍老者。在这麻袍老者的身旁，还有两名身穿黄袍的老者，这两名老者与麻袍老者有一个共同点，那就是体型非常高大，比旁边的华袍老者等人的体型至少大一倍！

　　同时，这三人的气息也是场中神者境强者之中最强的！

　　蛮荒星域的人！

　　场中，元老与帝女神色皆是凝重了起来，他们对面，可是有十七名神者！

　　十七名神者！

　　虽然他们这边有杨叶，有可以以一敌二的天魔狼，但是，人家有十七位神者啊！

　　不过在看到杨叶神色平静时，元老三人也镇定了下来。

　　其实，此时杨叶内心是不平静的，十七位神者，这完全超出了他的预料。按他原来所想，对方叫帮手，最多也就四五位神者而已。但是，他显然是预料错了。

　　其实这也很正常，蛮荒星域等势力已经知道杨叶这边的实力，他们很清楚，十来位神者对上杨叶是没有任何优势的，要知道，当初的天魔星域的阵容可就相当于十来位神者，而且，那天魔主与天魔狼的实力更是强大至极。

　　但是，即使是这种阵容，天魔星域也被杨叶这边给全灭。

　　因此，面对杨叶等人，蛮荒星域等势力根本不敢大意。如果不是之前杨叶等人突然偷袭幽蓝星域，让他们有些措手不及的话，之前在幽蓝星域等待他们的，将至少是二十位神者，而不是只有幽蓝星域的五位神者！

　　“你就是那杀我蛮荒星域世子的杨叶！”远处，麻袍老者目光落在了杨叶身上，问。

　　杨叶点了点头，道：“是我。”

　　麻袍老者看着杨叶许久，然后道：“世子死在你手上，确实不冤。当今年轻一代，恐怕也就龙榜前三的那三位能够与你抗衡。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我对这个没兴趣，你们不直接动手，想来是有什么话说，来，说我听听。”

　　麻袍老者扫了一眼杨叶等人，然后道：“杨叶，老夫不与你拐弯抹角。我们虽然现在比你们人多，但是，老夫清楚，要彻底灭掉你们，我们至少有一半的人要交代在这里。我们不想玉石俱焚，也想给你们一个机会。只要你们退回去，我们可以放过过你们。”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“我也不喜欢拐弯抹角，也不想四处树敌，只有一个条件，将你们吞下的那些天云星域的世界交出来，大家以后可以井水不犯河水。”

　　虽然天云星域的那些世界不是他的，但是，那些世界是帝女的。

　　这些人抢占帝女的地盘，就是在欺负帝女，谁欺负帝女，那他就跟谁玩命！

　　麻袍老者看着杨叶许久，然后道：“看来我们是没法谈了！”

　　声音落下，其右手一翻，紧接着，一根次元空间旗出现在了他手中，下一刻，一道光芒直接包裹住了他周围的众人。

　　“杨叶，为你的决定付出代价吧！”

　　麻袍老者声音落下，紧接着，所有人全部消失在了原地。

　　“他们去天云星域了！”

　　一旁，帝女神色狰狞了起来。

　　杨叶眼中也是闪过一抹狰狞，然后右手一翻，一根次元空间旗出现在了他手上，紧接着，众人消失在了场中。


第1416章 正好可以全歼！

　　天云星域！

　　麻袍老者等人很明白，如果在这星空中战斗，那主动权在杨叶等人手上，因为杨叶这边有两只天魔狼在，这两只天魔狼速度很快，他们根本追不上。因此，他们如果不想被动，只有一个办法，那就是去天云星域！

　　战场如果在天云星域，杨叶等人不打也得打！

　　而且，他们不想跟杨叶他们拖，现在他们占据很大的优势，他们要利用这个优势，一举灭掉天云星域这个后患。

　　天云星域。

　　在麻袍老者等人来到天云星域的星空中时，杨叶等人也紧随而至。

　　星空之中，两边再次对峙。

　　而这时，麻袍老者目光突然落在了元老三人身上，“你们是天云商会的吧！”

　　元老眉头顿时皱了起来，他们这副面容其实是改变过的，目的，自然是为了怕别人认出他们是天云商会的。但是他没想到，眼前这麻袍老者竟然知道他们的来历。

　　这时，麻袍老者又道：“三位，请回吧！”

　　元老看着麻袍老者，“我不明白你的意思！”他自然不能承认，这可关系着天云商会。

　　麻袍老者嘴角泛起一抹笑容，他拿出了一张传音符捏碎，过了数息，元老三人面前的空间突然颤动了起来。

　　渐渐的，元老三人神色有些难看了起来。

　　“怎么？”杨叶看向元老三人，问。

　　元老沉声道：“家主让我们回去……”

　　闻言，杨叶脸色沉了下来，不用说，肯定是这蛮荒星域做的。

　　元老又道：“大，大小姐已经被撤去一切职务，并且被幽禁起来，现在商会一切的事情，都是二小姐在打理。”

　　闻言，杨叶双眼顿时微眯了起来，他转头看向了那麻袍老者，不用说，这蛮荒星域等势力肯定是对天云商会施压了。

　　这时，元老低声一叹，然后道：“杨小友，抱歉，我们必须得回去，毕竟我们的根在那里，而且，老家主为了这事，已经出关……”

　　杨叶笑了笑，道：“元老，无需多言，我理解三位的难处。三位回去后，替我向大小姐道个歉，是我杨叶连累她了。”

　　元老点了点头，然后道：“杨小友，你天纵奇才，我相信，今天，绝对不会是你的最后一天，告辞了！”

　　说完，元老三人身形一颤，直接消失在了天际星空之中。

　　元老三人的离去，杨叶这边就只剩下他与帝女，还有帝女的父母，以及两只天魔狼。

　　实力，太悬殊了！

　　“年少轻狂，没有错！”

　　这时，那麻袍老者目光落在了杨叶身上，“但是，太狂了可不是好事，杨叶，你觉得呢？”

　　杨叶笑了笑，然后道：“其实，我现在突然觉得，你们的那个所谓的世子，其实，就是一个牺牲品。为什么呢？因为你蛮荒星域，其实早就想吞掉天云星域与天魔星域的那些地盘，不过，你们没有一个光明正大的理由，而那世子被我杀了之后，你们便是可以名正言顺的去占有天云星域的那些世界，并且把其它星域的那些势力聚集起来，形成一股庞大的势力集团！”

　　杨叶知道，他其实是被蛮荒星域利用了。蛮荒星域的那个蛮天来天云大陆找帝女，蛮荒星域肯定是知道的，但是他们并没有阻止。为什么？因为对方就是要他杀掉蛮天。原因嘛，如他所说，对方其实就是想找事！

　　天云星域有将近百个小世界，天魔星域也有将近百个小世界，加起来就是两百来个小世界，不仅如此，如果把天云星域也灭掉，那就是相当于两股中世界与两百个小世界。这份诱惑，太大太大了。

　　所以，即使帝女她放弃其余那些世界，这蛮荒星域等势力肯定也是不会放过天云星域的。斩草要除根，这事，谁都知道的。

　　麻袍老者看着杨叶半晌，然后笑道：“说那些都没有意义了，不是吗？”

　　“确实没有意义了！”杨叶点了点头。

　　“杨叶！”

　　麻袍老者道：“我愿意再次给你一个机会，只要你与这帝女交出自己两缕魂魄在我手里，我们可以不灭天云大陆。”

　　一个中世界换取两个绝世天才，这事，蛮荒星域不亏。特别是杨叶，控制住杨叶，就等于是控制住杨叶那只神秘的凶兽与这两只天魔狼。而帝女也不是等闲之辈，要彻底灭杀帝女，至少得三名以上的神者联手才有可能杀得了她。

　　而帝女，现在才半神！

　　可以说，别说一个中世界，如果能够控制杨叶与帝女，就算是五个中世界他都愿意换！

　　杨叶没有管麻袍老者，而是看向身旁的帝女，“你怕吗？”

　　帝女微微摇头。

　　杨叶笑了笑，然后转头看向麻袍老者，眼中有着一丝狰狞，“十七名神者，很强吗？”

　　声音落下，他突然消失在了原地，再次出现时，已经在那麻袍老者的面前。

　　见到杨叶竟然直接出手，麻袍老者脸色一沉，不过他却是没有硬抗，而是身形一颤，朝后暴退了千丈。

　　他虽然没有与杨叶交过手，但是他知道杨叶有一招很强大的剑技，那一招，秒杀过无数神者！因此，他并没有托大去硬抗杨叶这一剑！

　　在杨叶出手的那一刻，那两只天魔狼并没有闲着，当下摇身一变，体型直接变大了至少十倍。

　　两只庞然大物出现在了星空之中。

　　在杨叶的指挥下，两只天魔狼纵身一跃，直接朝着那些神者撞了过去。

　　见到这两只如同大山的两只天魔狼，杨叶对面的那些神者脸色皆是一变，没有敢硬抗，纷纷朝后躲了开来，但是下一刻，十来道掌印与光束直接轰在了那两只天魔狼身上。虽然天魔狼防御很强，但是，硬挨十几名神者的攻击也是不好受的，当下两只天魔狼眼中皆是露出了一丝痛楚。

　　而这时，杨叶已经冲了过来，紧接着，一片血色剑气陡然在场中横扫开来。

　　轰轰轰轰……

　　数名神者境强者直接被杨叶这一剑给震退了数千丈，杨叶并没有追击，而是朝前踏出一步，紧接着，星空之中突然出现许多晶蓝色的星辰之力，这些星辰之力如同潮水般迅速涌现了杨叶。转瞬，杨叶整个人彻底晶化！

　　晶化后的杨叶直接化作一道血光朝着那些围攻两只天魔狼的神者冲了过去……

　　那帝女与赶到的妆未天以及千妖蝉自然也没闲着，纷纷朝着麻袍老者等人冲了过去。

　　虽然杨叶这边少了十一位神者，但是，在杨叶与三只天魔狼的带头下，他们这边的气势竟然比麻袍老者等人这边还要强！

　　不过这要归功于两只天魔狼，因为它们硬生生抗住了大部分的伤害。而杨叶则是所向披靡，没有任何一名神者敢硬接他的剑，他一人就硬生生牵住了五名声神者。不过，他之所以能够牵制住五名神者，还是因为星辰护体术。

　　五名神者并不是吃素的，他们自然不会站着那里看杨叶发威，但是，杨叶的星辰护体术太变态，他们的攻击落在杨叶身上，顶多也就是把杨叶震退而已，并不没有给他造成什么实质性的伤害。在加上杨叶他体内玄气足够，鸿蒙紫气不断修复着身体，现在的他，一般伤害对他根本没有用！

　　麻袍老者等人脸色是极其难看的，这杨叶真的是一块难啃的骨头。他的剑，无人敢挡，而他的防御，无人可破。

　　怎么打？

　　这变身后的天魔狼也是极为恐怖，与杨叶一样，没有一名神者敢与它们硬抗，他们只能边打边躲，但是，虽然他们的攻击对天魔狼造成了一定的伤害，但是，并不是很严重，天魔狼还抗的住！

　　至于帝女，帝女实力也极强，以一敌二，丝毫不落下风。

　　而妆未天作为曾经的战神，那实力自然也是不弱的，以一打二，完全没有太大的压力。场中实力相对较弱的是千妖蝉，但是，单挑一位神者，她还是绰绰有余的。

　　六打十七！

　　“啊！”

　　就在这时，场中突然响起一道惨叫声，麻袍老者等人闻声看去，只见不远处，一名神者的胸口，插着一柄白色方天画戟。

　　在这名老者的面前，是帝女。

　　场中，杨叶看向那名麻袍老者，嘴角泛起一抹讥讽，“十七位神者，好像有点不够！”

　　“确实有些不够！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，这道声音落下，麻袍老者等人周围的空间突然泛起一阵阵涟漪，紧接着，十名老者出现在了场中。

　　十名神者！

　　见到这一幕，妆未天与那千妖蝉神色顿时惨白了起来。

　　帝女神色也是有些难看，二十六位神者……这蛮荒星域与那些星域势力是倾巢而出啊！

　　除去已经被灭的幽蓝星域外，其余的六个星域，加上蛮荒星域，他们加在一起，神者境强者肯定是有三十位以上的。

　　现在，对方有二十七位出现在这里，也就是说，蛮荒星域与那些星域势力已经倾巢而出！

　　“现在呢？”

　　麻袍老者看向杨叶，嘴角泛起一抹讥讽，“够了吗？”

　　杨叶扫了一眼麻袍老者等人，然后道：“你们的神者，都差不多来了，对吧？”

　　“是！”

　　麻袍老者看着杨叶，“为了以防万一，我们已经倾巢而出，我们不会给你个个击破我们的机会。”

　　“倾巢而出！”

　　杨叶点了点头，道：“正好可以全歼！”

　　“凭你？”麻袍老者眼中满是讥讽。

　　杨叶没有在废话，右手一挥，一张图出现在了他的面前。

　　下一刻……


第1417章 下位面第一至宝！

　　杨叶面前的自然是星河剑图。

　　星河剑图是他的底牌，是他最后的底牌，他一般不会暴露这底牌，哪怕当初面对天魔主时，他也没有暴露。因为底牌暴露后，就不在是底牌了。而且，虽然他现在已经达到了虚者，但是，还是不敢轻易使用这星河剑图！

　　这不是反噬，这是减寿啊！

　　而且，说不定会就地陨落……

　　但是，现在他不得不用了。

　　二十六位神者！

　　把穷奇拖出来都没用！

　　只能动用星河剑图，其实，即使用星河剑图，他也不是很有信心，毕竟场中可是有二十六位神者。不过，此时他已经没有选择。

　　拿出星河剑图后，杨叶看向了一旁的妆未天夫妇，“伯父伯母，你们现在下去吧。不要问为什么，听我的，下去，离开。”

　　妆未天夫妇不解，正欲说话，这时，帝女道：“下去吧。”

　　妆未天夫妇看了一眼杨叶与帝女，沉吟一瞬，两人点了点头，然后消失在了场中。

　　杨叶看向帝女，帝女也在看着他，“你知道我不会走的！”

　　杨叶笑了笑，“我也没想过让你走，不过，你得进去。”

　　帝女目光落在了杨叶面前那张图上，“你得到了？”

　　杨叶点了点头。

　　帝女沉吟数息，然后道：“小心。”说完，她身形一动，没入了杨叶的胸前。

　　而那两只天魔狼也被杨叶收进了鸿蒙塔，虽然它们实在是不想进去，但是却不敢违背杨叶的命令，最后只能乖乖钻到了鸿蒙塔内。

　　在帝女与两只天魔狼进入鸿蒙塔后，杨叶深吸了一口气，然后看向了一旁的麻袍老者等人，“来吧，让我看看它的威力究竟有多大！”

　　声音落下，杨叶神色陡然狰狞了起来，然后他右手一挥，他面前的星河剑图直接化作一道璀璨的星光，紧接着，场中场景扭曲起来，转瞬，场中所有人都置身在一片星空之中。其实，场景与之前的场景并没有什么太大的不同。

　　都是在星空之中！

　　但是，如果细细感受下，就会发现，这片星空与之前的星空有些不同。此时，麻袍老者等人已经感受到了。

　　麻袍老者等人神色皆是凝重了起来，直觉告诉他们，这里危险。

　　沉默一瞬，麻袍老者抬头看向杨叶，“杨叶，不管你耍什么把戏，今日你都必死无疑！动手！”

　　轰轰轰轰……

　　二十六位神者体内猛地爆发出一股恐怖的气势，然后这些气势朝着远处的杨叶碾压而去。

　　二十六位神者境强者的气势，何等的恐怖？按照常理来说，这二十六股恐怖的气势出现后，周围的空间就算是不崩塌破碎，也是要剧烈激荡的。但是并没有，场中的空间只是泛起了一点涟漪，除此之外，一切都很平静。

　　麻袍老者等人也发现了这点，当下神色更加凝重了。

　　杨叶没有管那二十六道神者气势，二十看向了手中的剑灵，沉默一瞬，下一刻，他右手一抛，剑灵化作一道剑光出现在了远处，很快，剑灵高速旋转起来。这时，杨叶朝前踏出一步，一股神秘的力量凭空出现在了场中。

　　紧接着，远处那些悬挂在星空之中的星辰突然剧烈颤动起来，很快，那些星辰爆发出一股股璀璨的星辰光。

　　轰！

　　场中那二十六道虚者气势竟然直接炸裂开来，然后化作了虚无。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　就在这时，一道道剑鸣声突然在场中响起，剑鸣声很密集，一道接着一道响起，连绵不绝。与此同时，远处那些剧烈颤动的星辰突然爆发出一道道星辰剑气，剑气如同剑鸣声一般，一道接着一道自星辰之中激射而出，然后朝着杨叶这边的剑灵激射而来。

　　有多少道星辰剑气？

　　无数道！

　　杨叶等人周围全部都是星辰，因此，这些剑气自四周密集而来，如同暴雨一般，密不透风，这般场景，实在是骇人。

　　这一刻，离天云星域比较近的一些星域的强者纷纷离开了自己的星域，然后来到了星空之中，他们所有的目光全部都朝着天云星域看来。

　　从外面来看的场景与从星河剑图内来看的场景是完全不一样的，天云星域这片世界的星空是极大的，星辰更是多到数不清。此时，无数星辰剑气自星空深处宛如流星一般朝着天云星域落来。密密麻麻，一道接着一道，就像流星雨一般，整个星空都为之亮了起来。

　　星河剑图内，在见到那些密集的星辰剑气雨时，麻袍老者等人直接懵住了。

　　过了一瞬，麻袍老者似是想到了什么，他眼瞳一缩，眼眸内满是惊恐之色，“星河剑图！这是星河剑图！”

　　闻言，麻袍老者身旁的那些老者脸色皆是剧变，眼中满是难以置信之色。

　　星河剑图，这他们自然是听过的。

　　当然，之所以知道星河剑图，是因为剑无极。当年剑无极与神秘道袍强者一战，引动诸天星辰，召唤出星辰剑气，虽然最后剑无极还是战败陨落，但是，当年那一幕，还是给人留下了非常深的印象。

　　当时有强者曾有言，这星河剑图是下位面第一至宝，虽然有些争议，但是，这星河剑图的强大绝对是毋庸置疑的！

　　而现在，他们没想到这，这星河剑图竟然落在了杨叶的手中，而杨叶竟然还能够催动！

　　麻袍老者深吸了一口气，然后神色狰狞了起来，“大家联手阻挡！”

　　“挡得住吗？”麻袍老者身旁，一名老者有些颤声道。

　　麻袍老者转头看向那名老者怒吼，“挡不住也要挡！不然就是死。”

　　声音落下，其体内玄气疯狂涌动起来，而在其身旁的那些老者此时神色也是狰狞了起来。如麻袍老者所言，他们其实也没了退路，现在对他们来说，如果挡不住这些星辰剑气，那他们就只有一个结果。

　　死！

　　所以，挡不住也要挡！

　　轰轰轰轰轰……

　　星河剑图内，无数道光束冲天而起，这些光束也是一道接着一道低朝着那漫天的星辰剑气激射而去……但是在那些星辰剑气面前，这些光束无疑太少了。而去，威力也是远远比不上那些星辰剑气。

　　轰轰……

　　天云星域的星空之中，一道道巨响声不断响起，星空颤动，无数空间崩塌，一道道巨响声与剑鸣声不断在星空之中响彻而起。

　　下方，天云大陆剧烈颤动起来，无数人惊骇地看向了虚空。

　　末日来临了吗？

　　不知道过了多久，天云大陆上空的剑鸣声与巨响声在逐渐减少，渐渐的，越来越少，到最后，天云大陆上空的星空恢复了平静。

　　星空之中，杨叶还在，麻袍老者也还在，但是，就剩他们两个人了。

　　其余的人全部都已经消失不见。

　　麻袍老者死死看着杨叶，没有说话。远处，杨叶双眼微闭，也没有说话。

　　过了不知道多久，麻袍老者收回了目光，然后轻声道：“这就是星河剑图……这就是号称下位面第一至宝的星河剑图……”

　　声音落下，麻袍老者身上突然激射出无数道星辰剑气，这些剑气从麻袍老者体内爆发开来，刹那间便是将麻袍老者给轰成了虚无。

　　之前，麻袍老者已经中了星辰剑气，不过，他强行压住了体内那些剑气，因此，他活到了现在。

　　那些星辰剑气自麻袍老者体内激射而出后，然后朝着四周如同流星般激射而去，不到片刻，便是消失在了星空深处。

　　这时，妆未天与千妖蝉出现在了场中。

　　当见到只有杨叶时，两人脸色大变，正欲说话，这时，杨叶突然道：“伯父伯母放心，未然她无事。”

　　闻言，妆未天两人心中一松。妆未天打量了一眼杨叶，然后道：“那二十六位神者，全部都死了？”

　　杨叶点了点头。

　　见状，妆未天顿时倒吸了一口凉气。

　　二十六位神者！

　　二十六位神者啊！

　　全部被诛杀！

　　震惊过后，就是狂喜。因为从今以后，将无人敢惹天云星域，包括那蛮荒星域，经过这一次，蛮荒星域的神者境强者至少损失了九成，不仅蛮荒星域，其余的那些星域势力的神者都至少损失了九成。

　　而天云星域这边，却是没有死一个人！

　　这时，千妖蝉突然拉住妆未天，然后朝着杨叶扬了扬下巴。

　　远处，杨叶双眼微闭，一动也不动，如同雕塑。

　　妆未天脸上兴奋消失，他打量了一眼杨叶，“你没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，“伯父伯母，你们下去处理天云大陆的事情吧。我还有点事要处理。”

　　“真的没事？”妆未天显然有些不信，直觉告诉他，杨叶肯定有事，此时的杨叶，感觉有点不正常。

　　杨叶再次摇了摇头，“下去吧！”

　　这一次，杨叶声音之中带着一丝不容置疑。

　　妆未天还想说什么，这时，那千妖蝉却是拉住了他，然后道：“下去吧！”

　　说完，也不等妆未天说话，她拉着妆未天身形一动，消失在了场中。

　　在妆未天夫妇走后，杨叶右手微微一动，一道紫光闪过，紧接着，帝女出现在了杨叶的面前。

　　帝女正欲说话，突然，她双眼骤然一缩，眼中除了震惊，还有惊恐，“你……不！”

　　星空之上，突然响起了帝女的怒吼声。


第1418章 我的剑，有点饥渴了！

　　帝女面前，杨叶正在以极快的速度苍老着。

　　他的头发，一点一点在变白，速度很快，在帝女的眼中，不到两息的时间就已经变的雪白，与此同时，在他身上，竟然散发着丝丝死气。

　　这正是帝女惊骇的原因！

　　死气！

　　从体内散发死气，那意味着什么？意味着这个人的寿命将近，换句话来说，就是这个人要死了。

　　而现在，杨叶体内竟然出现了死气！

　　帝女如何不惊，如何不骇？

　　这时，杨叶睁开了眼睛，此时，杨叶的双眼与以往很大不同，在他眼中，没有了以往的凌厉与犀利，有的只是黯淡无神，还有一丝浑浊，就像是那种行将就木的老者的目光。

　　不仅如此，杨叶的皮肤也干枯了起来，没有一丝水分，切出现了些许皱纹。

　　苍老！

　　此时的杨叶显得极其的苍老！

　　“你……”

　　帝女伸出玉手抚摸着杨叶的脸颊，她眼中，泪水不知不觉地就流了下来，“对不起，对不起，是我连累了你。”

　　杨叶伸手握住了帝女的手，他脸上，露出了一个有些难看的笑容，“你是我喜欢的人，我不帮你，谁帮你？还有，你答应过的，不在说这种见外的话的。”

　　参合到天魔星域与天云星域之间的事情，杨叶从未后悔过。哪怕是他到现在，付出了几乎能以承受的代价，他也是没有后悔过。

　　帝女！

　　为了帝女，他做任何事都不会后悔。

　　帝女摇了摇头，她没有说话，只是轻轻拥入了杨叶的怀中，然后紧紧抱着杨叶。她的手与身体，在轻颤，眼中的泪，一直在流。流泪！从小到大，她基本没有流过泪。因为她从不会让自己哭，哪怕是之前被自己父母相逼，她也未曾流过一滴泪。

　　但是此刻，她眼中的泪珠却是如同决堤般不断涌出。

　　天云星域的事情，跟杨叶其实是没有关系的，但是，因为她的缘故，杨叶卷入了这趟浑水，并且承担起了本该是她该承担的一切。这一切，本该是她承担的，本该是天云星域承担的，但是，却全部落在了杨叶的身上。

　　虽然她知道，杨叶是心甘情愿的，但是，见到杨叶变成如此墨亦，她这心，却依旧止不住的在痛。

　　杨叶环住了帝女的腰肢，轻声道：“别哭了，没什么大碍，就是减了点寿命而已。”

　　其实，不是减了点，而是减了很多点！

　　虚者境强者，有差不多一万三千年的寿命。而他这一次施展星河剑图，因为他的实力还不足以完全承受那些星辰之力，因此，他在强行施展剑域承受的情况下，寿命直接减掉了差不多九成九。他不确定完整的数字，但是他知道，以他目前的这状况，他最多只有三个月可以活了。

　　三个月内，如果不达到半神，他就可以永远的闭眼了。

　　而三个月内达到半神……这难度不是一般的高啊。要知道，他不久才达到虚者啊！现在又要在三个月内达到半神，这比逆天还有难度啊。

　　总的来说，这次玩的有点大了。不过也还好，好处也是有一点的，那就是他的剑意达到了半步归元境。

　　之前他强行让自己剑意覆盖那些星辰剑气，之所以这么做，自然是为了让那些星辰剑气更强。不过，星辰剑气实在太多太多，因此，他的剑意覆盖很是吃力，不过他还是咬紧牙关强行撑着。他没想到，正是因为他的强撑，反而让他的剑意得到了突破。

　　其实，这也很正常。

　　这就好比一个人他每息只能跑十步，但是，如果你让一个强者在后面追杀他的话，他可能会跑二十步，甚至一百步。

　　人，不逼一逼自己，永远不会知道自己有多么的优秀！

　　虽然达到了半步归元境的剑意，但是，这代价着实有点太大了。

　　三个月！

　　甚至更短，如果达不到半神，不用人来找他麻烦，他自己就会死。这不是开玩笑的，鸿蒙塔很强，很逆天。但是，鸿蒙塔却是无法消除他体内的死气。这死气，不是外人强加给他的，而是他自身寿命消减到了一定程度滋生出来的。

　　鸿蒙塔是不能给他增加寿命的，鸿蒙塔也没这么逆天。

　　所以，想要活命，唯一的办法就是突破自己目前的桎梏，达到新的一个高度，让寿命增加！

　　相拥许久，杨叶与帝女回到了天云城，然后他进入了鸿蒙塔内第三层。当晓雨夕看到他的样子后，如他所料，晓雨夕眼泪也是瞬间就涌了出来。没办法，杨叶只好又安慰晓雨夕。大约过了足足一个时辰，在他再三保证不会有事后，晓雨夕神色才渐渐恢复了正常。

　　“你以后不能在这么折磨自己！”晓雨夕死死抱着杨叶，声音带着一丝颤抖，但更多的却是不容置疑。

　　杨叶自然是连忙点头答应，其实，他也何尝想折磨自己？没办法，当时那种情况下，如果不施展星河剑图，是真的要被人给灭了。二十六位神者啊，人家不用动手，就是气势就足以碾压他们了。

　　过了一会，晓雨夕情绪稳定后，杨叶开始盘坐在地，然后疗伤。

　　他此时是非常疲惫的，不管是身体还是精神，甚至灵魂都是非常疲惫的，这自然是因为施展星河剑图的缘故。

　　他现在境界不够，却是强行施展超出了他自身所不能承受的力量，这对他的身体以及精神还有灵魂肯定是会造成很大影响的。

　　修炼室内，杨叶在安静的修炼，但是在外面，却是已经闹翻天了。

　　这个外面，不是天云城，而是这下位面的这些世界。

　　星河剑图再次出世！

　　一个个星域势力都开始调查，最后，这些调查的势力手上都有了一份情报资料，而在这份情报上的资料上面，写着两个字：杨叶。

　　很快，一个个星域势力的话事人发布了一个命令：“不得招惹天云星域，不得招惹杨叶！”

　　星河剑图在杨叶的手中，杨叶利用它一次斩杀了二十六位神者……最重要的是，从情报上来看，杨叶这人绝对是个疯子，连城都敢屠的人，这得多疯？而且，杨叶喜欢一言不合就开干，一干就是干到底……

　　这种人，还是不要得罪的好！

　　看看蛮荒星域等星域势力……这就是得罪的下场。可以说，就算杨叶不报复，蛮荒星域这个星域势力也算是彻底废了。至于其余的那些二星星域势力就更别说了。这些势力只有两条路，一是投降天云星域，二是投降别的星域势力。

　　唯有如此，才有活路。

　　总得来说，蛮荒星域等星域势力算是真正完了！

　　鸿蒙塔内，在调息五天后，杨叶身体各方面已经恢复正常，当然，寿命肯定是没有恢复的。在与晓雨夕温存了一会后，杨叶离开了第三层。

　　战神殿。

　　在杨叶进入战神殿时，场中所有人的目光都落在了他的身上。这些目光之中，有崇拜，有忌惮，不一而足。

　　大殿上方，是帝女。

　　妆未天与千妖蝉已经退居幕后，现在天云大陆的一切都是帝女在掌管。

　　帝女走到了杨叶的面前，然后当着所有人的面拉住杨叶的手走到了殿上，她转身扫了一眼场中所有人，“以后他的话，就是我的话，任何人不得违背，明白？”

　　众人自然是连忙点头。

　　帝女微微点头，然后拉着杨叶的手坐在了大殿上方的那张椅子上，虽然那张椅子是单人椅，不过坐两个人并没有什么问题。

　　“这不太好吧？”杨叶轻声道。其实，在人多时，杨叶是不会与帝女做什么亲密动作的，因为他不想损帝女的威严，也是尊重帝女。

　　帝女看着杨叶，“我觉得很好！”

　　杨叶笑了笑，“你觉得好那就好，听你的！”

　　帝女嘴角微掀，不过转瞬恢复正常，她转头看向下方众人，最后目光落在了夜流云身上，“流云，蛮荒星域等星域可有回信？”

　　夜流云微微摇头。

　　闻言，帝女神色顿时沉了下来。

　　“怎么？”杨叶问。

　　帝女沉声道：“我之前让人给蛮荒星域等星域势力传话，让他们归还原本属于我们的世界，但是，没有得到回应！”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后看向夜流云，“流云，你在传信一下，就跟他们说，我杨叶的剑，有点饥渴了。”

　　夜流云：“……”


第1419章 凶域！

　　一天后，除蛮荒星域之外，其余那些占领天云星域世界的星域势力的人，都已经纷纷撤出了天云星域的世界。

　　这些星域势力不仅撤走，并且还派人来表示愿意臣服天云星域。

　　这有点让杨叶与帝女意外，他没想到这些人竟然直接要投降。

　　自己的一句话，威力这么大？

　　其实，那些星域势力此时只有投降这一条路。因为就算天云星域不去找他们麻烦，别的星域势力也是会找他们麻烦的。因为他们现在的实力，连一星势力都算不上了。可以说，除蛮荒星域之外，其余之前参加围攻天云星域的那些星域势力，此时的神者境，差不多只有一名了。

　　之所以选择投降天云星域，是因为别的星域根本不敢去接受他们的投降。

　　要知道，现在谁都知道他们得罪了天云星域，接受他们的投降，意味着就要将他们与天云星域之间的恩怨接手过来。

　　谁敢这么做？

　　不说别的，就单独杨叶一个人，就足以震慑一个三星势力了。

　　试想，他要是在一个星域之中催动星河剑图……以星河剑图的威力，要毁掉一片星域或许有点难，但是，要毁掉一个中世界，那是绰绰有余的。更别说，杨叶还有三只强大无比的凶兽。

　　因此，没有人会去为了一点小利益而得罪天云星域。

　　所以，这些星域势力他们要想活命，只有投降天云星域。之前之所以不回应，是因为他们觉得杨叶可能是出事情了。毕竟施展那种逆天的星河剑图，以杨叶的实力，肯定是无法承受的。所以，他们心中还是抱有一丝侥幸。

　　但是，当夜流云把杨叶的话传给他们之后，他们心中的这一丝侥幸顿时破灭了。

　　杨叶还活着！

　　得知这一点后，他们没有犹豫了。

　　战神殿内。

　　殿中只有三人，杨叶与帝女，还有夜流云。

　　“这些投降的星域，小世界加起来有三百七十多个。神者境强者，有六个，其余的半神，加起来足足有一百多位。”

　　殿中，夜流云缓缓道：“如果将他们全部吞下，我们天云星域的实力，将在这下位面的三星势力之中排进前五！”

　　“只是前五？”杨叶看向夜流云。

　　夜流云白了杨叶一眼，“不然你觉得呢？第一？”

　　杨叶讪笑了笑，“我觉得，我们应该跟四星势力差不多了。”

　　夜流云摇了摇头，“那是你不了解这下位面。知道吗？大世界以下的世界，全部统称下位面，可是你知道这下位面有多大吗？”

　　杨叶摇了摇头，“你就别问我了，直接告诉我吧。”

　　夜流云道：“下位面，很大，非常大，大到你难以想象，曾经有神者境强者花了十年的时间都没有发现这下位面的极限。最后，有人为这下位面区分区域，分别是东极域，西极域，南极域，北极域。我们现在是在东极域，在这东极域，三星势力差不多有十几个，但是四星势力，却只有一个。这四星势力离我们有点远，即使是使用星空传送阵，至少也要差不多三天才能够到达！”

　　杨叶有些汗颜，他一直以为这下位面很小，原来，不是小，而是他坐井观天了。

　　“其实，还有一域！”

　　这时，帝女忽然道：“凶域！”

　　“凶域？”杨叶与夜流云看向帝女。

　　帝女微微点头，“此域比较神秘，也比较危险，知道的人很少，应该说是非常的少。”

　　“凶域？”杨叶不解。

　　帝女道：“此域的来历无从得知，只知道里面非常的凶险，在其中死去的神者境强者，多不胜数。但是，还是有许多强者前往，因为，里面的机遇，太多太多了。”

　　“机遇？”夜流云道：“里面有好处？”

　　帝女微微点头，“天魔王的传承，还有我父亲的传承，都是在其中获得。对了，那两只天魔狼也是来自凶域。”

　　“怎么突然说凶域？”杨叶问。

　　帝女沉默一会，然后道：“我希望你能够去凶域。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　帝女沉声道：“凶域内，有一处森林，名幽暗森林，在其深处，有一泉眼，名生命之泉，其中，有生命之水，此物可以提升寿命。”

　　提升寿命！

　　杨叶神色动容，他现在最缺的是什么？

　　寿元！

　　三个月内达到半神，即使在鸿蒙塔内都难以做到，所以，他必须增加自己的寿命，然后来给自己争取修炼的时间。

　　“不是很危险吗？”夜流云道。

　　帝女看向杨叶，“以你的实力，在加上它们三个，这天下，大可去得。但是，你去凶域，千万不可大意。其中的凶险，你看看天魔主与那天魔就知道了。即使是以当初天魔主的实力，在加上两只天魔狼与那天魔，他也不敢在继续深入与停留其中。”

　　杨叶笑了笑，“放心，我不会轻敌的。”

　　曾经许多人轻视他，最后这些人都成为了他的剑下亡魂。因此，他绝不会去轻视任何人。

　　帝女微微点头，“如果不是因为寿命的缘故，我是不会告诉你凶域的存在，不是觉得你实力弱，而是你这性子实在太激，进去里面，我真的无法想象你会搞出什么事情来。而其中，可不比这外面。”

　　杨叶满脸黑线，帝女这话的意思是指他很能惹祸啊！

　　似是知道杨叶所想，帝女轻声道：“不是怕你惹祸，我是怕别人惹你，你这性子，太激，不肯吃亏，别人要是惹你，你是不会忍让的，正是因为这样，所以很容易出事情。”

　　“这怪我……”杨叶苦笑。

　　“当然不怪你！”

　　帝女微微摇头，“你的剑道能够有如此的成就，与你的这性格分不开。剑修，当有锋芒，当无畏无惧，你这性格刚好是这样。所以，你的剑道成长速度非常的快，因为你不畏惧任何人与事，哪怕对手在强，对手后头在大，你都敢拔剑一战。简单来说，就是你从不压制自己的剑，该拔时就绝对会拔。很多剑修是做不到这点的。”

　　如帝女所言，杨叶的剑道成长的极快，最主要的一个原因就是他不压制自己的剑。

　　修剑，讲究心境，心念若是通达，剑道自成。

　　而杨叶的心念，一直都是通达的，因为他不压制，该出剑时就出剑。正是因为心念一直通达，所以，他的剑道成长的速度无与伦比的快。

　　而杀意的成长……其实，杀意的成长很简单，就是杀人。

　　一个普通人，如果让他杀掉几十万人，他说不定也能够领悟杀意……

　　“你什么时候去凶域？”这时，夜流云突然问。

　　杨叶沉默一会，然后道：“还有两件事情没办，办好这两件事在去。”

　　“其中一件是蛮荒星域的事情，还有件呢？”夜流云道。

　　占据天云星域地盘的那些世界都已经把地盘还给了天云星域，并且投降，但是这蛮荒星域却是没有动静，这事肯定是要处理的。

　　杨叶道：“欠了人家的人情，这人情，得还一点才行。”

　　“天云商会的事情？”夜流云道。

　　杨叶苦笑了笑，道：“流云，你不要太聪明啊。你这样，以后我就不跟你聊天了。”这夜流云简直就像是他肚子里的蛔虫！

　　夜流云微微一笑，然后道：“这事确实得处理下，不然，有点不厚道。”

　　杨叶点了点头，南宫琴对他的帮助是非常大的，现在因为他的缘故，南宫琴遭受到处罚，这事，他自然要去帮一下的。不然，如夜流云所说，太不厚道了。

　　“什么时候动身？”夜流云道。

　　“现在！”杨叶道。他现在只有不到三个月的时间可以活，自然不敢浪费时间。

　　帝女道：“天云商会是一个家族商会，这个家族，就是南宫家族，南宫家族掌管一个中世界，还有一百多个小世界，也是一个三星势力，虽然没有蛮荒星域与天魔星域那般强大，但是，他们的影响力却是蛮荒星域与天魔星域无法比拟的。要知道，跟他们合作的星域势力，实在太多太多了。特别是他们的情报系统，可以说是我们这东极域最强的！”

　　说完，她看向杨叶，道：“去了之后，好好谈，毕竟，你是去帮南宫琴的，而不是去打架的，不是吗？”

　　闻言，一旁夜流云捂嘴轻笑了起来。

　　杨叶满脸黑线，在帝女眼中，他杨叶就是一个专门惹祸的主啊。

　　其实，帝女的担心是很正常的。她与杨叶相处过一段时间，对杨叶的脾气比较熟悉。可以说，杨叶这种性格，是非常非常容易惹事的。而事实也是这样，杨叶一直以来，一直麻烦不断。

　　见到杨叶神色，帝女嘴角微掀，“好了，不说你了，快去吧。”

　　而这时，杨叶突然走到了帝女的面前，然后揽住了帝女的腰肢，轻声道：“未然，还记得之前大战天魔主时，我说过的话吗？当时，我说，如果我们都能够活下来，你得答应我一件事。”

　　帝女微微点头。

　　杨叶嘴角微掀，然后轻声道：“我……”

　　不知道杨叶说了什么，帝女脸色突然有些泛红起来。


第1420章 不是在帮你，是在害你！

　　在调戏一番帝女后，杨叶离开了天云星域，然后前往星空之城。

　　天云商会的总部在云商星域，而要去云商星域，自然是要星空之城。因为横渡星空这种事情，太消耗玄气。所以，还是用星空传送阵方便一些。

　　没有在星空之城停留，杨叶直接来到了星空传送台，在交纳了仙晶石后，杨叶进入了一座传送阵之中。

　　不知道过了多久，杨叶睁开了眼睛，此时，他已经在一片星空之中，在他的身后，是那星空传送阵。

　　“来者何人！”

　　就在这时，一道声音突然在这片星空之中响起，接着，一名老者出现在了杨叶不远处。

　　神者！

　　杨叶也不意外，毕竟，在自己星域内的星空传送阵处，一般都会有人镇守的，这目的自然是为了防止有势力通过星空传送阵突然发动偷袭。

　　“你是何人！”老者死死看着杨叶。

　　“杨叶！”杨叶淡声道。

　　杨叶！

　　闻言，老者眼瞳骤然一缩，“你，你是杨叶！”

　　老者自然是知道杨叶的，现在这下位面东极域谁不知道杨叶？那可是曾经屠过城，并且一次杀过二十多位神者的狠角色啊！

　　老者神色无比的戒备，“杨叶，当初天云星域与天魔星域还有蛮荒星域之间的事情，我云商星域可没参合。”虽然云商星域是一个三星势力，但是面对杨叶，别说他，就算是整个云商星域都不敢有丝毫的轻视。

　　听到老者的话，杨叶微微一怔，随即笑道：“阁下误会了。我不是来找天云商会麻烦的，我这次来，是想拜访一下南宫琴大小姐，她是我的朋友。”

　　闻言，老者神色微松，只要不是来找麻烦的就好。他打量了一眼杨叶，然后道：“你是来找大小姐的？”

　　杨叶点了点头。

　　闻言，老者沉默，有些犹豫。

　　“怎么，她出事了？”杨叶皱眉道。

　　见杨叶神色有些不善，老者心中微惊，然后连忙道：“没有出事，只是，她现在被幽禁起来，要见她，这必须得族长同意才行。”

　　“那我可以见见你们族长吗？”杨叶道。

　　老者表情有些不自然了。这能说不可以吗？如果这么说，万一杨叶硬闯怎么办？从情报来看，这杨叶可不是什么善茬，连城都敢屠的人，还有什么他不敢做的？

　　沉默一瞬，老者道：“族长在闭关，现在主事的是二小姐，我带你去见二小姐，只要她同意，你也是可以见大小姐的。”

　　“也可以！”杨叶点了点头道。

　　就这样，在老者的带领下，杨叶来到了云商大陆的主城，云商城。在进入云商城的那一刻，杨叶有些被震惊。因为这云商城的繁华实在是超出他的想象。城中那些建筑建造的都非常的豪华，大多数材料都是那种品阶很高的材料，除此之外，城内的人非常的多，非常的热闹，宽近百丈的街道上，都是人。

　　不是一条街道，而是大多数的街道上都挤满了人，这些人，行走速度都很快，似是在忙碌什么。

　　空中，见到杨叶停下脚步看着下方，那老者道：“我们商会在许多世界都有建立商铺，而这云商城是总部，因此，我们得到的货物都会运往这里，然后在由这里分类，再运输出去，所以，都很忙。”

　　杨叶微微点头，然后道：“你们应该很富有。”他还记得，当初那二小姐输给夜流云十万仙晶石时，随手就拿出了八万仙晶石……

　　“那是！”

　　老者脸上带着一丝得意，“在这东极域，除了星空之城外，没有哪个势力在财力上可以比得过我们，我们……”

　　似是想到什么，老者突然收话，然后他看了一眼杨叶，道：“其实，也不是很富有，也就那样。”

　　杨叶嘴角一抽，我又不抢你们的，你至于这样吗？

　　其实，老者怕的就是杨叶抢。杨叶带着天云商会元老三人到处抢劫灵脉的事情，在这天云商会内可不是什么秘密。

　　在老者的带领下，杨叶来到了一间名为云殿的大殿外，不过他与老者并没有走进去，因为一名黑袍老者挡在了两人的面前。

　　“李长老，你不在星空传送阵处镇守，回来做什么？”黑袍老者看向杨叶身旁的老者，皱眉道。

　　闻言，那李长老对着黑袍老者微微一礼，“大长老，有人要见二小姐，所以，我带他来……”

　　“见二小姐？”

　　黑袍老者看向李长老身旁的杨叶，然后道：“你是谁？”

　　“杨叶！”杨叶道。

　　闻言，黑袍老者双眼顿时微眯了起来，他看着杨叶许久，然后道：“你就是那天云星域的杨叶。”

　　杨叶摸了摸自己的鼻子，自己现在名声有点大啊，谁都认识自己。

　　这时，黑袍老者又道：“不知阁下来我天云商会所谓何事？”

　　“来找我朋友，南宫琴，恩，也就是你们的大小姐，不过，听说她被关了起来，要见她，得得到你们二小姐的同意，所以，现在我来见你们二小姐！”杨叶道。

　　“你是大小姐的朋友？”黑袍老者身上有些错愕。

　　“不可以？”杨叶道。

　　黑袍老者打量了一眼杨叶，神色有些古怪，他没想到，杨叶竟然是南宫琴的朋友。不得不说，杨叶这个朋友，这份量可不轻，不过，还是得看他与南宫琴之间的友谊深不深，如果只是一般朋友，那也没什么太大的用处。

　　而如果是很好的朋友，那就有些不得了了。

　　沉默一会，黑袍老者道：“二小姐现在正在见一个重要的客人，吩咐任何人不能打扰她……”

　　“那没关系，我可以等等！”杨叶笑道。

　　黑袍老者看了一眼杨叶，他有些意外，这杨叶好像也挺好说话的啊，而且，身上也没有那种盛气凌人的感觉。

　　传闻这杨叶喜欢一言不合就开干，这传闻好像有点不真实啊！

　　黑袍老者收回思绪，然后道：“那好，等二小姐事情一谈完，我就带你去见她。”

　　杨叶点了点头，“那就麻烦了！”

　　黑袍老者看了一眼杨叶，这杨叶确实挺好说话的啊。

　　没有在多说什么，黑袍老者对着杨叶微微点头，然后转身离去。

　　黑袍老者走后，杨叶看向身旁的那李长老，“阁下去忙吧，我自己在这里等就可以了。”

　　李长老犹豫了下，然后点了点头，转身离去。

　　李长老走后，杨叶扫了一眼四周，然后走到一旁的一处地上盘坐了起来。

　　修炼。

　　现在对他来说，真的一点时间都不能浪费，因为现在，时间就是生命！

　　过了差不多半个时辰，一名青年男子与两名老者出现在了远处，三人快步朝着大殿门口走去，不过快要进去时，之前那黑袍老者再次出现了。

　　“二小姐在谈事，任何人不能打扰！”

　　黑袍老者说完，直接消失在了原地。

　　青年男子犹豫了下，然后退了开来，他可不敢硬闯。在原地等了一会，他突然看向了一旁盘坐在地修炼的杨叶，在见到杨叶时，青年男子双眼瞬间狰狞了起来。

　　而这时，杨叶也看向了青年男子，在见到青年男子一副要吃他肉的样子，杨叶不由一愣，自己好像不认识眼前这家伙啊。

　　“怎么，不记得我了？”

　　青年男子死死看着杨叶，“提醒你一下，星空之城，二小姐！”

　　闻言，杨叶打量了一眼青年男子，现在他想起对方了。当初那二小姐身旁有一名男子，在他与二小姐闹矛盾时，对方对他出手，然后被他一拳击飞的那人。

　　他没想到竟然又在这遇到对方。

　　这时，青年男子带着那两名老者走到了杨叶的面前，狞声道：“本来想去找你，但是现在好了。你自己竟然出现在了我的面前，看来，老天都在帮我！”

　　杨叶看了一眼青年男子，然后道：“也许它不是在帮你，而是在害你。”

　　“是吗？”

　　青年男子狞笑了笑，然后右手一挥，“把他四肢给我卸了。”

　　就在这时，杨叶突然道：“你不认识我？”

　　倒不是说他自恋，而是他觉得，杨叶这两个字，应该是有那么点分量的，而以前这男子好像知道他的名字，但是，对方却是还是要来找他麻烦，这有点不正常。因为这男子身后的两名老者之中，只有一位是神者！

　　青年男子讥讽道：“认识你？可笑，我应该认识你？”

　　说着，他右手一挥，“卸掉他四肢，不，连他第五肢也给我卸了！”


第1421章 你脑袋被门夹了？

　　啪！

　　场中突然响起一道清脆的耳光声，接着，那青年男子直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈才砸落在地面上。

　　澎！

　　整个地面剧烈一颤，然后龟裂开来。

　　那一旁的两名老者直接给愣住了。

　　杨叶也是有些愣，因为出手的不是他，而是之前那黑袍老者。

　　“华老……”一老者不解地看着黑袍老者。

　　黑袍老者冷冷看了一眼那说话的老者，然后右手一招，远处那青年男子直接被他抓到了面前，“你脑袋是不是被门夹了？”

　　青年男子有些懵，眼中满是迷茫之色。

　　黑袍老者松开青年男子，然后道：“现在立刻滚回去，三年之内都不得出来。”说完，他看向一旁之前说好的那老者，“跟你们家老爷子说，就说是我说的。”

　　“为什么！”

　　青年死死看着华袍老者，眼中除了不解，还有怒火，平白无故被打了一巴掌，他自然恼火的，如果不是黑袍老者实力强大，此时他都说不定出手了。

　　“为什么？”

　　黑袍老者目光落在了青年身上，“要不是看在你爷爷的面子，我才懒的管你的死活。”说完，他看向一旁的那名老者，“立即带他滚回去，不然我不介意替他爷爷教训教训他。”

　　“我不服！”

　　这时，那青年突然怒吼道：“华老，为什么，你为什么宁愿帮他也不帮我，你还当我爷爷是你兄弟吗？”

　　“啪！”

　　随着一道清脆声响起，青年再次飞了出去。

　　一旁，那两名老者神色有些难看了起来。

　　然而那华老却是管都不管他们，而是看向那远处已经砸落在地面的青年，“你个二愣子，要不是我当你爷爷是兄弟，老夫才懒的打你。”

　　说完，他转头看向杨叶，道：“杨小友，你应该不会与这些小屁孩计较的，对吧？”其实，在见到青年等人要像杨叶出手时，他是有被吓一跳的，开什么玩笑，卸掉杨叶四肢？这是不想活了吗？

　　别说这青年，就算是集合整个天云商会的力量恐怕都卸不掉杨叶五肢！

　　小屁孩！

　　杨叶看了一眼黑袍老者，不得不说，这华老很会说话啊。他要是去与这青年计较，那不也成小屁孩了？有失身份啊！

　　杨叶笑了笑，然后道：“当然，当然不会跟他计较，不过，他要是一直来找我麻烦，这个……”

　　“我保证绝对不会！”黑袍老者道。

　　杨叶耸了耸肩，没有在说话。

　　这时，黑袍老者身旁的那名神者老者忍不住道：“华老，他……”

　　“他叫杨叶！”

　　黑袍老者说完这句话，直接转身看向杨叶道：“杨小友，小姐事情已经处理完，走吧。”

　　杨叶点了点头，然后跟上了华老。

　　而原地，旁边那两名老者则是如同石化一般在僵在了原地，很快，两人脸上皆是浮现出了冷汗。

　　杨叶！

　　杨屠夫！

　　现在，在这东极域，谁人不知道杨叶？这可是一位领悟了半步归元境杀意的绝世杀神，而且，在他手上，还有号称这下位面第一至宝的星河剑图。可以说，别说他们只是一个二星星域，就算是一个三星星域都不敢得罪杨叶！

　　而他们刚才竟然要卸掉杨叶的四肢……

　　此刻，他们对那华老的感激，已经到了无以复加的地步。

　　如果不是华老出手，他们三人今天都得死在这里。

　　远处，那青年呆若木鸡。

　　杨叶！

　　他此刻才想起来，当初在星空之城时，打他的就是叫杨叶，不过当时他并没有在意这个名字，因此，有了刚才的那一幕。

　　其实，此时他心中也是有些后怕的。因为他很清楚，如果杨叶杀了他，他爷爷是绝对不会给他报仇的。

　　这个仇，报不起！

　　很快，三人离开了原地。

　　而杨叶则跟着华老进入了大殿之中。

　　大殿内只有三人，他，还有黑袍老者，以及在那首位的二小姐。

　　杨叶看向二小姐，相比南宫琴，这二小姐身上多了一股英气。杨叶也不拐弯抹角，当下道：“二小姐，今日前来，是想见见大小姐，不知道二小姐可否给个方便？”

　　“只是见见？”二小姐淡声道。

　　“当然不是！”

　　杨叶笑道：“当初大小姐相助我，然后被我连累，这事，我觉得我得管管，不然，太不厚道了。”

　　“管管？”

　　二小姐嘴角泛起一抹笑容，“不知你要怎么管？”

　　“她是我朋友！”杨叶直视二小姐。

　　“那又如何？”

　　二小姐毫不示弱的与杨叶对视，“她是我南宫家的人，她犯了错，我南宫家自然有权利处置她。”

　　杨叶摇了摇头，道：“她所谓的错，是因为她相助我，对吗？”

　　“是！”

　　二小姐道：“她擅自卷入天云星域与蛮荒星域之间的事情，她这举动，严重损害了我们商会的利益，所以，她应该受到处罚。”

　　杨叶看着二小姐许久，然后道：“二小姐，我曾答应过她，她助我，我可以让她在我所管辖的世界开店铺，并且不收取任何费用。现在，我天云商会已经掌握数百小世界，只要她出来，这数百世界之中，天云商会都可以入驻，并且在三十年内，不收任何的税。”

　　数百世界！

　　二小姐神色动容，如果天云商会入驻这些世界，那将获得的利益，绝对是巨大的，而且，还不收取任何的税，可以想象，在这几十年内，天云商会肯定会赚翻！

　　沉默一瞬，二小姐神色柔和了下来，然后道：“杨叶，此言可是当真？”

　　“当然！”

　　杨叶直视二小姐，“不过，唯一的条件，那就是必须由大小姐来与我天云星域洽谈，我天云星域，只认她！”

　　闻言，二小姐脸色一沉，“杨叶，你这是要插手我们商会的内事？这有点过分了吧？”

　　“过分？”

　　杨叶双眼微眯，“二小姐，恕我直言，如果不是看在你们是南宫琴小姐亲人的份上，今日我根本不会与你们废话。今天我就把话撂在这里，你们天云商会，南宫琴主事，我将你们当做是最亲密的盟友，如果是别的人主事，抱歉，我天云星域，不欢迎天云商会的任何人！”

　　二小姐神色有些难看，“杨叶，我承认你实力很强，现在也没有人敢招惹你，但是，这不代表我们怕你。你若想与我们合作，我南宫家欢迎，但是，我们南宫家的事情，我们自己会管，轮不到外人来做主！”

　　杨叶点了点头，“这么说，你们是不放大小姐了？”

　　“不放！”二小姐直视杨叶，掷地有声。

　　“你确定？”杨叶看着二小姐，问。

　　“非常确定！”

　　那二小姐声音刚落下，杨叶突然消失在了原地，不过就在他消失的那一刻，一旁的那黑袍老者也突然消失在了原地，其速度竟然比杨叶还快一分，直接来到了杨叶的身后，而这时，杨叶突然转身一剑刺出。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，黑袍老者直接被震到了殿外。

　　殿外，黑袍老者心中大惊，他看了看自己的手，此时，在他的手掌掌心内，有着一个拇指大小的剑洞！

　　黑袍老者神色无比凝重了起来，他没想到，这杨叶比他相信的还要强。他抬头看去，殿内上方，此时杨叶已经在那二小姐的面前，与此同时，一柄剑抵在了那二小姐的眉间。

　　“让大小姐来见我！”

　　杨叶直视二小姐，“最好快点，我这人，一向是没有什么耐心。”

　　“杨叶，这是我南宫家自己的事情！”二小姐死死看着杨叶。

　　杨叶摇了摇头，道：“我不管你们南宫家的事情，我只知道，是她当初在我天云星域最困难时伸出了援助之手，现在她有难，我怎能袖手旁观？既然你天云商会容不下她，没关系，我带她走，我帮她建立一个比你天云商会更大的商会。”

　　对杨叶来说，欺他的人，他绝对不会忘记，同样的，帮过他的，他也绝对不会忘记！

　　二小姐看着杨叶，没有说话。

　　这时，杨叶道：“我真的不喜欢废话，也不想在这里与你们浪费时间，十息内，我要是见不到她，我就把你脑袋割下来。”

　　霸道！

　　无与伦比的霸道！

　　就在这时，杨叶似是想到了什么，他突然道：“听说南宫家这一代就你与你姐姐？”

　　“你什么意思！”二小姐皱眉道。

　　杨叶道：“我要是杀了你，那么，就只剩下你姐姐……”

　　闻言，那二小姐眼瞳骤然一缩，眼中有了一丝惊恐。


第1422章 我们等你很久了！

　　“杨兄，你就别吓我妹妹了。”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶转身看去，只见不远处，南宫琴正缓缓走来，在南宫琴身旁，还有一名老者，老者体型比较胖，全身穿的很是华丽，整个人看起来很是富贵，同时身上还带着一丝若有若无的威严。

　　见到南宫琴，杨叶收回了剑，然后道：“你没事吧？”

　　南宫琴微微摇头，“其实，在你击败天魔星域时，我就已经没事了。当然，就算你不能击败天魔星域，我也不会有事。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　南宫琴笑了笑，然后开始解释。

　　很快，杨叶明白了。其实，在他击退天魔星域那一刻开始，南宫琴就已经被放了出来。而之所以没有公布，是因为想看看她南宫琴与他杨叶之间的友谊有几分。如果杨叶不来相助南宫琴，那么证明，他们的友谊是零分，杨叶只是在利用她。

　　虽然天云商会无法报复杨叶，但是却可以远离杨叶，不在与杨叶合作。

　　而杨叶来了。不仅来了，还竟然为了南宫琴不惜与天云商会为敌。这证明南宫琴在杨叶心中的分量是很重的，也证明南宫琴没有看错人，更证明，南宫琴这一次的豪赌，她赌胜了。

　　“抱歉！”

　　南宫琴眼中有一丝歉意，这种方式来试探杨叶，是有些不地道的。

　　杨叶正欲说话，这时，南宫琴身旁的那名老者道：“这事跟琴儿没有关系，都是老夫的主意。”

　　“阁下是？”杨叶看向老者。

　　“南宫天！”

　　老者道：“天云商会现任会长，也是这两丫头的爷爷，你也可以叫我爷爷。”

　　杨叶满脸黑线，我叫你妹！

　　“看你这表情，好像叫我声爷爷很吃亏似的！”

　　南宫天没好气道：“你知不知道，在这下位面东极域，有多少人想叫我爷爷？我告诉你，那排队的人，可以从东极域排到西极域！”

　　“老爷子！”这时，一旁的南宫琴突然狠狠瞪了南宫天一眼，她的脸微微泛红。

　　杨叶看了一眼南宫琴，他有些明白了。这南宫天还确实没有说谎，想叫他爷爷的，恐怕还真的多。为什么？因为叫他爷爷，这就意味着要娶他的孙女，而娶了他的孙女，以后肯定会有一半天云商会的财富！

　　这可不是一笔小数目啊！

　　而这老头要自己叫他爷爷，这意思，已经很明显了。

　　不过他可没这意思，他的女人已经很多了。多一个女人，对帝女还有青诗她们就多一分不公平。而且，他对这南宫琴，真的只是当做朋友。

　　念至此，杨叶笑道：“前辈说笑了。我与南宫琴姑娘是很好的朋友。”

　　见杨叶拒绝，一旁的南宫琴看了一眼杨叶，虽然她对杨叶有些好感，不过却是没有达到喜欢的程度，但是见到杨叶这么果断拒绝，作为女人，心里还是有些不舒服的，难道自己配不上他？

　　而这时，杨叶又道：“老爷子，商人逐利，我非常的理解，但是，我觉得，不能什么东西都加上目的性。琴姑娘是一个人，她并不是一件货物，老爷子不应该把她当做货物一般来投资，或者利用她来拉拢人，你觉得呢？”

　　这老爷子撮合他与南宫琴，目的其实很明了，就是拉拢他。而他对这种事情是非常反感的，爱情这东西，不应该参加任何的利益性。

　　听到杨叶的话，那南宫琴微微一怔，随即看向杨叶时，目光渐渐柔和了起来。她现在有些明白为什么如夜流云这种聪慧的女子也心甘情愿的跟着杨叶了。无他，杨叶虽然拥有强大的实力，但是对女人却是很尊重，不会轻贱女人。

　　当然，前提是他认可你。

　　一旁，那二小姐也看了一眼杨叶，眼中有着一丝意外。

　　南宫天看着杨叶许久，然后道：“小子，我承认，之前我看轻你了。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“诸位，既然琴姑娘没事，那我就告辞了。”他可是还要去一趟蛮荒星域，蛮荒星域的事情有些诡异，他必须得去处理一下。只有解决了蛮荒星域，他才敢去凶域。

　　“你是要去那蛮荒星域？”南宫天问。

　　杨叶点了点头，“前辈怎么知道？”

　　南宫天道：“除了蛮荒星域，其余星域都已经投降，你肯定是要去处理的。不过，此去，你得小心一些。”

　　“怎么？”杨叶看向南宫天。

　　南宫天摇了摇头，“我有派人去调查过，但是，却没有得到什么确切的消息，只是听说蛮荒星域好像后面有人。不过，就算后面没有人，他们肯定也是有什么依仗的。所以，此去，不可大意。不过，以你现在的实力，就算十名神者恐怕也难以击杀你。但是，还是要小心一些！”

　　因为南宫琴的缘故，可以说，杨叶成就越大，那对天云商会的好处也就越大，因此，他自然是不希望杨叶夭折的。

　　“多谢提醒！”

　　杨叶对着南宫天抱了抱拳，然后道：“我知道天云商会在情报方面独一无二，我希望诸位在情报方面，可以给天云商会一些帮助。”

　　没有良好的情报系统，就等于是瞎子聋子，如果天云商会能够给帝女她们提供情报的话，帝女她们办起事来，无疑要方便许多。

　　“小事一件！”南宫天笑道。

　　杨叶点了点头，然后道：“告辞了！”

　　说完，他不在停留，身形一动，消失在了场中。

　　“可惜了！”这时，南宫天突然摇了摇头道。

　　“可惜什么？”南宫琴看向南宫天，不解。

　　“爷爷是可惜这杨叶不能成为他的孙女婿了。”那二小姐淡声道。

　　南宫天笑了笑，然后道：“其实，这也未必是坏事。我们是商会，讲究和气生财，万事以和为贵，而这杨叶的为人处世刚好与我们相反。他要真成了我的孙女婿，对我们商会来说，未必是一件好事。”

　　说完，他看了一眼南宫琴与那二小姐，道：“以后你们两个丫头也别在争这个所谓的家主了，等哪一天老夫要是不在了，你们就是对方唯一的亲人了，明白吗？”

　　两女沉默。

　　南宫天看向二小姐，“二丫头，那杨叶之前真的要杀你的话，你有办法反抗吗？你看到了吗？在绝对的实力面前，什么智谋都没有用的。你适合修炼，而不是经商，你以后应该把更多的时间放在修炼上，而不是到处跑，与你大姐争这会长的位置，明白吗？”

　　二小姐沉默。

　　南宫天低声一叹，“我不是偏向你姐姐，只是，她确实适合经商，而你，更适合好好修炼。当你有一天达到像杨叶这种程度，你会发现，除了实力外，其余的一切都是浮云。”说完，他又看向南宫琴，“你也是，要记住，在多财富，如果没有强大的实力，也是保不住的。”

　　沉默许久，那二小姐点了点头，道：“我明白了。”其实，在之前杨叶把剑抵在她眉间时，她就明白了。

　　这个实力，讲究的是实力为尊，而不是财富为尊。当然，财富达到一定程度，也是很恐怖的，但是，前提是她自己必须得有实力，不然，人家要杀她，她连利用财富去爆发的机会都没有。

　　实力比财富更重要！

　　赚取财富，是为了拥有更强大的实力！

　　这就是南宫天的意思。

　　这时，南宫天看向南宫琴，“虽然你之前做的事情有些冒险，但不得不说，你很有魄力，而且，因为你的大胆举动，为我们南宫家招来了一个强大的盟友，只要杨叶不陨落，日后我们南宫家应该能够一直流传下去，而且，就算以后我不在了，你们两姐妹也还有一个靠山。”

　　“老爷子，你身体……”南宫琴欲言又止。

　　南宫天笑了笑，“没什么的，活得久了，又无法在上一层楼，这陨落，是迟早的事情。你们去处理你们自己的事情吧。”

　　说完，其身形一颤，消失在了原地。

　　……

　　离开云商星域后，杨叶来到了星空之城，不过他并没有离开前往蛮荒星域，而是盘坐在地调息状态。

　　这次去蛮荒星域，他自然是要以最好的状态前去。

　　如南宫天所言，这蛮荒星域在大败之后，一点动静也没有，肯定是不寻常的。对方不是有什么帮手，就是有什么依仗。不过，这些他都不在乎，他只知道，这蛮荒星域必须要付出代价。抢了天云星域的地盘，然后又进攻天云星域，现在装聋作哑？

　　想多了！

　　大约过了半个时辰，杨叶离开了原地，来到了星空传送台，然后进入了前往蛮荒星域的传送阵之中。

　　过了不知道多久，杨叶来到了一片星空之中，他扫了一眼四周，四周并没有强者镇守。沉默一瞬，杨叶身形一动，消失在了原地。

　　蛮荒大陆！

　　杨叶刚进入蛮荒大陆，这时，他突然双眼微眯，然后停在了原地，与此同时，他体内玄气涌动了起来。

　　“杨叶，我们等你很久了。”

　　这时，一道声音突然在场中响起。


第1423章 我灭给你看！

　　等自己很久？

　　杨叶双眼微眯，嘴角噙着一抹冷笑。他自然是不怕埋伏的，他体内，可是有三头凶兽，在加上他自己，十位神者他都能够干翻。要知道，他现在可是半步归元境剑意，而且，如果在使用剑神印，那就是真正的归元境剑意！

　　可以说，除非对方有二十位神者，不然，埋伏他，那就是在找死！

　　而现在，蛮荒星域有二十位神者吗？

　　显然是没有的。

　　不过他也不会轻敌，小心驶得万年船，这句话他是非常赞同的，许多人，就是死在自己的大意下。

　　杨叶抬头看去，不远处，空间颤动，很快，出现了一名魁梧的中年男子，在这中年男子的身旁，还有一名手持羽扇的青年男子。

　　除此之外，没有任何强者。

　　不是埋伏！

　　杨叶目光落在了那中年男子身上，此人的气息极强，给他当初天魔主的那种危险感觉。看了一眼中年男子，杨叶转头看向了青年男子，打量了一眼青年男子，杨叶眼中多了一丝凝重，因为在青年男子的身上，有着一层神秘的力量，让他无法看穿对方的实力。

　　杨叶看向那中年男子，“你就是蛮荒星域的那个蛮主！”

　　“是我！”

　　中年男子面无表情。

　　对于杨叶，他自然是想杀之而后快的。因为杨叶的缘故，现在蛮荒星域落到了什么地步？可以说，现在的蛮荒星域，连一些二星势力都比不上了。因为他们的神者，已经被杨叶杀了九成。他的心，在滴血。

　　用绝对的实力围杀杨叶，不给杨叶任何机会，这是他提出来的。因为他很清楚，对付杨叶，不能一点一点派人去，一点人前去，是去送人头的。因此，他集合了几乎蛮荒星域与其余的那些星域实力所有的神者，希望一次灭杀杨叶，不给杨叶一点机会。

　　但是他没想到，杨叶身上有星河剑图，然后人没杀到，他们自己反而被杨叶一锅端……

　　这一战，除了蛮荒星域之外，让得其余星域势力直接投降，而他们蛮荒星域也承受不起这个损失，直接从云端跌落地面。

　　这一切，都是因为杨叶。如果不是因为杨叶，此时的蛮荒星域，可能已经是东极域最强大的三星星域！

　　场中，杨叶点了点头，“原来你就是那蛮主！”

　　说完，杨叶突然消失在了原地，与此同时，一道剑光在场中出现，这道剑光以极快的速度直刺那蛮主。

　　他不管这蛮主为什么在大败之后，还敢霸主天云星域的世界，并且没有一点表示，他只知道，杀了这蛮主，这蛮荒星域就会垮。

　　见到杨叶二话不说就出手，那蛮主神色顿时变的无比阴沉了起来。

　　他也没有说话，直接就是一拳轰出。

　　澎！

　　场中陡然响起一道巨响声，紧接着，杨叶与那蛮主分了开来。刚一分开，杨叶却是再次欺身而上，在来到天魔主面前时，杨叶手腕一动，古鞘出现在他左手之中，下一刻，他握剑猛地拔剑就是一斩。

　　斩天拔剑术，两道叠加的斩天拔剑术！

　　这蛮主是一个三星势力的老大，其实力比那天魔主肯定是只强不弱的，因此，一般攻击对对方一点用都没有。所以，他一出手就直接是两道叠加的斩天拔剑术。他现在的两道叠加斩天拔剑术，比当初可是强了不知道多少，因为他的剑意已经达到了半步归元境！

　　在双重半步归元境的加持下，这一剑刚出现，整个天际空间便是直接崩塌湮灭！

　　而那蛮主在见到杨叶拔剑那一刻，眼瞳便是骤然一缩，他自然是不敢轻视杨叶的，因此，在见到杨叶时，他就已经将杨叶当做是同阶别的强者来对待。但是，见到这一剑，他知道，自己还是有些轻视杨叶了。

　　蛮主深吸了一口气，右手微微一动，一柄漆黑的巨斧出现在了他手中，他左脚朝旁边微微移了一段距离，下一刻，其双手握着巨斧自上而下猛地就是一劈。

　　剑斧相撞！

　　澎！

　　蛮荒大陆上空响起一道惊听动地的巨响声，这一刻，整个大陆仿佛都颤了一下。与此同时，以杨叶与蛮主位中心的方圆将近十万里的空间在这一刻，全部都崩塌了。这一刻，整个天际在这一刻都已经变成了漆黑一片。

　　而在那漆黑的空间黑洞之中，不时传来一道道轰鸣声。

　　不知道过了多久，天际渐渐恢复正常，杨叶与蛮主再次出现在了空中，两人相隔数千丈。

　　在见到蛮主时，无数蛮荒大陆的玄者脸色顿时惨白了起来，因为这蛮主的左臂已经没有了。在他的身上，有着数十道的剑洞，每一道剑洞都在溢着鲜血，此时的蛮主，宛如一个血人。而反观杨叶，杨叶除了嘴角溢着一丝鲜红之外，身上并没有什么伤。

　　高下立判！

　　这蛮主竟然败在了杨叶手中，而且是在正面交手的情况下败在了杨叶的手中！

　　这杨叶强到了什么程度？

　　远处，蛮主死死看着杨叶，“好一个双重意境！”

　　他之所以吃亏，就是因为杨叶的双重意境，他的防御本来是极强的，但是，杨叶凭借那柄剑与双重意境完全可以轻而易举的破开他的防御！

　　他虽然境界比杨叶高，但是，在杨叶面前，他没有任何的优势！

　　远处，杨叶没有管这蛮主，他右手一挥，两只天魔狼出现在了场中。

　　吼吼！

　　两只天魔狼出现后，顿时发出了两道咆哮声，声音所过之处，空间顿时泛起一阵阵涟漪，骇人无比。

　　很快，两只天魔狼转身看向了杨叶，眼中带着一丝讨好，现在的它们，对杨叶的脾气有了一定的了解，杨叶就是吃软不吃硬的，你跟他来软的，什么话都好说，你要跟他来硬的，他比你还硬。

　　所以，想要以后的日子好过一些，就必须与杨叶打好关系，不然，以后苦日子，多着呢。

　　杨叶轻轻拍了拍面前的两只天魔狼，然后看向了远处的蛮主，此时，那蛮主也在看着他，此时的蛮主，神色无比的凝重。这两只天魔狼的实力，他自然是听过的，这可是堪比神者境巅峰的超级凶兽啊！

　　“杀！”

　　杨叶声音落下，就欲出手，而这时，远处的那名折扇青年突然出现在了杨叶的不远处，“杨兄，听我一言可好？”

　　杨叶看向青年，然后笑了笑，“不能让我解决了他在说吗？”

　　折扇青年双眼微眯，然后笑道：“杨兄，冤冤相报何时了。不如，你与这蛮主握手言和，如何？”

　　“握手言和？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“你是在跟我开玩笑吗？”

　　“当然不是！”

　　折扇青年笑道：“俗话说的好，冤家宜解不宜结，你们在相互厮杀下去，对你们都没有什么好处，你觉得呢？”

　　“我觉得你在搞笑！”

　　杨叶笑道：“我这人，不太喜欢拐弯抹角，更不想在这浪费时间。你想来应该就是这蛮荒星域请来的帮手了。既然如此，那我觉得，我们应该没有什么好谈的了。我拳头大，以后这蛮荒星域从世上消失，你拳头大，我从这世上消失，你觉得呢？”

　　“杨兄很自信！”

　　青年男子笑道：“我也不与杨兄拐弯抹角了。今天在此特意等杨兄，是为了告诉杨兄，蛮荒星域已经臣服我湮霄星域，所以，还请杨兄看在我湮霄星域的面子上，不要在寻蛮荒星域的麻烦。”

　　“湮霄星域？”

　　杨叶皱眉，“没听歌。”

　　闻言，那青年男子脸上的表情顿时僵硬住了。

　　这时，那蛮主突然冷笑道：“杨叶，你是在秀无知吗？这湮霄星域，可是我们这东极星域唯一的一个四星星域，你竟然说自己没听过，你是真的无知呢，还是在藐视湮霄星域？”

　　远处，那青年男子看向杨叶时，神色有些不善了。

　　四星势力！

　　杨叶看了一眼青年男子，他没想到对方竟然是来自四星星域势力。

　　沉默一瞬，杨叶看向那蛮主，“难怪你蛮荒星域敢装聋作哑，原来是找到了一个大靠山。”说着，他看向那青年男子，“想来，你们应该知道我天云星域与蛮荒星域之间的恩怨，可是你们还是决定接受这蛮荒星域的投降。”

　　说到这，杨叶嘴角泛起了一抹狰狞，“你们是不是觉得，我很好欺负啊？”

　　青年男子道：“杨兄，我们没有这个意思。只是现在蛮荒星域已经是我们湮霄星域的附属势力，所以，还请给我们一个面子，不要在来为难蛮荒星域。”

　　杨叶笑了笑，道：“那你们能不能也给我一个面子？不要管我天云星域与这蛮荒星域的事情呢？”

　　青年男子看着杨叶许久，“杨兄这是不准备给我们面子了？”

　　一旁，那蛮主嘴角噙着冷笑，“杨叶，我劝你，还是先去了解了解湮霄星域，然后在来回答这个问题。”

　　杨叶笑道：“我这人呢，别人敬我一尺，我敬他一丈。别人若是不敬我，我管你他妈的是谁！今天，我把话撂在这里，这蛮荒星域，我是灭定了。”

　　“你敢！”

　　青年男子脸上已经没了笑容，有的只有寒霜，与此同时，他右手微动，一张传音符被其捏碎，很快，其面前的空间泛起一阵阵涟漪。

　　“我灭给你看！”

　　杨叶说完，与那两只天魔狼同时消失在了原地。


第1424章 做梦吧你！

　　杨叶自然是说到做到，他声音刚落下，两只天魔狼便是化作两道幽光朝着那蛮主暴射而去。

　　而他本人也是化作一道剑光朝着蛮主激射而去。

　　见到杨叶与两只天魔狼出手，那蛮主脸色顿时变了。他没想到，这杨叶竟然一点都不顾忌这湮霄星域，这可是四星星域啊！

　　杨叶疯了吗？

　　他已经没有时间去想这个问题了。因为两只天魔狼已经来到了他的面前，面对两只堪比神者境巅峰强者的凶兽，他自然不敢大意，双手紧握手中的铁锤朝着面前猛地就是一扫。

　　澎澎！

　　随着两道响声响起，那蛮主直接被撞飞到了数千丈之外，而这时，一道剑光突然自其面前。

　　蛮主心中大惊，连忙举起铁锤挡在了自己面前。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，蛮主手中的铁锤剧烈一颤，然后其再次被震地朝后连连暴退。

　　而这时，两只天魔狼已经化作两道幽光来到了其头顶……

　　毫无还手之力！

　　在杨叶与两只天魔狼的联手下，不到十几息的时间，那蛮主就已经节节败退，不仅如此，其身上已经多出了十几道剑洞。

　　照这样下去，最多半刻钟，蛮主就要被围殴致死！

　　远处，那青年男子沉默片刻，他身形一动，朝着杨叶暴射而去。他自然不能看着蛮主被杨叶击杀的，因为这蛮荒星域投降的事情，是他一手策划的，如果成功，他在湮霄星域之中，地位将大幅度提升！

　　蛮荒星域虽然实力已经减弱，但是，那只是神者境，他们的半神，还有他们的那些世界，都还在。而这些，对湮霄星域来说，也是一个难以拒绝的诱惑。所以，如果真的成功，那他将是大大的功臣。

　　青年男子的想法是好的，但是，他此时忽略了一样，那就是杨叶的实力……

　　远处，正在围攻蛮主的杨叶见到青年男子冲来，他眼中顿时闪过一抹狰狞，然后折身朝着青年男子暴射而去。

　　剑出，剑光闪！

　　见到这缕剑光，那青年男子脸色大变，这一刻他才发现，这杨叶的实力，比他想象的强太多太多。此时，他有点后悔贸然出手了。不过已经晚了，因为剑气已经来到了他的面前，他没有退路，只能硬抗。

　　青年男子手腕一动，手中折扇展开，然后一道蓝色光芒自其中暴涌而出，与杨叶那道剑气狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　那蓝色光芒与剑气刚一接触，两者便是猛地眨了开来，无数能量光丝与剑气疯狂地朝着四周溅射开来，而那青年男子在这股强大的力量下被震地朝后连连暴退，在退的过程之中，青年男子口中鲜血连喷，如同喷泉一般。

　　而那杨叶却是不仅没有退，反而是化作一道剑光朝着那青年暴射而去。

　　以如今杨叶的实力，年轻一代，真的很少有人能够是他的对手了。这青年男子出手，真的是自不量力。现在年轻一代之中，他认识的人之中，要说让他忌惮的人，那也就冥女一个，为什么？因为她能够减寿命。他现在要是被冥女减一下，那绝对是马上玩完的。

　　场中，见到杨叶暴射而来，那青年男子眼瞳骤然一缩，他右手紧握折扇，体内玄气疯狂涌动，最后将体内的玄气疯狂涌入手中的折扇之中，然后猛地朝前一煽。

　　轰！

　　一股璀璨的蓝色光束自其折扇之中激射而出，然后以极快的速度朝着杨叶轰了过去。

　　而杨叶却是不闪不避，在快要遇到那道光束时，杨叶拔剑就是一斩。

　　轰！

　　在那青年男子惊骇的目光之中，那道光束直接被斩碎，杨叶速度不减，瞬间来到了青年男子的面前，这一次，杨叶并没有出剑，而是直接一拳轰了过去。

　　对杨叶来说，这青年男子不值得他浪费玄气了。

　　肉身力量就足矣！

　　见到杨叶一拳轰来，青年男子心中大骇，连忙展开折扇挡在胸前。

　　轰！

　　噗！

　　青年男子直接被杨叶这一拳给击飞，空中，其口中精血连喷，在空中抛出了一道精妙弧度。

　　杨叶却是没有在追击这青年男子，而是转身朝着那被两只天魔狼死死压制的蛮主暴射而去。对他来说，先解决这蛮主才是最重要的。因为这蛮主的威胁可比这青年男子大的多，要是让对方逃走，那以对方的实力，对天云星域来说，绝对的是一个非常大的威胁。

　　明着来，帝女等人自然是不怕的，但是如果对方暗着来，天云星域肯定是要吃大亏的。

　　杨叶冲到蛮主面前之后，直接拔剑就是一斩。

　　轰！

　　那蛮主直接被杨叶这一剑给震到了数千丈之外，与此同时，其之前拿斧头挡杨叶剑的那只手也被杨叶这一剑给直接震碎。

　　一剑震退蛮主之后，那两只天魔狼迅速跟上。

　　“杨叶，我蛮荒星域愿意投降！”

　　就在这时，那蛮主突然道。

　　他很清楚，在战下去，最多过半刻钟，他就会陨落。杨叶与这两只天魔狼联手，他别说战，连逃的机会都没有。要想活命，唯一的办法就是拖，拖到湮霄星域的强者赶来，唯有如此，他才有一线生机。

　　听到蛮主的话，那两只天魔狼顿时停了下来，然后转头看向杨叶。

　　“投降？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“你早点这么说的话，这个自然是没问题的。但是现在才要投降，你会不会觉得太晚了？”

　　声音落下，他直接化作一道剑光朝着蛮主暴射而去。

　　他杨叶可不是傻子，自然不会相信这蛮主的话。对方说要投降，肯定不是真心想投降，其目的无非两个，一是拖，拖到援军到来，二是暂时投降，以后在找机会保护。不管是那样，都不是他要的。

　　对他来说，这蛮主还是死去的好。只要蛮主一死，天云星域可以立即把这蛮荒星域给吞下，而且，不会有任何的后顾之忧。

　　见到杨叶不上当，那蛮主眼中终于出现了一丝慌乱，但是下一刻，其眼中的慌乱便是化作了狰狞。到了这种时候，他要想活命，唯有一条路，那就是战，战到湮霄星域的强者赶来，只有这样，他才有一线生机！

　　念至此，蛮主眼中闪过一抹狠色，然后他摊开了左手，微微一动，其左手掌心内顿时出现了一道血痕，接着，他猛地将左手掌心按在了自己的额头处。

　　轰！

　　一股恐怖的气势顿时自蛮主体内暴涌而出，这股气势直接将那冲到他面前的两只天魔狼震地朝后暴退了将近百丈的距离。

　　远处，杨叶眼中闪过一抹诧异，因为这蛮主此时的气息比之前强了太多，这是什么秘法？好像有点厉害的样子。

　　这时，那蛮主抬头看向远处的杨叶，“杨叶，此秘法乃我蛮族族至强秘法，血祭，燃烧体内先祖血脉，以此来……”

　　“我对你的什么秘法没有丝毫兴趣！”

　　杨叶话还未说完，其人便是已经化作剑光来到了那蛮主的面前。

　　他最讨厌的就是战斗时，双方唧唧歪歪，你介绍一下自己的玄技，介绍一下自己的功法，然后我又来介绍一下自己的玄技。

　　这些东西重要吗？能够提升战斗力吗？

　　对杨叶来说，这些东西一点都不重要。更不可能提升战斗力，如果能够提升战斗力，他愿意给人介绍十遍斩天拔剑术。

　　但是不能，所以，生死战斗，没有意义的废话，还是少说的好！

　　虽然蛮主利用秘法强行提升了实力，但是，他还是被杨叶与两只天魔狼死死压制。

　　没有还手之力！

　　此时的蛮主，一点还手之力都没有，只能被动挨打，不过还好，他的肉身有点强，有点能够抗打。

　　过了差不多十来息后。

　　澎！

　　那蛮主被一只天魔狼一爪拍中了后背，其直接朝前面飞了出去，而这时，另一只天魔狼直接化作一道幽光朝着那飞出去的蛮主撞了过去。

　　空中，那身受重伤的蛮主见到天魔狼撞来，眼瞳骤然一缩，本能的求生反应让得他左手猛地一章拍出。

　　可惜，此时的他，如何抵挡得住天魔狼？

　　轰！

　　蛮主那只手臂这就被天魔狼震碎，然后其口中精血如同喷泉一般连喷。

　　这一刻，其眼中出现了一丝绝望，不过，很快，他眼睛圆睁了起来，其眼中的绝望变成了激动，兴奋……

　　因为数道流光正自虚空之上暴射而来。

　　援军到了！

　　远处，杨叶抬头看向天际，嘴角泛起一抹狰狞，“今天，就算天王老子来，老子也要灭了这蛮荒星域！”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光朝着那蛮主暴射而去。

　　“住手！”

　　这时，天际传来了一道怒吼声。

　　“做梦吧你！”

　　杨叶声音在场中响起，与此同时，他的速度越来越快，化作的剑光已经快到几乎看不见的程度。

　　瞬息后！

　　“不！”

　　一道惨叫声在天际响彻而起，紧接着，一颗头颅带起一股鲜血冲天而起……


第1425章 恕我直言，你算老几？

　　这颗头颅自然是那蛮主的。

　　虽然蛮主实力得到了大大的提升，但是，在杨叶与两只天魔狼的联手下，别说他的实力只是提升了一下，就算在来一个蛮主，杨叶都不惧。

　　现在的他，可是双重半步归元境意境，在加上两只能够以一敌二的超级凶兽，别说这蛮主，就算是穷奇出现他都能够干翻。不过，如果穷奇恢复实力的话，被干翻的肯定是他。要知道，穷奇的实力可是没有真正恢复。

　　收回思绪，杨叶看了一眼那空中抛飞的头颅，然后摇了摇头，暗道可惜。

　　刚才用力过猛了。

　　原本他是想慢慢弄死这蛮主的，然后将对方炼制成傀儡，如果将对方炼制成傀儡，那肯定是一大助力，毕竟这蛮主的实力可是不弱的。但是，最后关头，他怕节外生枝，根本不敢留力，所以，一不小心就把对方脑袋割下来了。

　　虽然没了一具超级傀儡，但是也还好，至少这蛮主是死透了。

　　但是，事情可并没有就此结束。

　　杨叶抬头看向了远处，在不远处，出现了一名女子，还有三名老者。女子身着一袭紫金色软甲，凤眉，鹅脸蛋，五官精致到几乎完美，身材修长挺拔，很是显眼，当然，最显眼的还是女子的眼睛，女子的双瞳竟然是一黑一白！

　　因为这双眼睛，让得女子显得有些妖异，不过，这并不影响她的美。

　　这女人的容貌，丝毫不输帝女与苏青诗等女！

　　“我让你住手，你没听见吗？”

　　女子并没有说话，说话的是女子身旁的一名黑袍老者。黑袍老者死死看着杨叶，眼中满是怒火，还有一丝杀意。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“你让我住手我就住手？恕我直言，你算老几？”

　　“放肆！”

　　黑袍老者神色顿时狰狞了起来，正欲说话，这时，杨叶手中长剑突然直指他，“老家伙，你是不是想打架？”

　　杨叶不是一个盛气凌人的人，但是，他更不是一个逆来顺受的人。你尊敬我，我就尊敬你。你要是不尊敬我，你还希望我尊敬你？那是想多了。眼前这老者一上来就咄咄逼人，他自然不会给对方好脸色看。

　　因为他很清楚，对于这种人，你给他好脸色看，他就越蹬鼻子上脸。

　　那黑袍老者一怔，他显然没有想到杨叶会这么说，很快，他反应了过来，随即，其体内猛地爆发出一股恐怖的气势，然而这股气势刚出现，他身旁的那名女子突然玉手一挥，一股神秘力量在黑袍老者周身一扫而过，那股气势顿时消失的无影无踪。

　　见到这一幕，远处的杨叶双眼微眯了起来，眼中还带着一丝凝重。

　　这女人的境界只是半神，但是，对方确实轻而易举就灭掉了黑袍老者的气势，这实力，可不一般啊。要知道，这黑袍老者可是神者，而且，实力绝对不弱元老。

　　杨叶心中暗暗戒备，虽然他没有与这女人交过手，但是，刚才对方这一手就已经证明了对方的强大。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　远处，见到那女子出手，那黑袍老者不敢在说什么，当下退到了女子的身后。

　　这时，女子看向了杨叶这边，她在杨叶面前的两只天魔狼身上打量了一会，最后，她看向杨叶，“在这东极域，敢如此挑衅我湮霄星域的，你是第一个。”

　　“挑衅湮霄星域？”

　　杨叶轻笑了一声，然后道：“我倒真没这个意思，不过没办法，你们要欺我，我总不能不还手吧？”

　　“我们欺你？”

　　女子双眼微眯，“这蛮荒星域已经臣服我湮霄星域，然而你却是来诛杀这蛮主，你确定是我们欺你？”

　　“你知道蛮荒星域为什么要投降你们吗？”杨叶问。

　　女子看向了一旁之前被杨叶打的几乎残废的青年男子，这时，杨叶突然道：“你不用看他了，我来告诉你。这蛮荒星域之前联合几个星域对我的星域发动进攻，但是，他们败了。现在明白了吗？是你们强行卷入我天云星域与蛮荒星域之间的恩怨，然后以一副高姿态来跟我说：‘你不要报仇了，现在蛮荒星域是我们的人。’你说，是你们在欺我，还是我在欺你们？”

　　女子看着杨叶许久，然后又转头看向一旁的青年男子，青年男子犹豫了下，然后道：“这蛮荒星域与天云星域之间，确实有恩怨，我也清楚，这蛮荒星域投降我们，是想利用我们对付天云星域。但是，蛮荒星域是一个三星势力，他们有一百二十个小世界与一个中世界，如果能够得到这些，这对我们湮霄星域来说，是有巨大好处的。”

　　女子沉默许久，然后道：“你无大错！”

　　闻言，青年男子顿时松了一口气。他知道女子的意思，自己这想法是对的，但是有一点他忽略了。那就是杨叶的实力与杨叶的胆量，原本，他以为祭出湮霄星域四个字，杨叶就会乖乖退走，但是他没想到杨叶不仅没有退走，还当着他们湮霄星域的人杀了蛮主！

　　这是在藐视湮霄星域啊！

　　青年男子看了一眼远处的杨叶，然后退到了女子的身后，这事已经不是他能够管的了。

　　女子转头看向杨叶，“蛮荒星域所有世界，是我湮霄星域的。”

　　言下之意就是，杨叶杀蛮主的事情，她不追究了。但是，这蛮荒星域的地盘，必须得是湮霄星域的。

　　杨叶摇了摇头，“蛮荒星域曾经吃掉我天云星域的那些世界，一共三十二个，这些，必须得归还我天云星域。”

　　杨叶也让步了。蛮荒星域的地盘，我可以不要，但是，原本是天云星域的那些世界，必须还给天云星域。

　　他不知道四星势力有多强，但是，不用说，肯定是很强。如果只是他一个人的话，说真的，他一点都不需要畏惧。因为，对方要杀他，至少得派二十多位神者来围攻才行，而且，都不一定能够杀得了他。

　　他要是玩偷袭，比杀手还恐怖！

　　但是，他不是一个人，他还有天云星域。对方拿他没办法，但是却能拿天云星域有办法，现在天云星域是真的经不起战争了。

　　“如果我不同意呢？”这时，那女子突然道。

　　杨叶点了点头，“那就来战吧。我也许打不过你们，但是，要打残你们，应该还是没有问题的。”

　　如他所言，如果这湮霄星域不肯把天云星域的世界还给天云星域，那就真的只有一战了。虽然天云星域现在经不起战争，但是没办法，不战也得战。人家吞了你的地盘，你都不坑声，这未免也太憋屈了吧？

　　很多时候，死并不可怕，可怕的是活着不如死了。

　　地盘可以丢，但是，骨气与尊严不能丢！

　　“打残我们？”

　　黑袍老者嘴角泛起一抹讥讽，“就凭你？不得不说，你这两只凶兽还是很强的，但是，别说两只凶兽，在来十只凶兽，我湮霄星域也不惧。”

　　杨叶看向黑袍老者，“我觉得，你既然不是主事的，那你能不能给我闭嘴？要不然，我们两个出来比划比划？”

　　“你以为老夫怕你？”黑袍老者狞声道。

　　“那就来啊！”

　　杨叶声音落下，右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光暴射而出，速度极快，只是一瞬间便是来到了那黑袍老者的面前。

　　见到杨叶突然出手，黑袍老者神色顿时狰狞了起来，然而就在这时，他身后突然传来了女子的声音，“小心。”

　　小心？

　　黑袍老者有些不解，但是转瞬，黑袍老者脸色大变，因为一柄剑朝他劈了过来！

　　危险！

　　非常危险！

　　这是黑袍老者此时脑中的念头，黑袍老者心中大惊，体内玄气疯狂涌动，与此同时，一面黑盾挡在了他头顶，接着，他体内玄气如同潮水般朝着那面黑洞疯狂涌去，随着玄气的涌入，那面黑盾陡然爆发出一道璀璨的黑色光芒，这些光芒瞬间便是将杨叶那柄剑给吞噬。

　　但是，转瞬后。

　　轰！

　　一道璀璨的剑光自那黑色光芒之中猛地爆发出来，那些黑色光芒瞬间支离破碎，不仅如此，那黑袍老者的那面黑色盾牌也直接炸裂开来，化作漫天的能量碎片。而那黑袍老者本人则直接从天际坠落而下，最后砸进了下方地面之中。

　　轰！

　　下方的整个地面皆是剧烈一颤，无数尘烟冲天而起，直刺云霄。

　　黑袍老者并没有死，但是，毫无疑问，黑袍老者直接丧失了战斗力。当然，他之所以没有死，是因为他刚才那面盾的缘故，那面盾，可是一面元阶下品的宝物。

　　即使是元阶下品的宝物，也被杨叶给一剑劈碎，并且打残一位神者……

　　因为杨叶刚才那一剑，可不是普通的斩天拔剑术，而是加持了两种半步归元境的叠加斩天拔剑术！

　　叠加的斩天拔剑术，并且还加持了两种意境，这是何等的恐怖？

　　场中，杨叶缓缓将剑插入了古鞘，然后看向远处的女子等人，“神者境强者？一剑的事而已。”


第1426章 凶域比鸿蒙塔还可怕？

　　远处，女子三人神色无比的凝重。

　　他们没有想到杨叶的实力如此的强，之前那蛮主被杀，他们以为是那两只凶兽的缘故，因此，对于杨叶，有些轻视。但是现在，他们发现，这杨叶比那两只凶兽还要恐怖。

　　一剑击碎元阶下品的宝物，并且把一位神者打的直接丧失战斗力。

　　这份实力，已经不是恐怖能够形容。

　　变态！

　　非常的变态！

　　此时，那青年男子脸上冷汗直流，他此时心中是无比的后怕的。因为他之前竟然主动对杨叶出手，如果杨叶刚才给他来这一剑的话，他恐怕连一点渣都不会剩。

　　“该死的蛮主！”

　　青年男子心中突然忍不住怒骂了一声，之所以骂那蛮主，是因为那蛮主并没有跟他说杨叶真正的实力，而他也因为大意，来到这蛮荒星域后，并没有去刻意查杨叶的来历与实力。如果查了的话，他之前肯定是不会那么莽撞的。

　　虽然湮霄星域是四星星域，不会畏惧杨叶，但是，这不代表他能够轻视杨叶，至少他自己，没有这个能力与资格！

　　而他刚才却这么做了。然后，他差点死了！

　　这时，那女子突然道：“我倒是真的有些小瞧你了。没想到这个地方，竟然还有你这等天才。”虽然她自己也是天才，但是，杨叶这实力，实在是大大超出她的想象，刚才那一剑，就是她都没有把握能够完全接下来。

　　那一剑，是她见过的剑技之中，最强的一剑！

　　杨叶看向女子，“你湮霄星域要面子，可以，我可以给你们面子，蛮荒星域的世界，你们可以拿去。但是，之前蛮荒星域占领我天云星域的世界必须还给我天云星域，不然，谁的面子我都不给。这就是我的底线，所以，是要战呢，还是要和平，你可以做决定了。”

　　女子看着杨叶许久，然后道：“为了区区三十几个小世界，得罪一个四星势力，你真的觉得值得？”

　　“我把这三十几个小世界送给你们，你们会对我感恩戴德？”

　　杨叶冷笑道：“不，不会，你们只会觉得我应该就得这么做。甚至，你们还会得寸进尺的要求更多。你们这些人，高高在上惯了，都有这种尿性。而且，我也没有必要去巴结你们，因为那根本没什么用。自己拳头大才是硬道理！”

　　女子深深地看了一眼杨叶，然后道：“你的条件我答应了。属于天云星域的那些世界，我们湮霄星域不会去染指。但是，我希望，你日后不要在来找这蛮荒星域的麻烦，因为此刻起，这蛮荒星域不在是蛮荒星域，而是湮霄星域，明白？”

　　“我没兴趣，也没时间找你们麻烦！”

　　杨叶道：“最后提醒一点，让你自己的人别来招惹我，我这人脾气不是很好，一不小心把他弄死了，引发两边大战，那就不好了。”

　　说完，杨叶不在停留，转身身形一颤，消失在了原地。

　　“好嚣张！”

　　杨叶走后，女子身旁的一名老者突然道。

　　“他有这个实力！”

　　另一名老者沉声道：“此子剑道已经达到了一个极为恐怖的存在，可以说，年轻一代之中，恐怕也只有龙榜前三的那三位能够与他抗衡。”

　　“不止！”

　　这时，女子道：“世间奇人无数，许多绝世妖孽虽然没有上龙榜，但是他们的实力，一点都不比龙榜上的那些人弱。就如这杨叶，他虽然没有上龙榜，但是，龙榜上，除了第一的那位之外，就算是第二与第三的那两位恐怕也无法击败他。”

　　说完，她看向身旁的那青年男子，“去把关于他的资料都给我弄来，一刻钟内我要见到。”

　　“是！”

　　青年男子对着女子微微一礼，然后转身消失在了空中。

　　过了一刻钟，青年男子回到了原地，此时的青年男子脸色无比的凝重。他没有说话，而是把一个卷轴恭敬地递到了女子的面前。

　　女子看了一眼青年男子，然后打开了卷轴，看着看着，女子的神色渐渐凝重了起来。到最后，女子神色已经变的无比的凝重。

　　“怎么？”女子身旁，一名老者问。

　　女子收起了卷轴，沉默许久，然后道：“他手中有星河剑图，并且能够催动此图。之前蛮荒星域等星域势力联合的二十六位神者，被他利用星河剑图一次秒杀。”

　　闻言，场中那两名老者眼瞳顿时一缩，眼中有着一丝震惊。

　　秒杀二十六位神者！

　　不是半神，不是虚者，这是神者啊！

　　二十六位神者被秒杀……

　　这时，女子深吸了一口气，“难怪他如此的硬气，原来他掌握星河剑图，此等神物落在他的手中……即使是一个四星势力，也是不会去轻易招惹他的。”

　　四星势力肯定不止二十几位神者，但是，四星势力也损失不起二十几位神者啊！试想一下，如果杨叶去湮霄星域，然后直接催动星河剑图无差别攻击……

　　想想都恐怖啊！

　　场中，沉默许久，女子道：“此人，不要去招惹了。那天云星域也别去招惹了。如果可以的话，尽量示好。既然不能成为敌人，那就尽量成为朋友吧。我们与他之间，并没有什么不可调和的矛盾。”

　　“向天云星域示好，这会不会有点丢人？”这时，那青年突然道。

　　女子转头看向青年，“杨叶此人，没资格让我们结交吗？”

　　“当然有！”青年连忙道。

　　女子看着青年道：“想要立功，没有错，但是，不能急。做事之前，必先考虑周全，不然，功立不到，反而会把自己的小命给丢掉。”

　　“夜护法教训的是！”青年连忙躬身道。

　　女子道：“你放心，此次你的功劳我会上报上去，这份功劳不小，你应该会得到丰厚的奖励。”

　　“多谢夜护法！”青年连忙单膝跪下，有些激动道。

　　“你应得的！”

　　女子说完，然后道：“你留在这里配合我们的人接管这些世界，记住我之前的话，那天云星域不要去招惹。”

　　说完，女子身形一动，消失在了场中。

　　那两名老者也是连忙跟了上去。

　　在女子等人走后，那青年男子才直起了腰，然后大大的松了一口气。这一次，他虽然立了功，但是，却差一点把自己命给赔上了。而这原因，就是因为他没有去调查杨叶……

　　……

　　杨叶并没有在蛮荒星域停留，而是来到了星空之城，通过星空之城的传送阵，他回到了天云星域。

　　战神殿内。

　　只有三人，杨叶，夜流云，还有帝女。

　　“事情解决了？”帝女问。

　　杨叶点了点，“已经全部解决，待会你们可以派人去接管那些世界了。”

　　“没出什么问题吧？”夜流云问。

　　“出了点问题！”

　　杨叶说着，将蛮荒星域的事情说了出来。他之所以说出来，是因为要两女知道，此时的蛮荒星域已经被湮霄星域接受，因此，天云星域以后必须要注意。现在的天云星域，需要时间好好发展，而不是战争。

　　过了一会，夜流云沉声道：“难怪蛮荒星域之前敢装聋作哑，原来是他们找到了一个强大的靠山。”说着，他看向杨叶，“你是不是与对方打起来了？”

　　杨叶点了点头，“打残了对方一位神者。”

　　“我就知道！”

　　夜流云看了一眼杨叶，“难怪他们愿意把那些世界还给我们。不过，我有点好奇的是，这次你竟然选择让步，我还以为，你连蛮荒星域的世界都要呢。”

　　杨叶摇了摇头，道：“得不偿失。”

　　就算得到了蛮荒星域，但是，肯定也会跟对方干起来，到时，天云星域会再次陷入战争中，那时，损失的，可能比得到的还要多。而且，他也没时间浪费了。

　　他只有两个多月可以活了啊！

　　“确实得不偿失！”

　　夜流云笑道：“我们现在百废待兴，需要的就是时间，所以，可以的话，尽量别在发生战争。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“这次回来，除了告诉你们蛮荒星域的事情外，还有个目的，那就是我准备前往凶域了。”

　　“必须得去了！”

　　这时，帝女沉声道：“你的事情，不能在拖。”

　　闻言，夜流云也神色凝重地点了点头。杨叶是天云星域与剑盟的支柱，如果他出事，她实在不敢想象会发生什么事情。

　　杨叶点了点头，然后看向帝女，道：“未然，你知道凶域在什么地方吗？”

　　帝女微微摇头，然后道：“不知道，我父亲从不告诉我。”

　　“那我去问问伯父！”杨叶道。

　　“其实，你可以直接问天魔狼！”

　　这时，帝女道：“它们来自那里，肯定比我父亲还要熟悉凶域。”

　　“也是！”

　　杨叶笑了笑，然后右手一挥，把两只天魔狼放了出来。两只天魔狼长的一模一样，因为它们就是一对双胞胎……

　　杨叶也给两只天魔狼取了一个名字，分别是：大黑，小黑……

　　“凶域在哪里？”杨叶问。

　　听到杨叶的话，两只天魔狼眼瞳一缩，然后猛地摇头。

　　杨叶三人顿时一愣，杨叶看了两只天魔狼一眼，道：“带我去凶域，明白？”

　　两只天魔狼脑袋直摇，显然，表示不愿意。

　　杨叶脸色一沉，然后道：“不去凶域，那就把你们丢进我身体里面去。”

　　两只天魔狼犹豫了一下，然后直接化作两道幽光没入了杨叶的胸前。

　　杨叶顿时愣住了。

　　凶域比鸿蒙塔还可怕？


第1427章 一过黄泉河，从此阴阳隔！

　　杨叶确实有些懵，因为他没想到这两只天魔狼竟然宁愿进去鸿蒙塔，也不愿意去那什么凶域。

　　这两只天魔狼的实力，那可是堪比神者境巅峰的强者啊！可以说，要击杀他们，至少要十位以上的神者境强者才有可能做到。

　　而以它们两个的实力，竟然都不敢回去凶域……

　　凶域比鸿蒙塔还可怕？

　　自然不是，两只天魔狼之所以宁愿进鸿蒙塔，最主要的原因是因为鸿蒙塔不会伤害它们。现在的它们对鸿蒙塔，其实已经不那么畏惧了。因为只要它们没有反抗之心，鸿蒙塔并不会针对它们。而且，它们现在是有点喜欢待在鸿蒙塔的。

　　因为鸿蒙塔内的灵气实在是太精纯了。

　　这种灵气，对它们的帮助也是巨大的。所以，杨叶用鸿蒙塔与凶域比，它们自然是选择鸿蒙塔。

　　杨叶没有在叫两只天魔狼，而是看向了帝女。

　　帝女沉默许久，然后道：“我父亲当年进去出来后，对凶域的事情说的很少，他只是警告我，在没有达到神者境时，万万不可去里面。所以，他并没有告诉我该如何去凶域。”

　　说到这，她看向杨叶，“我原本以为凶域只是比外界凶险一些，但是现在看来，远不止是这样，你……”

　　她想劝杨叶不去，可是，不去的话，寿命怎么办？修炼？两个多月的时间修炼到半神？不现实啊！

　　杨叶轻笑了笑，“我知道那个凶域很危险，但是，你应该清楚我的实力。除了我自己的实力外，我身上可是还有三只凶兽。我们四个在一起，就算来二十位神者围攻，我们也能够全身而退。所以，不用担心，明白吗？”

　　闻言，帝女神色微松，确实，杨叶现在的实力，一般神者根本不是他的对手，在加上他身上有三只超级凶兽，可以说，至少得二十位以上的神者围攻，才会对他造成威胁。而就算是二十位以上的神者围攻，以杨叶与三只凶兽的实力，要全身而退还是可以的。

　　杨叶笑道：“走吧，我们去见见伯父。”

　　帝女点了点头，然后与离开了大殿。

　　妆未天房间之中。

　　“你要去凶域？”妆未天神色凝重的问。

　　杨叶点了点头。

　　“能不去吗？”妆未天道。

　　“为什么？”杨叶：“难道那凶域，真的很危险？”

　　“不是一般的危险！”

　　妆未天沉声道：“没有人知道这凶域是如何诞生的，只知道，很早很早就出现了。凶域是一个单独的世界，到底有多大，或者说有多小，没有人知道。因为没有人能够在深入凶域之后还能够活着出来。”

　　说到这，他看向杨叶，“曾经，有一位至强者，这是一位曾经是龙榜第一的至强者，但是，在深入凶域之后，在也没有出来过了。不仅如此，曾经有大世界的强者为了这个凶域专门派人下来过，对方在深入之后，也没有在出来过。”

　　闻言，帝女神色顿时变的无比凝重了起来。

　　杨叶神色也有些凝重了。连大世界的人都下来过，然而对方却是依然没能够出来……联想到两只天魔狼之前的举动，杨叶知道，这凶域，确实是很危险啊。虽然他对自己的实力很有信心，但是，要知道，人外有人，天外有天啊。

　　盲女，逍遥子，剑无极，还有道袍老者……

　　如果凶域里面拥有这种级别的强者，道袍老者这种级别的应该是不可能，但是剑无极，盲女，还有逍遥子这种级别的就不是不可能了啊。如果遇到这种级别的强者，他加上三只凶兽恐怕都不够看。

　　所以，自信是可以的，但是万万不能自负。

　　这时，妆未天又道：“当初我之所以进入凶域，其实是一个偶然的机会，不过，我并没有深入，只是在外围，不过，即使是在外围，我也获得了巨大的机缘。我的一身实力，还有止戈，以及我们天云星域的战神阵，都是在里面获得的。不仅我，那天魔主与他的两只天魔狼，也是在其中获得的。”

　　说到这，妆未天顿了顿，然后又道：“之前那天魔主体内的那天魔，他就是来自凶域，不过，看他那样子，他应该是受了重伤，不然，他根本不需要找宿体。可是，即使是受了重伤，他的实力也是极其恐怖的。”

　　天魔！

　　杨叶沉默，对方的真正实力他不清楚，但是，从对方能够控制天魔主来看，其实力肯定是极强的。如果不是对方作死，要进入他体内，他可能拿对方还真的没有办法。

　　这时，妆未天又道：“即使我们都只是在外围，但是，那也是凶险无比的。如果当初我不是因为运气好，可能也已经葬身其中了。其实，进入其中，往往比的不是实力，而是运气。”

　　“这话怎么说？”杨叶不解。

　　妆未天道：“因为在里面，如果遇到危险的东西，那肯定是必死无疑的，所以，不遇到危险的东西，你就可能获得奇遇，并且活下来。但是一旦遇到危险的东西……”

　　“什么危险的东西？”杨叶问。

　　妆未天摇了摇头，“不知道，因为遇到的，基本都死了。即使没死的，也是不愿意在谈论其中那些危险的东西。”说着，他看向杨叶，“我知道，你的实力很强，在加上你那三只凶兽，就算来个二十位神者，也奈何不得你。但是，如果可以的话，最好不要去里面冒险。为了你自己，也为了未然。”

　　杨叶苦笑了笑，“如果可以的话，我也是不想去的，但是没办法，我必须得去。”

　　他没有冒险精神，因为在他看来，那完全是吃饱撑的没事做才会去到处找刺激。如果不是因为寿命的问题，他是绝不会去那个什么凶域的。但是没办法，要在两个多月内修炼到半神，就算是在鸿蒙塔内修炼，他都没把握。

　　一旦到时没有达到半神……那就悲催了。

　　“为什么？”妆未天不解。

　　“寿命！”

　　这时，帝女道：“之前施展星河剑图，他损失了许多寿命，所以，他必须前往凶域，得到那生命之水。”

　　“损失了寿命？”

　　妆未天脸色微变，这损失寿命，可不是小事情。修炼的目的是什么？自然是为了能够增加寿命，要知道，如果不努力修炼，一旦寿元耗尽，那将化作一抹尘土。他之前知道，杨叶施展星河剑图，肯定是付出了什么代价的，但是他没想到付出的却是寿命的代价。

　　因为帝女的缘故，他将杨叶当做是自己人，其实，杨叶就是自己人。傻子都看得出来，以后帝女肯定是要与杨叶在一起的。而且，杨叶现在也是天云星域的主心骨，他如果出了事情，那对天云星域也是极为不利的。

　　沉默许久，妆未天沉声道：“你是要去幽暗森冷，这倒是没有什么问题，因为幽暗森林叶属于外围。以你的实力，要达到那里，问题应该不是很大。不过，你千万要谨记，千万千万别过黄泉河，过了黄泉河，可能就在也回不来了。”

　　说到最后，妆未天神色变的极为认真与凝重。

　　“黄泉河？”杨叶不解。

　　“黄泉河，也叫生死河，一过黄泉河，从此阴阳隔。这条河是一个分界线，过了这条河，你就不是在外围了。而以前凡是过了这条河的，都没有在回来过。”妆未天沉声道。

　　黄泉河！

　　杨叶眉头紧皱，这是什么存在，这么恐怖？

　　“要不，我与你一起去吧！”这时，帝女突然道。

　　“不行！”

　　这时，那妆未天道：“未然，你的实力虽然也强，但是去了，对杨叶根本没有什么帮助，杨叶他一个人加上三只天魔狼，遇到任何危险，都有一战之力，或者逃走。你去了，不仅没有什么帮助，还可能会连累他。而且，现在天云星域百废待兴，也必须由你坐镇才行。”

　　杨叶看了一眼妆未天，然后看向帝女，“未然，伯父说的对。如果有危险，连我都挡不住的话，你去了，也只是多送一条命而已。”

　　帝女微微摇头，“我总有种不好的感觉。”

　　杨叶拉住帝女的手，“我答应你，如果遇到危险，打不过，我就马上跑，决不逞强。你看，以我与穷奇的速度，能够追上我们的，应该很少吧。而且，你忘记了。我体内可是还有那个家伙。”

　　闻言，帝女神色微松。

　　小塔！

　　小塔可是那位道袍老者的东西，而那位道袍老者……一缕分身就能够斩杀剑无极这种绝世强者！

　　这种绝世强者的宝物，那可不是星河剑图能够相比的。

　　可以说，小塔已经超出了她的认知！

　　总的来说，有小塔在，帝女的担心少了一些。

　　这时，妆未天道：“杨叶，你能够有这种想法，那是极好的。记住，前往别逞强，打不过，我们就跑，并不丢人，命才是最重要的。”

　　“当然！”杨叶笑道。

　　打不过？那当然是跑。打不过还打，他杨叶可不傻。


第1428章 喜欢，就在一起！

　　“什么时候走？”帝女问。

　　杨叶想了想，然后道：“休息一天在走吧。”虽然现在时间紧迫，但是，不缺这一天。

　　“好，我陪你！”帝女道。

　　杨叶笑了笑，“这当然好！”

　　接下来的一天时间里，杨叶并没有修炼，而是陪着帝女到处逛。不管是帝女还是杨叶，都非常享受这一刻难得的平静。

　　天云峰。

　　天云峰位于天云城的后方，天云城就是依着天云峰所建。天云峰极高，峰顶直入云霄，人从下方看，根本看不到峰顶。在山腰以上的位置，云雾缭绕，使人难以窥得天云峰的真面目，这让天云峰多了一丝神秘感。

　　峰顶。

　　杨叶与帝女坐在一处悬崖边缘，在两人的面前下方，云雾堆积，宛如仙境。而透过云雾，可一览整个天云城。

　　“当然我就是在这遇到他的！”杨叶身旁，帝女轻声道。

　　“谁？”杨叶问。

　　“道袍老者！”帝女道。

　　道袍老者！

　　杨叶神色微微动容，这老头的身份，他是真的很好奇，对方究竟是谁？还有，对方的实力，究竟强到了何种程度？

　　一缕分身可斩剑无极这种强者……如果是他本尊现身呢？

　　杨叶难以想象！

　　这时，帝女道：“其实，如果当初不是因为他，我可能也无法达到如今的程度，或者说，无法这么快达到如今的这种程度。只是可惜，他指点我的时间实在太少，如果能够在多一些，那就更好了。”

　　杨叶笑了笑，“未然，为什么突然说起他？”

　　帝女沉默许久，然后道：“虽然你的实力确实很强，但是，你去凶域，我总有种不好的感觉。你知道，达到了一定程度的玄者，对危险是可以感应到的。”

　　杨叶拉住了帝女的手，道：“我知道你担心，但是你也知道，我的命很硬，一直以来都很硬。这一生，我遇到了不知道多少危险，但是，都挺了过来。所以，不用太担心，当我再次出现在你面前时，一定是一个完整的！”

　　帝女沉默许久，突然，她直视杨叶，“等你回来，我们就成亲吧！”

　　杨叶：“……”

　　“不愿意？”

　　“当然愿意！”

　　杨叶哈哈一笑，然后揽住了帝女的腰肢，笑声之中，充满着快意。感情这事，他一直都是顺其自然，两个人若是都有意，那自然就在一起了。就好比他喜欢帝女，而帝女也喜欢他，所以，他们自然而然就在一起了。

　　没有那么多拐弯抹角，也没有那种狗血的虐来虐去。

　　喜欢，就在一起。

　　就是这么简单。当然，得双方都有意才行。想单方面的喜欢就在一起，那是做梦中才有的事情。

　　一天的时间里，杨叶陪着帝女到处逛，几乎逛遍了整个天云城。两人也没有避嫌，走到哪，杨叶都牵着帝女的手。帝女开始有些放不开，但是杨叶却不管，就是拉着她的手，最后她也由着杨叶了。

　　他与杨叶之间的事情，在天云城，已经不是什么秘密了。既然如此，光明正大一些，也没什么。

　　夜晚。

　　战神殿内，殿内只有夜流云与帝女。

　　杨叶看了两女一眼，“此时的天云星域，在这东极域，应该没有什么势力敢来招惹我们，但是，你们还是要小心些，特别是要小心那湮霄星域。还有，瞑狱星域那里只有一名神者傀儡镇守，这肯定是不够的，所以，你们得多注意一下瞑狱星域。”

　　其实，他是想将两只天魔狼留在天云星域的，但是，这遭到了两女的拒绝。

　　凶域是一个极其危险的地方，有两只天魔狼跟着杨叶，这让她们才稍微放心一些。毕竟两只天魔狼的实力还是非常恐怖的。

　　夜流云微微点头，“放心吧，瞑狱星域与天云星域的事情，我们都会处理好的。你自己在外面，多小心些。”

　　“当然！”

　　杨叶笑了笑，然后走到了帝女的身旁，轻声道：“不需要多担心，等我回来娶你。”说完，杨叶不在逗留，身形一动，消失在了场中。

　　“其实，我对他还是非常有信心的。”这时，夜流云道。

　　帝女看向夜流云。

　　夜流云笑道：“凶域确实很危险，但是，他也不是什么善茬。你想想，你见过有谁比他还狠，比他还要凶的吗？”

　　帝女沉默许久，然后摇了摇头。

　　杨叶狠起来，连城都敢屠……这世间，有人肯定是屠过城的，但是，那种大多都是直接一掌就把整个城灭的那种。而杨叶不是，他是一点一点杀光整个城的。这也是他为什么能够达到半步归元境杀意的缘故。

　　能不能领悟杀意，最主要的不是看你杀了多少人，而是看你是怎么杀人的。

　　简单来说，就是杀人的过程。这个过程，能够让人心境发生变化。但是，如果是一掌就直接灭了整个城，然后所有人都化作尘埃，这种屠城，其实是很难领悟杀意或者提升杀意的，因为没有过程，也没有吸收血气。

　　不要觉得杀人很简单，因为在杀人的过程中，杀多了，很可能自己反被杀意侵蚀。而能够做到杀人不眨眼，并且是杀一城人的人还不被杀意侵蚀的人，其得狠到什么程度？

　　杨叶也是一个凶人！

　　凶人进凶域……很正常的事情的。

　　想到这，帝女神色渐渐松了下来。

　　这时，夜流云笑道：“所以，你就乖乖等着他来娶你就可以了。”

　　“你想不想嫁给他？”这时，帝女突然道。

　　夜流云愣住，显然，她没想到帝女会这么问。

　　帝女又道：“人活一世，就该如他这般，想要的，就去追求。他这点，我很喜欢。”

　　“你不介意他女人多？”夜流云笑道。

　　帝女沉默许久，然后道：“他为了我，连命都差点丢了。我为他委屈一下，又算得了什么。”

　　“我明白了！”夜流云点了点头。

　　……

　　杨叶离开天云星域后，来到了星空之城。这一次，他的目标是凶域。而要去凶域，就必须先去一个地方，那就是凶城。

　　只有先去凶城，才能够进凶域。

　　因为在凶城，有一个结界，通往凶域的结界，也是唯一一个通往凶域的途经。

　　原本是没有凶城的，但是，最后大世界的石家在这里建了一座城，然后，这个结界就变成他们的了。当然，他们并不限制别人精凶域，与以前一样，谁想进都可以，但是，想要进凶域，就得交纳仙晶石。

　　一开始，有些人肯定是会不爽的。但是，在石家血腥镇杀了一些人之后，没有人敢不爽了。而那些有实力敢不爽的人与势力，也不会为了这点小事而去得罪石家。毕竟，以后他们要是去大世界的。

　　为了一点小事得罪大世界的石家，这自然是不划算的。

　　所以，久而久之，这结界就变成是石家的了。

　　在交纳了仙晶石后，杨叶进入了通往凶城的传送台。

　　星光包裹，很快，杨叶消失在了传送台上。

　　过了不知道多久，杨叶缓缓睁开眼睛，此时，他已经离开了星空传送道。他扫了一眼四周，顿时眉头一皱，因为在四周，到处散发着暗灰色的气流，这些气流很浓，把那些星光都阻挡住了。而且，杨叶发现，此时他体内的玄气竟然有些停滞起来。

　　能够影响玄气！

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一动，消失在了原地。

　　过了许久，一座城出现在了杨叶的视线中。与星空之城一样，这座城也是建立在星空之中的。不过与星空之城不同的是，这座城被暗灰色的气流包裹着。因此，这凶城显得有些朦胧，有些神秘。

　　而且，杨叶还发现，这些暗灰色的气流竟然能够阻隔神识。

　　他的神识还没离开百丈的距离就在也无法前进！

　　“有些不简单啊！”

　　杨叶心中不由凝重了一些，还没进凶域，这凶城就让他觉得有些不简单了。

　　确实不能大意啊！

　　原地，杨叶沉默了一会，然后身形一动，消失在了原地。

　　他并没有直接就进入凶城，因为凶城上空有强大的禁制，以他的实力，要破掉自然是可以的。但是，他这次来可不是找麻烦的。因此，他在离凶城还有百多丈的距离时便是停了下来，然后徒步朝着凶残的城门走去。

　　走了一会，杨叶突然停了下下来，然后转头看向远处，那里，不知何时出现了三人。

　　杨叶看向对方时，对方也在看向了他。

　　“是你！”三人之中，传来了一道惊呼声。

　　杨叶看清对方时，也是一愣，他没想到在这里遇到对方。

　　下一刻，杨叶手腕一动，古鞘出现在了手中，鞘中，是剑灵，接着，他的右手握住了剑柄。


第1429章 死亡旅社！

　　眼前这人是谁？

　　杨叶并不陌生，因为对方正是之前去灵界要拿他人头换取通行证的那连素妖。

　　杨叶没有想到在这里遇到对方。他与对方自然算是仇人，这女人当初可是真的差点杀了他的。

　　见到杨叶右手握住剑柄，那连素妖心中一惊，连忙道：“你，你要做什么！”

　　她自然是忌惮杨叶的，应该说是有些畏惧杨叶。

　　现在的东极域谁不知道杨叶屠了城，杀了二十多位神者？

　　二十多位神者啊！

　　其实，在得知杨叶击败天魔星域与蛮荒星域的强者时，她心中是庆幸的，庆幸自己当初立即退走的决定。因为如果当初她不退走的话，现在在这个世上可能已经没有她连素妖这个人了。

　　可是她没想到，她竟然在这里遇到杨叶这个煞星！

　　“怎么，不拿我的人头去换通行证了？”杨叶淡声道。

　　见杨叶没有直接动手，连素妖心中一松，“我当初已经放弃……你……”说到这，连素妖不知道该说什么了。

　　服软？她已经服软了。道歉？如果杨叶要杀她的话，道歉肯定是没什么用的。所以，现在她是死还是活，全在杨叶的一念之间。

　　至于逃，她有想过，但是，她很清楚，她根本逃不过杨叶，杨叶的速度，太快了。

　　而杨叶并没有动手，他右手松开了剑柄，然后道：“你是要去凶域？”

　　见状，连素妖心中再次一松，她点了点头，然后道：“正准备去。”

　　“不是很危险吗？”杨叶不解。

　　“我只在外围转转！”

　　连素妖看了一眼杨叶，然后道：“而且，我也不弱。”

　　杨叶打量了一眼连素妖，其实，连素妖说的并不假，她确实不弱。当初，她可是能够与骑猪少女硬拼的人啊。

　　“你对凶域熟悉吗？”杨叶又问。

　　“知道一些。”

　　连素妖道：“你也要去凶域？”

　　杨叶点了点头。

　　“素妖姑娘，这位是？”就在这时，连素妖身旁的一名华袍男子突然道。

　　连素妖看了一眼杨叶，犹豫了下，正欲说话，这时，杨叶突然道：“叶阳，叶子的叶，阴阳的阳。”

　　他离开天云星域的事情，只有帝女还有夜流云以及妆未天夫妇知道，对外界来说，他杨叶还在天云星域，这么做的目的自然是为了震慑。只要他杨叶在天云星域，应该就没有什么势力敢对天云星域出手。

　　而且，现在“杨叶”这两个字在这东极域可是很出名的，他可不想被人特别关注。

　　很多时候，低调一点是没有错的。

　　见到杨叶这么说，连素妖顿时明白了杨叶的意思，当下点了点头，然后没有在说什么。

　　那华袍青年看了一眼杨叶，然后道：“原来是叶兄，在下刑烈，旁边这位乃宁青宁兄。这次我们三人准备一起前往凶域，叶兄既然也要去，大家可以一起，凶域凶险至极，大家在一起，相互之间也有个照应。”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，道：“也好。”

　　可以看得出，这形烈与这宁青实力都不错，三人虽然都只是半神，但是，他们的实力是绝对不会比神者境强者弱的。

　　杨叶现在也算是有些明白这些人为何能够在这种年纪就达到这种程度了。

　　胆量，拼搏！

　　这些天才妖孽身上有胆量，有拼搏的心。他们知道凶域非常危险，但是，他们敢来。这是许多老牌神者无法做到的。对于那些人来说，他们是不愿意去冒险的。这也证明了那句话：活的越久，越怕死！

　　凶域确实危险，但是，危险的同时，也有巨大的机缘。这些天才妖孽，他们敢来拼一下。死了，那自然不用说。但是，如果没死呢？如妆未天，如天魔主……他们没死，然后，他们建立起了一个三星星域势力，成为了人上人！

　　场中，见到杨叶答应，那连素妖有些意外，她没想到杨叶愿意跟他们一起，之所以意外，是因为她觉得杨叶是剑修，肯定是喜欢独来独往的，因为剑修往往都是这样的。不过也好，杨叶愿意与他们一伙，这对他们来说，自然是一件大好事。

　　要知道，杨叶现在的实力，一般神者那是完全不够看的。

　　对杨叶来说，跟着连素妖他们，也是有好处的。他对凶域知道的很少，而连素妖等人显然知道的比他多，毕竟对方既然敢来，那肯定是有所准备的。而他来凶域，是有点仓促的，因为寿命的缘故，他不得不来。

　　而在来到凶城之后，他越发觉得这凶域不是个善茬，所以，有必要小心一些。

　　很快，四人进入了凶城。

　　凶城城门并没有人把守，用连素妖的话来说就是，这里根本不需要人把守。因为一般人不会来，而来的人，都不是一般人。而且，凶城不像星空之城那样，可以做生意，这里，没有人敢来这里做生意，石家倒是敢，但是没那必要，因为这里面流动的人实在是太少太少了。

　　对石家来说，只要掌控住进入凶域的结界就足够了。

　　凶城不大，如果住人的话，最多容纳个十来万，十来万，这其实就相当于一些大势力的一个院子。城中的建筑很少，零散的散落在城中四周，这让凶城看起来颇为空旷。值得一说的是，这凶城内的那些暗灰色气流比外面的那些暗灰色气流更加浓郁。

　　现在，他不仅是玄气有点迟缓，就连呼吸都隐隐有些迟慢起来。

　　可以说，一般虚者与半神，根本不能来这里，来这里的话，虽然没有生命危险，但是，那实力肯定是要大降的，而且，待久了，那肯定也是会出大问题的。

　　“这些气流是什么？”杨叶看向连素妖。

　　“雾障！”

　　连素妖沉声道：“从凶域传出来的。本来是很少的，但是，不知道什么原因，越来越多的雾障自其中传了出来。”

　　“石家不管吗？”杨叶问。

　　连素妖摇了摇头，“管不了。因为凶域来，源源不断的流出来。而要想彻底断绝，那就是进入凶域……但是，你也知道凶域的可怕，即使是石家，也是不敢进去里面乱来的。所以，最后石家也撒手不管了。反正，敢来凶域的，一般都是不怕这些雾障的。”

　　“这倒也是！”

　　杨叶点了点头，而且，一般人也根本不知道凶域。所以，能够在这里出现的，肯定都是非常有实力的。

　　所以，这里，不能轻视任何人。就如此刻的这形烈与宁青，他并没有隐藏自己的境界，但是，这两人没有丝毫因为他才虚者就对他有轻视。

　　相反的，两人不时的打量着他，眼中除了有着一丝戒备外，还有一丝凝重。

　　一个虚者敢来凶域，这意味着什么？

　　意味着对方对自己有信心！

　　简单来说，在这里，你境界越低，越会被人重视。

　　收回思绪，杨叶看向连素妖，“我们现在就去凶域？”

　　连素妖摇了摇头，“不行。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　连素妖道：“因为马上天彻底黑了。”

　　“晚上不能进？”杨叶不解。

　　连素妖点了点头，“凶域内有凶物，还有雾障，里面的雾障比外面浓郁至少百倍，特别是晚上的时候，现在进去，你什么都看不见，因为这些雾障有阻隔神识的能力，特别是里面，你的神识根本无法外放，还有，在里面，你可能窒息而死。”

　　说到这，她似是想到了什么，顿了顿，然后道：“你应该不会！”

　　杨叶：“……”

　　听到连素妖的话，那形烈两人不由看了一眼，眼中多了一丝好奇。

　　连素妖的实力他们是知道的，连素妖如此重视杨叶，因此，他们对杨叶越发的好奇了。

　　连素妖又道：“要进入凶域，只有正午，因为正午是阳光最烈的时候，那个时候，烈日会把这些雾障冲的淡一些，而且，那个时候，凶物也相对少许多。所以，正午的那两个时辰，是相对安全的时候。”

　　“那要是没了太阳呢？”杨叶问。

　　连素妖沉声道：“我们必须要在太阳消失时出来，千万别在里面过夜，不然……”说到这，她又忍不住看了一眼杨叶，“你在里面过过夜，应该是没什么大问题的。”

　　杨叶满脸黑线，我知道你重视我，但是，也别三番两次强调啊！

　　“不过，最好还是别在里面过夜！”

　　这时，连素妖又道：“当然，我只是建议。”

　　“凶物？究竟是什么凶物？那么可怕？”杨叶忍不住问。

　　连素妖摇了摇头，“不知道，知道的，不是死了，就是不愿意透露。总之，里面有危险的东西就是了。”

　　杨叶点了点头，正欲说话，这时，那形烈突然道：“天马上彻底黑了。”

　　闻言，连素妖神色微变，然后道：“走，快点。”

　　说完，她身形一动，朝着远处暴射而去，那形烈两人也是连忙跟上。

　　杨叶愣了愣，然后也连忙跟了上去。

　　很快，他追上了连素妖，“怎么？”

　　“我们必须在天彻底黑之前进入死亡旅社，不然，就完蛋了！”连素妖声音之中带着一丝焦急。

　　死亡旅社？

　　那是什么鬼？

　　杨叶眉头深深皱了起来。


第1430章 凶城之凶！

　　“什么是死亡旅社？”杨叶问。

　　“等等在告诉你！”

　　连素妖说完，速度加快，她身旁的刑烈两人也是如此。

　　很快，一间黑色石屋出现在了杨叶的视线中。石屋不大，占地面积长宽差不多只有十来丈，至于高度，也只有十几丈。石屋是由一种不知名的黑色矿石所铸，其上，散发着淡淡的幽光，但除此之外，并没有什么出奇的地方。

　　杨叶四人停了下来，杨叶发现，此时连素妖三人神色极为的不好看。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　连素妖摇了摇头，“来晚了。门关了。”

　　杨叶转头看向石屋的门，那里，此时覆盖着一层幽光。这时，杨叶眼中突然闪过一抹诧异，因为他发现，周围那些暗灰色的雾障竟然无法靠近石屋。那些暗灰色雾障每一次要靠近石屋，都会被石屋上那些幽光给弹开！

　　“这是？”杨叶不解的看向连素妖。

　　杨叶的无知，连素妖已经见怪不怪了。当下解释道：“这石屋是大世界石家所建，目的就是为了给要去凶域的人一个栖身之所。这石屋是由不知名的矿石所建，有着阻挡雾障的功效。之所以称它为死亡旅社，是因为一旦在天黑之前没有进去的话，就肯能会死！”

　　“为什么？”杨叶皱眉道。

　　这时，那刑烈突然道：“因为如果进不去，就意味着我们要在这外面过夜。而到了深夜，这外面的雾障会比现在强至少十倍。那时，我们必须要尽全力抵挡这些雾障，即使我们撑到了天亮，但是，也还是有可能会死。”

　　“天亮了还有危险？”杨叶问。

　　“天亮了才是最危险的时候！”

　　连素妖看了一眼杨叶，“雾障不是最危险的，最危险的，是人！”

　　人！

　　闻言，杨叶明白了。他们在这外面过夜，必定要全力抵抗这些雾障，而这肯定是极为消耗的，也就是说，等到了天亮时，他们肯定是最虚弱的时候。那个时候……这屋子里的人出来……

　　什么方式发财最快？

　　抢劫！

　　这种事情，他杨叶可是没少干的。

　　沉默一瞬，杨叶道：“可以选择暂时离开这凶城？”

　　连素妖摇了摇头，“之前的话，还可以，但是现在，晚了。因为到了夜晚，这些雾障连那星空传送阵都能够侵蚀，在雾障的侵蚀下，星空传送阵根本无法进行传送。所以，我们今晚只能在这城中。因为城外的雾障，可能更重。”

　　杨叶扫了一眼四周，果然，此时那些雾障越来越浓了。

　　虽然他不是很惧这些雾障，但是，如果抵抗一个晚上的话，那也是一个极大的消耗的。

　　沉默一瞬，杨叶看向那石屋，“可不可以强行进去？”

　　闻言，那连素妖眼皮一跳，连忙道：“你可别乱来！”

　　“怎么？”杨叶问。

　　连素妖道：“这光幕在晚上会自动开启，但是只会开启一次，如果你强行破开，它就不会开启了。那时，这石屋内也会被雾障侵蚀。到时，我们会被里面所有人围攻。而且，这个举动，还有可能得罪石家！”

　　杨叶耸了耸肩，打消了强行进去的想法。毕竟他还是一个讲道理的人，自己来晚了，怪不得别人。

　　见到杨叶放弃了打进去的想法，连素妖顿时松了一口气。别人也许不敢强行打进去，但是，这其中绝对不包括杨叶。还好，杨叶没有选择乱来。不然，麻烦真的就大了去了。毕竟，如果杨叶那么做，就等于是得罪里面的所有人。

　　敢来凶域的人，岂是善茬？

　　“找个地方吧！”这时，刑烈沉声道。

　　连素妖点了点头，她扫了一眼四周，目光落在了凶城的城门口处，“就是那里吧。”

　　刑烈与那宁青点了点头，那里自然是最好的选择了。因为，一旦有事情，他们可以立即逃走。要知道，这凶城可是禁飞的。

　　四人来到了城门口，此时，城门口也多了一道薄薄的光芒，不过是透明的，而且，可以自行穿过。但是，它却阻挡住了那些雾障，并没有完全阻挡住雾障，不管也还好，可以让那些雾障无法轻松的进入城中。

　　总之，聊胜于无。

　　四人盘坐在地，然后都拿出了仙晶石开始吸收。杨叶还好，连素妖三人神色是无比凝重的。因为，这次对他们来说，无疑是一个生死关。能不能挺过去，还是一个未知数。

　　连素妖看了一眼不远处的杨叶，她知道，以杨叶的实力，自保肯定是没什么问题的。而杨叶会不会帮她们，那就是一个未知数了。毕竟，他们与杨叶，也只不过是结伴同行而已。而且，她与杨叶之间，还有着不小的恩怨。

　　杨叶真的不计较了？

　　这也是一个未知数！

　　不管怎么说，指望杨叶，不靠谱，所以，她必须得靠自己。

　　场中，四人都开始在吸收玄气。而周围的雾障越来越浓，特别是城外的雾障，已经浓到了一个极为恐怖的存在。可以说，除了雾障，他们什么也看不到。城内比外面稍微好一些，但也好不到哪里去。

　　此时，他们已经开始运转玄气抵抗，不让那些雾障进入他们的体内。

　　吸入一点雾障自然是没事，但是如果吸多了，那是会出大事的。

　　时间一点一点过去，此时，城内的雾障也浓到了几乎实质的地步。他们四人相隔的距离不到一丈，但是，此时他们谁也看不到谁！

　　最后，为了安全起见，三人盘坐在了一起，然后联手释放出自己的气势，抵抗着周围那些雾障。

　　杨叶有想过进入鸿蒙塔，但是，他还是放弃了。进入鸿蒙塔，必须得是在一个绝对安全的情况下才行。不然，一旦进入鸿蒙塔时，他所在的位置遭受到一丝攻击，那他的下场就可能跟当初的小七一样了。

　　而这凶城，到处充满着危险，因此，他自然不敢进入鸿蒙塔内。

　　深夜，此时的雾障已经到了一个极为恐怖的地步。

　　可以这么说，一名虚者境强者来到这里，这些雾障就足以杀死他了。而就是一般半神，也绝对挡不住这些雾障。

　　别说连素妖三人，就是此时杨叶都感觉有些吃力了。但是，这消耗却是有点大。现在他算是明白连素妖三人之前脸色为何那么难看了。因为这消耗太大了，等到了天亮，可以说，那时绝对是他们最虚弱的时候。

　　如果有人要对他们不轨，他们无疑是极其危险的。

　　时间一点一点过去，此时四人都在熬，熬到天亮。

　　不知道过了多久，原本闭着双眼的杨叶突然睁开了杨叶，然后看向了城门口。而在杨叶睁开眼睛五息后，连素妖三人也睁开了眼睛，然后看向了门口处。过了一会，在四人的注视下，门口处的雾障突然流动了起来，很快，一个人自其中走了出来，出现在了杨叶四人的视线中。

　　是一名身穿黑袍的老者。

　　老者周身有着一层薄薄的黑色光幕，在这层光幕的保护下，那些雾障还没靠近老者就直接被弹的远远的。

　　见到老者，连素妖三人神色顿时凝重了起来，杨叶也是如此。因为他根本无法看透对方的实力，直觉告诉他，这老者很危险。

　　老者看了一眼杨叶四人，眼中闪过一抹诧异，显然，他没有想到会遇到杨叶四人。他扫了一眼杨叶四人，最后在杨叶身上顿了顿，然后径直朝前面走去，不一会，便是消失在了杨叶四人的视线中。

　　虽然杨叶四人境界比老者低，但是，老者同样不敢轻视这些年轻人。

　　有一种人，叫妖孽。

　　越阶挑战对他们来说，真的跟吃饭一样简单。

　　简单来说，在这凶城内，谁都不敢轻视谁。

　　杨叶四人收回了目光，不过转瞬，四人便是同时再次看向了城门口。在四人的注视下，又一人自其中缓缓走了出来！

　　一名女子！

　　女子身着一袭紫罗裙，无法看清容貌，因为其戴了一个半截面具，将右边半只脸都给遮了起来。

　　在女子的腰侧，有一柄没有刀鞘的刀，刀只有三尺不到，薄如蝉翼，几乎透明。

　　女子看了一眼杨叶三人，然后直接朝前面走去，不过，当她经过杨叶身旁时，她突然停了下来，然后道：“你是剑修？”

　　她说话时，并没有看向杨叶。

　　对方怎么知道自己是剑修？

　　杨叶眉头一皱，不过很快他明白了。他并没有刻意去隐藏身上的剑意，对方应该是感应到了。

　　不知道对方为什么这么问，但是杨叶还是点了点头，道：“是！”

　　杨叶声音落下，面具女子腰间的刀突然消失了。

　　下一刻。

　　寒光一闪。

　　嗤！

　　一道鲜血自杨叶喉咙激射而出……


第1431章 再接我一刀！

　　在见到那道鲜血时，连素妖三人才反应过来，三人大惊，特别是连素妖。

　　杨叶就这么被秒杀了？

　　杨叶自然没有被秒杀，在那柄刀切开他的皮肤时，他人就已经朝后退了一丈的距离。

　　女子的出手，这是杨叶没有想到的，因此，他显得有些被动，不过他反应很快，而且，他之前对女子也戒备着。因此，他能够在关键时刻躲开。但是，女子的这一刀，实在是太快太快了。因此，他还是差点被对方一刀割喉！

　　刀修！

　　女子与骑猪少女一样，是刀修。不过，与骑猪少女的刀不一样，骑猪少女的刀讲究的是力量，一力降十会，而这面具女子的刀，明显是讲速度，唯快不破！

　　不得不说，不管是骑猪少女的一力降十会，还是这面具女子的唯快不破，都是极强的。

　　而且，这女人刚才这一刀，并没有加持刀意。

　　在没有加持刀意的情况下，对方就轻而易举的切开了他的防御……可以想象，对方的刀得有多恐怖！

　　杨叶摸了摸喉咙，那里，皮肤已经裂开，在进去一点，就要把气管切开了。他看了看手上的鲜血，然后看向远处的面具女子。下一刻，杨叶身形一动，整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那面具女子的身旁，然后拔剑就是一斩。

　　真正的斩天拔剑术！

　　他没有去问对方为什么突然出手，他只知道，刚才对方想杀他。既然这样，那问那些都没什么意义。

　　杨叶剑落下，女子刀出。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，在连素妖三人的目光中，那面具女子直接被震到了百丈开外，而杨叶却是只退了数丈。就在她们认为杨叶占据了上风时，下一刻，那远处的面具女子突然毫无征兆的出现在了杨叶的身侧。

　　刀出，寒光闪过。

　　嗤！

　　一道鲜血自杨叶右臂处激射而出，而杨叶此时已经退到了旁边数十丈外。

　　好快！

　　连素妖三人神色凝重无比，这女子不仅刀法快，这速度也快，而且是非常的快。

　　远处，杨叶神色也是凝重无比，这女人的速度快的有点超出他的想象。刚才他要是慢半分，他的手臂都可能就交代出去。

　　人外有人，天外有天！

　　杨叶神色无比凝重了起来，他从来都不觉得自己是年轻一代无敌的人，他很清楚，这个世界很大，强者无数，比他还要妖孽的，也许不多，但是，肯定也不会少。

　　现在，他就遇到了一个。

　　“再接我一刀！”

　　女子声音落下，整个人突然消失在了原地。

　　远处，杨叶眼瞳微缩，下一刻，他双眼闭了起来，在他闭眼的那一刻，一道寒光突然在场中一闪而过，而当这道寒光闪过时，一道剑光也突然出现在了场中。

　　澎！

　　场中响起一道炸响声，转瞬，剑光与寒光同时消失。而这时，女子已经回到了之前的位置，杨叶则还在原地。

　　谁胜谁负？

　　沉默许久，面具女子突然道：“一剑破万法，难得见到，不错。”

　　说完，女子不在管杨叶，而是径直朝前面走去。

　　而这时，杨叶却是突然出现在了女子的面前，“我接了你三刀，你才接我一剑，这有点不公平吧？”

　　面具女子点了点头，“来试试。”

　　“当然要试！”

　　杨叶声音落下，整个人化作一道剑光暴射而出。他并没有施展斩天拔剑术，除非是两道叠加的斩天拔剑术，不然，根本无法给对方造成威胁，刚才对方就已经证明这点了。

　　平刺！

　　杨叶这一剑就是简单的平刺，没有任何出彩的地方。

　　在剑来到女子的面前时，女子突然出刀，而就在这时，杨叶剑势突然改变，原本的一个平刺，直接变成了一个斜挑。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，女子手中的刀突然剧烈一颤，不仅刀，就连她握着刀的手也是剧烈一颤，因为在她出刀的那一刻，杨叶突然刺在了她刀的一个薄弱处，这一刺，直接把她刀中的力量与速度卸掉了将近九成！

　　在破掉女子的这一刀防御后，杨叶并没有停止，而是以极快的速度一个前刺，剑尖直指对方胸口。

　　这一刻，杨叶的速度也是快到了极致。

　　嗤！

　　嗤！

　　两道鲜血突然在场中闪现，一道是女子的，另一道是杨叶的。

　　此时，女子已经在数十丈之外，在她的胸前，有一个细小剑洞，刚才一道鲜血正是来自其中，而远处杨叶手臂上则有一道刀痕，那里，此时正在溢血。这是之前女子在撤退时带出来的，对方的速度太快，因此，在给了他一刀之后，还能够从容退走！

　　对方这刀速与速度，实在是太快了。

　　“好一个一剑破万法！”

　　面具女子突然道：“改日若有机会，在与你一战。”

　　说完，她朝远处走去，不一会便是消失在了杨叶等人的视线中。

　　杨叶并没有去追，因为他要想杀对方的话，除非是施展叠加的斩天拔剑术，而施展叠加的斩天拔剑术，他就算击杀了对方，自己肯定也会玄气枯竭，本来为了抵抗雾障，就已经消耗了许多玄气，在施展叠加斩天拔剑术，哪怕是有补天石在，都得被消耗光！

　　当然，他也可以把两只天魔狼放出来，不过这样一来，他就等于是要暴露自己底牌了。在这危险的地方，底牌最好还是别轻易放出来。而且，就算天魔狼出来也不一定能够击杀对方，因为那女人的速度实在是太快太快了。

　　可以想象，如果对方不战，选择逃命的话，天魔狼肯定是追不上的，穷奇倒是可以试试。

　　总的来说，为了杀对方，暴露自己所用底牌，太不明智了。因此，杨叶并没有选择去留对方。

　　收回思绪，杨叶看向连素妖，“刚才那人是谁？”

　　连素妖摇了摇头，“没听说过，可能是别域的天才。”

　　杨叶点了点头，然后扫了一眼四周，道：“天快亮了，大家趁现在好好恢复下吧。”

　　连素妖三人看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　此时，三人心中的震惊是无以复加的，连素妖还好，因为他知道杨叶的身份，因此，对杨叶展现出来的实力，并不是那么的震惊。而那刑烈两人则不同，他们并不知道杨叶的身份，他们只之中，眼前这叫叶阳虚者，实力竟然如此的恐怖。

　　还是那句话说的对，在凶域，不要小看任何人。

　　此时杨叶也是这种想法，之前如果不是他在面对那女子时保持着戒备，他很可能阴沟里翻船。

　　离天亮……准确的说是离太阳出来，还有差不多半个时辰，而这半个时辰对连素妖等人来说无疑是一个煎熬。他们要撑到天亮，问题真的不是很大，真正的问题是天亮之后。

　　有时候，人才是最可怕的存在。

　　杨叶倒是没有像连素妖想那么多，他现在想的是之前与那面具女子交手时的画面。

　　虽然他之前用一剑破万法破掉了对方的招式，但是，只有他自己才知道当时是多么的凶险。因为对方的速度实在是太快太快了。可以说，如果不是他已经达到虚者，对方的刀，他是绝对无法破去的。

　　他见过最快的刀！

　　其实，他是希望能够与对方在切磋切磋的。因为这对他的帮助是巨大的，如果他能够适应对方的速度，那意味着什么？意味着他的反应将会得到巨大的提升，那时，如果遇到对手，除非对方能够有超越那女子的攻击速度，不然，一般速度对他来说，没有一点威胁！

　　与真正的强者切磋，那是真的有好处的。

　　到了他们这种程度，其实，最在意的并不是什么强大的玄技，而是力量与速度，力量与速度达到一定程度，别说法则之力，就是域之力量都能够强行破去。很多时候，越简单的招式，其实是越恐怖的。

　　就如他之前与面具女子的交手，两人没有施展剑意与刀意，也没有施展法则，更没有施展玄技，就是普通的刺与劈。

　　但是，那威力，一点都不比强大的玄技弱。要知道，他之前施展一道叠加斩天拔剑术，但是并没有能够伤到对方，但是，在施展一剑破万法时，却是伤到了对方。

　　当然，玄技法则这些也是非常重要的。但是，如果自身力量与速度非常强的话，施展玄技时，那玄技的威力也是会提升许多的。

　　力量与速度，是根本！

　　时间一点一点过去，很快，一缕阳光出现在了城门外，渐渐的，阳光越来越多，随着阳光越来越多，城外的视野渐渐变的清晰起来。与此同时，城内的那些雾障也变的淡了。

　　又过了一会，城里与城外变成了杨叶之前来到了那副模样。

　　虽然雾障还在，但是比起之前，真的是好太多太多了。

　　“小心！”

　　这时，连素妖突然道。

　　杨叶转头看去，只见不远处，一道人影正以极快的速度朝着他们这边激射而来。

　　“果然有不知死活的，哈哈……”

　　来的人，大笑着，笑声中，说不出的快意。

　　在这道人影身后，还有三人。

　　在这四人眼中，杨叶四人就像是暴露在狼群视线中的肥羊。


第1432章 我话还没说完！

　　杀人需要理由吗？

　　很多时候，是不需要的。

　　你弱，你就该死。

　　这就是弱肉强食，强者为尊的世界，特别是在这凶域。

　　善恶？许多人没有善恶，他们心中，只有强弱，这也就是世界上为什么有许多人喜欢欺负好欺负的人。

　　马善被人骑，人善被人欺！

　　就如此时，这些人知道杨叶等人正是虚弱的时候，所以，他们要杀杨叶等人。因为杀了杨叶等人，肯定是能够发一笔横财的。

　　为首的人速度很快，气势也非常强，虽然对方只是半神，但是这气势，比杨叶见过的一些神者还要恐怖。

　　杨叶身旁，连素妖三人脸色很平静，因为他们早已经预料到这一幕了。

　　就在这时，杨叶突然举起了双手，道：“我投降！”

　　连素妖三人愣住了。

　　而那冲到杨叶面前的青袍男子也是停了下来，在其眼中，也是带着一丝愕然，显然，他没想到杨叶会这样。原本，他已经准备好大战一翻的。

　　毕竟能来凶城的人，肯定都是有点血性的，不会坐以待毙。但是他没想到，眼前这人竟然直接投降。

　　那青袍男子身后的三人也停了下来，他们眼中与青袍男子一样，有着一丝愕然。

　　而在杨叶等人右边不远处，那面具女子与老者也看向了这边。

　　老者眉头微皱，他看了一眼杨叶，然后重新闭上了眼睛。

　　而女子则打量着杨叶，眼中带着一丝好奇。

　　这时，在所有人的目光之中，杨叶把手上的纳戒与手中插着剑灵的古鞘递了出来，“你们只是求财，那好，我把财都给你们。我想，你们肯定也不愿意我们与你们拼死一战吧？”

　　青袍男子打量了一眼杨叶，“你认真的？”

　　“千真万确！”

　　杨叶道：“老实说，如果是之前，我们四人完全不怕你们，但是现在，我们体内玄气已经十去九，根本无法与你们一战。所以，只能弃财保命。毕竟，只要人在，以后多少财都是可以赚回来的，你说呢？”

　　“说的好像是这么回事！”

　　青袍男子道：“但是，我怎么觉得你是在耍阴谋呢？”

　　杨叶表情微僵，但是很快恢复正常，“这么说，你是选择既要财又要命了？”

　　青袍男子看着杨叶许久，然后道：“把东西扔过来。”事出反常必有妖，谨慎一点是没有错的。

　　杨叶耸了耸肩，然后右手一抛，纳戒与古鞘直接飞到了青袍男子的面前。

　　青袍男子深深的看了一眼杨叶，然后看向了纳戒与古鞘，本来他是要先检查纳戒的，但是，当看到古鞘时，他顿时愣住了。

　　“这，这是元阶的宝物？”

　　青袍男子声音微颤，说着，他伸手握住了古鞘，但是，当他握住古鞘的那一刻，古鞘突然爆发出一道璀璨的剑光，接着，剑祖直接脱鞘而出。

　　嗤！

　　那青袍男子的右手直接被劈成了两半，而这时，杨叶已经出现在了青袍男子的面前。

　　呛！

　　剑自动入鞘，然后化作剑光飞到了杨叶手中。下一刻，杨叶拔剑就是一斩。

　　那青袍男子大骇！

　　关键时刻，他用那剩下的一只手带起一道青光朝着杨叶的剑挡了过去。

　　澎！

　　嗤！

　　在众人的目光之中，半截手臂直接带起一股血柱抛飞了出去，而那青袍男子则整个人倒飞了出去，空中，鲜血如泉水般自青袍男子的口中，以及那断了的手臂上空出不断喷出，很是血腥。

　　而这时，一旁的那三名男子也反应过来，三人脸色当即阴沉起来，然后朝着杨叶冲了过来，但是很快，连素妖挡在了他们的面前。

　　此时的连素妖是异常的兴奋，因为杨叶出手了。之前，她其实有点担心的是杨叶自己离开，如果是那样的话，他们三人肯定是战不过这青袍男子四人的。但是，杨叶并没有走，虽然这出手的方式有点奇特，但是，好歹出手了。

　　有杨叶在，连素妖是信心十足！

　　其实，她很清楚，如果杨叶暴露身份，他做过的那些事让这些人知道的话，这些人绝对是不敢来找他们麻烦的。但可惜的是，杨叶要低调……不过还好，杨叶出手了。

　　远处，杨叶缓步走向那青袍男子。

　　不得不说，这青袍男子的实力是有点超出杨叶的预料的。因为对方在硬挨了他一记斩天拔剑术后，竟然还没有死。可以想象，如果之前不是使用计谋的话，要解决对方，恐怕要花费不少的时间。

　　虽然青袍男子没有死，但是，对方已经几乎丧失了战斗力。

　　很快，杨叶来到了青袍男子的面前，青袍男子死死看着杨叶，“你耍诈！”

　　他其实是有预料杨叶要耍诈的，因此，他时刻都在戒备杨叶，只要杨叶稍有异动，他就能够马上做出反击。但是他没有想到，先动手的不是杨叶，而是古鞘中的剑。

　　阴沟里翻船了。

　　“想不想活着？”这时，杨叶突然道。

　　“什么意思！”青袍男子沉声道。

　　杨叶道：“交出一缕魂魄，可以活着！”

　　“做你的傀儡？”

　　青袍男子神色阴沉了起来，“你想都别想，我……”

　　嗤！

　　一道剑光在场中一闪而过，青袍男子声音戛然而止，他死死看着杨叶，“我话还没说完……我愿……”

　　话还没说完，他脑袋一歪，直接从脖子上滚落而下。

　　鲜血如柱。

　　“话没说完？”

　　杨叶摇了摇头，“谁叫你不说快点的，我的剑可是很快的。”说着，他右手一招，那青袍男子手指上戴的纳戒顿时飞到了他手中。

　　扫了一眼纳戒，杨叶眼中顿时闪过一抹诧异，因为他没想到这纳戒之中，仙晶石竟然足足有十多万之多。而且，其中还有两柄虚阶的匕首。虚阶的宝物对他来说，还是很有用的，而且，就算自己不用，也可以给帝女她们。

　　收好纳戒，杨叶转头看了一眼远处的那名面具女子，对方也在看着他，杨叶没有管对方，而是朝着远处那与连素妖三人交手的三名男子走去。

　　此时，连素妖三人已经完全被对面三名男子给压制。连素妖三人的实力自然是不弱那三名男子的，但是没办法，一个晚上的抵抗雾障，消耗的实在是太多了。因此，此时的他们，战的有些力不从心。

　　远处，察觉到杨叶走来，那三人大惊，然后没有丝毫的犹豫，转身身形一闪，消失在了远处。

　　杨叶顿时愣住，自己有那么可怕？

　　杨叶并没有去追那三人，因为他现在也需要时间来恢复自己的玄气。正午时，就要进入凶域，那时，他必须要让自己是满状态。这地方，能人无数，而且，凶域内凶险莫测，必须得谨慎小心一些。

　　“多谢！”这时，连素妖看向杨叶，这句道谢倒是真心的。杨叶之前完全可以自己走，以他的实力，要走的话，是完全可以的，但是他并没有。

　　杨叶笑了笑，“小事。”

　　他不是一个迂腐的人，在这个地方，多几个朋友总比多几个敌人要好。连素妖三人的实力是不如他，但是，他们的实力并不弱。就如刚才，如果不是三人牵制的话，他要杀那青袍男子，还有点不大可能，除非是暴露自己的底牌。

　　而对于底牌，杨叶现在是能保留就保留。他相信，连素妖三人肯定也是有底牌的，应该说，大家都有底牌，如果真要生死大战，看的就是谁底牌更多，更强！

　　连素妖看了一眼杨叶，然后点了点头，“我们现在赶紧恢复一下，争取以最好的状态进入凶域。”

　　杨叶点了点头，很快，四人盘坐在地，开始疯狂吸收仙晶石。

　　凶城内很安静，应该说是寂静无声，有点像死城。人还是有一些的，但是，大家都相互戒备着，除了各自的小团体，大家基本不打招呼，不走动。

　　所有人都在等，等正午的时候。

　　时间一点一点过去，很快，艳阳高照，在烈日的照耀下，城中的雾障显得越发的淡了。

　　这时，那远处一直盘坐的老者突然站了起来，然后消失在了远处，紧接着，那面具女子也是起身消失在了远处。

　　“我们也走吧！”

　　连素妖说完，起身朝前面走去。

　　在连素妖的带领下，众人来到了凶城的正中央，在那里，有一处巨大石台，在石台上，有一个幽暗色的能量光圈，此时，无数暗灰色气流正自其中溢出。

　　“这就是那进入凶域的结界传送阵。”杨叶身旁，连素妖沉声道。

　　杨叶点了点头，他看向那结界，在结交的旁边，有一名老者，每一个进去的人，都会先给老者一枚纳戒。不用说，这是进门费。

　　而这进门费，实在是有点高的吓人，竟然要三万枚仙晶石！

　　三万枚仙晶石！

　　“这石家真的是太会赚钱了！”

　　杨叶摇了摇头，“这比抢劫还能赚啊！他刚才抢了十万枚，现在，转眼就交出去三分之一……”

　　“因为不知什么时候开始，这结界传送出了点问题，所以，进去之后，是随机传送，所以，你自己小心，别大意了。”这时，连素妖突然看向了杨叶。

　　随机传送？

　　杨叶点了点头，道：“好！”

　　很快，到了杨叶四人，在交了仙晶石后，四人进入了结界中。

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　“啊……”

　　在杨叶睁眼的那一瞬，一道惨叫声突然自杨叶身后不远处传来。

　　紧接着，杨叶脸色一变，全身汗毛在这一刻皆是竖了起来。


第1433章 恐怖的地方！

　　“啾！”

　　一道刺耳的奇异声突然在杨叶的身后响起，这声音极其的恐怖，因为此时的杨叶，竟然感觉自己的脑袋要炸裂开来，不仅如此，他的灵魂在这一刻，竟然有些颤栗。

　　这是什么鬼？

　　杨叶没有时间想那么多，转身拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　剑落下，空间一阵剧烈激荡，但是，这一剑却是落空了。

　　在杨叶面前，什么也没有！

　　杨叶神色越发凝重了。他扫了一眼四周，现在他才发现，这里面的雾障比他预料之中的还要恐怖。能见度只有不到半丈，半丈之外，什么也见不到。可以说，这里的雾障比凶城深夜时还要浓一些。

　　而这还是正午，如果到了深夜，这里的雾障得多恐怖？

　　杨叶沉默一会，然后手腕一动，一枚卷筒出现在了他手上。这卷筒是之前进来时，那石家老者给他的，应该说每个进来的人都有。这是一枚传送卷轴，只要捏碎，就可以回答出去的结界处。原本他是没想过出去的，毕竟他对自己还是有信心的。

　　但是现在……

　　这里面实在是太不正常了！

　　杨叶深吸了一口气，然后将卷轴收起来，接着，他右手一挥，将大黑放了出来。当大黑看到场中的场景时，其眼瞳骤然一缩，接着，杨叶看见，在大黑眼中，出现了浓浓的忌惮之色，除了忌惮，还有一丝惊恐。

　　很快，它就要钻到杨叶的体内，不过却是被杨叶阻止。

　　只要他不愿意，别人是别想进入鸿蒙塔的。

　　见到杨叶阻止，大黑眼中顿时露出了一丝恳求。

　　见到这一幕，杨叶神色越发的凝重了。之前他了解到，大黑与小黑其实是未成年，对，这两只凶兽其实并不是成年的凶兽。虽然不是成年的凶兽，但是，它们的实力那绝对是毋庸置疑的。可以说，在这下位面，能够杀它们的人，真的很少很少。

　　但是，它们对这里却是如此的忌惮与害怕。

　　也就是说，这里有比它们更加恐怖的存在，而且不是恐怖一点！

　　虽然大黑此时体型变小了许多，但是，还是比杨叶要大上好几倍，因此，杨叶不得不腾空而起，他伸手摸了摸大黑的脑袋，然后轻声道：“你在怕什么？”

　　大黑沉默了好一会，然后它举起了一只爪子挥舞了起来。

　　见到这一幕，杨叶顿时满脸黑线，又来！以前紫貂这样，小白也这样，现在这天魔狼也这样……其实也很正常，并不是每一个玄兽都会说人话的。特别是这以前很少见到人的大黑，它们以前在这凶域，基本是没见到过什么人的。

　　而且，玄兽也不大喜欢说人话，这就好比人类，有哪个人喜欢去说兽语的？

　　除了杨叶！

　　不过他不是说兽语，他是懂兽语……

　　过了一会，杨叶明白大黑的意思了。它的意思是：这里很危险，非常的威胁，并且让他快点离开。

　　沉默许久，杨叶道：“我不能离开，我要去幽暗森林，你能带我去吗？”这个鬼地方，到处都是雾障，要去幽暗森林，只有让大黑带路了。不然，要让他自己摸索的话，不知道猴年马月才能够到达那个幽暗森林。

　　听到杨叶的话，大黑连忙摇头，然后挥爪。

　　这是在告诉杨叶，让他快走。

　　杨叶没有强行命令大黑，毕竟对方是为了他好。他沉吟片刻，然后道：“还记得当初把你们抓到我身体内的那个大家伙吗？”

　　穷奇！

　　大黑眼中顿时露出了忌惮之色，它虽然也是凶兽，但是很明显，没有穷奇级别高。穷奇当初可是以一敌二，丝毫不落下风的。而且最重要的是，穷奇当时的状态并不怎么好，不仅如此，他的伤也还未完全恢复。

　　总的来说，对于穷奇，两只天魔狼还是有些惧怕的。

　　杨叶道：“这里面有比它还厉害的吗？”

　　大黑沉默，似是在比较，沉默许久后，在杨叶的注视下，大黑点了点头。

　　见到这一幕，杨叶双手不知不觉中紧握了起来！

　　有比穷奇还要恐怖的存在！

　　这是个什么鬼地方？

　　这一次，杨叶是真正的认真了起来，这个地方，不是不大意就行，这里，必须要非常的认真对待！不然，可能就真的回不去了！

　　杨叶深吸了一口气，然后看向大黑，接着，他告诉了大黑自己为什么要来这里……面对大黑与小黑，他自然不能一味强来的，因为这样，肯定让得这两个家伙有反叛心里。最好是与它们关系弄好点，比如与穷奇这样。

　　关系好了，以后他不用命令，它们都会出来帮他！

　　大黑沉默了许久许久，然后点了点脑袋，答应带杨叶去。

　　其实，杨叶想与大黑它们打好关系，大黑他们也是想与杨叶打好关系的，现在它们受制杨叶，与杨叶打好关系，那绝对是有很大好处的。而且，它们现在对于被杨叶绑在身边，已经不怎么反感了。

　　因为鸿蒙塔，其实，它们是喜欢留在鸿蒙塔的。不过前提是鸿蒙塔不搞它们……不然，里面就不是天堂，而是地狱。

　　没有浪费时间，杨叶身形一动，骑在了大黑的身上，被杨叶当坐骥骑，大黑虽然还是有点不大情愿，但是也没拒绝。

　　反正已经被骑过了，再来一次，好像也没什么……

　　就这样，一人一狼开始前进。大黑走的稍微有点慢，对此，杨叶让它走快一点，但是它却摇了摇头。很快，经过一番交流后，杨叶明白它为什么走的慢了。

　　这里，危险的东西很多，不能搞出大动静，不然，会吸引许多危险的东西过来。显然，这些危险的东西，对大黑都是有威胁的。

　　大黑背上，杨叶不断打量着四周，对于刚才突然出现的那道刺耳叫声，他还有些心有余悸，最主要的原因是他连对方影子都没见到！

　　当时那神秘的东西肯定是要对他下手的，但是，不知道什么原因，对方放弃了。

　　可能是他反应太快，让对方无法偷袭的缘故，亦或者别的什么原因。但是，不管什么原因，对方的强大那是毋庸置疑的。

　　现在他算是真正明白一些神者为什么不敢进来这里了。刚才那一幕，如果是普通神者，说不定就已经交代在那里了。

　　走了不知道多久，杨叶座下的大黑眼神之中突然凶光闪现，而在它背上，杨叶也是眉头皱了起来，手按在了剑柄上。

　　“啾！”

　　就在这时，一道刺耳的尖锐声突然在杨叶的四周响彻而起，声音仿佛拥有穿透力，杨叶大脑一阵刺痛！

　　音波攻击，防不胜防！

　　杨叶连忙施展出剑意，让剑意组成了一道无形的屏障挡在他周围，脑袋稍微好了一些后，他扫了一眼四周，但是，什么也没有发现。

　　杨叶脸色阴沉了起来，那种刺痛其实是有点恐怖的，如果是一般神者，猝不及防之下，很可能短暂的失神。而他则不会，因为那种刺痛比起剑意反噬的那种剧痛，简直差太多太多了。连剑意反噬他都能够抗住，这种精神刺痛，对他来说，真的只能算一般……

　　不过，被对方在暗中窥视着，他自然是很不爽的，但是，他却无法发现对方的踪迹，因为那些雾障可以阻断神识，而对方又隐藏在其中……很是被动！

　　就在杨叶有些束手无策时，他座下的大黑突然抬起了前面两只巨爪，然后猛地朝地面就是一拍。

　　澎！

　　这一刻，整个地面剧烈一颤，不仅地面，连空间都为之剧烈一颤，紧接着，大黑张嘴猛地一吼。

　　“轰！”

　　一股可怕的气势自天魔狼体内暴涌而出，然后朝着那些雾障震荡而去，那些雾障直接被震地朝后连连退去，不过很快，又涌了过来。

　　场中，大黑双目不断扫视着四周，眼中满是戾气，其口中时不时发出一道怒吼……

　　大黑背上，杨叶暗暗点头，不愧是凶兽，一旦发威，还是有点恐怖的。

　　经过大黑发威后，接下来的路程，杨叶与大黑没有在遇到什么危险，这主要是因为大黑此时已经散发出了自己凶兽的气息。

　　虽然顺利了一些，但是，杨叶神色却是依旧凝重无比。

　　不仅杨叶，他座下的大黑眼中也充满了凝重与戒备。

　　因为虽然大黑散发气息，可以让一些危险的东西不敢轻易来找麻烦，但是，同样的，可能也会吸引更恐怖的东西来。

　　如履薄冰！

　　来到这个鬼地方后，杨叶现在的感觉就是这样。

　　不得不说，这确实是有点憋屈的，在外面，以他与大黑的实力，下位面，哪里不可去？但是在这里，他们却是处处小心，生怕突然冒出来个大东西……

　　走了一会，大黑突然停了下来。

　　大黑背上，杨叶正欲说话，突然，他抬头看去，渐渐的，那里，雾流涌动，过了一会，不知道看到了什么，杨叶眼瞳骤然一缩……


第1434章 沟通，得好好沟通！

　　看到什么？

　　一座大山，一座遮天蔽日的大山正朝着他们碾压而来。大山落来，这给人的感觉就像是天塌了一般……

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，下一刻，他身形一动，化作一道剑光冲天而起。

　　来到天际后，杨叶拔剑就是一斩！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气破空而起，直接劈在了那座大山之上。

　　嗤！

　　轰！

　　剑气没入大山之中，整座大山直接崩裂开来，无数碎石尘灰在那雾障之中猛地爆发开来，然后在天际不断溅射。

　　不知道过了多久，天际渐渐恢复平静。

　　而在杨叶与大黑的面前，多了一个石头巨人。

　　石头巨人体型巨大，全身都是一种不知名的淡银色石头，在其双手上，有一对石头做成的斧头。

　　杨叶神色凝重，因为刚才那座大山，就是眼前这家伙搬来的。

　　他对自己的力量是很有自信的，他要毁掉那座大山，并没有什么难度，但是要他搬起那座大山……他力量在提升三倍，或许可以试试。

　　不能跟对方拼力量！

　　这是此时杨叶的想法。

　　这时，杨叶突然发现，那石人的目光并没有看向他，而是落在了大黑身上。

　　沉默一瞬，石人突然开口，“擅入石山者，死！”

　　声音落下，它突然举起手中的一只石斧直接朝着天魔狼狠狠一砸！

　　那柄石斧比杨叶人还要大数倍，速度极快，杨叶只看到白光一闪，那柄石斧便是已经来到了大黑的面前。

　　大黑自然也不甘示弱，当下双爪猛地拍地，然后纵身一跃，朝着那柄石斧撞了过去。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，在杨叶的目光之中，大黑竟然被震退到了原来的位置，而那柄石斧则化作一道白光回到了那石人的手中！

　　杨叶双眼微眯，就要出手，而那天魔狼却是对他摇了摇头，示意他先别出手。大黑转头看向那石人，然后一道道波纹传向了那石人。过了一会，石人摇了摇头，然后看向了杨叶，“人类，立即离开，否则，吾让你化为齑粉！”

　　这时，大黑转头看向杨叶，然后挥舞着爪子。

　　过了一会，杨叶算是明白怎么回事了。这里是石山，至于什么是石山，他也不清楚……反正这里就是石山，也是这石人的地盘。石人突然对他与大黑发动攻击，是因为他们进入了这石山的范围。

　　而要去幽暗森林，就必须过这石山，当然，也可以绕路，但是，会花费很多很多的时间，因为这石山很大……以天魔狼的速度，要饶过这座山，至少也需要差不多一天的时间。而且，绕路的话，可能会遇到更多的危险。

　　所以，这石山是最好的选择，但是，有这石人在……

　　沟通！

　　得好好沟通！

　　杨叶想了想，然后道：“阁下，我们无意冒犯你，只是想从贵地借过，还望阁下给个方便。只是路过一下，我保证！”

　　大黑也是连忙点了点头，表示保证只是路过。

　　“不行！”

　　石人声如雷炸，它举起了手中的斧头对准了杨叶，“人类，离开，否则，死！”

　　这是不沟通啊！

　　杨叶看了一眼石人，沉默了一会，他突然坐在了大黑的身上，然后道：“既然不欢迎我们，那就告辞了。”

　　说完，他拍了拍大黑，大黑会意，转身离去。

　　见到这一幕，那石人收起了斧头，然而就在这时，大黑突然转身化作一道幽光朝着石山暴射而去，大黑速度极快，眨眼间就超过了那石人，消失在了远处。

　　绕路？

　　杨叶可不想绕路，这鬼地方本来就伸手不见五指，在绕路，指不定会饶出个什么鬼东西出来，而去，他也不想浪费时间，既然这里近，那为什么还要绕路。虽然对方不答应，但是，只要我跑的快，对方能奈我何？

　　至于那石人，对方实力强大，连大黑都能够一击击退，足见对方的实力有多么的恐怖。所以，他没有选择与对方硬来，反正他只是借个道而已。

　　大黑确实跑的快，转眼间便是把那石人给甩到了身后。

　　然而过了还没几息，杨叶脸色突然一变，因为一柄石斧正以极快的速度朝着他身后袭来，石斧之中蕴含的力量极为恐怖，而且还直接把他给锁定住，让他无法躲闪。

　　只能硬抗！

　　杨叶转身拔剑一斩。

　　澎！

　　那柄石斧顿时被击飞出去，但是，杨叶却被这股强大的力量直接给震飞了出去，这一飞，足足飞了三千多丈才停下来！

　　停下来后，杨叶低头看了看自己的手，此时，他右手虎口处，已经裂开，不仅虎口，整只手臂都已经出现了些许裂纹。

　　好恐怖的力量！

　　杨叶深吸了一口气，抬头看去，只见不远处，地面突然一阵颤动，接着，一个石人脑袋自其中钻了出来，很快，那石人出现在了杨叶与大黑的视线中。

　　杨叶运转体内紫气修复手臂，他看着那石人，“老兄，只是借个道而已！”

　　“人类，死！”

　　石人声音落下，右手斧头猛地再次一掷，那柄石斧以极快的速度旋转着朝着杨叶以及天魔狼狠劈而来。

　　杨叶没有施展一剑破万法，因为对方力量太强太强……根本破不了！

　　没有在隐藏，杨叶朝前踏出一步，两股恐怖的意境凭空出现在了场中，接着，两股意境相互缠绕着朝着那柄巨斧席卷而去。

　　轰！

　　三者刚一接触，那柄石斧直接被震飞，但是两股意境却是并未消失，而是速度不减地朝着那石人轰了过去！

　　“喝！”

　　石人突然发出一道怒喝，然后举起手中另一只石斧猛地对着面前就是一劈。

　　轰！

　　杨叶的两股意境轰然碎裂，但是那余波却是溅射在了那石人的身上，但是，石人在退了两步后便是停了下来。

　　而它的身上，一点事都没有！

　　见到这一幕，杨叶嘴角微抽，这家伙的防御，比那天魔霸体还要强一些啊……

　　没法打，因为他根本破不了对方的防御，除非他催动剑神印，将剑意提升到归元境，唯有如此，才有可能把对方防御切开！

　　但是之后怎么办……这是凶域，可不是天云星域。这里随便冒出个东西来，可能都会要他命的。

　　沉默一瞬，杨叶看向那正要出手的石人，“我觉得，我们可以谈谈……”

　　咻！

　　回答杨叶的是一柄石斧，石斧在砸向杨叶时，高速旋转着，其所过之处，空间直接扭曲变形。

　　别看只是扭曲，这已经极为恐怖了。要知道，之前杨叶的一道叠加斩天拔剑术，都没能够裂开这里面的空间，可以想象，这里的空间坚固到了何种程度！

　　杨叶自然不敢大意，剑入鞘，体内玄气疯狂运转，与此同时，两种意境疯狂涌入古鞘之中。当那柄巨斧来到他面前差不多还有一丈时，杨叶猛地拔剑一斩而下。

　　嗡！

　　一道刺耳的剑鸣声冲天而起，所过之处，那些雾障皆是被震地如同浪潮一般退去。

　　轰！

　　剑斧相撞，一道巨响声在场中陡然响起，紧接着，一道恐怖的气浪自相交处猛地扩散开来，杨叶被震地连连暴退，而那只巨斧也被震地以极快的速度朝着那石人反劈而去。

　　石人伸手朝前一探，直接握住了石斧。

　　澎！

　　一股巨力顿时传到他身上，这让石人不禁朝后连退了数丈！

　　而杨叶却是退了百丈！

　　远处，杨叶看了看自己的手臂，此时，他整只手臂都在发麻，好像失去了知觉一般。

　　这家伙太恐怖了！

　　可以说，天魔主施展天魔霸体与这石人打，肯定都干不过这石人！

　　这防御，已经强到令人发指的地步了。

　　不仅防御，这力量也是令人发指……

　　“人类，该死！”

　　这时，那石人右手举起石斧猛地朝着杨叶就是一掷。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这斧头最恐怖的不是它其中蕴含的力量，而是它能够锁定人，就如此刻，对方的气息已经完全锁定住了他，这让他根本无法躲闪，因为对方锁定他的同时，速度也是极快。

　　就在杨叶准备出手时，这时，那大黑突然一个闪冲，直接撞在了那柄石斧之上。

　　澎！

　　那石斧直接被大黑给撞飞，而大黑也是被震地朝后连连暴退。

　　杨叶没有闲着，他身形一动，来到了大黑的背上，然后道：“走！”

　　大黑会意，直接化作一道幽光消失在了远处。

　　打不过就跑！

　　杨叶可没忘记自己对帝女说过的话，现在他就是打不过了。所以，得跑。

　　打不过还要与石人硬拼……那是脑残！要知道，他这次来的目的，可是幽暗森林！当然，最主要还是拼不过……

　　大黑将自己的速度提升到了极致，但是杨叶依旧能够感受到，那石人在身后。别看对方体型大，但是速度却是极快。

　　不过，当大黑速度提升到极致后，他们与石人的距离拉的越来越远了。

　　这让杨叶松了一口气，他实在是不想跟那石人打，估计大黑也是不愿意……与对方打，就算没被对方打死，可能也要被累死！

　　过了一会，大黑突然停了下来。

　　杨叶愣了愣，很快，他猛地抬头看向远处，当看到远处的场景时，杨叶顿时嘴角一阵抽搐，接着，一滴冷汗自他额头流了下来。

　　转瞬，杨叶喉咙滚了滚，然后道：“大黑，我们还是回去找石人吧……”


第1435章 投降，真的投降！

　　杨叶与大黑见到什么了？

　　在杨叶与大黑不远处……有二十一个石人，这二十个石人如同擎天巨人一般挡在他们前面不远处。

　　每一个石人手上，不是提着两柄石斧，就是两柄比大黑体型还要大的巨锤或者巨石大刀！

　　这一次，杨叶觉得自己可能要哉了。

　　此时，那身后的石人也已经赶到。

　　二十二具石人死死盯着杨叶与大黑，这让杨叶头皮一阵发麻。虽然看不到大黑的表情，但是，杨叶知道，肯定很难看。

　　杨叶身后，那石人见到杨叶与大黑，二话不说就要动手。

　　这时，杨叶突然举起了双手，“投降，真的投降，这次不开玩笑了。”

　　杨叶身后的那石人却是没有管杨叶的话，直接就是一斧扔出。

　　杨叶眼皮一跳，他可不敢大意，当下身形一转，然后拔剑就是一斩。

　　双重意境加持的斩天拔剑术！

　　也只有双重意境加持的斩天拔剑术才能够与这石人稍微对抗，不然，他根本不是对方的对手。这个时候，什么招式，一剑破万法，都是浮云。

　　一力降十会！

　　除非他力量与对方差距不是很大，这样才能够一剑破万法，力量太悬殊，是破不了的。

　　硬对硬！

　　轰！

　　剑斧相撞，杨叶直接被震飞，不过这一次他很快就停了下来，下一刻，杨叶直接化作一道剑光电射而出，速度极快，眨眼间便是来到了那石人的面前。

　　一念瞬杀！

　　这一招，杨叶已经很久没有施展过了。无他，因为这招的威力比不上斩天拔剑术。这次之所以施展，是因为这招可以提升速度，可以让他更快的接近这石人。不然，他永远只能被动挨打。

　　石人显然没有想到杨叶速度突然之间变的这么快，猝不及防之下，他直接被杨叶一剑刺在了胸口之上。

　　澎！

　　石人朝后连连退了十多丈，而杨叶却是被震地朝后退了百多丈，不仅如此，他整只手臂都已经发麻……而那石人胸前，只是多了一个剑洞，但是，相比石人的体型，这个剑洞，几乎是看不到。

　　砍不死啊！

　　对方站着给他砍，估计他都难以干掉对方……

　　虽然这有点打击人，但是，事实就是如此。对方的防御，比天魔霸体不是强一点，而是强很多点。天魔霸体是靠外物来段时间加强自己的肉身，而这石人，人家没有靠外物，它本身就这么坚硬！

　　被杨叶伤到，那石人显然是怒了。当下身体原地一个旋转，然后手中石斧横扫而出。石斧所过之处，空间经常出现了些许裂纹……

　　远处，杨叶双眼微眯，下一刻，他朝前踏出一步，半步归元境剑意与杀意喷涌而出，但是很快，这股剑意突然收缩，紧接着，剑意猛地爆发开来。

　　意境临界！

　　杀意与剑意临界！

　　轰！

　　一道惊天巨响声在这场中响彻而起，在一旁众石人的目光之中，那柄石斧以几乎看不见的速度倒劈而回，这一次，那石人没有接住石斧，让那石斧直接劈在了他自己的胸前。

　　澎！

　　那石人连连暴退，这一退，足足退了百丈，不仅如此，在其胸前，还出现了些许裂纹。

　　虽然如此，但是杨叶神色却是更加凝重了。两种半步归元境意境临界，那威力，何等的恐怖，可以说，仅次叠加的斩天拔剑术，但是，却并没有给石人造成什么实质性的伤害。这石人的防御，有点让他快绝望了。

　　再次被杨叶伤到，而且是在自己族人的面前，那石人显然怒不可揭，一股股可怕的狂暴气势不断自其体内涌出，而他手中的两柄石斧在这一刻开始飞速旋转，在其旋转之下，石人周围的空间直接扭曲虚幻起来！

　　杨叶双眼微眯，这家伙是要放大招啊！

　　杨叶左手紧了紧手中古鞘，这一次是不能在保留了。必须得施展叠加的斩天拔剑术了，不然，他很可能没机会施展了。他的防御是很强，但是，绝对抗不住这石人的斧头。对方的力量，已经远超他的肉身！

　　杨叶并没有让大黑帮忙，因为一盘的那些石人并没有出手，如果大黑出手，不用说，人家马上会出手，那时他们两个就真的要歇菜了。

　　虽然他不明白那些石人为什么不出手，但是，此时他也管不了那么多了。现在，他该考虑的是怎么挡住这石人的大招。

　　远处，那石人正欲出手，而就在这时，一道声音突然在场中响起：“石霸，先等等！”

　　闻言，那名叫石霸的石人顿时停了下来。然后看向了一旁的石人群，杨叶也看向了那里，他目光落在了一名手上拿着两柄大刀的石人身上。他发现，这拿大刀的石人体型比周围的石人稍微要大一些，而且是站在最前面。

　　显然，是老大。

　　“你是剑修！”那大刀石人目光落在了杨叶身上，问。

　　杨叶点了点头。

　　沉默许久，大刀石人道：“你走吧！”

　　闻言，杨叶顿时愣住了。这家伙要放自己走？

　　“为什么？”杨叶问。

　　“没有为什么，快走！”大刀石人道。

　　杨叶：“……”

　　远处，那石霸显然有些不爽，当下正欲说话，不过却是被那大刀石人给瞪了回去。石霸显然有些惧对方，当下没有敢顶撞，只是狠狠地看了一眼杨叶。

　　虽然很好奇对方为什么要放他走，但是杨叶没有在问，现在赶紧离开才是最重要的。万一这家伙反悔可怎么办……这么多只石人，拼不过啊！

　　杨叶坐上了大黑背上，大黑会意，就要走，而这时，那大刀石人突然道：“你不往回走？”

　　杨叶摇了摇头，道：“我要去幽暗森林。”

　　“幽暗森林？”

　　那大刀石人摇了摇头，“没到那里，你就死了。这里，不是你该来的地方，现在离开，还来得及，到了晚上，别说一只天魔狼，十只也救不了你。”

　　“那么可怕？”杨叶皱眉。

　　“比你想象的还要可怕！”

　　大刀石人道：“你天赋不错，实力也还可以，但是，太年轻。十年后在来，这里应该对你就没什么威胁了。但是现在，最好是离去。”

　　杨叶座下，大黑连忙点头，表示同意。

　　杨叶沉默许久，然后道：“多谢相告，但是，我必须得去。”

　　老实说，如果可以，他也是不想继续在这个鬼地方的。这里，简直不是人待的。现在他算是明白大黑为什么不想进来了。这里面，比它厉害的，着实是有点多。简单来说，即使以他现在的实力，在加上两只天魔狼，在这里，也是非常危险的。

　　但是，他必须去。

　　对他来说，去的话，还有活命的机会，如果不去，那就只有等死了。两个月的时间，在鸿蒙塔内就是两年左右的时间，要在这么短的时间冲击到半神，很不现实，因为他才到虚者，现在马上就冲半神……他还没逆天到这种程度。

　　见杨叶坚持，那大刀石人也不在说什么。

　　杨叶也没有在说什么，当下骑着大黑消失在了众石人的视线中。

　　“族长，为什么！”

　　杨叶与大黑离开后，那石霸看向了那大刀石人。

　　不仅石霸，其余的石人也看向了大刀石人，石霸问的，也是他们想知道的。

　　大刀石人看着杨叶与大黑消失的地方许久，然后道：“我在他身上感受到了那个人的一丝气息……”

　　……

　　离开石山后，杨叶与大黑继续前行。

　　前方，依旧是浓密的雾障。

　　不得不说，原本之前，对于去那幽暗森林，杨叶还是有些信心的。但是现在，残酷的事实告诉他，这个鬼地方，比他想象的恐怖的太多太多了。

　　妆未天只知道有幽暗森林，但是，他并没有去过，应该说，对方连这石山都没有来过，如果他来过，估计现在就已经没有他了。因此，妆未天之前也觉得以杨叶的实力，只要不过黄泉河，应该问题不大……

　　但是，事情并不是这么简单。

　　不用过黄泉河，这里就已经非常的恐怖了。

　　杨叶深吸了一口气，然后抬头看向了天际，天际，阳光已经越来越弱，显然，太阳已经快消失了。

　　也就是说，夜晚要来了。

　　一旦天黑……

　　许久，杨叶摇了摇头，轻笑道：“自己什么时候也畏手畏脚了。”

　　说完，他拍了拍大黑。

　　大黑会意，速度加快。

　　既然已经选择去幽暗森林了，那么，就不用在去想这些有的没的了。

　　有麻烦？

　　没关系，干就是！

　　干不过？

　　也没关系，那就跑！

　　跑不过？

　　也没……这个有关系……跑不过，那就只能玩命了。

　　反正，要玩命，他杨叶还真没怕过谁！

　　大约过了一个时辰后，天际，阳光已经消失，夜幕悄悄降临。

　　雾障越来越浓了。

　　可以说，此时已经是伸手不见五指！

　　也还好有大黑，不然他都分不清东南西北。大黑分别放心不是用看的，它作为兽，分别位置其实靠的是本能与嗅觉。

　　而且，因为曾经就是这里的凶兽，因此，这些雾障对它其实并没有什么太大的影响。

　　就在这时，大黑突然停了下来。

　　杨叶不解，正欲说话，突然，他抬头看向远处，当看到远处时，眼瞳骤然一缩，失声道：“这他妈又是什么鬼……”


第1436章 人外有人，天外有天！

　　火点！

　　在不远处的雾障之中，飘动着一个个拳头大的火点，这些火点如同幽灵一般在远处雾障之中飘来飘去。

　　数量有点多，杨叶视线中，皆是火点！

　　危险！

　　这是杨叶此时的感觉。

　　大黑显然也是忌惮无比，其头顶的毛发皆是竖了起来。

　　“这是什么？”杨叶问。

　　大黑摇了摇头。

　　“你也不知道？”杨叶有些错愕，大黑原本就是这里面的原著居民，他竟然不知道？

　　很快，杨叶明白了。大黑虽然原本是这里的居民，但是，它也只是待在自己的地盘，应该说，它根本没有地盘，它与小黑就是在最外围游荡着……因为它们根本不敢朝凶域的深处走。以它与小黑的实力，在最外围，就算遇到危险的东西，打不过，逃还是可以的。

　　杨叶收回思绪，他看向远处那片火点。

　　这个凶域究竟是一个什么存在？

　　这里面的这些东西，一个比一个恐怖，可以说，这些东西全部都出去的话，恐怕只有大世界才能够与他们抗衡。

　　好奇心，每个人都有，杨叶也不例外。

　　他也想知道这凶域的来历与真面目，但是，他很清楚，他现在还没有这个实力。

　　说来有些尴尬，原本他觉得自己达到虚者，剑意也达到半步归元境后，在加上两只天魔狼与穷奇，这下位面应该没有什么能够在威胁到他了。但是，这凶域残酷的告诉他，他杨叶，也只是比一些人强一些而已！

　　世界之大，无奇不有，强者更是无数。应了那句老话：人外有人，天外有天！

　　场中，杨叶深吸了一口气，然后抬头看向远处。

　　现在摆在他面前两条选择。

　　一是继续前进，二是绕路。至于后退？他没想过！

　　沉默一瞬，杨叶突然眼睛一亮，他差点忘记了一个东西！

　　剑域与暗之法则还有空间法则！

　　念至此，杨叶立即让大黑进入了鸿蒙塔内，然后他将自己融入周围的空间……但是，尴尬了。因为，他竟然无法融入周围空间内！

　　为什么？

　　因为这里的空间太坚固了……

　　而且，杨叶发现，空间内，似乎蕴含着某种神秘的力量，这让他根本无法进入其中，连空间穿梭都无法做到。要撕开空间，就只有强行撕开！

　　无法融入空间，那就只能施展暗之法则了。

　　暗之法则，他很久没有用过了。并不是他忘记了这个法则，而是这个法则在面对半神与神者时，有些鸡肋了。半神与神者这种强者，他们对天地的感悟，已经到了一个极强的地步，想要凭借暗之法则附身在他们的影子上偷袭他们，很不现实！

　　不仅暗之法则，消亡法则与速之法则，对他来说都有些鸡肋了。因为他的力量，已经完全超出了这些法则的力量。

　　现在，也就一个临界法则对他有很大的用处！

　　不对，暗之法则也是有用处的，比如此刻，黑夜降临，刚好可以施展，虽然不能对敌，但是，逃跑与隐藏还是可以的，特别是加上剑域隐藏气息，一般人，根本发现不了他。

　　将自己隐藏起来后，杨叶身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　虽然有暗之法则与剑域的隐匿，但是杨叶依旧不敢有丝毫的大意，这个地方诡异无比，剑域与暗之法则也不是百分之百保险的。万一被发现，那事情可能就大条了。

　　渐渐的，杨叶越来越靠近那些火点。

　　很快，杨叶离最近的一个火点只有不到半丈的距离。此刻，他也看清了火点的真面目。

　　其实就是一个小火球，火球差不多西瓜大，很圆，而在火球内，杨叶发现了一只类似蝴蝶形状的小东西。其实，从外表来看，就是蝴蝶，但是，却有一点不一样，首先，它仿佛是由火焰凝聚的，通体呈火红色，其次，其尾部有三根细小如针的尖刺。

　　此时，这个小东西似是在沉睡。

　　虽然好奇对方究竟是什么，但是，杨叶可没脑残到去打扰对方。或许是因为火球的缘故，他的神识无法查看到对方，因此，他并不知道对方的境界。不过，用脚趾头想都知道这些绝对不是简单的货色。

　　能够在这凶域存在，能简单吗？

　　简单的肯定都已经死了！

　　打量了一眼那团小火球后，杨叶身形一动，消失在了原地。在路过这一片区域时，杨叶不禁头皮有些发麻，因为这些小火球，起码有上万之多！

　　就算这些小火球只是半神阶……上万的半神强者……

　　赶紧走！

　　杨叶加快脚步，但是并没有敢加太快，就是怕一不小心吵醒对方。现在要是吵醒了对方，并且被这些小东西发现，他绝对是十死无生的。

　　走了一会，杨叶突然停了下来，因为在他面前不远处，有一个大火球，这个火球比旁边的那些火球要大上至少三倍。在里面，也有一只类似蝴蝶的妖兽……他不知道这些东西是什么东西，姑且就称作为妖兽吧。

　　这个大火球内的妖兽体型不仅比其它那些妖兽大，而且，他全身是呈暗红色的，而旁边那些则是淡红色。

　　不用说，这只是老大！

　　如果把这只控制住，是不是等于控制住所有那些小火球？

　　杨叶脑中突然出现了这个念头，这把他自己都吓了一跳，这太疯狂了。如果真的可以的话，那他把这些小火球带出去，完全可以横扫下位面啊。不过，也只是想想。万一不能成功，他就是自己作死了。

　　而且，他这次来的目的是幽暗森林，而不是这些小火球。

　　看了一眼那团大火球，杨叶身形轻轻一颤，然后消失在了原地。

　　离开那片区域后，杨叶顿时松了一口气。这个地方，着实太诡异了一些。而这里，还只能算作是外围。过了那个什么黄泉河，才是内围，这里都已经如此的诡异与恐怖，黄泉河那边又会是什么样？

　　而这凶域的深处呢？

　　这深处又是个什么样？

　　好奇，他确实好奇，不过，他不会去看。好奇心会害死人，这点，他还是非常清楚的。

　　对他来说，只要拿到那生命之水，他就会马上就走。

　　反正他是一刻也不想在这个鬼地方待下去。

　　在离开那片区域后，杨叶并没有在继续前进，而是找了个地方盘坐起来。之前在石山与石人大战，消耗了他太多玄气，必须得先恢复玄气，不仅恢复玄气，肉身也要恢复。在这个地方，必须要让自己随时保持巅峰状态！

　　盘坐在地，杨叶双眼微闭，疯狂吸收周围仙晶石内的玄气。

　　他将心神沉入了体内，虽然他人没有进鸿蒙塔，但是，鸿蒙塔内的一切他还是可以清晰感受到与看到的。

　　第三层内，晓雨夕还是在修炼。现在，晓雨夕就是在疯狂修炼。主要原因，就是希望能够帮到杨叶，还有不想拖累杨叶。杨叶的脚步太快了，快到在所有女人之中，只有安南靖才能够紧跟着他。

　　不过还好，现在有了这第三层的修炼室，修炼速度可以加快，要赶上杨叶，不在那么遥不可及。

　　看了一会晓雨夕，杨叶看向了那两只天魔狼，此时两只天魔狼就爬在地上，它们贪婪地吸收着周围的灵气。这里面的灵气，不仅精纯，还特别的多，这对它们来说，就是天堂。

　　不过，两只天魔狼眼中皆是带着一丝忧愁。

　　因为杨叶现在在凶域！

　　杨叶能不能安全活着出去，在它们看来，是一个很大问题！

　　杨叶收回心神，专心吸收。

　　过了差不多半个时辰后，杨叶睁开了眼睛，然后继续前进。

　　此时，已经是深夜，周围的雾障已经浓郁到了一个令人发指的地步。

　　伸手不见五指！

　　现在，他的神识已经无法外放，而他除了雾障之外，什么也看不到，哪怕是低头，都看不到自己的脚。这些雾障的侵蚀也是极强，他双重意境屏障挡的都有些吃力。而这些雾障还越来越浓……

　　现在杨叶感觉自己就像是一个瞎子、聋子。

　　就在这时，杨叶突然停了下来，他扫了一眼四周，然后眉头皱了起来。

　　好像有点不对劲！

　　杨叶仔细扫了一眼四周，但是什么也没有。

　　难道自己感觉错了？

　　杨叶摇了摇头，他现在施展暗之法则，还有剑域隐藏，应该是安全的，而且，周围也没有什么动静。

　　虽然看不见，但是如果有动静的话，还是可以听见的。

　　杨叶继续走，然而，就在这时，一只苍白的手毫无征兆地搭在了他的肩膀上。

　　杨叶：“……”


第1437章 神者都是渣！

　　杨叶现在是什么感觉？

　　毛骨悚然！

　　他现在浑身毛骨悚然，脸色更是有些难看。有人不仅发现了他，还无声无息来到了他身后……

　　冷静！

　　杨叶催动剑意，强行让自己冷静下来，然后他一个转身……然而，他身后却是空空如也。

　　什么也没有！

　　杨叶双眼微眯，他自然不会觉得是自己出现了幻觉。如果连幻觉与真实都分不清，他还算哪门子剑修？

　　刚才那只手确实出现过，但是现在对方却是不在，也就是说，对方隐藏了起来。

　　沉默许久，杨叶转身继续朝前面走。

　　他不知道对方是谁，但是他知道，对方肯定会再次出来。然而，就在他转身时，那只手却是突然又出现在了他的肩膀上。

　　杨叶转身就是一剑劈下。

　　嗤！

　　一剑落空。

　　杨叶面前，什么也没有！

　　杨叶双眼微眯，眼中满是凝重之色，这不是诡异，这是有点邪门！他不相信在这下位面，还有人的速度能够快到连他都反应不过来的。

　　对方是怎么做到的？

　　很快，杨叶脸色突然变了。他想到了一件事，如果对方不是摸他肩膀，而是直接对他出手……

　　要知道，对方的手摸在他肩膀上时，他才感应对方的。而不是对方出现在他身后时，他就感应到对方的。差别很大，因为，这意味着，对方如果要杀他的话，很可能是他死的那一瞬才能感受到对方！

　　还有一点，对方竟然能够发现他！

　　要知道，他现在可是用暗之法则与剑域将自己隐藏起来的。可以说，如果他站在这里不动的话，就算是一名神者在他面前，对方也发现不了他！

　　但是现在，隐藏在暗中的那名神秘人却是发现了他。

　　原地，杨叶沉默许久，然后转身继续朝前走。

　　而他刚转身，那只手又搭在了他的肩膀上。

　　杨叶停了下来，不过他没有转身，只是微微偏头看了一眼那只手，手很纤细，有些苍白，但是指甲却是鲜红色的，显然，这是一只女人的手。

　　杨叶想了想，然后道：“这位大姐，我只是路过，没有冒犯你的意思。”

　　没有得到回应，但是那只手还在他的肩膀上。

　　杨叶转身，但是当他转身后，什么也没有！

　　杨叶满脸黑线，“你觉得这样很好玩是不？”

　　没有得到回应。

　　杨叶扫了一眼四周，然后转身继续朝远处走去。这一次，那只手没有在搭在他身上了。但是杨叶知道，对方肯定就在四周。不过既然对方没有想要杀他的意思，他也就懒的去管对方了。

　　主要是没法管……

　　其实，他有办法发现对方的，但是，他没有用。对方摆明了是不想让他看见，他要真发现了。指不定会出啥事，而且用那办法，有很大风险，他也不敢擅自使用。

　　这个办法，自然就是剑域。只要施展开剑域，对方肯定无所遁形。

　　但是，如果在剑域内，对方突然出手，一旦对方的力量超过剑域，那他就完蛋了。毕竟他现在只剩下两个多月的寿命了。

　　虽然知道对方在暗中窥视，但是杨叶没有管对方，他继续往前走。

　　其实，如果是正常情况下，他要达到幽暗森林，最多也就两三个时辰而已。但是，现在不是正常情况下。他若是飞行，动静太大，肯定会招来许多麻烦。他可不想成为活靶子，因此，他只能选择走。

　　杨叶估算了一下，他现在离幽暗森林差不多还有一天的路程。

　　可以说，幽暗森林近在咫尺了。但是，杨叶却有种咫尺天涯的感觉。

　　能不能安全到达幽暗森林，真的是一个问题！

　　越往深处走，杨叶神色越发凝重。

　　静！

　　太静了！

　　从遇到那只神秘的手开始到现在，太静了。周围一点声音都没有，不仅声音没有，连点风都没有，这里，就像是一个真空地带！

　　就在这时，杨叶突然停了下来，因为他双脚竟然踏空了。

　　沉默一瞬，杨叶右手朝前一探，然后微微一旋，很快，一股力量喷涌而出，这股力量出现后，他面前的那些雾障顿时被震地朝四周退去。雾障退去，杨叶看清面前的场景了。

　　在他面前是深渊，深不见底，且充满雾障的深渊。而在深渊的对面，是一座看不清全貌的山。

　　打量了一眼四周，很快，杨叶目光落在了不远处，那里，有一座索桥，索桥直通对面大山。

　　杨叶正准备过去，这时，一道虚幻的人影突然凭空出现在了那座石桥上。

　　杨叶双眼微眯，体内玄气立即运转了起来。

　　看对方背影，是一个男子，因此，对方并不是之前那只神秘的手的主人。

　　“不知道多少年了，终于有人来到这里了。”就在这时，那道虚幻的人影突然开口了。

　　“阁下是人类？”杨叶问。

　　“自然！”

　　虚幻人影说完，沉默了一会，然后道：“虚者境……怎么可能能到这里……恩？难怪……拥有两种半步归元境意境……难得！”

　　“阁下是？”杨叶问。

　　“我知道你很好奇！”

　　那虚幻人影道：“毕竟在这里遇到一个个人类，是谁都会好奇的，我来自大世界。”

　　大世界！

　　杨叶双眼微眯，眼中有着一抹诧异，他没想到对方竟然是从大世界下来的。他打量了一眼对方，然后道：“阁下是灵魂体？”

　　虚幻人影微微点头，“我知道你还想知道什么，我一并告诉你吧。这个地方，下位面的人好奇，我们大世界的人同样好奇。所以，我们决定来看看，这凶域究竟是一个什么存在。而我就是被派下来的两个人之一。”

　　说到这，虚幻人影沉默了许久，然后又才道：“这里，超出了我们的预料，而我们两个，也高估了自己的实力。最后，他死了，我只剩下这一缕魂魄。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“敢问两位前辈的实力？”

　　“神者！”虚幻人影道。

　　闻言，杨叶松了一口气，对方是神者，会死，自然是很正常的，毕竟这个地方这么危险。而就在这时，虚幻人影又道：“在这里，我们是神者，但是在上面，我们不是！”

　　杨叶表情僵硬住了。

　　这两人不是神者，他们是超越神者的强者！

　　他们在这里是神者，是因为被压制了境界，虽然被压制了境界，但是，他们也是神者之上啊。然后……两名神者之上的强者在这里挂了。

　　杨叶喉咙滚了滚，又问，“冒昧的问一下，两位前辈是在黄泉河那边陨落的，还是在这边？”

　　问完，杨叶双手不禁紧握了起来。

　　“这边！”虚幻人影道。

　　闻言，杨叶顿时深吸了一口气。如果对方是在黄泉河那边陨落的，那还好，事情还没那么糟糕，毕竟他不过黄泉河的。但是，对方没过黄泉河就挂了。

　　此时此刻，杨叶突然很想念一个人。

　　盲女！

　　如果在给他一个见盲女的机会，他一定会说：三姐，带我去幽暗森林吧……

　　其实，这不是开玩笑，如果真的能够联系到盲女，他一定会寻求盲女的帮助。现在，他才真正明白，这个地方，其实不是他能够待的。这个地方的危险，已经远远超出他的实力范围了。

　　恐怕也只有盲女这种级别的强者，才能够在这地方混。

　　“我想请你帮个忙！”这时，虚幻人影突然道。

　　杨叶收回思绪，看向虚幻人影，“什么？”

　　他话刚说完，一枚纳戒突然飞到了他的面前，“我来自大世界孔家，你日后若是前往大世界，还望将此戒交给现任孔家家主，他会答谢你的。”

　　杨叶看了一眼手中的纳戒，然后道：“前辈不怕我私吞？”

　　“我有选择吗？”虚幻人影道。

　　杨叶笑了笑，道：“也是！”

　　好不容易来了一个人，对方根本没有选择，只能选择他。

　　杨叶收起了纳戒，然后道：“前辈可去过幽暗森林？”

　　“幽暗森林？”

　　虚幻人影道：“你要去幽暗森林？”

　　杨叶点了点头，“正是。”

　　“别去了！”虚幻人影道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为你到不了那里。”

　　虚幻人影直言不讳，“你虽然只是虚者，但我知道，你的实力肯定极强，已经超越了神者。但是，你要明白，这里，神者都是渣。回去吧。”

　　说完，人影越来越虚幻。

　　场中，杨叶沉默。

　　神者都是渣！

　　这句话，不是在开玩笑。

　　在这里，神者真的是渣！

　　而这个位置，还只是外围！

　　为何这下位面有凶域这么一个恐怖的地方？

　　许久，杨叶深吸了一口气，然后看向了对面，继续前进，还是后退？

　　其实，他只能前进。

　　如果没有寿命的缘故，他肯定不会来这里冒险的。但是，他必须去。去，还有一线生机，不去，这线生机可能就没了。

　　而就在这时，那已经虚幻到快要消失的人影突然失声惊骇道：“她怎么跟着你，她……快走啊！她……”

　　这时，一道轻风在场中一闪而过，虚幻人影声音突然戛然而止。

　　不仅声音，虚幻人影自己都直接不见了。

　　杨叶：“……”


第1438章 欠弄！

　　杨叶有些毛骨悚然。

　　他可以肯定，虚幻人影的消失，肯定跟那个神秘女子有关系，他更肯定，刚才那神秘女子出手了。但是，他却是没有看清对方是怎么出手的。

　　要么是对方实力超出他太多，要么就是对方身法特殊。

　　而他更倾向前者！

　　这神秘女子究竟是谁？

　　对方为何跟着自己？

　　跟着自己为何又不对自己出手？

　　一系列疑问在杨叶脑中如电光火石般闪过，但是却没有答案。

　　沉默许久，杨叶扫了一眼四周，道：“这位前辈……我觉得，我们可以好好谈谈。如果你是有什么未完成的心愿，力所能及之类，我是不会拒绝的。”对方跟着他，却是不杀他，他搞不懂，不过他猜测，可能是跟那虚幻人影一样，是想寻求他的帮助。

　　然而，对方没有回应。

　　杨叶嘴角抽了抽，然后苦笑道：“这位前辈，你有什么话，你就说嘛。你不说，我怎么知道你要做什么呢？你老这样在我周围，然后时不时冒出一只手出来，你知不知道这样很吓人的？真的，大家可以好好聊聊的……”

　　依旧没有回应！

　　杨叶沉默许久，然后继续朝前走。

　　其实到了现在，他知道，暗中的神秘女子肯定是对他没有恶意的，因为对方如果对他有了杀意，以对方的实力，鸿蒙塔肯定会提示的。但是，对方并没有。他不认为对方的实力已经强到了连鸿蒙塔都无法感应到的地步。

　　鸿蒙塔没有提示，这证明对方没有对他露出杀意。

　　虽然如此，但是一想到周围有个人跟着，杨叶还是浑身不舒坦。不仅如此，对方现在虽然对他没有杀意，但是谁知道后面会不会突然杀人？

　　因此，他希望对方出来，大家可以好好聊聊，没有什么是沟通不能解决的！

　　可惜的是对方根本不出来！

　　没办法，他只能暂时不去管对方了。

　　对方要出来的话，肯定会自己出来，反正他又没办法强行把对方弄出来。

　　在经过索桥时，杨叶不由朝下方的深渊看了一眼。

　　下面会有啥呢？

　　杨叶脑中冒出了这个念头，有些好奇，当然，他不会发疯的跑下去看看。不过，他已经决定，日后等自己实力强大之后，再来这个地方逛逛。

　　对于这个凶域，他比以前更加好奇了。

　　过了索桥，一个山洞出现在了杨叶的面前，山洞漆黑，其中，不时传来阵阵寒风，冰冷刺骨。

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向右边，他右手朝前一推，一股力量席卷而出，很快，右边的雾障被他震开了将近数百丈，然后，他看到的依旧是山……

　　杨叶满脸黑线，这山究竟多大？

　　沉默一瞬，杨叶右脚轻轻一踏地面，整个人化作一道剑光弹射而起。

　　吼！

　　这时，一道怒吼声突然自天际传来，紧接着，一只巨爪撕开了杨叶头顶的雾障，朝着杨叶抓了过去。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，拔剑就是一斩。

　　轰！

　　空中，响起了一道巨响声。很快，一只形状有些怪异的异兽出现在了之前杨叶所在的位置，巨兽头与身似雕，但是，他的下身却是长着一双脚，与人类的脚极其的相似，不过比较长。在其肩处，有一双黑色翅膀，除此之外，其还有一只爪子，这只爪子不是长在肩膀上，而是长在胸前！

　　异兽那拳头的眼珠不断打量着四周，在其眼中，充满了浓浓戾气。

　　过了一会，异兽没有发现什么，当下身形一动，消失了雾障之中。

　　在异兽走后，杨叶出现在了场中。

　　“这个又是什么鬼？”

　　杨叶眉头紧皱，刚才那玩意，给他很危险的感觉，可以说，对方的实力，比天魔狼还要强！其实，真要打的话，他把两只天魔狼叫出来，加上他自己，还是有可能弄死对方的。但是，他可没忘记自己身处什么位置。

　　在这里发生战斗，肯定会吸引很多怪东西。

　　场中，杨叶有些犯难了。他要过这座不知道有多大的山，三条路，一是从两边绕路，但是，鬼知道这山有多大，绕的话，不知道要绕多久……二是从头顶过去，他刚才已经这么做了。但是，却招惹来了一只强大的异兽……

　　还有一条路，那就是从那洞走。

　　可是，那洞，看起来就有点渗人啊！

　　不能进洞！

　　直觉告诉他不能进去，鬼知道里面有什么。

　　未知的，才是最可怕的。

　　杨叶深吸了一口气，然后抬头看向了上面，只能从上面过了。既然已经决定，杨叶没有在犹豫，当下朝上飘去。这一次他谨慎了一些，速度变慢，一点一点往上飞。

　　如果可以的话，他还是不想与对方干上的，毕竟他只是从这里借个道而已。

　　杨叶不知道这山究竟有多高，他只知道，自己飘了将近半个时辰，还是没有到顶！

　　就在这时，杨叶头顶的雾障突然被撕裂开来，紧接着，一只爪子自其中探了出来，然后朝着杨叶狠狠地抓了过去。

　　被发现了！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，当下，他不在隐藏自己，体内玄气疯狂涌入古鞘之中，与此同时，杀意与剑意也是喷涌而出，最后尽数涌入手中的古鞘之中。当那只巨爪来到他头顶还有半丈的距离时，他猛地拔剑一斩！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那只巨爪直接被震地倒飞回那雾障之中，紧接着，雾障之中传来了一道歇斯底里的怒吼声，声音之中，还带着一丝痛楚。

　　很快，刚才那只异兽出现在了杨叶头顶，没有丝毫的废话，其直接朝着杨叶撞了过去。当来到杨叶头顶还有一丈时，他突然张开了嘴巴，然后朝着杨叶咬了过去，显然，这是想活吞杨叶。

　　杨叶冲天而起，直接就是一剑斩出。

　　轰！

　　天际雾障之中，一道惊天巨响声陡然响起，紧接着，一道道剑光在其中不断闪现，与此同时，那剑鸣声也是在天际不断响彻而起。

　　这动静自然不小！

　　不过，此时杨叶已经不在乎了。他现在确实来火了。只是借个道而已，又不是要它的命，然而对方却是对他下死手。

　　欠弄！

　　这只异兽实力也极强，但是比起之前的石人，还是差了一点，主要是防御，在攻击方面，这异兽丝毫不弱那石人，但是，它的防御比石人差了太多，因此，杨叶的剑完全能够破开它的防御。要知道，他现在拿的可是剑祖。

　　已经达到虚者的他，在玄气方面，不在像以前那般拮据，在加上还有补天石，因此，他现在可以拿剑祖平砍，而不用太担心玄气。

　　而剑祖，那是完全可以破开这异兽防御的。

　　轰轰轰轰！

　　天际，一道道巨响声不断响起，不知道过了多久，杨叶与那异兽在一道巨响之后，一人一兽分了开来。

　　此时，在那异兽身上，已经遍布剑痕，一道接着一道，看起来颇为恐怖，而杨叶嘴角则不断溢着鲜血，显然，他也受了伤。

　　不过还好，只要不是致命的伤，对他来说，都是小伤！

　　那只异兽死死盯着杨叶，其眼中，满是戾气。

　　杨叶舞了舞手中的剑，然后道：“借个道，给个方便？”

　　“吼！”

　　异兽突然猛地一声怒吼，紧接着，它全身突然爆发出一道黑光，很快，在他全身突然多了一层厚厚的黑色鳞片，然后他直接朝着杨叶扑了过去。

　　远处，杨叶双眼微眯，“敬酒不吃吃罚酒！”

　　声音落下，他右手一挥，大黑与小黑直接从他体内钻了出来。

　　“打，给我往死里打！”

　　杨叶声音落下，身形一动，朝着那异兽暴射而去。

　　大黑与小黑也是连忙冲了过去。

　　远处，那只异兽在见到大黑与小黑时，顿时有些懵了。显然，它没有想到会突然出现两只凶兽。

　　三打一！

　　异兽眼中已经有了退意，但是，却是晚了。那大黑与小黑已经来到了它的身后，与此同时，杨叶也是带起一道剑光来到了它的面前。

　　如果这异兽有那石人的防御，要抗住杨叶与两只天魔狼，问题还真不大。但可惜的是，它在攻击方面虽然不比石人差，但是，这防御却是差太多太多。在杨叶与两只天魔狼的围攻下，这只异兽几乎没有还手之力，别说还手，它连逃的机会都没有！

　　不过就在这时，那只异兽突然发出了一道奇异的嚎叫声，似是在求救！

　　杨叶脸色微变，这家伙原来也有帮手啊！

　　不敢在拖下去，杨叶正准备出手，不过就在这时，他似是想到了什么，眼睛突然一亮，沉默一瞬，他看向远处的大黑与小黑，道：“快，把它给我拖到塔里去！”

　　远处，大黑与小黑在听到杨叶的话时，微微一怔，很快，它们眼中闪过一抹兴奋，然后它们直接拖住了那只异兽朝着杨叶扑去，速度很快，在那只异兽还未反应过来，它便是被大黑还有小黑拖到了鸿蒙塔内。

　　在进入鸿蒙塔后，大黑与小黑离开松开了那只异兽，然后退到了一旁爬在了地上。

　　在这里，必须要低调一点。

　　远处，那只异兽先是愣了愣，随即，它眼中戾气闪现。

　　“吼！”

　　异兽仰天一声怒吼，然后抬起胸前的爪子对着地面猛地就是一拍……

　　远处，大黑与小黑看了一眼那发狂的异兽，然后默默地朝后退去。

　　他们觉得，有必要离这家伙远点，以免遭殃。

　　见到大黑小黑退走，那异兽以为小黑与大黑被他吓到，当下更加肆无忌惮了。

　　咆哮。

　　异兽疯狂的咆哮着，并且不断拍打地面……好像要将这方世界毁去一般。


第1439章 挡我者死！

　　大黑与小黑看着那疯狂咆哮怒吼的异兽，眼中满是怜悯，与此同时，它们继续朝后退去。

　　而那只异兽见到这一幕，更加疯狂嚣张了。

　　而就在这时，一股无形的力量突然自天际压来。

　　感受到这股力量时，大黑与小黑脸色顿时一变，然后主动爬在了地上，眼中满是忌惮之色。

　　这股力量速度极快，在那远处异兽还未回过神来便是直接压在了它的身上。

　　轰！

　　那只异兽直接被压在了地面上，紧接着——

　　咔擦咔擦咔擦……

　　那只异兽身上响起了一道道清脆的骨头错位声！

　　吼吼吼！

　　异兽不断发出一道道凄厉的惨叫声，然而那股力量却是没有消失，一道接着一道压在它的身上，这让这异兽痛苦的不仅身体瑟瑟颤抖，连整个脸部表情都极度扭曲起来。

　　但是，那股力量却是依旧没有消失，不仅没消失，反而越来越强。

　　到最后，那异兽连惨叫声都叫不出来了。

　　如果是直接被镇杀，那还好了。但可惜的是，那股力量虽然让它极为痛苦，但是却不致命……

　　这才是最痛苦的！

　　异兽想求饶，真的想求饶，但是，它连求饶的话都说不出来了。

　　一旁，大黑与小黑又往后退了一段距离，在它们眼中，满是忌惮之色。其实，当初它们两个所受到的痛苦还是比较轻的，特别是比起这异兽来说，它们当初所受的痛苦，真的轻了太多太多。

　　其实，这也很正常，它们两个当初进来时，还没开始嚣张就已经被弄了……

　　而这异兽倒好，进来就这么嚣张，还一副要毁灭世界的样子。

　　这不是在藐视鸿蒙塔吗？

　　要知道，就算是杨叶这个鸿蒙塔主人，对于鸿蒙塔那也是不敢不敬的。这异兽倒好……一进来就那么嚣张，这不是作死吗！

　　就在这时，杨叶的一缕分身突然出现在了鸿蒙塔内。

　　之所以弄一缕分身进来，自然是因为他本体不敢进来，要知道，现在外面他的周围，可是还有那神秘的女人。

　　当杨叶分身来到那只异兽面前时，那股镇压在异兽身上的神秘力量顿时消失了。

　　杨叶抬头看了一眼，这鸿蒙塔没有跟他交流过，但是，对方却一直在帮助他，各方面的帮助他。而且，对方跟他也有了一些默契。就如此刻，他很清楚，鸿蒙塔对这异兽出手，其实除了为了惩戒这异兽之外，还有一个原因，那就是帮他收服。

　　杨叶收回目光，看着面前的异兽，此时，这只异兽已经奄奄一息，不仅如此，其身体更是在不断抽搐着……看起来，真可怜啊！

　　不过还好，还有气在。

　　杨叶直视异兽，“跟着我混，答应，这事，就算了。不答应，那你就继续在这里待着。”

　　简单，直接，不拐弯抹角！

　　他也没时间跟这异兽在这里唧唧歪歪，对他来说，要么臣服，要么就死。

　　异兽睁开眼睛看向杨叶，此时，它眼中已经没了之前的凶光与戾气，有的只是忌惮还有虚弱。

　　“想好了吗？”杨叶问。

　　异兽看着杨叶，没有说话。

　　杨叶点了点头，“有骨气，我欣赏你。那你就继续待着吧！”

　　说完，杨叶转身就走！

　　呜……

　　这时，杨叶身后的那只异兽突然传来了一道低喃声。

　　闻声，杨叶嘴角顿时掀起一抹弧度。其实，这也是在他意料之中，因为他知道，这异兽绝对不会想待在这鸿蒙塔内。

　　这鸿蒙塔对异兽的威慑，真的太恐怖！

　　在所有玄兽之中，只有紫儿不怕这里。以前，她可是霸占小漩涡的。其实，鸿蒙塔不针对紫儿，不单单因为杨叶的缘故，杨叶感觉得出，这鸿蒙塔似乎对紫儿也有好感。原因嘛，自然是他与鸿蒙塔还有紫儿，是一路从最困难时期走过来的。

　　简单来说，共患难过！

　　收回思绪，杨叶转头看向那只异兽，然后伸出了一只手，“一缕兽魂。”

　　那异兽显然已经想到了。虽然心中万分不甘，但是，还是将自己的一缕兽魂交了出来。将兽魂收起来后，杨叶开始询问了。

　　要到幽暗森林，首先得先过这里，而要过这里，就得搞清楚这里是什么地方，还有没有什么危险！

　　过了许久，杨叶已经搞清这里的状况了。

　　这里名禺山，至于多大，这只异兽也不是很清楚，因为，它也不敢离自己的地盘太远。在这里，大多数异兽都有自己的地盘，如果别的异兽进入它们的地盘，会被它们当做是挑衅，它们会立即动手。

　　之前杨叶就是进入了它的地盘，所以，才有了之前大战，包括之前在石山也是。

　　在这里，擅自进入别人的地盘，那是大忌！

　　场中，杨叶沉默，久久不语。

　　从这异兽口中得知，这禺山分为三段，那深渊是底段，而这异兽所在的位置是中段，在之上，还有一段，也就是禺山的顶端。深渊里有什么，异兽并不知道，同样的，这顶端有什么，它也是不知道。

　　因为它也没去过下面，更没去过上面。

　　从它出生到现在，就没离开过自己的地盘，这是它的祖训……

　　杨叶问到了那个山洞，异兽的回答让杨叶神色有些难看了。用它的话来说就是，千万别进去，里面很危险。里面有什么？它也不清楚，它曾经进去过，但是，刚走到门口，就差点被什么东西给强行拖进去。

　　如果不是它还有两下子，当时就已经挂了。

　　场中，杨叶指了指自己，然后又指了指远处的两只天魔狼，最后又指了指异兽，“我们四个加在一起，能不能进去？”

　　异兽看了一眼杨叶与远处的两只天魔狼，然后摇了摇头。

　　杨叶：“……”

　　他，加上两只天魔狼，还有这只异兽，何其的强大？但是，这家伙竟然说不能进去，里面比他们四个加在一起都恐怖？

　　沉默许久，杨叶深吸了一口气，然后道：“我们现在两条路，一是从上面过去，二是从那个山洞过去，你选。”

　　异兽：“……”

　　对于杨叶来说，已经来到了这里，那就只能走到底了。

　　总不可能现在掉头往回走吧？

　　人一生，困难肯定无数，如果遇到一个困难就止步不前，那这一生岂不是永远在原地打转？

　　是男人，就迎难而上！

　　这时，杨叶又道：“我们必须前进，所以，你选吧。不选不行！”

　　异兽沉默。

　　“不选？”

　　杨叶道：“那好，那我们从上面过去。”

　　比起那个黑洞，他更愿意走上面，谁知道那个黑洞内有什么怪东西？

　　而就在这时，异兽却是连忙摇了摇脑袋，然后他挥了挥爪子。

　　“走那山洞？”杨叶皱眉。

　　异兽点了点头。

　　“为什么？”杨叶问。

　　很快，在与异兽的交流下，杨叶明白了。那个山洞，相对要安全一些。至于为什么要安全一些，是直觉……这只异兽直觉觉得那个山洞要安全一些。

　　沉默许久，杨叶点了点头，“你先养伤，伤好后，我们从山洞过去。”

　　人的直觉可能有假，但是这些异兽的直觉基本都是不会有错的，特别是对于危险，他们觉得有危险，那肯定是有危险的。

　　所以，他决定听这只异兽的。

　　现实中，杨叶睁开了眼睛，然后他扫了一眼四周，寂静无声，但是他知道，那神秘女子肯定还在。

　　其实，这神秘女子要是愿意帮忙的话，他要到那幽暗森林，肯定会轻松许多。但这也只能想想……对方不弄他就已经很好了。

　　场中，杨叶盘坐在地，开始吸收仙晶石。

　　之前与小雕，也就是那只异兽，他给对方取了个名字，就是：小雕。

　　之前与小雕大战，他也消耗了一些玄气，而且还受了点伤，现在他必须要把玄气恢复满，伤势彻底恢复。

　　不仅他自己，小雕的伤也得先恢复才行，不过还好，有鸿蒙紫气在，不管是他的伤还是小雕的伤，都恢复的非常快。

　　一个时辰后，小雕与杨叶状态已经恢复到巅峰，而小雕与大黑以及小黑都被杨叶叫了出来。

　　山洞洞口不远处，不管是小雕，还是杨叶，亦或者大黑还有小黑，神色都是凝重的。

　　小雕转头看向杨叶，然后爪子挥舞了起来。

　　意思是真的要进去吗？

　　杨叶嘴角泛起一抹弧度，“当然要进去！”

　　声音落下，杨叶猛地拔剑就是一斩，一道剑气自古鞘之中激射而出，最后直接劈在了那山洞口。

　　与此同时，杨叶森冷声音在场中响起：

　　“我杨叶今天要从这里过去，挡我者，死！”

　　小雕：“……”


第1440章 我理解，真的理解！

　　杨叶自然不会傻到就这么进去。

　　进去，就意味着被动，因为他根本不知道里面有什么。

　　所以，最好的办法是让里面的东西出来，在外面，大家光明正大一战，然后，打不过的话，还可以逃……如果在里面，打不过，可能逃的机会都没有。

　　剑气划破长空，直接没入了山洞之中。

　　嗤！

　　剑气直接没入山洞之中，但是……什么动静都没有！

　　剑气进入山洞之后，什么动静都没有！

　　见到这一幕，不管是杨叶还是大黑它们，神色更加凝重了。

　　沉默一瞬，杨叶朝前踏出了一步，下一刻，他体内的杀意与剑意疯狂涌入古鞘之中，紧接着，他拔剑猛地对着远处的山洞就是一劈。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，紧接着，一道雪白剑气划过长空，最后直接劈在了那山洞之上。

　　轰！

　　那山洞直接被杨叶这一剑给劈成两半，但是，剑气并未因此而消失，反而是以极快的速度朝着山洞身穿狠劈而去。

　　一开始，剑气所过之处，山壁直接被切割开来，但是没过多久，那道剑气突然消失了。

　　有点不正常啊！

　　杨叶眉头紧皱，对方已经强到连他的这道剑气都能够无声无息弄没？应该不是，如果对方真的这么强的话，早就出来了。但是，对方并没有出来。显然，对方要么是因为什么原因无法出来，要么就是忌惮他们这边的阵容，然后等他们进去。

　　至于他的剑气无缘无故消失……他也很好奇！

　　杨叶看了一眼大黑与小黑还有那小雕，“要不，你们谁进去看看？”

　　大黑与小黑直接转头看向了一旁的小雕。

　　小雕：“……”

　　见到小雕表情有些难看，杨叶笑道：“开玩笑的。”他自然不会让对方进去，里面危险莫测，让对方进去，摆明就是在坑对方。这样，肯定会让对方心生怨恨的。而且，这样利用对方，肯定也会让小黑它们不喜。

　　再者，他也不是那种人。既然现在小雕已经跟着他，那种坑手下的事情，他自然不会去做。

　　听到杨叶的话，小雕神色顿时微微一松，然而就在这时，杨叶却是又道：“我们大家一起进去！”

　　这一次，不仅小雕，就连大黑与小黑神色也有些难看了。

　　显然，对于那个黑洞，它们也是忌惮无比。

　　杨叶笑道：“如果你们怕的话，那就躲进去吧。”

　　大黑与小黑相视了一眼，然后来到了杨叶身旁，它们可不傻，进去？让杨叶一个人去冒险？以后还想不想好好混了。那小雕在听到杨叶的话时，有些意动，但是看到大黑与小黑表态后，他也连忙跟了过来，表示与杨叶一起。

　　他也不傻！

　　杨叶揉了揉大黑与小黑的脑袋，然后笑道：“好，就让我们进去看看，究竟是何方圣神！”

　　说着，他身形一动，坐在了大黑的背上，然后道：“走！”

　　大黑会意，带着杨叶朝山洞走去，那小雕与小黑自然是连忙跟上。

　　冲动之举？

　　其实，并不是冲动。他知道，这山洞之中，肯定有危险。但是，有危险又怎么样？他有选择吗？

　　有选择。

　　他现在只有两个选择，一是掉头回去，二是继续前进。掉头回去意味着什么，他很清楚，意味着他很可能要坐着等死。所以，他只能选择前进。

　　拼一下，也许有转机！

　　刚入山洞，一阵寒风袭来，杨叶不禁眉头一皱，因为，这股寒风竟然直接穿过了他的剑意屏幕。

　　风不简单！

　　杨叶收回目光，然后打量了一眼四周，此时他才发现，这山洞内，竟然没有雾障。他转头看向洞口，果然，如他所料，那些雾障要进入山洞时，都被这股寒风给阻挡。杨叶收回目光，看向四周。

　　进入洞后，杨叶发现，这山洞比他想象的要宽阔的太多太多，头顶，看不到洞顶，左右两边也看不到底，至于前面，也是如此，一眼看不到头。

　　沉默一瞬，杨叶轻轻拍了拍大黑，大黑会意，继续前进。

　　不管是杨叶还是大黑它们，此时都保持着高度戒备。

　　时间一点一点过去，杨叶与大黑它们已经走了将近半个时辰，依然没有到底，此时杨叶算是有些明白自己的剑气为何会没有动静了。因为这洞太深了，他的剑气一路畅通无阻，可能已经不知道射到哪里去了。

　　当然，也不排除是有人或者妖兽弄没的。

　　总的来说，还是要小心一些。

　　越往深处走，越黑，不过还好，不管是他还是小雕他们，黑夜对他们来说都没什么影响，依然能够看清一切。

　　就在这时，大黑与小黑还有小雕不约而同地停了下来。

　　嘶……

　　场中突然响起了一道犹如蛇吐信的声音。

　　听到这声音，大黑与小黑全身的毛发皆是竖了起来，那小雕身上也是立刻多出了一层厚实的鳞片。

　　杨叶右手也握住了剑柄，体内玄气涌动着。

　　但是过了一会后却是没有动静。

　　“继续走！”杨叶道。

　　大黑犹豫了下，然后继续朝前面走去。

　　然而就在这时，整个地面突然剧烈颤动了起来，紧接着，一股恐怖的气势自那深处如洪水一般涌来。

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，身形一动，从大黑背上跳了下来，然后疯狂释放出自己的剑意与杀意，而大黑与小黑还有小雕也没有闲着，当下连忙释放出自己的气势。

　　很快，杨叶的剑意还有杀意与大黑它们的气势汇聚在了一起，然后朝着那深处涌去。

　　轰！

　　远处，顿时传来了一道巨响声，然而杨叶与大黑他们的脸色却是变了。

　　因为杨叶的剑意与大黑它们的气势竟然被对方给冲散了！

　　深处，那股气势席卷而来，虽然还未到，但是，那强到的气息却是震地杨叶与三只妖兽不断后退！

　　这是什么怪物？

　　杨叶神色凝重无比，没时间想其它，杨叶朝前踏出一步，拔剑就是一斩，剑气破开而去，因为之前那股气势被他的意境与大黑他们的气势冲击过，因此，此时这股气势已经弱了许多，所以，他的剑气轻而易举便是粉碎了那股气势。

　　然而就在这时，大地突然剧烈颤动起来，紧接着，杨叶便是感觉有什么东西正在朝着这边迅速靠近！

　　杨叶右手紧紧握住剑柄，死死盯着远处。

　　大黑与小黑还有小雕此时也是死死盯着远处，此时它们已经蓄力，随时准备出击。

　　越来越近……

　　很快，一个头出现在了杨叶他们视线中。

　　什么头？

　　蛇头！

　　巨大的蛇头……

　　这只蛇头大到什么程度？这么说吧，它的一只眼睛就比杨叶整个人还要大。

　　不管是杨叶，还是大黑它们，在这只蛇头的面前，都显得太渺小了。

　　“上！”

　　杨叶声音落下，整个人化作一道剑光朝着那只蛇头暴射而去，大黑它们也没有犹豫，当下纵身一跃，朝着那只蛇头撞了过去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶率先被震飞，紧接着，大黑与小黑还有那小雕也被震地倒飞而回。虽然杨叶他们并没有受什么伤，但是，这一次交锋，却是他们败了。

　　就在这时，那蛇头突然张开了嘴巴，然后猛地一吸。

　　一股强大的吸力自其口中喷涌而出，杨叶与大黑它们猝不及防之下，差点直接吸进去！

　　不过还好，在杨叶释放出双重意境还有大黑他们释放出气势后，那股吸力被他们挡了下来。

　　而这时，那蛇头身后似乎还有什么东西在赶来。

　　很快，一条巨大的蛇尾自其中钻了出来。

　　蛇尾非常的大，其上，缠绕着一根根漆黑色的锁链，不仅蛇尾，这蛇头以下的部位都缠绕着这种锁链，这些锁链死死缠绕着这只大蛇的尾巴……

　　当然，此时杨叶并没有心情去想这些锁链……

　　“撤！”

　　杨叶没有丝毫犹豫，当即身形一动，坐在了大黑的背上，后者会意，转身就走。

　　不管是什么蟒，最强的不是它们的脑袋，而是它们的尾巴，这只巨蟒现在才用尾巴，肯定不是放水，而是它身体太大的缘故，因为身体太大，它尾巴弯过来需要消耗太多时间……

　　总的来说，杨叶知道，他们这个阵容，干不过这个大家伙。因为不管是他的剑，还是大黑他们的爪子，在刚才与巨蟒的交锋中，都没能够破开对方的防御。其实，就算是破开，用处也不是太大，因为对方体型大到他们无法想象！

　　好在这只巨蟒速度不是很快，因此，杨叶他们逃出了洞口，而就在他们准备继续逃时，却是发现，那只巨蟒竟然没有出洞。

　　杨叶转头看去，那洞口刚好露出了巨蟒的眼睛，在那眼中，满是戾气与凶光。

　　无法出来？

　　这时，杨叶突然想到了之前巨蟒尾巴上的那些锁链。

　　这家伙被困住的？

　　杨叶觉得自己猜的八九不离十，这只巨蟒肯定是被困住的，不然，对方不可能不出来。

　　谁困住它的？

　　杨叶没有去想这个，他现在想的是该怎么办。

　　这山，是必须要过的。

　　沉默许久，杨叶右手放在了胸前，然后道：“穷奇老兄，我觉得，是该你出场的时候了。”

　　除了穷奇，他实在是没招了。当然，还有星河剑图，他很有自信，如果施展星河剑图，别说这只巨蟒，这禺山他都能够毁掉。但是，星河剑图用不起啊！

　　他已经没寿命可以用了……

　　所以，只能是穷奇了！

　　然而，穷奇却是没有回应。

　　“哎！”

　　杨叶突然低声一叹，道：“我一直觉得，穷奇老兄你是凶兽之中最牛逼的存在，但是……哎，其实也很正常，这只巨蟒这么厉害，你怕它，我理解，真的理解……”


第1441章 穷奇的老家！

　　“放你狗屁！”

　　就在这时，一道怒吼声突然在杨叶胸前响起，紧接着，一道黑光闪过，穷奇出现在了杨叶的面前。

　　在见到穷奇的那一刻，远处的两只天魔狼眼中顿时出现了忌惮之色，对于穷奇，它们是非常忌惮的，要知道，当初它们两个联手对抗穷奇，不仅没伤到穷奇，反而还被穷奇直接拖到了塔里去……

　　不仅天魔狼，远处那小雕眼中也是出现了忌惮之色。

　　穷奇给它非常危险的感觉！

　　小雕看了一眼杨叶，它现在越发觉得杨叶神秘了。

　　见到穷奇出来，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，而这时，穷奇却是突然道：“你笑个鬼啊。小子，以前我觉得，三年内，你在怎么坑，肯定也坑不死我，但是我现在看来，也许用不着三年，我就要被你给坑死了！”

　　穷奇心中是有点憋屈的。

　　自从跟着杨叶以来，这麻烦是越来越多，而且，一个比一个麻烦，就算是它，都有点吃不消了。毕竟，它现在实力还没有彻底恢复。

　　杨叶讪笑了笑，“我这不是没招了吗……”

　　穷奇狠狠地瞪了一眼杨叶，“你没招，你少惹点祸啊。小子，说真的，你是我见过命最硬的人，这么能惹祸，但是却还活着。要不是不在银河星域，我真的会觉得你小子跟阎君是拜把子兄弟。”

　　杨叶苦笑道：“穷奇老兄，这事还真不能怪我，你自己评评理，我来到这个地方后，可都是小心翼翼做人的，能低调，就绝不高调。可是，这些家伙仗着活的久，它们欺负人啊。你说说，我就是借个道而已，这些家伙死活不借，然后一次又一次把我往死里整……它们这是欺负我年纪小啊！”

　　“借个道？”

　　穷奇摇了摇头，“你不知道妖兽的习性，它们对自己的地盘非常在意，任何人与妖兽进入，都会被视作是在挑衅它们。”

　　说着，他看了一眼杨叶，又道：“你来这地方，是为了那生命之水？”

　　杨叶点了点头。

　　穷奇沉默，神色有些凝重。

　　见穷奇这般，杨叶神色也凝重了起来。穷奇的性格他是非常清楚的，比他还无法无天，从认识它到现在，好像也就鸿蒙塔让它非常忌惮的，除此之外，哪怕是当初的剑无极，他也只是觉得不错而已！

　　当然，他知道，穷奇不是自大，他不知道穷奇的来历，但是他知道，这家伙绝对是非常恐怖的。

　　而现在，它神色却是凝重了起来。

　　这里让穷奇都感觉到了危险？

　　“连你都觉得危险？”杨叶问。

　　穷奇沉默了一会，然后道：“其实，你不该现在这个时候来，这个地方，不是你现在能来的。这里，即使是现在的我，也感觉很危险！”

　　很危险！

　　杨叶心中一凛，穷奇竟然感觉很危险……

　　这时，穷奇又道：“其实，对你来说，也不算是坏事，至少让你明白，你现在的实力，还很弱。不然，你小子很可能会自信的迷失自己。”

　　杨叶苦笑了笑，不得不说，他以前虽然知道这世上肯定有比他强的，但是，他觉得，在这下位面，应该是没有什么能够在威胁到他了。特别是还多了两只天魔狼后，那个时候，他确实是自信，觉得这下位面没有什么地方是他不能去的。

　　但是，来到这凶域后，他发现，原来，半步归元境杀意，半步归元境剑意，超越品阶的剑，斩天拔剑术……这些其实也没什么了不起的。

　　这时，穷奇又道：“如果不是因为你小子寿命出现了问题，我会让你现在就离开。但是，现在让你离开，等于就是让你等死。所以，继续往下走吧。”

　　“可是，连你都觉得危险……”杨叶道。

　　穷奇道：“先不说这个，我先帮你解决洞里那家伙。”

　　“它实力很强！”杨叶提醒道。

　　穷奇摇了摇头，“我横跨过无数星河，无数个世界，能够威胁我的妖兽，还真没见过。”

　　“那在妖兽之中，你不是无敌了？”杨叶道。

　　“我也想！”

　　穷奇翻了翻白眼，“没遇见过，不代表没有。而且，在我老家，就有不下四种妖兽能够威胁到我。那四种妖兽，遇到了，我都只有逃的份。”

　　“哪四种？”杨叶有些好奇，能够威胁到穷奇，让得穷奇都只能逃的妖兽，他确实很好奇。

　　穷奇看了一眼杨叶，然后道：“真龙，真凤，不过还好，能够称得上真龙与真凤的，也就两只了。”

　　“真龙，真凤？很强？”杨叶问。

　　穷奇道：“这么说吧，如果他们愿意给你一滴精血的话，你的肉身立刻会变的比那什么天魔霸体强几十倍！”

　　杨叶：“……”

　　穷奇又道：“除了真龙与真凤，还有一个家伙很恐怖，这个家伙，就算是真龙与真凤见到它，都不敢轻易招惹它。”

　　“是什么？”杨叶连忙问。

　　一旁的大黑与小黑也看向了穷奇，它们也很好奇究竟是什么妖兽连穷奇都忌惮无比的。

　　“烛龙！”穷奇说到这个时，神色很凝重。

　　“烛龙？”杨叶摇了摇头，表示没听过。

　　穷奇点了点头：“虽然与真龙都是龙，但是，却不同脉。这家伙有点变态，睁眼时，普天光明，即是白天；闭眼时天昏地暗，即是黑夜……不过这个家伙以前太嚣张，天天闯祸，就跟你一样，最后被罚镇守一个地方……在那个地方，日子不好过啊！”

　　杨叶满脸黑线，什么叫跟我一样……自己很低调的好吗？

　　“你别这副样子！”

　　杨叶看着杨叶道：“你小子闯祸的能力不比它小，你要不改改你的臭脾气，它就是你的前车之鉴。其实，我倒是觉得，你与它挺般配的，你们要是在一起的话，以你们两个闯祸的能力，啧啧……”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“最后一个，她不算是妖，应该说是半人半妖……她实力倒还是其次，最主要的是她的人脉……得罪她，真的怎么死的都不知道。哪怕是烛龙见到她，都得小心翼翼的，没办法，她帮手太多了。”

　　说到这，穷奇突然伸出爪子拍了拍杨叶肩膀，然后道：“小子，之所以跟你说这么多，是想告诉你，别以为有我在，你就可以肆无忌惮。不说人，就说妖兽，这个世界上，除了我刚才说的那些，还有许许多多强大的妖兽，虽然我不惧它们，但是，人家也不惧我，真要打起来，我与许多妖兽的胜负也不过五五开，甚至更少，明白吗？”

　　杨叶点了点头，“受教了。”

　　确实是受教了。穷奇跟他说这么多，目的只有一个，那就是让他明白，不能觉得有穷奇在，他做事就可以肆无忌惮。确实，他之所以敢一直深入，除了他自己神经大条外，还有一个原因，那就是有穷奇在！

　　可万一哪天遇到连穷奇都解决不了的危险时，怎么办？

　　说到底，不能太过依靠穷奇它，应该说，不能太过依靠任何外物力量。

　　自己强才是真的强！

　　“明白就好！”

　　穷奇微微点头，“你有大气运在，日后成就必定不凡，前提是不死！”

　　杨叶笑了笑，似是想到什么，他问道：“你说，如果我们把那个什么真龙真凤，还有那个什么烛龙拖到塔里面去……”

　　“你是想死了。”

　　穷奇打断了杨叶的话，没好气道：“你小子能不能别老是想这些有的没的？把它们拖进去？你真能想！”

　　“它们比小塔还厉害？”杨叶问。

　　穷奇愣住，想了一下，穷奇摇了摇头，“没有！可是，谁去拖？你去拖？反正我是不会去拖。”

　　杨叶：“……”

　　“好了，别废话了。解决那个家伙，我还有要事要做。”

　　穷奇说完，转身朝洞口走去。

　　“要不要帮忙？”杨叶连忙问。

　　穷奇没有说话，因为它已经钻入了那山洞之中。

　　轰轰轰……

　　山洞内，传来了一道道巨响声，很快，一道道哀嚎声在山洞之中传来。

　　听到这些哀嚎声，杨叶心中顿时松了一口气。

　　因为哀嚎声不是穷奇的。

　　穷奇的实力又提升了！

　　杨叶发现一点，穷奇每一次出现，实力都比之前要强，就如此刻，穷奇的实力比当初大战天魔主时更强了。

　　不过这也正常，要知道，穷奇可是生吃了一条魔龙，他在消化魔龙的同时，自己的实力肯定是在迅速恢复。

　　总的来说，穷奇实力恢复，对他也是有很大好处的。虽然不能太依靠穷奇，但是，那也看什么场合。这个地方，不依靠它依靠谁？

　　这个靠山，不用白不用啊！

　　不过却不能在有那种有穷奇在，就立于不败之地的幼稚想法了。

　　时间一点一点过去，大地一直颤抖，不仅大地，此刻，连这禺山仿佛都在轻颤起来。山洞内，巨响声连绵不绝，不过很快，巨响声越来越少，只剩下哀嚎声。

　　一刻钟后，穷奇从山洞内大摇大摆走了出来，它走到了杨叶面前，道：“可以进去收尸了。”

　　杨叶：“……”


第1442章 困其天荒地老！

　　“死了？”杨叶问。

　　穷奇摇了摇头，“没有死，也快差不多了。”

　　杨叶点了点头，他打量了一眼穷奇，在穷奇身上，虽然从外表来看，穷奇没有受伤，但是杨叶知道，穷奇解决对方，肯定不是那么轻松的。

　　那只巨蟒的实力，非常的强！

　　这时，穷奇道：“它被困住了。一身实力无法得到施展，不然，我要解决它，不会像现在这么简单。进去吧，它对你来说，帮助应该很大。”

　　杨叶自然明白穷奇的意思，穷奇把对方打残了。现在，他要做的就是去收服对方。

　　有鸿蒙塔在，这对他来说，并没有太大的难度。

　　这时，穷奇又道：“我到了一个关键时期，短时间内都无法出来，如果遇到不可敌的危险，你，你就逃吧。”

　　杨叶：“……”

　　穷奇沉声道：“不是与你开玩笑，更不是要坑你。如果是一般事情，我肯定会拖一拖，毕竟这个地方对你来说，还是太过危险，但是没办法。我之前吸收的那条魔龙，我已经将其所有能量全部聚集了起来，现在准备一次性吸收，如果成功的话，我的实力应该能够恢复到自己原来巅峰时期的七成。”

　　说到，穷奇顿了顿，又道：“之所以不能拖，是因为我已经拖了很多次，这次如果不吸收，这些能量在我体内可能会爆炸。我之前一直在压缩它们，目的是为了让它们更加精纯，现在，我已经无法在压缩了，因为它们已经被我压到了极限。”

　　“我以为你已经吸收光了！”杨叶道。

　　穷奇摇了摇头，“你以为谁都像你？什么东西都可以快速吸收？你体内有那东西在，它可以把任何能量以最快的速度转换成最精纯的紫气提供给你，可是我们没有那个东西，我们只能自己去压缩。”

　　杨叶想了想，然后道：“要不，你把里面那条大蟒也吞了？”

　　“没什么用！”

　　穷奇道：“那魔龙之所以对我有用，是因为它是龙族，身上有真龙一族的血脉，虽然已经稀薄到可以忽略的地步，但是，毕竟还是有那么一点，所以，对我来说有点用。这大蟒，虽然吃了也有那么点用，但是，用处却一点都不大，留给你，在这地方，有它在，你不会那么危险。”

　　杨叶点了点头，道：“好，你安心吸收吧。剩下的事情交给我就可以了。”

　　说到这，杨叶似是想到了什么，玄气传音给穷奇，“有个神秘女子一直在跟着我，你能够发现她吗？”

　　因为神秘女子一直没有在出现，他差点把对方给忘记。虽然对方没有在出现，但是直觉告诉他，对方根本没有走，还在跟着他。

　　听到杨叶的话，穷奇沉默了许久，然后摇了摇头。

　　杨叶双眼微眯，继续玄气传音，“连你都发现不了？”

　　“小子，我不是万能的！”穷奇没好气道。

　　“在我心中，你就是万能的！”杨叶连忙拍了个马屁。

　　“你少拍马屁！”

　　穷奇摇了摇头，“这个地方有些诡异，别说你，就算我在这里，都得小心些。那女人既然没有对你出手，那证明她对你应该是没有恶意。你静观其变吧。”

　　“现在也只能这样了！”杨叶苦笑道。

　　他现在拿对方还真没办法，不过还好，对方好像也没有要对他出手的意思。

　　“小心点！”

　　穷奇说完，直接化作一道幽光没入了杨叶的胸前。

　　场中，杨叶沉默许久，然后道：“走吧，我们进去看看那大家伙。”

　　说着，杨叶朝山洞走去，大黑与小黑，还有小雕连忙跟了上去。杨叶没有注意到，那小雕此时对他比之前更加恭敬了。

　　这自然是因为穷奇的缘故。

　　进了山洞，山洞之中，一片狼藉。在杨叶面前不远处，是那蛇头，可是此时，那蛇头已经血肉模糊，在其脑袋之上，遍布爪印，一道接着一道……鲜血如泉般不断自那些爪印之中涌出，看起来，有些恐怖。

　　奄奄一息，此时这蛇头，已经奄奄一息。

　　杨叶走到了那蛇头面前，没有废话，他右手一招，大黑与小黑会意，直接抱住那蛇头，就要往杨叶鸿蒙塔拖去，不过很快，大黑与小黑停了下来，因为根本拖不进去，不是体型的缘故，鸿蒙塔内的世界何其的大，别说一头巨蟒，来在多巨蟒都装的下。

　　之所以拖不进去，是因为这巨蟒身上那些锁链的缘故，那些锁链死死缠绕着巨蟒，因此，大黑与小黑无法将其拖入鸿蒙塔内。

　　杨叶目光落在了那些锁链上，锁链差不多拳头粗，呈乌黑色，看起来并没有什么特殊的地方，不过，傻子都知道这锁链肯定不是一般货色，不然，也不可能把这巨蟒给锁在这个鬼地方了。

　　要把对方拖进去，就得先弄断这锁链。

　　杨叶想了想，然后带着大黑它们朝深处走去，这铁链缠绕巨蟒全身，只有斩断根部才行。

　　顺着巨蟒的身体往深处走，这一走，却是把杨叶惊出了一身冷汗，他现在才发现，这巨蟒比他想象的还要大许多许多，这巨蟒的身体，至少长大万丈……如果不是因为被铁链缠绕，让它正常发挥，穷奇要解决它，很有难度啊！

　　很快，终于走到底了。

　　在底部深处，有一个黑色光圈，锁链的另一端就竖在那光圈之中，而另一端则捆在巨蟒的身上。

　　而在黑色光圈的旁边，有一块石碑，石碑之上，有字。

　　杨叶目光落在了石碑上，只见上面写着：“远古帝蟒：生于远古时期，生性暴戾，见物则食，万物有灵，吾见其修行不易，不忍除之，特将其困在此处，若是其能修身养性，身上暴戾气息消失，此阵将自动消失，若是不然，困其天荒地老……”

　　天荒地老……

　　杨叶摇了摇头，这远古帝蟒挺悲剧的，其实，也是作死，因为对方明显没有修身养性，不过也是，让一个妖兽去修身养性……不现实啊！

　　杨叶继续往下看。

　　“后来者若是欲放此兽，切记，此兽生性凶戾，极可能噬主。”

　　“生性凶戾？噬主？”

　　杨叶摇了摇头，道：“前辈放心，我会好好教它做人的，不对，是好好做蛇！”

　　声音落下，杨叶走到了那光圈面前，正当他要出手时，那光圈却是突然爆发出一道璀璨的光芒，见到这一幕，杨叶脸色微变，正欲出手，而这时，那道光圈却是轰然碎裂，不仅光圈，那残绕在巨蟒身上的那些锁链在这一刻也是轰然碎裂！

　　怎么回事？

　　这封印这远古帝蟒的人不简单啊！

　　杨叶双眼微眯，显然，对方肯定是知道他要放这条巨蟒，所以在他靠近这阵法时，阵法自动毁去。可是，对方又是怎么知道的呢？

　　没有答案！

　　杨叶也没有去纠结这个问题，世上能人异士无数，对方能够困住这远古帝蟒，其实力肯定已经到了一个极为恐怖的存在。对方肯定在那光圈上做了什么手脚，因此，他靠近时，他的想法已被那光圈获悉，所以，有了现在这一幕。

　　同样的，他相信，如果他不想放这巨蟒，这阵法肯定不会自动毁去！

　　没有浪费时间，杨叶挥了挥手，道：“把它给我弄进去。”

　　大黑与小黑会意，当下拖着那远古帝蟒的尾巴直接没入了杨叶的体内。

　　杨叶扫了一眼四周，虽然知道那神秘女人就在周围，但是，没办法，他拿对方一点办法都没有，穷奇都发现不了对方，可以想象，对方是有多么诡异。

　　剑域？

　　他倒是想用，但是，实在是用不起，万一他发现了对方，然后对方出手，不用说，他马上陨落。

　　无解！

　　如穷奇所说，他现在只能静观其变。

　　收回思绪，杨叶盘坐在地，小雕在他身边护法。

　　杨叶心神沉入体内，此时，那远古巨蟒已经在鸿蒙塔第一层的世界里，虽然虚弱不堪，但是他还是清醒的，此时，铁链消失，在其眼中，是解脱，但是，当来到鸿蒙塔后，其眼中的解脱顿时变成了好奇。

　　杨叶的分身来到了那巨蟒的面前，巨蟒顿时看向杨叶，眼中倒是有些平静。

　　杨叶也不拐弯抹角，他现在也没时间与对方拐弯抹角，当下道：“交出一缕兽魂，跟着我，可以活着，不然，生不如死。”

　　巨蟒看着杨叶许久，突然，它眼中戾气闪现，然后猛地张开了巨嘴就朝着杨叶的分身咬了过去。


第1443章 五行不灭体！

　　轰！

　　在巨蟒张嘴扑向杨叶的那一刻，一股神秘力量突然自天际坠下，然后直接轰在了那巨蟒身上。

　　澎！

　　猝不及防之下，那条远古帝蟒脑袋直接被那股力量轰的贴在了地面，然而那股力量却是并未消失，一道接着一道自天际坠落而下，最后落在了远古帝蟒的身上。

　　很快，场中响起了一道道凄厉的惨叫声。

　　那声音，怎一个惨字形容。

　　一旁，大黑与小黑摇了摇头，之前小雕作死，现在这远古帝蟒又作死……还好当初它们没有这么作死，所以，受的痛苦比起小雕与这远古帝蟒轻太多了。

　　远古帝蟒的身体是非常大的，长达近万丈，此时在那股神秘力量的镇压下，其身体彻底卷成了一团，然后疯狂颤栗着。

　　杨叶盘坐在空中，也不说话，就那么看着这远古帝蟒。

　　那位神秘的强者说的没错，这远古帝蟒确实生性暴戾，对于这种远古妖兽，一般方法是不可以的，唯有打，打的对方彻底服气才行。

　　远古帝蟒哀嚎声越来越虚弱，到最后，连声音都发不出来了。

　　但是杨叶依旧没有说话。

　　那股力量依然存在。

　　不知道过了多久，远古帝蟒彻底没了动静。不是死了，而是连抽搐的能力都没有了。

　　一旁，大黑与小黑眼中闪过一丝不忍，不过，它们并没有说什么。

　　谁叫这家伙刚才竟然要吃掉杨叶的！

　　过了一刻钟，杨叶挥了挥手，鸿蒙塔很给面子，那股神秘力量消失在了场中。杨叶飞到远古帝蟒脑袋面前不远处，看着那虚弱的已经快断气的远古帝蟒，道：“最后一次机会，要么臣服，要么死。”

　　很快，远古帝蟒睁开了眼睛，它就那么看着杨叶。

　　杨叶看着对方许久，然后点了点头，“你的骨气，我敬佩，但是，既然你选择死，那么，我成全你！”

　　说完，杨叶转身看向大黑还有小黑，“我们走！”

　　大黑与小黑看了一眼杨叶，然后点了点头，离开了鸿蒙塔，当它们离开后，杨叶那缕分身也彻底消失了。

　　场中只剩下远古帝蟒。

　　鸿蒙塔并没有在对远古帝蟒出手，不过，当远古帝蟒稍微恢复一会后，那股神秘力量再次出现……

　　就这样，每当远古帝蟒稍微恢复一下，那股力量就会出现，重新把它打回原形。

　　……

　　现实中，杨叶睁开了眼睛，他扫了一眼四周，然后道：“我们走吧！”

　　他自然不会把时间浪费在远古帝蟒身上，对方既然那么有骨气，没关系，鸿蒙塔陪着它玩，反正对方现在也跑不掉，有的是时间。对方只有两个选择，一是臣服他，二是自杀，他不认为对方会自杀，活了那么多年，又被困了不知道多少年，现在终于有机会脱困，对方怎么可能自杀？

　　如果要自杀，当初被困住时就已经自杀了！

　　对方到现在都没自杀，显然，是不想死。

　　既然不想死，那事情就好办了。鸿蒙塔慢慢陪着对方玩，反正他现在也不缺这点时间。

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，目光落在了远处山壁，虽然已经没了路，但是，可以打出一条路。

　　杨叶也不在顾忌，将大黑与小黑还有小雕收进鸿蒙塔后，当下化作一道剑光直接没入了山壁之中。

　　禺山之大，实在超出杨叶预料，他御剑在山腹之中飞行了将近一个时辰，依然没有能够穿过这种山！

　　不过还好，一路上来，并没有遇到什么危险，显然，这山腹是远古帝蟒的地盘，一般妖兽根本不敢进来这里，因此，一路上，他少了许多的麻烦。

　　在御剑两个时辰后，杨叶终于钻出了禺山山腹。

　　此时杨叶确实很庆幸当初没有选择绕路，要是绕路，恐怕两天两夜都无法绕过这禺山。

　　抬眼看去，依旧是充满着雾障，不过此时因为已经是正午的缘故，因此，雾障并没有那么浓。

　　杨叶转身看了一眼身后的禺山，对于这禺山之上，他其实有些好奇，如果实力够的话，他倒是想上去瞧瞧，不过，他实力显然不够，所以，只能想想。

　　收回目光，杨叶转身看向远处，然后身形一动，消失在了远处雾障之中。

　　大黑它们也不知道幽暗森林的确切位置，它们只知道大概方向，而现在杨叶走的就是这个大概方向，虽然这样可能走错，但是没办法，他对这个地方一无所知，只能这么走。他倒是想在这附近找个人或者妖问一下，可惜。连个鬼影都没有。

　　而如果真遇到人或者妖，他倒要小心了。

　　虽然此时是正午，但是，那阳光却是穿不过这些雾障，只能透过雾障，看到一丝微弱的光晕。

　　咔擦！

　　就在这时，杨叶脚下突然传来一道清脆声。杨叶停下脚步，低头看去，在他脚下，竟然是一具尸骨。

　　人的尸骨！

　　有人来过！

　　沉默一瞬，杨叶双手微微一旋，然后轻轻一震，刹那间，一股气势凭空出现在他四周，杨叶四周的那些雾障顿时被这股气势震地远远退去，当雾障退去，杨叶看清场中场景后，杨叶眉头顿时皱了起来。

　　在他四周，还有十几具人类尸骨，除了人类尸骨外，还有一些形状有些怪异的尸骨，从外形来看，是妖兽无疑。

　　显然，这里曾经发生过大战，然后，双方都挂了。

　　杨叶目光落在了那些人类骸骨身上，这些人是谁？竟然能够来到这里。可以说，如果他不是穷奇的帮助，要走到这里，几乎是不可能。而这些人却是能够走到这里，可以想象，这些人的实力是何其的强大！

　　可是，竟然都死在这里了。

　　杨叶目光落在那些妖兽尸骨上，从尸骨上来看，看不出是什么妖兽，不过这些妖兽尸骨体型都不大，应该说很小，正常人大小！

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，整个人向后飘了数百丈，同时，他无比戒备起来，很快，他不远处的那具人类尸骨突然动了起来，紧接着，一名中年男子出现在了那具骸骨上方，中年男子身体是虚幻的，显然，这是一缕魂魄。

　　“我以为在也见不到人类了。”

　　中年男子目光落在了杨叶身上，“没想到，这么多年后，竟然又来人了。而且，还是一名虚者，虚者……真是让人难以置信。”

　　“前辈是？”杨叶问。

　　中年男子摇了摇头，“没有意义了。帮我等一个忙，可好？”

　　杨叶看了一眼中年男子，“请说。”

　　中年男子低头看了一眼周围那些尸骨，然后道：“如果你能够出去的话，把我们尸骨带出去，然后找个地方埋葬起来。”说到这，他顿了顿，然后又道：“把这些妖兽的尸骨也一并带出去吧，都是些可怜的妖兽……”

　　“可怜的妖兽？”杨叶不解。

　　“永生永世被囚，即使死，也无法进入轮回，你说可怜不？”中年男子道。

　　“前辈知道这凶域的来历？”杨叶问。

　　“知道一些！”

　　中年男子，道：“我知道，你也想知道，但是，这对你没有好处，你，还很弱，知道一些事情，会死的。”

　　杨叶沉默，对方说他弱，其实，人家有说的有道理。不用说，眼前这中年男子曾经的实力，肯定不是他能够比拟的。

　　这时，中年男子突然屈指一弹，一卷卷轴出现在了杨叶的面前，“我平生最强的一门玄技，对你现在，应该很有帮助，这就当做是我的谢礼吧！”

　　杨叶自然不会拒绝，当下将卷轴收了起来，然后道：“之前前辈说，在这里，无法进入轮回，这是什么意思？”

　　中年男子沉默许久，然后道：“此地，有神秘之力，凡是在此地陨落之人，包括妖兽，永生永世无法进入轮回。轮回……你现在实力较弱，还接触不到轮回这一说，日后你就会明白何为轮回，也会明白，这对我们修武者意味着什么。”

　　轮回？

　　杨叶还想说什么，中年男子却是摇了摇头，然后道：“我没有时间了。我死去太久，这缕能量能够保持到现在，可以说是奇迹，无法在回答你更多的问题了。”

　　说着，他屈指一弹，一枚巴掌大的黑色龙印出现在了杨叶的面前，杨叶正欲问，那枚金色龙印却是直接没入了杨叶的眉间。

　　“这是？”杨叶看向中年男子。

　　“一枚信物！”

　　中年男子道：“如果，如果有一天你到了一个叫《阴月帝国》的国度，如果你觉得那皇帝还不错的话，把这东西给他，如果你觉得他不行，那就用此物废了他，替我在皇室中寻一个你觉得还不错的人，让他掌管帝国。作为报酬，此印之中隐藏的《五行不灭体》你可以修习。”

　　阴月帝国？五行不灭体？眼前这人是谁？怎么来到这里的？

　　杨叶有些懵，他有太多疑问，正要问，这时，那中年男子突然又道：“你身后这位朋友，她……”

　　“身后这位朋友？”

　　杨叶先是愣了愣，随即全身毛骨悚然起来，“你可以看到她？你竟然可以看到她？”

　　听到杨叶的话，那中年男子也是愣了愣，随即道：“你……她……”

　　中年男子话未说完，一道清风突然在场中一闪而过，接着，那中年男子直接消失了。

　　杨叶：“……”


第1444章 专治不服！

　　中年男子就那么凭空消失了，就仿佛从未出现过一般。

　　中年男子自然不会平白无故的消失，显然，是被那暗中的神秘女子杀人灭口了。

　　场中，杨叶扫了一眼四周，沉默许久，然后道：“阁下，你一路跟我到此地，你有什么事，你说出来可好？还是之前那句话，力所能及之内，在下定不会推辞。”

　　没有回应！

　　杨叶苦笑了笑，“阁下，你就这么跟着我，也不是个事啊。”

　　依旧没有回应。

　　“算了。”

　　杨叶摇了摇头，然后不在管对方，他现在实在是没时间与对方在这里纠缠，对方跟着他，他相信，对方迟早会现身的。

　　杨叶扫了一眼四周，然后右手一挥，将满地的骸骨收了起来。

　　中年男子的要求，他自然不会去拒绝，反正这对他来说，只是一件小事，而且，对方还给了他报酬。

　　报酬！

　　杨叶想到这，手腕一动，刚才中年男子送给他的那卷卷轴出现在了他手中，接着，他手微微用力，卷轴碎，化作一道幽光没入了他眉间，很快一段信息出现在了杨叶的脑中。

　　“五行破甲拳：人体为力量之源泉，如星河宇宙，无穷无尽，常人一生，能开发自身力量三成者，便可弹指毁天灭地；能开发自身潜力五成者，可超脱天地，遨游星空，与日月同辉；能开发自身十成者……”

　　杨叶摇了摇头，没兴趣去看这些，直接看最后。

　　“五行破甲拳，无视任何防御。以自身为媒介，吸取五行之力汇聚拳中……拳出，无视任何防御，直击五脏……”

　　看到这，杨叶神色凝重了起来。

　　无视任何防御，这有点变态啊。至少他是很怕的，他很多时候就是依赖自己的肉身防御，而如果对方施展这五行破甲拳，这就意味着他的肉身防御一点用都没有了。如果有心里准备还好，不去硬抗对方拳头，这自然没有什么大问题，但是，如果没有心里准备，猝不及防之下中了这一拳……

　　那会被瞬间秒杀啊！

　　不过，对于这个“无视任何防御”，杨叶还是持怀疑态度的。要知道，世事无绝对，这五行破甲拳如果真的能够无视一切防御，那绝对是无敌了……

　　而如果无敌，那刚才那中年男子就不会死了。

　　可惜的是，这卷轴内并没有说这五行破甲拳是什么级别的，不过按他猜测，这级别绝对不会低。至于威力，得修炼成功后找个人或者妖兽来试试才知道。

　　龙印！

　　杨叶突然想到了龙印，刚才那中年男子说龙印之中还有一门五行不灭体！

　　五行不灭体，五行破甲拳！

　　杨叶双眼微闭，识海之中，盘踞着一门龙印，不过，这家伙很是低调，就盘踞在一个角落，也不知道是不是因为小漩涡的缘故……其实，有鸿蒙塔在，他杨叶真的是万邪不侵，管你什么神魂，什么怪东西，只要进来他身体，都给我爬着！

　　杨叶神识侵入龙印之中，很快，龙印微微一颤，紧接着，一道信息出现在了杨叶的脑中。

　　“五行不灭体，根据五行破甲拳所创，其威力更在五行破甲拳之上。以自身为媒介，吸取五行之力汇聚自身，让身体身惧五行之力，五行之力运转，生生不息，肉身不腐不灭，恒古长存……”

　　一门炼体的功法！

　　杨叶心中一喜，他最缺的就是一门炼体的功法。他的肉身是很强，但是，却有一个弊端，那就是没有一个好的修炼体修与一个循循渐进的过程，他肉身的提升，都是靠外物强行刺激……简单来说，就是走极端。

　　一开始走极端还行，但是，不能一辈子走极端吧。

　　好在现在有了这个五行不灭体的功法，他可以不用在用那种极端的方法了。

　　收获很大！

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，他现在知道为什么许多人明知道这个地方这么危险，依然要进来了。这里，危险与机遇并存。就如此刻，他获得了一个机缘。但是他也知道，如果是别人来到这里，肯定也会获得这个机遇，因为中年男子并没有选择！

　　总的来说，这个地方，很危险，但是，也充满机遇，就看自己实力与人品了。

　　杨叶收回思绪，他扫了一眼四周，然后心神沉入体内，分身来到了那远古帝蟒面前，此时，那远古帝蟒已经蜷缩成了一团，看起来，那叫一个可怜。

　　不过这远古帝蟒也硬气，就是不求饶，但是，鸿蒙塔比它更硬气，不投降？没关系，继续玩，反正在这里面，有我在，你想死都难。打残了给你医，医好了继续打……

　　杨叶看着远古帝蟒许久，然后转身消失在了原地。

　　硬气？没关系，鸿蒙塔陪着你硬气！

　　专治不服！

　　现实中，杨叶睁开了眼睛，他正准备前进，似是想到了什么，他突然一个转身，面前，空空如也，什么也没有。

　　这一刻，杨叶很想立刻开启剑域，看看自己面前是不是站着一个人，然后对方也在这么注视着他。

　　但是想了想，他还是没有这么做。

　　对方既然不想出来，他如果强行逼对方现身，事情可能会变的更加糟糕。还是那句话，静观其变，等对方自己主动出来。

　　杨叶转身身形一动，消失在了远处雾障之中。

　　前方之路，凶险莫测，但是，还是要走。

　　沿途所过之处，杨叶又发现了一些尸体，有人类的，还有之前遇到的那种妖兽的。细细观察下，杨叶发现，这些尸体应该是与之前那中年男子是一伙的。此刻，杨叶有些明白了。中年男子不是在这片区域死的，他们应该是在更深处遇到了强大的妖兽，然后逃走，但是，最后还是没有逃过这些妖兽的追杀。

　　不过中年男子等人显然也极强，虽然陨落了，但是也反杀掉了这些妖兽。

　　同归于尽！

　　这对杨叶来说，算是一个好消息，因为这代表这片区域是没有那么危险的，因为这些妖兽来自更深处，说不定，是来自黄泉河那边。毕竟，那中年男子也是一位绝世强者，以对方的实力，达到黄泉河那边，应该是没有什么问题的。

　　虽然如此，但是还是不能大意，他可没中年男子等人的实力，所以，即使不过黄泉河，他也是非常危险的。

　　等这次出去后，杨叶决定发愤图强，疯狂修炼！

　　没有强大的实力，这种感觉，实在是太憋屈了。他现在就是如履薄冰，处处小心，生怕冒出来个妖兽或者别的什么怪东西。

　　两个时辰后，天色已黑，雾障变浓了。

　　杨叶并没有停下，不过速度却是放慢了一些。

　　就在这时，杨叶眉头皱了起来，因为周围越来越冷了。杨叶停了下来，他抬头看向远处，正欲震开那些雾障，就在这时，远处的雾障突然分开，紧接着，一道寒风席卷而来。见到这一幕，杨叶脸色微变，右手朝前微微一旋，一股气势喷涌而出，挡住了那股寒风。

　　杨叶戒备着，不过，让他有些意外的是，那股寒风消失后，对面就在没有了动静。

　　沉默了一会，杨叶继续朝前走，越往前走，寒意越强，到了最后，即使是他，也不得不施展剑意与杀意来护体抵抗那股寒意。

　　咔擦！

　　脚下突然传来一道清脆声，杨叶低头看去，只见此时他的脚下，已经是冰块。

　　杨叶扫了一眼四周，右手朝前一探，然后轻轻一震，顿时，周围那些雾障被震地连连后退，雾障朝后退去，他看清了眼前的场景。

　　冰山。

　　在他面前，是一座冰山，他不知道冰山多大，只能看见一角。

　　这又是什么鬼地方？

　　杨叶沉默了一会，然后继续朝前走，走了一会，杨叶发现，前面没有路了。

　　没有犹豫，杨叶身形一动，身体腾空而起，既然没有路，那就飞过去。这一飞，足足飞了将近一个时辰，杨叶才来到冰山的山顶！

　　到了山顶之后，杨叶顿时愣住，因为他发现，这山顶之上竟然没有雾障，一眼可以看到尽头。

　　他低头看向下方，只见那些雾障在快要来到冰山山顶时就在无法伤半寸，似是被什么神秘力量阻挡住了一般。

　　有些诡异！

　　杨叶体内玄气，暗自戒备了起来。

　　杨叶继续朝前走，走了半个时辰后，杨叶突然停了下来，在他不远处，有一处用冰雕刻而成的冰台，而在冰台之上，悬浮着一座晶莹如雪的冰棺。

　　棺材？

　　杨叶愣住了。


第1445章 神者如狗满地走！

　　不得不说，这个地方越来越诡异了！

　　来到这里，杨叶才明白那句话：世界之大，无奇不有！

　　棺材里装着什么人？

　　杨叶确实好奇，但是，他决定不去看。

　　好奇心害死人，在这地方，还是少点好奇为好。

　　杨叶朝另一边走去，离那座冰棺远远的。在这里出现棺材，傻子都知道肯定不正常。多一事，不如少一事，赶紧走才是正经！

　　很快，杨叶要绕过那座冰棺了。

　　然而，就在他要绕过时……

　　轰！

　　在杨叶不远处，一道白影突然自冰中冲了出来，然后直接朝着他狠撞而来。

　　杨叶脸色微变，对方速度极快，他根本无法躲闪，只能硬抗。

　　手握剑柄，然后拔剑就是一斩！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与那道白影顿时朝着各自的后发暴退，杨叶退了近千丈才停下来。而那白影，则才退将近百丈！

　　力量的强与弱，高下立判！

　　此时，杨叶已经看清了那道白影的实体，是一头体型硕大的白熊，不过跟一般的熊很不一样，在其身后，有一对纯白色的翅膀，除此之外，其尾巴也有些奇特，其上的毛发犹如一根根尖锐的冰刺，看起来，有些渗人。

　　白熊面色狰狞，眼中充满凶光，它身后翅膀轻轻煽动着，似是要随时出手。

　　杨叶看了对方一眼，道：“只是路过，借个道，行不行？”

　　“吼！”

　　白熊一声怒吼，然后纵身一跃，朝着杨叶撞了过去。

　　杨叶双眼微眯，然后右手一挥，大黑与小黑还有小雕闪现而出，小雕速度最快，直接就是一爪朝着那白熊拍了过去，而大黑与小黑也紧随而至……

　　澎！

　　在大黑与小黑还有小雕的联手下，那只白熊直接被轰到了数千丈之外，不仅如此，其落地之后，还搓着地面朝后退了数百丈！

　　看到大黑它们，那只白熊神色更加狰狞了。紧接着，它仰头怒啸了起来，声音很大，如雷声般朝四周迅速扩散而去。

　　杨叶先是愣了愣，很快，他脸色一变，对方这是在搬救兵，他正欲说话，就在这时——

　　轰轰轰轰……

　　在四周，突然响起了一道道巨响声，紧接着，那些地面不断裂开，然后一道道白影自其中闪了出来，只是一瞬间，就足足有两百多头白熊出现在了四周。

　　杨叶脸色顿时难看起来了。

　　“吼！”

　　远处，那头白熊突然发出一道怒吼，接着，周围那些白熊疯狂地朝着杨叶与大黑它们冲了过去。

　　怎么搞？

　　杨叶心思急转，很快，他看向了远处的那座石头，没有丝毫犹豫，他身形一动，坐在了那大黑的背上，然后道：“去那石台。”

　　大黑会意，当下身形一动，朝着石台冲了过去。

　　之所以去石台那边，是因为发现，石台那边的白熊都不敢靠近那石台，离石台有着很长的一段距离，似是在忌惮什么。因此，杨叶果断选择走那边。因为以他们这阵容，是绝对干不过这么多长着翅膀的白熊的……

　　见到杨叶他们草石台冲去，那些白熊好像是被刺激到了一般，一个个疯狂嚎叫了起来，然后如同疯了一般朝着杨叶他们冲去。

　　在杨叶他们面前不远处，数十只白熊呈扇形朝他们包围而来，显然，是要阻止他们靠近石台。

　　见到那些白熊围来，杨叶眼中闪过一抹狰狞，身形一动，直接来到了空中，然后右手握住剑柄猛地拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中轰然响彻，强大的剑鸣声直接将周围地面震地龟裂开来，与此同时，那冲在最前面的一些熊更是直接被这道剑鸣声给逼停。

　　两道加持了两种意境的叠加斩天拔剑术！

　　在这一刻，杨叶没有在保留，直接施展出了两道叠加的斩天拔剑术！

　　因为他很清楚，一道斩天拔剑术，根本无法给这些熊造成什么威胁，而一旦他们被包围住，那绝对是十死无生的。

　　所以，这一刻，不能有任何保留！

　　剑出，剑气破空而去。

　　轰！

　　在最前面的几头白熊直接被这道剑气劈成了虚无，而其余的那些白熊也是被这道剑气直接给震地朝两边疯狂暴退。

　　一条路出现在了杨叶他们面前，大黑抓住这个机会，纵身一跃，直接来到了石台之上。

　　当来到石台之上后，那些本来冲向杨叶等人的那些白熊顿时停了下来，接着，这些白熊开始对着杨叶他们歇斯底里的咆哮着，一个个目眦欲裂，似是要食杨叶他们的肉。但是，它们却是不敢上前！

　　见到这一幕，杨叶松了一口气，他赌对了。

　　如果没有赌对，那就真的要玩完了。这么多白熊，就算是穷奇都压不住啊，毕竟数量多啊，两百多……

　　在这个地方，真的是神者如狗满地走！

　　不仅杨叶，小雕与大黑它们也是松了一口气，单打独斗，它们是不会怕这些白熊的，但是，人家数量多啊！

　　好在，这些白熊不敢上来！

　　虽然这些白熊不敢上来，但是，杨叶他们也不敢下去……

　　僵持着！

　　冰台之上，杨叶扫了一眼那些白熊，然后盘坐在地，拿出了仙晶石开始吸收，刚才施展叠加的斩天拔剑术，直接把玄气消耗光，不仅如此，身体也是出现了些许疲惫，他现在要做的就是恢复玄气，还有把身体恢复到巅峰状态！

　　小雕与大黑还有小黑守护在杨叶身旁，时刻戒备着。

　　而远处的那些白熊则在远处歇斯底里的咆哮着，一个个磨着爪子，想要冲上去生撕杨叶等人，但是好像在忌惮什么，每次靠前一些，都会立即又后撤。

　　但是，小雕它们依旧不敢大意，神经时刻紧绷着。

　　场中，大约过了半个时辰后，盘坐在地上的杨叶睁开了眼睛。

　　此时，他体内的玄气已经完全恢复，身体在鸿蒙紫气的修复下，彻底恢复。

　　杨叶站了起来，他扫了一眼远处那些白熊，这些白熊个个目眦欲裂，目光基本都是落在他的身上，如果目光能杀人，他早死几百次了。

　　杨叶收回目光，然后转身看向了漂浮在他头顶不远处的那座冰棺上，不用说，这些白熊不敢上来，是因为这座冰棺。

　　冰棺里有什么？

　　让这些强大的妖兽如此的忌惮？

　　沉默一瞬，杨叶转头看向远处那些白熊，然后道：“谁是老大？”

　　“吼！”

　　一头体型硕大的白熊落在了石台不远处，这头熊体型比其余的那些熊要大上许多，不仅如此，它的毛发也不是纯白色，而是白中带紫，且气息要比其余的那些熊要强上许多。显然，这就是老大。

　　杨叶道：“我来此地，不是找你们麻烦的，只是借个道，让我过去，大家相安无事。怎么样？”

　　还是那句话，他不是来找麻烦的，他的目的是幽暗森林。所以，他选择跟对方谈判。

　　白熊怒视着杨叶，眼中杀意十足，它没有说话，就那么看着杨叶。

　　杀意？

　　别说一头白熊的杀意，就是一万头白熊的杀意对他杨叶来说，也没什么用，他自己的杀意就已经半步归元境，因此，杀意与气势什么的，对他真的一点用都没有。

　　沉默一瞬，杨叶又道：“阁下，只是让你们让个道而已，真的那么困难？又不是要扒你们的皮！”

　　说真的，杨叶此时也是有些来火的。他发现一点，那就是这凶域的妖兽都很嚣张嚣张，只要进入它们的地盘，就好像是要他们命一样，他们会跟你拼命。

　　大家变通一下不是很好吗？

　　“吼！”

　　白熊没有回答杨叶，而是对着杨叶咆哮着，似是让他下来。

　　下去？

　　杨叶自然不会下去，现在下去，就是要被围攻的啊！傻子才会下去！

　　杨叶看向小雕，然后道：“你跟它说，放我们过去，我们大家相安无事，不然，不然……”

　　说到这，杨叶有些尴尬了。因为对方就算是不放他过去，他好像也哪对方没什么办法。

　　顿了一下，杨叶道：“反正，就跟他们说，不放我们过去，我就要乱来了。”

　　小雕看了一眼杨叶，它不觉得杨叶是在开玩笑，对杨叶的脾气，他也是有些了解了。绝对是一个火爆脾气，他说要乱来，肯定会真的乱来，就是不知道怎么个乱来法……毕竟现在他们可是处于劣势。

　　小雕转头看向那头白熊首领，然后通过兽语表达了杨叶的意思。

　　澎！

　　而这时，那白熊首领却是抬起双爪猛地拍在了地上，接着对着杨叶发出了一道咆哮声。

　　白熊首领双眼通红，已经快陷入疯魔的状态。

　　杨叶双眼微眯，这家伙是油盐不进啊！

　　杨叶没有在管那白熊，而是转头看向那石棺，看着石棺许久，杨叶转头看向那白熊，然后道：“逼我乱来是吧！好乱来给你看！”

　　说完，他身形一动，直接来到了那石棺上面，右手放在了棺盖上，然后看向远处的白熊首领，“最后问一次，让不让我们过，不让我们过，老子开棺了啊！”

　　吼吼吼……

　　见到这一幕，那些白熊疯狂咆哮了起来。

　　“让不让过！”

　　杨叶眼中有着狰狞之色，手已经微微用力。

　　熊群依旧在咆哮。

　　杨叶双眼微眯，就要开馆，这时，那白熊首领突然咆哮了起来，震住了周围那些咆哮的熊群，然后主动退到了一边，让开了一条路。

　　见到这一幕，杨叶心中顿时松了一口气。

　　他收回了手，然而就在这时……

　　咔。

　　一道清脆声在场中响起。

　　杨叶与白熊群皆是一愣，似是想到了什么，杨叶与白熊群目光同时落在了那座冰棺上，在杨叶与白熊群的注视下，那石棺棺盖缓缓腾空而起……

　　“要出事！”

　　见到这一幕，杨叶心中一凛，脸色有些难看。


第1446章 我叫小天！

　　此刻，不管是杨叶，还是旁边那些白熊群，皆是一瞬不瞬的盯着冰棺，特别是那些白熊，连大气都不敢出。

　　棺盖缓缓腾空，很快，在杨叶与那些白熊的注视下，一只手从棺材之中伸了出来。

　　手很白，如雪如冰。

　　很快，手扶住了棺材边缘，渐渐的，一名女子自棺材之中坐了起来。

　　女子看容貌，十六七岁的样子，容貌并不是很漂亮，但是却非常的耐看，而且，她给人一种很亲切的感觉。就如此刻，杨叶在第一眼见到她时，竟然觉得她很亲切，就像是见到了一个老朋友一般。

　　杨叶自己都被自己这个荒诞的念头给吓了一跳！

　　女子坐在棺材中，她扫了一眼四周，眼中带着一丝迷茫，很快，她看向了一旁的杨叶，“这是什么地方？”

　　声音很轻，很细，听着很舒服。

　　杨叶看了对方一眼，道：“凶域。”

　　虽然眼前这女子看起来人畜无害，但是，杨叶可不敢大意，时刻戒备着。开玩笑，在这凶域出现的人，会是普通人？反正他现在见到的人，每一个是普通的。

　　“凶域？”

　　女子黛眉微蹙，想了很久，她又问，“凶域是什么地方？”

　　这女人失忆了？

　　杨叶打量了一眼对方，然后道：“我也不知道是什么地方，反正就是叫凶域。”

　　女子皱着眉头想了很久，然后摇了摇头，“我什么都想不起来了。我想，我应该是睡太久，把记忆都睡的忘记了。”

　　杨叶满脸黑线，这想法好厉害……睡觉能把记忆睡没……

　　这时，女子从棺材之中飘了出来。女子身着一袭白蓝色的长裙，裙子有些特别，因为看起来，有点像白天蓝云，而且，她整个人给杨叶一种非常奇妙的感觉，除了那种莫名的亲切感之外，还有种道不清说不明的感觉。

　　女子迈着小步走向杨叶，而那原本挡在杨叶面前的小雕与大黑竟然主动朝两边退了开来，给女子让路。

　　杨叶神色越发凝重了。

　　很快，女子走到了杨叶的面前，她看着杨叶，眼睛眨了眨，然后道：“空间法则，速之法则，消亡法则，暗之法则，恩？还有剑域……哇瑟，你竟然还领悟了剑域呢。”

　　杨叶深深地看了一眼女子，这女子……好恐怖。竟然直接就看穿了他的所有法则，她怎么做到的？

　　就在这时，女子突然靠近杨叶，鼻子轻轻嗅了嗅，然后黛眉蹙了起来，半晌后，她摇了摇头，“半步归元境杀意……你杀孽太重太重，沾染的因果太多太多，虽然这让你拥有了强大的实力，但是，杀孽太重，业障太多，会受到报应的。”

　　“报应？”

　　杨叶摇了摇头，“我杀人，问心无愧足以，什么报应不报应的，我不管，也不怕。”

　　女子眨了眨眼，突然，她伸出一根手指点在了杨叶的胸前，不过很快，她又收了回去，“原来如此，杀戮之心……”说到这，她顿了顿，又道：“杀戮，只会换来更多的杀戮，永无止境的。”

　　“那就杀到底！”

　　杨叶道：“杀到没人敢来找麻烦为止。”

　　女子看着杨叶许久，然后道：“你可知轮回一说？”

　　“以前不知道，不过在之前遇到了一个前辈，知道了一点！”杨叶道。

　　女子点了点头，“人若死，会进入轮回，可是，你杀戮太多，以后是很难进入轮回的，即使不进入轮回，下场也不会太好的。因为曾经死去的那些人，会来找你的，你杀了多少人，就会有多少人来找你，当然，也许他们都已经轮回重生，但是，世间一切，讲究一个因果报应，所以，冥冥之中，他们都会找上你的。”

　　杨叶摇了摇头，道：“因果报应，这句话我是相信的，但是，我更相信实力为尊，拥有强大的实力，什么报应不报应的，都是浮云。”

　　说完，他轻笑了笑，又道：“不讨论这个了。你给我很亲切的感觉，可我们并不认识，我对你有点好奇，恩，你是谁？为何在这里？”

　　不知道为什么，直觉告诉他眼前这女人不会伤害他，因此，不仅大黑它们，就连他对这女人的戒备也是渐渐消失了。

　　“叫什么？”

　　女子眨了眨眼，想了很久，然后摇了摇头，“我忘记了。”

　　杨叶：“……”

　　而这时，女子又道：“不过，你可以叫我小天，因为我喜欢蓝天。”

　　小天！

　　杨叶打量了一眼对方，对方神色不似作假，应该确实是失忆了。这女人是谁？为何会出现在这里？她为何又能够一眼看穿他的实力？

　　许多疑问，但是，显然是得不到答案。

　　没有纠结这个问题，杨叶想了想，然后道：“我要去幽暗森林，但是，这些白熊不让我过去，而它们好像有点怕你，你能不能让它们离开，放我们过去？”

　　听到杨叶的话，小天转头看向了那些白熊，而当她看向那些白熊时，在杨叶惊愕的目光之中，那些白熊突然全部趴伏在了地上，包括那只白熊首领。

　　杨叶看了一眼女子，对这女子的身份更加好奇了。

　　看着那些白熊，小天眉头紧皱，似是在想什么，许久，她摇了摇头，“不管怎么样，这些年，谢谢你们的守护，如今我已苏醒，你们自由了。”

　　听到小天的话，那只白熊首领身体突然颤了一下，这是激动的。它突然爬向小天，然后来到了小天的脚下，就那么爬着。

　　杨叶神色动容，这是臣服的意思，这只白熊竟然愿意臣服小天，而且，还是如此的心甘情愿！

　　然而，小天却是摇了摇头，她伸手摸了摸白熊的毛发，然后道：“天生万物，万物平等，去追寻你自己的道路吧。”

　　白熊抬头看了一眼小天，杨叶看见，在其眼中，竟然有着一抹失望。

　　白熊爬在了地上好一会，然后转身与白熊群消失在了不远处。

　　熊群走后，杨叶松了一口气，然后看向小天，“它们都很厉害的。”

　　“它们应该得到自由！”

　　小天轻声道，说着，她看向了一旁的大黑它们，然后道：“它们也是。”

　　大黑它们沉默，然后看向了杨叶。

　　杨叶沉默许久，然后道：“五年，跟着我五年，五年后，我还你们自由。”他知道，不管是谁，都不会喜欢永久被限制自由的。所以，他必须要给大黑它们一个希望，一个自由的希望。五年对它们来说，真的不长，要知道，有些妖兽，睡个觉都是几十年的。

　　听到杨叶的话，大黑它们顿时露出了感激之色，其实，它们是不抱希望的，但是，它们没想到，杨叶竟然愿意给它们自由。五年，对它们确实不长。不过……跟着杨叶，能不能活到五年，是一个很大很大的问题！

　　而且，老实说，它们也是不大想离开，因为杨叶鸿蒙塔内的灵气实在是太精纯了。

　　总的来说，现在它们其实并不怎么反感跟着杨叶，当然，如果日后能够得到自由，那就更好了。

　　场中，杨叶扫了一眼四周，然后看向小天，“小天姑娘，我等还有事情，就先告辞了。”

　　“一起呀！”小天笑道。

　　“啊？”

　　杨叶愣住。

　　“我们一起走啊！”小天又道。

　　杨叶喉咙滚了滚，“你，你跟我一起走？”

　　小天点了点头，“我失忆了，根本不知道自己是谁，你是我见到的第一个人，当然是跟着你啊。”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“小天姑娘，我要去的地方，很危险，非常的危险，所以，你还是别去的好。”

　　他当然不敢让这女人跟着，这女人来历不明，诡异的很，让她跟着，他心里很不踏实，虽然对方给他的感觉是很亲切，很和善，但是，正是因为这样，他心里才不踏实，因为这太诡异了。

　　“可是你把我扔在这里，这不是让我更危险吗？”小天道。

　　“小天姑娘别开玩笑了。以你的实力，别说这里，就算是黄泉河那边估计都可去得。”杨叶道。虽然他看不出小天的实力，但是，毫无疑问，对方实力肯定很强，不然，也不可能一眼就看穿他的底牌了。

　　“实力？”

　　小天摇了摇头，道：“我不会打架！”

　　“不会打架？”

　　杨叶错愕道：“什么意思你？”

　　“就是不会打架！”小天道。

　　杨叶：“……”

　　这时，小天又道：“你就让我跟着你好不好？等我恢复记忆了，我就走，怎么样？”

　　杨叶连忙摇了摇头，道：“不好，非常的不好，小天姑娘，我不跟你开玩笑，我要走了。”

　　说完，杨叶身形一动，坐在了大黑身上，后者看了一眼一旁的小天，然后化作一道幽光消失在了不远处。

　　小黑与小雕也是连忙跟了上去。

　　过了一会，杨叶松了口气，就当他以为已经甩掉对方时，那大黑却是突然停了下来，因为在他们面前不远处有一个人，这不是别人，正是那小天！

　　杨叶：“……”

　　“虽然我不会打架，但是我跑的可是很快的！”小天笑眯眯道。

　　杨叶看着小天许久，然后道：“你究竟想做什么！”

　　“我要进去里面！”小天道。

　　“里面？什么里面？”杨叶皱眉。

　　这时，小天突然飘到了杨叶的面前，然后伸出手指指了指杨叶胸前，笑眯眯道：“就是你身体里面的那个世界……”

　　鸿蒙塔！

　　杨叶浑身汗毛都竖起来了！

　　这女人竟然知道他体内有世界……她竟然看出了鸿蒙塔？


第1447章 小天大陆！

　　此时，杨叶的内心是震惊的无以复加的。

　　因为他没有想到，这小天竟然知道他体内有一个世界！

　　准确的说，这个世界不是在他体内，而是在鸿蒙塔内，对方知道这个世界，也就是意味着，对方知道鸿蒙塔？

　　杨叶看着小天许久许久，然后道：“你为什么会知道。”

　　“我看到了啊！”小天道。

　　“你怎么看到的？”杨叶问。

　　“就是看到的啊！”小天理所当然道。

　　杨叶满脸黑线，“为什么别人看不到，而你却能够看到？”

　　“为什么别人看不到？”小天眨了眨眼，反问。

　　杨叶脸庞一阵抽搐，还能不能正常聊了？

　　这时，小天突然道：“其实我也很好奇呢，你体内竟然能够自成世界，而且，这个世界，没有规则，没有天道，没有轮回，啧啧，真的是好厉害呢。你让我进去看看好不好？我真的非常非常好奇呢！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“要进去，可以，可是，你得先回答我个问题。”

　　“你快问！”小天有些兴奋。

　　杨叶想了想，然后道：“我身后有没有人？”

　　小天眨了眨眼，然后看向杨叶的身后，过了一会，她转头看向杨叶，“你看不到吗？”

　　闻言，杨叶双手缓缓紧握了起来，那神秘女子还在。

　　“也是，你应该看不到的！”这时，小天突然轻声道。

　　“为什么？”杨叶很不解，非常的不解。

　　小天轻声道：“这个世界，只有两种人可以看到她，一种是死人，真正死透的那种人，还有一种……”

　　“就是你这种人吗？”杨叶道。

　　“我有跟你说过我是人吗？”小天突然道。

　　“你不是人？”杨叶错愕道。

　　“是啊！”小天道。

　　“那你是什么？”

　　小天眨了眨眼，道：“我也不知道啊！”

　　杨叶：“……”

　　没法交流！

　　杨叶摇了摇头，然后道：“还有一种人，是哪一种人？”

　　“实力非常强大的人！”小天道。

　　这不是废话吗！

　　杨叶翻了翻白眼，他犹豫了下，然后道：“你能够看到她，她没有对你出手吗？”之前凡是发现那神秘女子的，都被诛杀，但是这小天发现了对方，对方却是没有出手，他很好奇。

　　“为什么要对我出手呢？”小天不解，反问。

　　杨叶：“……”

　　“我可以进去里面了吗？”小天道。

　　杨叶看了一眼小天，然后道：“你能够看到她，能不能帮我问问，她为什么要跟着我？她到底要做什么？”

　　小天看向杨叶的身后，很快，她转头看向杨叶，然后摇了摇头，道：“她不说。”

　　杨叶沉默了一会，又道：“你知道她的来历吗？”

　　小天点了点头。

　　“她什么来历？”杨叶连忙问。

　　小天连忙摇了摇脑袋，“不能说。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为她威胁我！”小天道。

　　“威胁你？”

　　杨叶错愕道：“怎么威胁你的？”

　　小天看了一眼杨叶，然后轻声道：“她说如果我说，就把你杀了。”

　　杨叶：“……”

　　“还要说吗？”小天轻声道。

　　杨叶嘴角一抽，还说吗？当然是不能说啊！

　　此时，杨叶心中还是有些庆幸的，因为这证明，对方是不想让他看见的，更不想让他知道对方的来历。如果他当初用剑域强行看对方，肯定会出事！

　　沉默了许久，杨叶又道：“最后一个问题，你为什么会知道她的来历？你不是失忆了吗？”

　　“我是失忆了啊！”

　　小天道：“为什么失忆了就不能知道她的来历？我还知道你的来历呢，你叫杨叶，来自一个叫玄者大陆的地方……”

　　“你……”

　　杨叶眼睛睁的大大的，“为什么？为什么你会知道？”

　　“我想知道，所以就知道了啊！”小天理所当然道。

　　杨叶表情僵住，什么叫想知道就知道了！

　　此时此刻，杨叶心中的震惊，真的已经到了无以复加的地步。这小天竟然知道他来自什么地方……这太诡异了。

　　沉默了许久，杨叶道：“你是不是有那种能力，就是想要知道一个人的过去，就可以立马知道？”

　　小天眨了眨眼，然后道：“好像是喔，我刚才对你很好奇，所以，我很想知道你是什么人，然后我脑中就出现了你的事情，不过，都是些片段，比如，你来自哪里，叫什么，还有你做的事情，但是，都不全，只是一些零碎的片段。我还想知道更多，但是，脑袋就有点不舒服了。”

　　杨叶深吸了一口气，这能力……这能力有点逆天啊！不，逆天都无法形容这恐怖能力了。

　　小天又道：“其实，以你的命格来看，你应该活不到现在的。但是，你却是活到了现在。如果是你的命格被改变，倒还说的过去，可问题是，你的命格依旧没有改变，还是天煞孤星的命格。这种命格的人……一般是活不过十八岁的。”

　　“天煞孤星命格？那是什么玩意？”杨叶皱眉，这小天说的太多东西都让他无法理解。

　　“命格，轮回，以后你就会接触到了。”小天道。

　　“那你知道我为什么能够活到现在吗？”杨叶问。

　　小天想了许久，然后道：“可能是与你的性格有关。”

　　“性格？”杨叶道：“怎么说？”

　　小天道：“世上之事，无绝对。逆境，困难，也许能够压垮一个人，但是，也有可能成就一个人。你知道吗？在很远很远的时候，那个时候，人类是这片宇宙最弱的存在，不管是妖兽还是别的什么族，比他们强太多太多了。但是，人族自强不息，不仅没有从这片宇宙消失，反而是创造出了自己的修炼体系与文明，成为了这片宇宙最强的一个种族之一。”

　　说到这，她看向杨叶，道：“你的命格，会让你受尽磨难，但是，你迎难而上，走出了属于自己的路，所以，这命格不仅没有成为你的负担累赘，反而变相成为了你的助力。”

　　“那我还得感谢这个命格？”杨叶笑道。

　　小天微微一笑，“我看的出，你对命格这种虚无缥缈的东西一屑不顾，不过也是，命这种东西，信的人它就有，不信的人，虽然它也有，但是，只要你自己不信，其实，它相当于是没有的。总的来说，强者，掌握自己命运！”

　　杨叶笑道：“你这话，我赞成。在好的命，如果没有强大的实力，也有可能没命。所以，我只信自己的双手。小天姑娘，你想进去看看，那就进去吧！”

　　其实，眼前这女人太过神秘，太过诡异，他是不想与她发生纠集的，但是，换个角度来想，与对方交好好像也没有坏处。之所以答应对方进入鸿蒙塔，两个原因，一是对方已经知道了他体内自成世界，二是他不怕对方进入鸿蒙塔。

　　如果对方不知道鸿蒙塔内的世界，他是绝对不会暴露的，但问题是，对方知道鸿蒙塔内的世界……既然如此，让对方进去看看也没什么问题，反正第二层第三层，除非是他带领，不然，她连门都找不到。

　　还有最后一点，那就是他对鸿蒙塔有信心。

　　这女人确实神秘，也很强大。但是，她比鸿蒙塔还神秘，还强大吗？她进去鸿蒙塔能耍花样吗？

　　肯定是不行的。

　　不过，此次的事情也让得杨叶知道，以后真的要更加小心了。世界很大，奇人无数，可能一不小心，就像现在这样，把鸿蒙塔给暴露了。

　　场中，听到杨叶的话，小天脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，接着，她直接化作一道白光涌向杨叶胸前。

　　但是……

　　澎！

　　她刚接触到杨叶的胸前，就直接被弹了回去。

　　杨叶愣住，他没想到这鸿蒙塔竟然不让这小天进去，这是为什么？鸿蒙塔忌惮小天？不可能，如果是那样，鸿蒙塔肯定会给他预警。

　　“为什么不让我进去呢？”小天眨了眨眼，眼中同样带着一丝不解。

　　“它可能排斥你！”杨叶道。

　　“为什么？”小天问。

　　杨叶摇了摇头，“我也想知道。”

　　“那你有办法让它不排斥我吗？”

　　小天走到杨叶面前，轻声道：“拜托了，我想看看。”

　　“这个……”杨叶有些为难，他知道，鸿蒙塔不让这小天进去，肯定是有原因的，反正鸿蒙塔不会害他。可是，他之前答应过对方，让对方进去看看的……现在食言，好像有点不太好啊。

　　想了想，杨叶道：“我沟通一下，如果它还是不愿意，那我就没办法了。”

　　“好！”小天连忙点头。

　　杨叶双眼微闭，心神沉入体内……过了许久，他睁开了眼睛，然后道：“你在试试。”

　　小天点了点头，然后化作一道白光涌向杨叶胸前，这一次，鸿蒙塔没有在阻止她，小天直接进入了鸿蒙塔第一层世界。

　　杨叶心神沉入体内。

　　第一层世界之中，小天不断打量着四周，眼中充满了好奇，还有兴奋，还有一丝紧张……

　　看了许久，她突然兴奋道：“没有杀戮，没有战争，没有争斗，没有天道，安静，一切都是美好的……太好了。以后我要住在这里，这里以后就叫，就叫小天大陆！”

　　杨叶：“……”


第1448章 扛着棺材砸人！

　　小天大陆？

　　杨叶满脸黑线，什么玩意，鸠占鹊巢？

　　杨叶分身出现在了小天的面前，然后很认真道：“这是我的世界。”

　　小天眨了眨眼，然后笑眯眯道：“我知道呀，可是，这又有什么关系呢？我又不抢你的。我只是住在这里呢。”

　　“这个，不太好吧？”杨叶委婉道。

　　这女人虽然看起来人畜无害，但是，让她住在这里？老实说，他不放心。

　　“我觉得很好啊！”小天认真道。

　　“我……”

　　杨叶脸色有些难看，这女人是真傻还是天真？她听不出来自己的言下之意？亦或者，她是在装傻？

　　杨叶摇了摇头，道：“小天姑娘，我就不拐弯抹角了。你来历神秘，我不信任你，所以，不能让你住在这里。”

　　这次，说的够直白，够清楚了。

　　“喔……”

　　小天点了点头，拖着长长的尾音，当尾音要消失时，她突然抬头看向杨叶，道：“这个好办呀，你信任我不就好了吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天走到了杨叶面前，她双手背在身后，然后微微弓腰，笑眯眯道：“我明白，人类的信任是相互的，你放心，我不会让你白信任我的，我也会信任你，从今以后，我们互相信任，就像，恩，就像你们人类所说的朋友，以后你就是我朋友了！”

　　杨叶看了一眼小天，如果这小天是在装傻，是在演，那不得不说，她的演技绝对是无敌的。可是，她说的话，包括动作，一切都是发自内心，至少他是这么觉得的。

　　简单来说，他觉得眼前这小天不是在装疯卖傻，她是真的这样。

　　这下，他有些不知道该怎么做了。他从未遇到过小天这种性格的人……强硬？让她滚？虽然她说她不会打架，但是谁知道是真是假……而且，对方表现的很真诚，如果对方强势，态度不好，那倒还好办了。

　　可偏偏对方态度极好……别说，他杨叶就是吃软不吃硬的人。你尊敬我，我就尊敬你，你不尊敬我，我就弄死你！

　　小天已经没有管杨叶，她躺在了杨叶的面前，双眼微闭，贪婪地吸收着周围精纯的灵气与空气。

　　她很喜欢这里！

　　杨叶看了一眼小天，他感觉得出，对方是真的很喜欢这里。

　　这时，小天突然睁开眼睛看着杨叶，道：“这里，真的很好呢。没有纷争，没有利益，没有天道，没有欲望……一切都是新鲜的。我想一直住在这里，不在出去了。好不好？”

　　“你很讨厌外面的世界？”杨叶问。

　　小天飘了起来，她点了点头，“在所有种族之中，人族最贪婪，一开始，他们为了改变命运，自强不息，创造出了修炼体系与文明，但是，最后，他们侵略，侵略别族，奴役别族；他们掠夺，掠夺天地……一个世界接着一个世界毁去……他们懂得创造，但是，更懂得毁灭！”

　　“其实，不单单是人族吧？”杨叶道：“我承认，你所说的，都是对的，但是，除了人族，别的族就都是爱好和平的吗？”

　　“别的族也是这样的！”

　　小天低声道：“所以，我讨厌外面的世界。现在，外面的世界，到处都有血腥味，到处都有恶念气息……真是讨厌死了。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“你喜欢在这里，那就在这里吧。”

　　其实，只要在鸿蒙塔内，他就不怕对方搞什么手脚。虽然之前鸿蒙塔拒绝她进入，但是，最后他沟通了一下，鸿蒙塔却是不在阻止她。显然，鸿蒙塔也认为她没有危险，不然，哪怕是他沟通，鸿蒙塔肯定都不会让她进来的。

　　其实，他想不明白的是，为什么鸿蒙塔第一次要阻止小天进来！

　　他问过，但是，没有得到答案。

　　这时，小天突然走到了杨叶的面前，然后伸出了一根手指点在了杨叶的胸前，道：“知道吗？我感受得到你的善念，但是，你的善念却是被隐藏了起来。不过没关系，以后我跟着你，我教你怎么做一个好人！”

　　杨叶：“……”

　　小天说完，然后走到了远处那远古帝蟒的面前，当看到远古帝蟒的惨样时，小天眼中闪过一抹心疼，她就要伸手去摸，而这时，杨叶却是突然出现在了她的面前，然后将她拉退了一段距离，道：“很危险。”

　　小天却是摇了摇头，“没关系的，它不会咬我的。”

　　说着，她飘到了远古帝蟒的面前，而这时，远古帝蟒睁开了眼睛，它看了一眼小天，很快，其中戾气闪现，但是很快，杨叶发现，那抹戾气消失了。取而代之的是一丝好奇……

　　小天轻轻摸了摸远古帝蟒的脑袋，然后她转头看向杨叶，“可不可以放了它？”

　　杨叶果断摇了摇头。

　　这头巨蟒当初要是放他过去，他自然不会去找它麻烦，但是，它没有，它差点吃了他。所以，他怎么可能轻易放了对方？说真的，若不是看对方实力还不错，他早就把它分尸喂大黑它们了。

　　“它很可怜呢！”小天轻声道，眼中带着一丝恳求。

　　“它之前差点吃了我！”杨叶淡声道，不为所动。

　　小天沉默许久，然后道：“让它跟你那两只狼一样，臣服你五年，五年后，你放它自由，可以？”

　　杨叶看了一眼小天，道：“如果你能够让他臣服，我可以在五年后放它自由。”

　　“好！”

　　小天点了点头，然后转头看向远古帝蟒，“五年，五年对你来说，弹指间的事情。跟着他五年，好不好？”

　　远古帝蟒看了一眼远处的杨叶，然后又看了一眼小天，最后，它点了点头。

　　见到这一幕，杨叶深深地看了一眼小天，这女孩，太诡异了。他自然知道，这远古帝蟒之所以答应，肯定是因为小天的缘故。

　　她究竟什么来历？

　　为何让得这些妖兽都……都这么给她面子！

　　杨叶没有问，因为问也问不出来。不管怎么样，这小天也算是帮了他一个大忙，有了这远古帝蟒的帮助，他要到达幽暗森林的机会会大很多很多。毕竟，这可是一头绝世凶兽，特别是此时它脱困了。

　　小天轻轻拍了拍远古帝蟒的脑袋，然后转头看向杨叶，道：“你去忙吧，我在你这里面到处逛逛！”

　　说完，她身形一动，直接飘向了远处，不一会就消失在了杨叶视线中。

　　原地，杨叶沉默了一会，然后消失在了场中。

　　只要对方在这世界内，他就可以随时找到对方，可以说，小天的一举一动都在他的眼皮子底下。因此，他也不怕对方耍什么花招。

　　现实中，杨叶睁开了眼睛，他目光看向了之前小天躺的那具棺材上，犹豫了下，他来到了冰棺面前，然后伸手摸了摸。

　　冰凉凉的！

　　冰棺，看起来像是用冰做的，其实，确实也是用冰做的，但是，又有些不一样。

　　哪里不一样呢？

　　一开始杨叶有些不清楚，但是很快，他发现哪里不一样了。因为当他准备动一动那漂浮的冰棺时，他惊骇的发现，那冰棺竟然纹丝不动！

　　杨叶开始用力，然而，当他用尽全力时，那冰棺依然纹丝不动。

　　杨叶他的力量有多强？他的肉身力量可是纪元境巅峰啊！可以说，就算是一座大山他都可以撼动，但是此刻，他竟然连眼前这座小小的棺材都无法撼动！

　　这是有多重？

　　沉默一瞬，杨叶拿出了葬天，然后一剑劈在了那棺材之上。

　　澎！

　　葬天剧烈一颤，杨叶直接被震到了数千丈之外……不仅如此，他手中葬天上的血芒比之前也暗淡了一下。

　　而远处那冰棺上却是没有丝毫的痕迹！

　　沉默一瞬，杨叶手腕一动，葬天换成了剑灵，接着，他来到了冰棺前，然后一剑斩下。

　　澎！

　　杨叶再次被弹飞了出去，这一次，他并没有留手，用的是全力，正是因为这样，那反震的力量太大，让得他整只右臂都麻了起来。不过，此时他没有管自己的右臂，而是看向那棺材，上面，出现了一道细小的剑痕。

　　见到这一幕，杨叶微微点头，如果连剑灵都无法破开这冰棺，那这冰棺未免就太恐怖了一些。不过，这冰棺依然恐怖，剑灵都只能在它上面留下一道剑痕，而且，这道剑痕还特别浅……这不是一般的硬啊！

　　然而就在这时，那冰棺上突然微微一颤，紧接着，那之前被他砍出来的剑痕消失了。

　　就那么无声无息消失了，就好像从来没有出现过！

　　见到这一幕，杨叶神色无比凝重了起来。

　　这不仅硬，还有自我修复能力啊！这可不是一般恐怖！

　　此时，杨叶他才发现，自己之前拿这棺材威胁白熊群是多么可笑……可以说，就是给他砍，他都砍不坏这冰棺！

　　很快，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　因为这冰棺是小天的，小天在他的世界里，简单来说，就是他的了。等他肉身力量提升后，这冰棺对他的帮助可不是一般的大啊！

　　可以用来防御，也可以用来砸人！

　　用来防御的话，连剑灵都只能砍出一道浅印，关键时刻，他躲到里面去，谁能破掉这冰棺？

　　而用来砸人的话，这棺材这么重，一棺材下去，就是那之前石山的石人估计都得被砸扁！

　　宝贝啊！！


第1449章 灵村！

　　虽然这棺材是宝贝，但是，他却是不能用。

　　因为他的肉身力量还很弱，根本无法扛起这具棺材。不过没关系，他觉得，只要他修炼那个五行不灭体后，在将肉身提升到不死不灭境，那时，他的肉身力量肯定可以使用这冰棺。以这具冰棺的重量与坚硬度，用个十年肯定都不会落后！

　　因为无法搬动这具冰棺，因此，杨叶请出了小天，而小天在得知杨叶想要这冰棺后，非常大方，直接把冰棺送给了杨叶，并且帮杨叶搬到了鸿蒙塔内。

　　杨叶对小天的好感度顿时呈直线上升！

　　好人啊！

　　杨叶确实是感激的，因为这冰棺肯定是个不得了的宝贝，而这小天就这么大方的送给他了。连眉头都没皱一下！

　　真的是大好人！

　　也算是好人有好报吧。之前他如果与小天交恶，别的不说，这冰棺肯定是别想了。

　　收起冰棺之后，杨叶继续朝前走。

　　按他估计，这幽暗森林应该是快到了。

　　生命之水！

　　他这次来的目的，就是生命之水。得到了，那好，他可以暂时松口气了。如果没有得到，那就麻烦大了。

　　虽然以前也被减过寿命，但是，那都不是很严重，他有时间可以突破，但是这一次，他是在刚晋升虚者时使用星河剑图，而且，寿命一次减的太多了。这让他根本无法去靠修炼，晋级来提升实力。

　　刚晋升到虚者，马上又要到半神……有鸿蒙塔在，也不可能这么逆天啊！

　　毕竟修炼不是吃饭，说晋升就晋升的！

　　虽然有了远古帝蟒的加入，但是，杨叶依旧不敢大意。这个地方，处处透着诡异，凡是在这里出现的人，妖兽，不是太强大，就是太诡异。稍有大意，很可能就万劫不复。

　　在走了大约两个时辰后，杨叶终于离开了那片冰山，或许是因为之前小天的缘故，因此，一路来，他没有遇到任何的危险，期间他倒是遇到几只白熊，但是，那几只白熊只是怒视着他，并没有对他出手。

　　而当他出了冰山之后，之前那些雾障又出现了。而且，比以前更加浓了。

　　雾障！

　　不得不说，这是一个非常讨厌的东西，他相信，许多人类来这里面都无法回去，很大一个原因就是这些雾障。

　　雾障可以阻隔视线，阻隔神识，这给他们这些人造成了很大的麻烦。特别是一些经常依赖神识的人，来这里，他们算是真正成为了瞎子，聋子。而这些雾障对妖兽的影响却不那么大，因为它们生长在这里，对这些雾障已经习惯了！

　　因此，人类在这里，是完全处于劣势的。

　　当然，就算没有雾障，人类在这里也讨不到好。这里，妖兽一个比一个强，出现的人更是一个比一个诡异……其实，按杨叶所想，他觉得，那个所谓的大世界恐怕也不一定有这里恐怖。

　　场中，杨叶收回思绪，脚步加快。

　　不管这里多么恐怖，他依旧要走下去。

　　“恩？”

　　走了许久，杨叶突然发现，周围的雾障竟然越来越淡。杨叶加快脚步，走了差不多半个时辰，他发现，他周围的那些雾障已经若有若无了。

　　而与此同时，他在面前不远处，出现了一座小村庄，村庄不大，依山而建，一眼看去，可以看见，村庄内的房屋不过十几座，而且，房屋之间相隔甚远，就像有隔阂一样。除此之外，这些房屋看起来也很古老。

　　村庄！

　　杨叶眉头皱了起来，这个地方出现个村庄，这很不正常啊！

　　进不进去呢？

　　肯定是不进去！

　　好奇心害死人，他不想去作死，更不想节外生枝。

　　然而就在杨叶要绕路时，突然，一只手搭在了他的肩膀上。

　　杨叶脸色微变，他停下了脚步，不过他并没有转身，沉吟熟息，他道：“做什么？”

　　没有回话。

　　杨叶眉头皱了皱，然后继续朝前走，然而，那只按在他肩膀上的手突然用力，一股神秘的力量顿时落在了他的身上，让得他无法在朝前走半步。

　　杨叶摇了摇头，道：“拜托，跟我说句话就有那么难吗？”

　　这时，按在他肩膀上的手突然伸出了食指，食指指的方向正是那小村庄。

　　杨叶明白了。这是要他进去！

　　对方跟着他的目的，就是要他进这村庄？

　　杨叶想了想，然后道：“不进行不行啊？”

　　直觉告诉他，进去肯定没有好事。

　　神秘女子没有说话，但是，她的手指却是轻轻摆了摆，显然，这是在说不行！

　　“里面有危险吗？”杨叶又问。

　　女子没有回应，手指也没有动。

　　那就是有危险了！

　　杨叶沉默，那女子也没有催他，但是，每次当他要走时，只要不是朝那山庄的方向，女子就会立即出手拉住他，让他无法在进半步。

　　“阁下，你要我进村庄做什么？你能不能说清楚？”杨叶沉声道。

　　女子没有回应。

　　这时，杨叶突然一个转身，迅捷无比，然而，当他转身后，身后却是空无一人，但是，诡异的是，那女子的手，依然还是在搭在他的肩膀上。

　　“你究竟要我进去做什么？”杨叶沉声道。

　　没有回应。

　　杨叶摇了摇头，“你不说清楚，我是不会进的。”万一里面是个坑，他进去岂不是等于是在跳坑？

　　女子还是没有说话，就是手一直按在杨叶的肩膀上。

　　杨叶沉默，他已经想动手了。但是，他很清楚，他输的可能非常大。对方太过诡异，如果他不能一击必杀对方，那绝对会是他的噩梦，因为对方如果藏在暗中偷袭的话，他绝对是挡不住的。特别是此时他不能轻易施展剑域的情况下！

　　倒霉！

　　非常倒霉！

　　遇到这女人，不得不说，很倒霉。打又不能打，逃又逃不了。他都有点无解了。

　　僵持许久，就在这时，神秘女子按在杨叶肩膀上的手突然移到了他的背后，紧接着，开始游走起来。

　　写字！

　　过了一会，手停了下来，而此时杨叶也明白对方的意图了。

　　帮忙！

　　女子在他背后写了这两个字。

　　杨叶并不意外，因为这女人跟着他，肯定是有目的的，而他不认识对方，显然，对方是想要他帮忙。

　　沉默一瞬，杨叶问：“帮什么忙？”

　　女子手又动了。但是，却又只是写了两个字：帮忙。

　　“帮了你这个忙，你以后是不是不会在跟着我了？”杨叶问。

　　女子在杨叶背后写了一个字：是。

　　沉默许久，杨叶道：“好，帮你。”说完，他转身朝着远处村庄走去。

　　其实，他是不想帮的，为什么？直觉告诉他这个忙可能不那么好帮。但是没办法，此时他不帮也得帮啊！不然，这女人肯定会一直缠着他，而偏偏他对对方又无可奈何！

　　这是有点郁闷的！

　　杨叶一步一步朝着村庄走去，这村庄给他的感觉，就像是那女人给他的感觉一样，诡异。一眼看去，没有一点生气，更没有一点动静，处处透着一股荒凉。总之，是越看越不对劲的那种。

　　如果是在外面，他是完全不会虚的，但是，这是在凶域啊！

　　这里，神者如狗满地走啊！

　　越来越靠近村庄，杨叶体内玄气涌动，神色戒备着。此时，他已经用剑域把自己隐藏了起来，虽然如此，但是还是不敢大意。

　　很快，杨叶来到了村庄的门口。

　　灵村！

　　在那村子门口的上方，写着这么两个字。

　　“灵村？”

　　杨叶皱了皱眉头，然后继续朝前走，刚进村，一股寒风便是袭了过来，风虽然寒，但是对杨叶却是没有什么太大的影响，但是，这股寒风却是出现的太巧了吧！

　　杨叶不敢大意，继续朝前走，街上，寂静无比，没有了寒风，但是杨叶却是感觉到一股森冷寒意。

　　因为没有了雾障的缘故，因此，杨叶慢慢的将自己的神识放了出去，很快，他的神识扫过周围那些房屋，最后他发现，周围的房屋内并没有人。

　　无人村？

　　杨叶皱着眉头，就在这时，那神秘女人的手又放在了他的肩膀上，然后伸出一根食指指着前面，意思是要他继续走。

　　沉默一瞬，杨叶继续朝前走。期间，他不断用神识扫过周围那些房屋，但是，都没有发现任何的人或者妖兽。此时，他已经确定，这个村，是一个无人村。

　　此时他确实很好奇，好奇这女人要他帮什么忙。这女人的实力，肯定是毋庸置疑的，对方实力若是不强，根本不可能在这凶域内生存。只是，对方实力既然如此的恐怖，但是为何还需要他帮忙？

　　对于这一点，杨叶百思不得其解，但是没办法，这女人没法交流，应该说，对方只是让他往前面走，除此之外，根本不与他多说。

　　很快，在女子的指示下，杨叶已经走出了村庄，朝着村庄后方的大山走去。期间，杨叶问过女子到底要做什么，但是，没有得到回应。无奈，他只能继续走。

　　走了一会，突然，杨叶停了下来，他抬头看向远处，眼中满是难以置信之色，“这……这些是什么鬼……”


第1450章 前人享福，后人遭殃！

　　在杨叶面前不远处的山壁之上，挂着许多人，有男有女，有老有少，差不多一百多人。这些人，全部都是身穿白袍，不管男女还是老少，都是身着如雪的白袍，在这些人身后的山壁上，是密密麻麻的符纹，这些符纹组成了一个圆圈，而这些人则全部在这个符纹圆圈内。

　　圆圈符纹在以某种规律旋转着，随着符纹圆圈的旋转，一丝丝深褐色的能量不断朝着这些人涌去。

　　而杨叶发现，这些人的双眼都是闭着的，并没有死，似是在沉睡。

　　这些是什么人？

　　为什么会被困在这里？

　　杨叶眉头紧皱，而就在这时，那只按在他肩膀上的手突然移到了他背后，然后开始动起来。

　　救！

　　女子只写了一个字，就是这个“救”字。

　　杨叶看向山壁上的那些符纹，沉默。救？这事肯定没有那么简单。如果只是单纯的救，以那女子的实力，应该是不需要他来帮忙的。但是，对方却是要他来出手。这事，很不正常啊。

　　而就在这时，那女子的手又开始在他背后动了起来。

　　求！

　　这一次，女子同样只写了一个字，“求”字。

　　杨叶沉默许久，然后屈指一弹，一缕剑气朝着那符纹圈圈激射而去，然而，当那缕剑气来到离符纹圈圈还有差不多三丈的距离时，那符纹圈圈突然快速旋转，紧接着，一道光束突然自其中山西而出，光束速度极快，直接轰在了杨叶那缕剑气之上。

　　轰！

　　剑气轰然破碎，然而光束却是并未消失，反而是瞬间轰到了杨叶的面前。

　　杨叶双眼微眯，一拳轰出，然而，当他拳头轰出去的那一刻，那符纹圈圈突然高速旋转，紧接着，一道道光束如同箭雨一般朝着杨叶密集而去。

　　杨叶脸色一变，半步归元境杀意与剑意从他体内暴涌而出，然后朝着那些光束轰了过去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到连连后退，瞬息间，杨叶便是重新被震回到了之前的村子中。

　　而当他停下来的那一刻，他脸色再次一变，因为他惊骇的发现，他此刻的脚下，不知何时出现了密密麻麻的符纹，就如同那山壁上的符纹一样。杨叶神识一扫，他发现，这整个村庄的地面都是这种符纹。

　　糟糕！

　　杨叶脑中升起了这个念头，果不其然，他脚下的那些符纹与远处山壁上的符纹圈圈开始疯狂旋转，下一刻，无数道光束突然自山壁之中激射而出，而与此同时，那整个灵村的地面之中突然暴射出无数道光束。

　　这些光束，冲天而起，照亮了整个夜空。

　　这些光束持续了差不多将近半个时辰，才渐渐消失，又过了差不多半个时辰，那些符纹的运转速度才恢复正常。

　　此时，在灵村的中央位置，不知何时出现了一具冰棺。过了好一会，冰棺棺盖缓缓打开，接着，杨叶从其中坐了起来。

　　见到那些光束消失，杨叶不由松了一口气，刚才差点就完蛋了。那些光束的威力非常强，每一道都不弱一名神者境强者的全力一击，如果不是刚才在关键时刻，他让小天帮他把冰棺搬出来，他刚才肯定已经被轰成渣渣了！

　　这是什么符文阵？这么恐怖？

　　虽然很好奇，但是，他可没时间去想这个。杨叶让小天把冰棺收进了鸿蒙塔，然后转身就走。

　　然而，当他快要走出灵村时，那只手突然又出现在了他的肩膀上，不让他走。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“你看到了。那个什么阵，根本不是我能够抵挡的。所以，抱歉，虽然我也想帮你救出他们，但是，真的无能为力啊。”

　　那只手移到了他的背后，然后开始写字。

　　你能。

　　女子写了这两个字。

　　“我能个鬼！”

　　杨叶有些恼火了，“你刚才也看到了。我刚才差点就被轰成渣渣了啊。拜托，大姐，拜托你，你去找别人行不行？这事我实在是无能为力啊。”

　　助人为乐，也要看情况啊！这事，摆明超出了他的能力。要不是因为这冰棺，他刚才绝对是十死无生的。不过通过这一次的事情，他发现这冰棺比他想象的还要强大啊！在那么多光束的轰击下，这冰棺竟然一点事都没有……

　　确实是一件超级宝贝！

　　场中，沉默了一会，那女子的手又开始在杨叶背后动了起来。

　　这一次，是三个字：有好处。

　　有好处？

　　杨叶微微一怔，他没想到对方竟然开始诱惑他。想了想，杨叶摇了摇头，道：“这跟好处没有关系，真的，如果力所能及，免费帮你一下都没有问题，但是，这事已经超出了我的能力范围。恩，那个，你说的好处是什么好处？我就算随便问问……”

　　这时，女子的手又开始动了。

　　渐渐的，杨叶神色无比凝重了起来。因为这女子说……她说的那个好处比他这个冰棺还要好！

　　比冰棺还要好？

　　不得不说，杨叶有些心动了。这冰棺的强大，他可是已经亲自领教过的。而现在对方居然说那好处比这冰棺还要好，那岂不是说，那宝贝已经可以堪比剑灵了？要知道，这冰棺也只是比剑灵差一些而已啊！

　　超越品阶的宝物！

　　杨叶确实很心动。

　　可是，那个符纹阵法，太恐怖啊！

　　想了许久，杨叶还是摇了摇头，宝物虽好，但是有命用才行啊。那个符纹阵法一看就是一个超级大能留下来的，以他现在的实力，两道叠加的斩天拔剑术都不一定能够破掉。最主要的是，这周围都是这符纹阵法，一旦他出手，这些符纹阵法都将启动……

　　就在这时，那只手突然松开了杨叶的肩膀。

　　杨叶心中一松，对方这是放弃了。而就在这时，一颗珠子突然出现在了他的面前。然后，然后杨叶还没看清楚，他体内的小漩涡就突然旋转了起来，然后，然后这颗珠子就直接被吸进了鸿蒙塔内。

　　杨叶愣住。

　　他连忙心神沉入体内，刚进鸿蒙塔，他就看到了小天，而刚才那颗珠子此时正漂浮在小天的面前。

　　杨叶看了一眼那此时正细细打量珠子的小天，然后目光落在了那珠子上，珠子只有拳头大小，全身散发着洁白色的淡淡流光，有点类似世俗之中的夜明珠。从外表来看，并没有什么特殊的地方。

　　但是，连鸿蒙塔都不惜主动开抢的东西，会是普通珠子吗？

　　“这是什么？”杨叶问。

　　“灵珠！”

　　小天看向杨叶，“你从哪里弄来的？这个东西可是个好东西。”

　　“好东西？有什么用？”杨叶连忙问。

　　“听过灵脉吗？”小天突然道。

　　杨叶点了点头，道：“自然听过。”

　　“那你知道灵脉之中最强的是什么灵脉吗？”小天又问。

　　“神品灵脉？”杨叶问。他目前最好的灵脉就是神品灵脉。

　　小天摇了摇头，“是灵珠。”

　　“这是灵脉？”杨叶错愕道。

　　小天点了点头，道：“它可不是一般的灵脉，它是灵珠，而且，还不是一般的灵珠。我刚才看了一下，它这里面，拥有相当于一个大世界的灵气……”

　　“一个大世界的灵气？”

　　杨叶突然打断了小天的话，“你，你没开玩笑？这么一颗小珠子，里面拥有一个大世界的灵气？”

　　小天想了想，然后道：“可能还不止！”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天又道：“你知道灵气的珍贵程度吗？特别是达到神者后，他们想要在突破，需要的灵气，是非常庞大的，而神者之上的强者就更不用说了。他们要在提升，至少需要好几十个世界的灵气才可以。这就是为什么大家要争夺世界的原因，因为，世界越多，他们晋升的机会就越大。”

　　说着，她看向杨叶，道：“有这颗珠子在，可以说，在以后很长很长很长的一段时间里，你都不需要担心灵气问题了。”

　　灵气……

　　杨叶颇有些失望，对于灵气，他并不是太怎么在意的，他更在意的是像剑灵与冰棺这种能够提升实力的东西。

　　似是知道杨叶所想，那小天又道：“知道吗？你那柄剑与那棺材加在一起，都没有这颗珠子珍贵。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　小天微微一笑，“你根本不会知道，你以后会多么的需要灵气，以后，灵气就是你们的根，是你们的命。”

　　“灵气不是很多吗？”杨叶道。

　　“是很多！”

　　小天眼中色彩突然暗淡了下来，“可是，在多，也经不起人类与各族的疯狂掠夺。你们，包括其它种族，只知道索取……这个世界没有了，就换一个世界……而灵气，不是无穷无尽的。终有彻底消失的那一天。”

　　说完，他看向杨叶，道：“你见过没有灵气的世界是怎么样的吗？”

　　杨叶看了一眼小天，道：“你不是失忆了吗？”

　　小天点了点头，“但是，很多东西，会毫无征兆的出现在我脑中。”

　　杨叶：“……”

　　“没有灵气的世界，就像是沙漠……很荒凉，很凄惨……”

　　小天轻声道：“前人享福，后人遭殃！”

　　杨叶看了一眼小天，这小女孩，有点悲天悯人。

　　这时，小天将那珠子推倒了杨叶的面前，道：“好好保管吧，这是你的机缘。这颗珠子不止是灵气那么简单，它还有别的许多用处，以后你就会慢慢发现。”

　　说完，她转身，背着小手一飘一飘的飘向了远处……

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　现实中，杨叶睁开了眼睛，因为那只手又放在了他肩膀上，并且轻轻的推了他一下，显然是在叫他快救人。

　　杨叶脸色有些难看，因为他发现，他竟然无法把灵珠带出来……这鸿蒙塔是怕他把灵珠还给对方啊！

　　那么问题来了。

　　鸿蒙塔把珠子抢了，救人的事他来做……这锅背的……


第1451章 好人，做不得？

　　救人！

　　这是一个大问题。如果是之前，他可以选择不救，但是现在，他不救也得救啊。谁叫鸿蒙塔把人家珠子给收了呢？

　　但问题是，怎么救？

　　那个符纹阵法一旦被催动，他还没靠近那山壁，就已经被轰成渣了！

　　沉默一瞬，杨叶道：“我先想想办法，好不好？”

　　杨叶声音落下，那女子的手顿时松开了他的肩膀，显然，这是愿意给他时间。

　　杨叶心神沉入了体内，然后开始与鸿蒙塔交流。

　　“老兄，你把人家珠子收了，就不能袖手旁观啊！想个办法一起救人呗……”

　　鸿蒙塔没有回应。

　　杨叶又道：“你也看到了。那玩意，我一个人顶不住啊。所以，你也出点力嘛。”

　　还是没有回应。

　　杨叶满脸黑线，然后道：“你不出力也可以，把珠子还给人家，这样我们都不用出力了。”

　　依旧没有回应。

　　杨叶尝试着把珠子弄出来，但是，那珠子却是就不出来，显然，这是鸿蒙塔做了手脚。

　　杨叶脸色有些不好看了。这货，拿了好处却又不愿意出力，这不是耍无赖吗？

　　不管他如何软磨硬泡，鸿蒙塔就是不回应。最后，无奈，杨叶只能放弃打这货的主意了。然后找到了小天。

　　小天出来看着那符纹圈圈许久后，然后很认真的对杨叶说：“等你到了神者，差不多就可以破掉它了。”

　　说完，她就跑到鸿蒙塔内去了。

　　场中，杨叶石化在原地。神者？他也知道到了神者就可以破掉了啊。但是，问题是他现在才虚者啊！

　　离神者还差两阶啊！

　　而现在，不救人肯定是不行的，拿了人家东西，却不救人，这怎么也说不过去啊。而且，人家肯定也不会善罢甘休的。

　　可是，这人要怎么救？

　　好在皇天不负苦心人，杨叶终于想到了一个不是办法的办法。

　　杨叶来到了那山壁下方，看着那符纹圈圈许久，他右手并指对着符纹圈圈就是一划，一道剑气自他指尖激射而出，剑气速度极快，瞬间就轰在了那符纹圈圈之上。

　　轰！

　　一道光束自其中山西而出，瞬间将杨叶那道剑气轰碎，与此同时，无数道光束一道接着一道那符纹圈圈之中如同暴雨一般暴射而出，不仅如此，那存在之中也突然出现密密麻麻的光束，这些光束全部朝着杨叶激射而来。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，然后叫小天把冰棺放了出来，接着，他直接躲到了棺材之中。

　　轰轰轰！

　　场中，一道道巨响声响彻而起。

　　大约过了一个时辰后，杨叶从棺材中坐了起来，此时，那符纹圈圈已经恢复正常。沉默一瞬，杨叶屈指一弹，一缕剑气闪现而出，朝着那符纹光圈激射而去……

　　做完这一切，他又连忙躺了进去。

　　场中，阵法启动，无数道光束再次出现……

　　而当场中一切都恢复正常后，杨叶又冒了出来，然后又发出一道剑气，催动那阵法，接着，他又趟了进去……

　　消耗！

　　杨叶想的不是办法的办法就是消耗！

　　阵法是死的，有耗尽灵气的那一刻，特别是这符纹阵法，绝对是极为消耗灵气的。他要做的就是耗光其中的灵气，等里面灵气被耗光，这个阵法就彻底废了。

　　不得不说，这个办法，有些无赖，而且很耗时间，但是，没办法，他能想到的就是这个办法。因为以他的实力，根本无法硬抗这个阵法。

　　其实，这个办法估计也就他能够用了。因为他有冰棺，冰棺可以抗住这个阵法的攻击，不然，换作别人来，除非是实力达到布阵人的程度，不然，要硬抗……反正他觉得，就算那个石山的石人来，肯定都挡不住这阵法的疯狂攻击！

　　而这石棺却是能！

　　而且，最可怕的是，他躲在里面时，外面的攻击他根本感受不到！哪怕一点震荡都没有！

　　这防御，太恐怖了！

　　此时，他更加好奇小天的身份与来历了。小天知道很多事情，非常的多，而且，她可以向知道谁就可以知道谁……这比冰棺的防御还要恐怖！

　　不过还好，她现在这能力，好像出了点问题，只能知道一个大概，不然，那就更恐怖了。因为谁在她面前，都会跟透明似的。

　　最可怕的是，那些妖兽非常的给她面子……即使是那高傲的远古帝蟒也给她面子。要知道，这家伙可是在鸿蒙塔的震慑下都没有选择投降啊！然而，她一句话，就让这帝蟒低下了高傲的头颅！

　　不管怎么样，他觉得，与对方打好关系是没有错的。

　　场中，外面已经没有了动静，杨叶又爬了出来，然后看向那远处的符纹圆圈，此时，那符纹圈圈上的那些符纹已经暗淡了一些，剑道这一幕，杨叶心中一喜，他知道，自己的方法有效。

　　其实，之前他还是有些担心的，担心这个阵法是那种能够自动提供灵气的阵法，如果是那样，那就尴尬了。好在，这阵法不是。也就是说，只要他多消耗几次，这阵法就会废。

　　想到就做，杨叶屈指一弹，一缕剑气激射而出，如之前一样，剑气还未到那符纹圈圈面前就直接被光束给轰成了虚无。

　　见到这一幕，杨叶连忙躲到了棺材之中。

　　轰轰轰……

　　外面，传来一道道巨响声，其实，这些巨响声都是因为光束轰在冰棺上造成的，但是，躺在棺材内的杨叶丝毫感觉不到，只有在他仔细的感受下，才能够感受到一点震动。

　　这一刻，杨叶觉得，什么天魔霸体，在这石棺面前，都是渣。唯一比较可惜的是，他现在力量不够，还不能抗动这石棺，不然，以后与人交手，一棺下去，绝对把对方砸扁！

　　这绝对是砸人利器！

　　过了差不多一个时辰，杨叶又从棺材中爬了出来，此时，那符纹圈圈，比之前更加暗淡了。

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，他知道，这阵法之中的灵气肯定要光了！

　　继续！

　　杨叶再次发出了一道剑气……

　　就这样，大约过了半个时辰后，当杨叶再次发出一道剑气时，剑气直接轰在了那符纹圈圈之上，在杨叶的注视下，那整个山壁剧烈一颤，虽然那些符纹圈圈依然还存在，但是，却没有任何的反应。

　　杨叶知道，这符纹阵法内的灵气已经消耗光了。

　　这时，那些悬挂在山壁上的人突然自上缓缓落了下来。不用说，这是那神秘女子出手了。

　　杨叶打量了一眼那些人，这些人与一般人类有点不一样，除了打扮外，还有外貌特征，他也无法确切的说出哪里不一样，反正这些人给他的感觉就是不是一般人类。

　　杨叶没有多看，他转身离去。

　　人已经救了。他可不想在去参合其它事情，现在赶紧甩开对方才是正经。

　　对他来说，多一事，不如少一事！

　　而就在他要离开村子时，那只手突然又出现在了他的肩膀上。

　　杨叶停下脚步，苦笑道：“大姐，人我已经救了。你还要我做什么？”

　　女子的手移到了他的背后，然后开始写字。

　　只有一个字：救。

　　“我不是已经救了吗？”杨叶道。

　　女子又开始写字，但还是那个字：救！

　　写完，女子抓住杨叶的肩膀就往后走……

　　很快，杨叶又回到了刚才的位置。此时他明白女子的意思了。这些人此时都躺在地上，虽然气息还在，但是，并没有醒。

　　这女人是想要他把这些人救醒！

　　杨叶想了想，然后道：“我可以试试，但是，我不敢保证一定能把他们弄醒。如果弄不醒，你可别赖上我……”

　　女子的手轻轻拍了拍他的肩膀，似是在鼓励。

　　杨叶点了点头，然后来到了一个小女孩的面前，他右手放在了小女孩的脑袋上，紧接着，体内鸿蒙紫气慢慢侵入对方大脑。

　　他不知道这些人怎么了。但是他知道，如果鸿蒙紫气都无法让这些人清醒的话，那这些人基本是没救了！

　　不过还好，过了差不多十几息后，小女孩的眉毛突然动了动，见到这一幕，杨叶连忙加大鸿蒙紫气，很快，渐渐的，小女孩睁开了眼睛。

　　小女孩看向杨叶，眨了眨眼，最后，她突然伸手抓住了杨叶的手，轻声道：“哥哥……”

　　哥哥！

　　听到这两个字，杨叶心中一暖，这一刻，他想到了小瑶。杨叶微微一笑，道：“没事了。”

　　小女孩死死抓住杨叶的手，生怕他离开一般。

　　安慰了一会小女孩，杨叶开始给其他人治疗。

　　就这样，过了半个时辰后，场中所有人都已经清醒。

　　杨叶面前，是一名长胡子老头，老头看着杨叶许久，然后道：“你是人类！”

　　杨叶看了一眼老头，道：“难道你们不是？”

　　老头摇了摇头，道：“当然不是。”

　　“那你是什么？”杨叶好奇，问。

　　老头没有回答，他看着杨叶许久，突然，他伸手按在了杨叶的肩膀上，速度极快，杨叶都没反应过来。

　　当老头的手按在杨叶的肩膀上时，杨叶顿时感觉一股神秘的力量冲向了他的大脑，紧接着，脑袋一沉，整个人直接晕死了过去。

　　好人，做不得啊！

　　这是杨叶最后的念头。


第1452章 灵族！

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　“你醒了？”这时，一道清脆声在杨叶耳边响起。

　　杨叶转头看去，说话的正是之前他最开始救的那个小女孩。小女孩差不多只有十三四岁，长相秀美，但是却颇有些稚嫩。她穿的也是一件略微宽松的纯白色长袍，在这件长袍的衬托下，她显得更加娇小了。

　　杨叶双眼微闭，查了一下自己的身体，发现，并没有什么异样。许久，他睁开眼睛看向小女孩，道：“那老头为什么对我出手？”

　　“你说的是墨爷爷啊！”

　　小女孩露出了个灿烂的笑容，“墨爷爷说你精神高度紧绷，需要休息一下，你可真能睡呢，睡了足足有两天！”

　　休息一下！

　　闻言，杨叶神色微松，原来对方不是要对他出手。精神高度紧绷……其实对方也说的没错。从来到这个凶域之后，他的精神就一直紧绷着，不是某一刻，而是时时刻刻都紧绷着。

　　对方说的没错，他确实是该休息一下。但是，在这凶域内，他怎么敢休息？

　　那是嫌命长了才敢休息！

　　这时，小女孩拉住了杨叶的手，道：“墨爷爷说了。等你醒了，就带你去见他。”

　　杨叶看向小女孩，然后笑道：“你叫什么名字？”

　　“小舞！”小女孩甜甜一笑。

　　杨叶揉了揉小舞的小脑袋，道：“走，我们去见见你那墨爷爷。”

　　就这样，杨叶与小舞离开了房间，在小舞的带领下，两人来到了一间看起来很残破的大殿中。

　　大殿中，杨叶见到了那长胡子老头。

　　“醒了？”老头微微一笑。

　　杨叶点了点头，然后道：“前辈，许多事情，本来我不想知道，但是现在，我有点想知道了。”

　　太多太多疑问了。比如，那神秘女子是谁，眼前这些人又是谁，他们为什么在这凶域，为什么又被人给封印住……都是疑问。他知道，眼前这老头能够给他答案。

　　长胡子老头沉默了许久，然后道：“我们不是人族，而是灵族。”

　　“灵族？”杨叶皱眉，“我没听过，大世界的吗？”

　　“大世界？”

　　长胡子微微一怔，随即摇了摇头，道：“我们确实是来自大世界，但，不是你们这个大世界。”

　　杨叶双眼微眯，“前辈你们不是我们这片宇宙的人？”

　　长胡子老头微微一笑，“这些都已经不重要了。你听我把话说完在提问题。我们是灵族的，因为一些事情，我们被送到了这里来，最后，一位强者得知了这个消息，他为了获得我们身上的一件至宝，他将我们全部封印起来。很久前，每隔一段时间，他就会来找我们要，但是，最后不知道什么原因，他没有在来了。长时间的封印，我们不得不让自己陷入沉睡，以此来保存自己身体内的能量。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“最后，我们都知道，这样下去，不是办法，因为，我们可能被封印到死。于是……于是灵儿她自毁肉身，脱离了那个阵法，然后到外面寻找解救我们的办法。”

　　“灵儿？”

　　杨叶道：“就是那找我来的女子？”

　　老头点了点头，道：“就是她。”说到这，老头眼中闪过一抹痛苦，“她是我们这里最杰出的天才，也是万中无一的天生灵体，如果她不毁肉身，她未来的前途，将无可限量啊！可是，没有办法，因为只有她在毁了自己的肉身之后，还能够以灵魂体长时间存在这世上！”

　　“她是灵魂体！”

　　杨叶皱眉，“即使她是灵魂体，也不可能让我看不见啊。”

　　“她是天生灵体！”

　　老头道：“这个灵，超脱五行，更超脱了阴阳，除了真正的死人之外，只有实力非常强大的人才能够看到她。你的实力不够，更不是死人，所以，看不到她。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，又道：“前辈，有一事我不明白，那封印你们的强者，他的实力肯定是远超你们，既然如此，你们为什么不把宝物交给他，以此换取族人的和平呢？”

　　老头微微一笑，道：“如果我们交出去了。现在，你就看不到我们了。”

　　杀人灭口！

　　杨叶明白了。

　　这时，老头又道：“如果交出去，可以换取族人的平安，我不会留那宝物的，宝物在珍贵，也没有族人的生命珍贵，更没有灵儿她珍贵。但是，我很清楚，此物若是落在他手中，他第一件事要做的就是诛杀我们。因为要是传了出去，他的麻烦，会源源不断！”

　　“那宝物，就是灵珠，是吗？”杨叶道。

　　老头看着杨叶许久，然后道：“她把它给你了？”

　　杨叶点了点头。

　　老头苦涩一笑，“其实，我已经猜到了。”

　　“前辈不会抢回去吧？”杨叶看了一眼老头，道。

　　老头笑了笑，道：“如果要抢，之前就已经抢了。”

　　“我也是这么想的！”杨叶笑道。

　　“你寿命似乎……”这时，老头突然道。

　　杨叶点了点头，道：“这次来凶域，就是去幽暗森林寻找那生命之水。”

　　“你要去幽暗森林！”老头皱眉道。

　　“怎么？”杨叶道。

　　老头沉默了好一会，然后才道：“小子，说真的，以你这个实力，能够走到这里，真的已经是奇迹。”

　　“前辈，这凶域到底是一个什么存在？为什么你们不出去？”杨叶认真道。对于这个凶域，他是真的好奇。这里，真的太诡异了。

　　老头摇了摇头，“贪婪，是原罪。这是我们该受的，只是可怜了这些小家伙，陪着我们一起受罪。”说完，他看向杨叶，“我不能告诉你太多，因为那对你没有什么好处。你要去幽暗森林，你能够走到这里，要到那个地方，应该不会太难。只是，你千万要谨记一点！”

　　说到这，老头神色变的无比凝重，“别过黄泉河。”

　　“为什么？”杨叶皱眉。这黄泉河，他不止一次听到了。之前在路上遇到的那中年强者也警告过他，别进黄泉河。这黄泉河那边，究竟是什么？如此的恐怖？

　　“因为你进去就会死！”

　　老头沉声道：“知道当初封印我们的那个人吗？以他的实力，也不敢进黄泉河。”

　　杨叶：“……”

　　“里面，真的不是你能进的。”老头沉声道：“千万别因为好奇而进去，那会让你丧命！”

　　“里面究竟有什么？”杨叶沉声道。

　　“我也不知道！”

　　老头摇了摇头，“只知道，很多很多我觉得非常强大的人进去之后，都没有在出来过。而你，比起他们，弱太多了。别说他们，你连我都打不过！”

　　杨叶满脸黑线，说话要不要这么直白啊！

　　这时，老头犹豫了一下，然后道：“小子，按道理来说，你救了我们所有人，我们该谢谢你，但是，实在是囊中羞涩……”

　　“要不，你们陪我去幽暗森林？”

　　杨叶连忙道：“帮我拿到生命之水，怎么样？”

　　老头表情一僵，他原本以为杨叶会说：没关系，举手之劳……但是，他没想到杨叶会这么说……

　　犹豫了下，老头摇了摇头，道：“不行，你别这副表情，老夫是为了你好。”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　老头道：“这里，大家都有自己的地盘，如果我们离开自己的地盘，就等于是坏了规矩，这么说吧，只要我们离开这个地方，就等于是进入了别人的地盘，只要进入别人的地盘，换来的就是对方疯狂攻击！我们跟着你去幽暗森林，就意味着，我们要从这里，一直打到幽暗森林。而如果是你一个人，我相信，还要简单一些！”

　　杨叶点了点头，他没有觉得老头是在找借口，因为他已经领教过这里这些妖兽的变态了。只要你进入他们的地盘，他们是不会管什么原因的，马上跟你干！

　　所以，如这老头所说，他们真一行人过去的话，反而会坏事，因为目标太大了。

　　其实，他刚才说的，也算是开玩笑吧。因为，这灵族并不欠他什么。他虽然救了人家，但是，人家也给了他报酬，这个报酬，不轻。总的来说，双方，谁都不欠谁。

　　这时，老头道：“如果，如果你得到了生命之水，能不能回来这里一趟？”

　　“做什么？”杨叶问。

　　“有点小事找你帮忙！”

　　老头笑道：“很小的事情，当然，有好处的。”

　　杨叶想了想，然后道：“好！”

　　老头笑容更盛，他手腕一动，一枚拇指大小的珠子出现在了他掌中，他将珠子递到了杨叶的面前，道：“能量珠，可以一次性补满你丹田内的灵气，对你应该有帮助！”

　　好东西啊！

　　杨叶眼睛一亮，连忙接过珠子，然后又道：“还有没有？多来几颗嘛！”

　　老头嘴角一抽，然后皮笑肉不笑了下，“这个，很珍贵的。暂时没有了。不过，如果你到时再来这里，我可以多送你一些！”

　　“好，我到时一定来！”杨叶连忙点头，道。

　　老头：“……”


第1453章 趁火打劫！

　　杨叶并没有在灵村多待，与那灵村村长墨轲……也就是那长胡子老头。与魔轲告别好，杨叶直接离开了灵村，然后继续前进！

　　神秘女子的事情解决后，不得不说，杨叶浑身都轻松了一些。

　　因为在也不用担心身后时刻跟着一个人了！

　　然而就在这时，一只手突然又出现在了他的肩膀上。

　　还是那只手！

　　杨叶身体僵硬住，转瞬，他苦笑了笑，“墨灵姑娘，你不会还有什么事吧？”

　　从墨轲口中，他得知，这神秘女子名墨灵。

　　墨灵的手移到了杨叶的背后，然后开始写字。

　　谢谢！

　　两个字。

　　见对方只是感谢，杨叶心中一松，他确实是有点怕对方又找他去办什么棘手的事情。不过还好，他想多了。

　　杨叶笑了笑，道：“小事一桩，而且，我也收了你的宝物，所以，不用谢，那个，我们后会有期哈……”

　　说完，杨叶就要走。

　　而这时，墨灵的手又开始在他背后移动。这一次，写了三个字：我等你。

　　杨叶愣住？等自己？什么意思？

　　杨叶刚想问，墨灵的手却是突然松了开来，杨叶没有在问，因为他知道，对方已经离开了。

　　等自己？

　　杨叶百思不得其解，她等自己做什么？难道是看上了自己？

　　杨叶摇了摇头，否定了这个荒诞的想法。如果是以前，还真有可能，毕竟，他觉得自己还是挺可以的，但是现在，因为寿命的缘故，他已经白发苍苍，不仅白发，人也苍老了许多，对方怎么可能看上他？

　　不过这事，也说不准啊！

　　缘分的事，谁说的清呢？

　　自我感觉良好！

　　杨叶在自我陶醉中继续前进。他没有去想墨灵刚才那句话的意思，因为，如果他不能从幽暗森林回来的话，想也是白想。现在当务之急，是到幽暗森林，把生命之水弄到手。不然，一切都是浮云。

　　走了不知道多久，杨叶突然停了下来，因为他觉得有点不大对劲。

　　按道理来说，他此时应该是要到幽暗森林才是，但是，别说森林，他连棵树都没看到。犹豫了下，杨叶把大黑叫了出来。之所以不叫远古帝蟒，是因为那货被关了好几千年，幽暗森林，它听都没听过！

　　“幽暗森林，在哪里？”杨叶看着面前的大黑，问。

　　大黑没有犹豫，转身指向了远处，那个地方，正是杨叶一直在走的方向。

　　他没有走错。

　　“那为什么我们走了这么久，还没有到？”杨叶问。他怕的就是迷路，老天，在这个地方迷路，那是会要命的啊。

　　大黑摇了摇头，然后挥舞着爪子。

　　过了许久，杨叶明白了大黑的意思。它并不知道幽暗森林的确切位置，它只听说过，也只知道一个大概的方向，这个大概的方向，就是它指的方向，也是他杨叶此生正在走的方向。

　　原地，杨叶犹豫了许久，然后继续前进。

　　因为那墨轲给他的方向，也是这个方向，所以，应该是没错的。

　　既然没错，那就继续走！

　　在离开灵村之后，那些雾障又出现了。之前他有问过墨灵，为什么这里有这些雾障，对方也不清楚，只是说很久前，不知道什么原因，这里面就出现了许多雾障，而雾障的来源，正是黄泉河那边。

　　所以，他也不清楚这些雾障的来历。而灵村之所以没有雾障，是因为他们灵族在灵村布置了一个阵法，将那些雾障给阻挡在外。

　　黄泉河！

　　其实，杨叶确实很好奇这个地方，黄泉河那边究竟有什么？竟然让得那些人如此的忌惮？他不知道墨轲的实力，但是，对方绝对比他强，不然，之前他也不会还没反应过来就被对方制住了。虽然当时是有些轻敌与对方偷袭的原因，但是，这也足以证明对方的实力。

　　而以魔轲的实力，对那个地方，都如此的忌惮！

　　还有赠送他龙印的那中年男子，对方的实力肯定也是无比强大的，但是，对方都还是死了。

　　那边究竟有什么？

　　杨叶非常的好奇，不过，好奇归好奇，他可没想过进去看看，他可不想去作死！不过，他心中已经决定，日后实力强大之后，可以在来这里逛逛，特别是黄泉河那边，完全可以去看看。当然，那是在实力强大之后，比如，达到神者！

　　如果他达到神者，那时，这里应该就没有那么危险了！

　　轰轰轰！

　　就在这时，远处突然传来了数道巨响声，过了一会，一道道巨响声不断自远处如同雷声炸响。

　　杨叶心中一惊，难道有人来到这里了？

　　就在这时，杨叶脸色微变，因为那响声正以极快的速度朝着他这边赶来。

　　场中，杨叶身形一颤，消失在了原地。

　　暗中，杨叶死死看着远处，在杨叶的注视下，远处的雾障突然被一股强大的力量给震荡开来，紧着，一人一兽出现在了杨叶的视线之中。

　　妖兽体型硕大，牛面人身，只有两只脚，是站立的，它全身覆盖着厚厚的鳞甲，在它手中，是一柄巨大的黑色铁锤，每一次的铁锤挥动，都会让得周围的空间一阵剧烈激颤。

　　而与妖兽交手的是一名男子，这男子体型也很大，虽然看起来有点年轻，但是，至少有三百斤，看起来，很是彪悍，在他手中，握着一根拳大的黑色长棍，每一次长棍与那妖兽的黑色铁锤相撞，都会爆发出惊天巨响声。

　　而让杨叶有些震惊的是，这名男子竟然与那妖兽战的是不相上下。

　　这男子是谁？

　　杨叶目光落在了那肥胖男子身上，对于对方，他确实是好奇的。一个人类，能够走到这里，这可不简单。

　　空中，一人一兽，还在大战。

　　战了一会，那妖兽突然仰头一声怒啸，紧接着，他全身突然爆发出一道璀璨的黑色光幕，光幕刚一出现，就离开收缩，然后如同一张网一般覆盖在了它自己的身上。当这道光网出现后，妖兽力量瞬间暴涨，一斧头直接把肥胖男子劈出了数千丈！

　　杨叶有些意外，不过转瞬便是释然，这些妖兽，基本都有自己的天赋神通，包括小雕大黑它们也有，不过，这种天赋神通，都有限制。这妖兽显然是被这肥胖男子激怒了，当下使出自己的大招了。

　　杨叶看向了那远处的肥胖男子，刚才那一击的力量显然太过恐怖，此时肥胖男子整身肥肉依旧在剧烈颤动着，看起来，还颇有点壮观。而在他的嘴角，还带着一抹殷红，显然，刚才妖兽那全力一击，让得他受伤了。

　　男子抹了抹嘴角的鲜血，然后看向远处的那妖兽，“来，继续跟你石爷爷我大战三百回合！”

　　声音落下，其身形一动，朝着那妖兽暴射而去。当来到妖兽上方还有十丈距离时，他双手握棍子猛地就是一砸。

　　远处，妖兽眼中闪过一抹戾气，一声怒啸，然后抬起手中的铁锤就朝着男子的棍子迎了上去。

　　澎！

　　一道炸响声响起，一人一兽在空中直接分了开来。

　　男子退了数百丈，而那妖兽则退了不到百丈的距离。

　　但是很快，肥胖男子又冲了上去……

　　暗中，杨叶越看越心惊，因为这男子的实力实在超出他的想象，这妖兽的实力，比小雕还有大黑它们都要强上许多。可以说，妖兽只比帝蟒弱一些而已。但是，这男子竟然能够与对方硬抗，而这男子才半神而已！

　　是半神！

　　不是神者！

　　难道这就是龙榜前三的天才？

　　杨叶有些好奇了。

　　场中，虽然肥胖男子悍不畏死，一次又一次的冲上去，但是，无奈，这妖兽实力比他要强，因此，他一次又一次的被轰飞……到最后，杨叶发现，其整只手臂都在剧烈颤动着。不用说，他这只手绝对已经是失去知觉了。

　　妖兽的力量，正常情况下，人类是根本无法抵挡的。

　　这肥胖男子能够与妖兽战成这样，真的很强了。

　　在肥胖男子被轰飞后，他没有在冲上去了，因为那妖兽直接朝他冲了过去，接下来就是，肥胖男子不断被动挨打……

　　在妖兽疯狂的攻击下，肥胖男子那一身肥肉疯狂剧烈颤动着，仿佛能甩出油来……

　　不得不说，此时肥胖男子还是有些凄惨的，完全被那妖兽压着打，不过他也不弱，虽然被压着打，但还能够勉强抵抗着。

　　但是，落败，只是时间问题！

　　过了差不多二十多息，在一声巨响中，肥胖男子直接被震飞出了数千丈的距离，空中，其嘴中鲜血不断喷洒，看的杨叶直摇头，这血继续喷，估计要喷完了。

　　就在这时，那肥胖男子突然扫了一眼四周，然后道：“老兄，别藏着了。出来助俺一把，俺记你一辈子！”

　　杨叶愣住，这家伙发现自己了？

　　很快，杨叶发现，对方应该是只是发现有人，但并不知道他的位置。

　　这时，肥胖男子又被击飞了出去，空中，肥胖男子突然大喊：“一百万仙晶石，帮俺一次，给一百万仙晶石！”

　　杨叶眼皮一跳，这么毫？

　　很快，肥胖男子又被轰飞出去。

　　“两百万仙晶石！”

　　肥胖男子在空中大喊：“老兄，两百万仙晶石，救命啊！”

　　场中，沉默一瞬，一道声音突然在场中响起：“五百万仙晶石！”

　　说话的自然是杨叶！

　　听到杨叶的话，空中那肥胖男子表情僵住，随即苦笑道：“你这是趁火打劫……”


第1454章 河！

　　澎！

　　肥胖男子话刚说完，直接就被撞了出去，空中，其口中鲜血连喷。

　　而这时，那妖兽又朝他冲了过去。

　　见到这一幕，肥胖男子脸色微变，连忙道：“好，五百万就五百万！”

　　肥胖男子声音落下，一道剑光突然在场中一闪而过，剑光速度极快，眨眼间便是来到了那妖兽的身后。

　　察觉到身后的剑气，妖兽眼中闪过一抹戾气，转身一锤劈下。

　　轰！

　　那道剑光直接被轰碎，而这时，杨叶却是出现在了那肥胖男子的面前。

　　妖兽转头看向杨叶，就要出手，杨叶右手一挥，大黑与小黑出现在了他的面前，见到大黑与小黑，那妖兽双眼顿时微眯了起来，没有在出手。

　　而杨叶身后的那肥胖男子眼中却是闪过一抹惊讶，显然，他没想到杨叶竟然拥有两只这么强大的妖兽！

　　场中，杨叶看向那妖兽，淡声道：“退去？”

　　妖兽死死看着杨叶，眼中有着一丝犹豫。就在这时，大黑与小黑突然仰头一声怒啸，然后看向那妖兽，眼中，凶光毕露。

　　妖兽看了一眼大黑与小黑，其眼中也是闪过一抹凶光。

　　见到这一幕，杨叶挥了挥手，道：“揍它一顿！”

　　大黑与小黑会意，当下纵身一跃，朝着那妖兽扑了过去。让杨叶有些惊讶的是，那妖兽竟然丝毫不畏惧，直接朝着大黑还有小黑冲了过去。

　　以一敌二？

　　杨叶心中着实有些惊讶，惊讶这妖兽的胆量。从气息来看，他确实比大黑还有小黑要强上一些，但是，也只是一些而已。大黑与小黑加在一起，肯定是要比它强的，但是，它却敢上……勇气可嘉！

　　更让杨叶有些震惊的是，这妖兽独战大黑与小黑竟然还没有处于下风！

　　实力非常的不错啊！

　　杨叶眼中闪过一抹兴奋，然后右手一挥，把小雕也叫了出来，在见到小雕时，那妖兽眼瞳骤然一缩，然后就要跑。

　　显然，他也不傻，一对二，勉强可以，但是，一对三……其实，它也不是很惧，但是，旁边可是还有两个人类啊！

　　妖兽果断选择逃。

　　而就在这时，杨叶突然道：“别让它跑了。把它给我拖到里面去！”如果是一群妖兽，他自然是见到就要跑的，但是，这可是一只啊！落单的妖兽，而且，实力这么强大！这不是给他送打手来了吗？

　　那妖兽虽然实力强大，但是，寡不敌众，最终，在那肥胖男子惊愕的目光之中，那妖兽被大黑它们硬生生拖到了杨叶鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔中。

　　大黑它们放开了那只妖兽，妖兽先生微微一怔，有些懵，很快，其反应过来，然后怒视着大黑它们，疯狂咆哮着。但是，却没有动手。它在傻也知道，自己打不过三只，不对，是四只……旁边不远处，还盘着一条堪比小山的巨蟒！

　　大黑它们没有管那只妖兽，帝蟒也没有管，大家都在注视着那只妖兽，似是在准备看戏。

　　它们自然不会去提醒对方，要低调一点，毕竟，它们可都是被镇压过的，这新来的，怎么能例外呢？

　　果然，那妖兽还没咆哮一会，一股神秘的力量直接压在了那妖兽的身上。

　　澎！

　　妖兽直接被这股力量给轰的爬在了地上……

　　现实中。

　　肥胖男子走到了杨叶的面前，他仔细打量了一眼杨叶，然后好奇道：“它们去哪里了？”

　　杨叶没有回答肥胖男子，他伸出了手，肥胖男子看了一眼杨叶，然后拿出了一枚纳戒递到了杨叶的面前，道：“这里面，只有一百来万仙晶石，我没有带那么多……你放心，我石天不是那种耍赖的人，日后你来星空之城，直接去找星空之城的石家，他们会把剩下的都给你。”

　　杨叶收起纳戒，他看了一眼肥胖男子，道：“石天，石家，你来自大世界？”星空之城的石家，他自然是听过的，而这石家来自大世界。

　　肥胖男子点了点头，笑道：“你知道石家就好，这下，你应该不会觉得我要赖账了吧。”

　　杨叶点了点头，其实，他之前要价五百万仙晶石，也没想过对方真的能拿出那么多来，谁会带五百万仙晶石在身上？可是他没想到，眼前这家伙竟然来自石家……这石家的实力他不知道，但是，这石家的财力绝对是非常恐怖的！

　　星空之城那传送阵一年的收入有多少？难以想象！

　　五百万仙晶石对别人来说，可能是一个天文数字。但是，对于这石家来说，可能就只是九牛一毛！

　　杨叶点了点头，道：“好，到时我去石家拿。”

　　现在对于仙晶石，他自然也是非常紧缺的，不管是剑盟，还是天云星域，都需要庞大的仙晶石，有了这五百万仙晶石，夜流云可以做很多事情了。

　　“还不知道老兄你的名字呢！”石天笑道。

　　“杨叶！”杨叶并没有隐瞒对方。

　　“杨叶？”

　　石天眨了眨眼，“是不是，那个剑修杨叶？”

　　杨叶点了点头，“你听过我？”

　　“竟然是你！”石天神色有些古怪了。

　　“怎么？”杨叶问。

　　石天道：“你是不是得罪了大世界那个小魔女？恩，就是神凤族的那沫小冷？”

　　沫小冷！

　　杨叶点了点头，道：“确实与她有些过节！”

　　石天摇了摇头，道：“我说哥们，你得罪谁不好，偏偏得罪她，这小魔女可是难缠的很。知道我为什么知道你吗？因为她在大世界到处说，谁要是来杀了你，她就把她的神火送给谁，不仅如此，还可以去神凤族的修炼圣地圣灵窟修炼。除此之外……还有许多诱人的条件，而且，她好像还在加条件……”

　　杨叶双眼微眯，这沫小冷是非常的想他死啊！

　　“不过，却是没有什么人去接她这个任务！”

　　这时，石天又道：“因为这小魔女，说话从来都是说话不算话，她承诺的这些，虽然都非常的诱人，哪怕是我，都有点心动，但是，我们都很清楚，她很可能是在忽悠人。从上面下来一趟颗不容易，到时把你杀了，上去她又不兑现承诺的话，那岂不是白忙活了？反正，她不兑现承诺，我们又不敢拿她怎么样！”

　　说完，他看向杨叶，打量了一眼杨叶后，道：“其实，还好没去接这个任务，兄弟你不简单啊。能够走到这里，而且，才虚者……难怪那小魔女会提出那么诱人的条件，原来是她知道你不好杀啊！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“你们大世界的天才，多吗？”

　　“挺多的！”石天道。

　　“你在上面算如何？”杨叶又问。

　　石天想了想，道：“还可以吧，比起顶尖的，确实有些差距，总的来说，中等偏上！”

　　中等偏上！

　　杨叶点了点头，对于这大世界的天才水平，大概了解了。

　　“你来这里是历练？”这时，石天突然问。

　　杨叶看向石天，反问，“你来这里，不会就是为了历练吧？”

　　石天摇了摇头，“我来下位面办点事情，只是听说这个地方很危险，所以，决定过来瞧瞧，奶奶的，你是不知道啊！来这里，我好几次差点就挂了。要不是还有点宝贝，有点底子，真的已经挂了。难怪我家老爷子不让我来这里……”

　　来这里历练！

　　杨叶嘴角微微一抽，这家伙真是够厉害的，竟然把凶域当历练的地方。

　　这时，石天拍了拍杨叶的肩膀，道：“刚才多亏老兄你，我的救命符都已经用光，刚才如果不是你，我真的会挂在这里。这份情，我石天记一辈子！”

　　杨叶对这石天多了一些好感，因为他感觉得出，对方说这话时，并没有弄虚作假。当下，他摇了摇头，道：“我可不是白救你，我要了你五百万仙晶石，所以，你我谁也不欠谁的！”

　　“说的什么话！”

　　石天有些不满道：“我石天的命就只值五百万仙晶石吗？总之，这份情我记一辈子，以后来大世界，你要是惹什么事了，就报我的名字。在大世界，没有我石天摆平不了的事情！”

　　杨叶看了对方一眼，道：“我要是惹事……可能就不是什么小事哦。”

　　石天拍了拍自己胸脯，保证道：“不管你惹了什么事，我都担着！”

　　杨叶想了想，然后道：“好，到时惹事了。我就找你！”

　　闻言，石天咧嘴一笑，然后道：“好。恩，这里太危险了。我要回去了，你呢？一起回去？”

　　杨叶摇了摇头，“我还有点事情要办，办完在走！”

　　石天点了点头，道：“你挺神秘的，在这里，应该有自保之力。不过我是不敢待了。杨兄，我们后会有期。”

　　说完，他就要走，而这时，杨叶突然道：“话说，刚才你是怎么发现我的？”

　　石天哈哈一笑，“独门秘法，下次见面，我在告诉你。保重！”

　　说完，其拿出了一卷卷轴捏碎，然后化作一道光芒消失在了原地。

　　场中，杨叶沉默了一会，然后摇头一笑，“不错的人！”

　　说完，他继续前进。

　　这一次，杨叶速度加快了。对于生命之水，他已经有些迫不及待了。

　　大约过了两个时辰后。

　　啪！

　　杨叶脚下突然传来水声，杨叶停下脚步，然后低头看去，脚下是一片水。

　　犹豫了下，杨叶右手朝前一推，一股力量震荡而出，将远处的那些雾障震地朝后连连退去。

　　此时，杨叶看清楚面前的场景了。

　　此时，他面前是一条河，水很清，但是却犹如死河，一点动静都没有。

　　沉默一瞬，杨叶正准备继续走，突然，他似是想到了什么，浑身汗毛都竖了起来！

　　河！

　　眼前这河不会是黄泉河吧……


第1455章 人品？那是什么？能吃？

　　越想越心惊！

　　要是这里真的是黄泉河，那可就不能在继续前进了啊！

　　他虽然对自己的实力有信心，但是，黄泉河……无数人的告诫，他还是不敢不当回事的。要知道，那些比他强无数的人，在踏入黄泉河之后，可是都没有在出来过，即使出来的，也是挂了的。

　　倒不是他杨叶胆小，而是他很清楚的认识到自己现在的实力。对于一般神者来说，他确实是很强，但是，那只是对一般神者。这里，神者如狗，且一个个都强大无比。简单来说，在这里的人，跟他根本不是一个时代的人！

　　人，必须要时刻认清自己，有什么样的能力，做什么样的事情，装什么样的逼。不然，结局一般都不会太好！

　　所以，必须得搞清楚，这是不是黄泉河！

　　杨叶扫了一眼四周，然后将自己的气势放了出来，气势如同一股旋风，朝着四周震荡而去，很快，周围那些雾障被他的气势震地朝后连连暴退，不到一会，以杨叶为中心，方圆千丈内的雾障皆是被他给尽数震开！

　　此时，他彻底看清了周围的场景。

　　不是河，而是一方水潭，面积一千多丈。

　　见到不是河，杨叶顿时松了一口气。

　　如果真是黄泉河，那就意味着他走错了路，当然，这是小事，走错路，换条路走就是了。但是，怕的是，连换路走的机会都没有！

　　虽然，是不能进黄泉河，但是，谁敢保证黄泉河就没有危险？

　　好在，只是一处水潭！

　　杨叶心放宽了一些，然而就在这时，杨叶下方的那处水潭突然旋转了起来，一股恐怖的吸力冲天而起，然后直接将杨叶吸入了水潭之中。

　　转瞬，水潭恢复平静。

　　水潭下。

　　杨叶脸色大变，剑意与杀意疯狂涌出，但是，两种意境都没能够挡住那股吸力。杨叶心中大惊，就要出剑，而这时，那股吸力却是消失了。

　　因为他到底了！

　　杨叶扫了一眼四周，最后，目光落在了不远处，那里，有一煽门。

　　“很久没有人能够来到这里了！”这时，门中突然传来了一道声音，“进来吧。”

　　声音有些苍老，有些嘶哑。

　　这不是重点，重点是，这声音落下之后，门打开了。然后，刚才消失的吸力又再次出现了。接着，杨叶就这么慢慢的朝着门的位置被吸去。

　　此刻，杨叶已经冷静下来。他正欲抵抗，那道声音又再次出现，“不必抵抗，我对你没有恶意，若是有，你早死了。”

　　声音落下，那股吸力却是突然消失了。

　　场中，杨叶沉默一瞬，然后朝着门中走去。

　　逃？

　　他敢保证，只要逃，那股吸力肯定会立即出现。他当然可以抵抗，他体内可是有大黑小黑，还有小雕以及帝蟒。只要门中的人，不是超越神者的强者，他就有一拼之力。不过，他决定先看看对方的用意，然后在决定拼不拼！

　　很快，杨叶进入了门中。

　　一道白光闪过，杨叶精神一阵恍惚，不过很快便是恢复了正常。当恢复正常后，场中场景已经变了。此时，他置身在一间狭小的密室，面积不到十来丈，密室是由一种不知名的灰色矿石所铸，其上，遍布各种杨叶从未见过的金色符纹。

　　杨叶收回目光，看向了远处，在不远处，盘坐在一名灰袍老者，老者很是枯瘦，用骨瘦如柴来形容正好不过，因为过度的消瘦，这让老者的整个五官看起来颇有些恐怖，特别是双眼的位置，眼眶凸出，有点像骷髅！

　　在老者的双手与盘着的双脚上，分别绑着一根金色锁链，锁链的另一端则是老者身后的墙壁。

　　被困住了！

　　“很多年没有人能够来这里了！”这时，老者突然开口。不过，他双眼并没有睁开。

　　“前辈是？”杨叶问。心中暗暗戒备。

　　“说了你也不认识！”老者道。

　　杨叶点了点头，确实，这老头一看就是不知道活了多少年了，就算他曾经是绝世强者，他也不会知道的。

　　“能够以虚者的实力走到这里，不得不说，你是第一个！”

　　老者道：“看你这走的目的，是去黄泉河那边，还是幽暗森林？恩？你应该是去幽暗森林。”

　　“你怎么知道？”杨叶皱眉。

　　“你身上有死气，这证明，你快挂了。不去幽暗森林，能去哪？”老者道。

　　“前辈倒是好眼力！”

　　杨叶道：“不知前辈把我弄下来，所谓何事？”

　　“很久没有与人聊过了。寂寞，想找个人聊聊！”老者道。

　　杨叶轻笑了笑，道：“前辈别开玩笑了。我这人是个直性子，不喜欢拐弯抹角，前辈有什么事情，不妨直说。”

　　老者沉默了好一会，然后道：“你看，我被关在这里已经这么多年了。老夫呢，想出去吸吸一下新鲜的空气，就这么点小愿望，你能帮我的，对吧？”

　　杨叶看了一眼老者手上与脚上的那些金色锁链，然后摇了摇头，道：“前辈莫说笑了。前辈实力通天，连前辈都无法破掉这铁链，我就更别说了。前辈也看到了，我才虚者，虽然在同辈中，还算比较可以，但是，在前辈面前，呵呵，我就不说打击自己的话了。”

　　“可是老夫想出去呢，你说怎么办？”老者道。

　　杨叶双眼微眯，“要不，我出去找人来救前辈？”

　　“你可真是个滑头！”

　　老者突然轻笑道：“放你出去了，你还会回来吗？”

　　“我用人品保证！”杨叶认真道：“一定会回来。”

　　“人品？”

　　老者道：“那是什么？能吃吗？”

　　杨叶看着老者许久，然后道：“既然前辈不相信我，那前辈说个办法好了。如果办法可以的话，我不介意帮帮前辈，毕竟，能够结识向前辈这种强者，对于晚辈来说，三生有幸啊！”

　　话虽然是这么说，但是，杨叶已经暗暗戒备起来。

　　“办法，我倒真有一个，不过，需要你的配合！”老者道。

　　“说来听听！”杨叶淡声道。

　　老者道：“老夫也不是一个不讲理的人，我知道，以你现在的实力，确实无法砍断这些锁链。但是，虽然你现在不能，但是，你以后能啊。你说呢？”

　　“这倒是！”

　　杨叶点了点头，道：“那好，等我以后变强了在来救前辈！”说完，杨叶转身就走。

　　然而这时，那股吸力又出现了，杨叶无法在前进半步。

　　“你觉得老夫是傻子吗？”老者道。

　　杨叶转身看向老者，道：“前辈什么意思？”

　　老者冷笑了一声，道：“你走了，要是不回来怎么办？我也不与你废话了。你在这里修炼，直到能够斩断我的锁链为止，明白？”

　　杨叶双眼微眯，“在这里修炼，直到救出你为止？”

　　“是！”老者道。

　　杨叶沉默好一会，然后道：“我有一点不明白，你实力远超我，我想，就算我到神者，恐怕也不如你，而你自己都无法脱困，所以，即使我修炼到神者，好像也没什么用吧？”

　　这是他好奇的地方，眼前这老者实力肯定是超出他的，甚至已经超越神者了。但是，对方却是无法脱困。

　　这是他疑惑的地方！

　　“不，你修炼到神者，就可以破掉这铁链！”

　　老者道：“这里，经过无数年的侵蚀，已经没有之前那么强大了。而我为什么不能自己脱困，这不是你该操心的事情。你该操心的是，怎么尽快助我脱困，只有我脱困了。你才能脱困！”

　　杨叶看着老者许久，然后道：“你也看到了。我的寿命只剩下不到两个多月，你觉得我能够在两个月内修炼到神者？”

　　“倒是忘了这点！”

　　老者想了想，然后道：“这也好办，这样，你将你的一魂一魄交给我，然后你在去幽暗森林，等你获得生命之水后，然后在回来，这样一来，我们……”

　　“等等！”

　　杨叶突然打断了老者的话，“你让我把一魂一魄交给你？”

　　“怎么，不愿意？”老者道。

　　“我愿意你祖宗！”

　　杨叶神色突然狰狞起来，“老狗，你真把自己当回事了啊你！”

　　声音落下，他体内玄气疯狂涌入手中古鞘，然后右手猛地拔剑就是一斩！

　　两道叠加斩天拔剑术！


第1456章 一剑断你轮回路！

　　杨叶本来是不想惹事的，但是，最后他发现，不是他想要惹事，而是事不放过他。

　　眼前这老头蹬鼻子上脸，竟然要他的神魂，这让杨叶暴脾气一下就来了。

　　救你，是情分，不救，那是本分。对方倒好，强行逼他救。

　　是可忍，孰不可忍！

　　剑出，一道剑气在这密室之中一闪而过，瞬间至那老者的面前。

　　在见到这道剑气时，那老者突然睁开了眼睛，老者双眼浑浊，暗淡无神，此刻，在其眼中，有着一丝震惊，显然，他没有想到杨叶能够发出这么恐怖的一击！

　　如果是以前，这一剑对他来说，只是小意思，但是现在……

　　没有想太多，老者双手化掌相叠，让后猛地朝着就是一印。

　　轰！

　　密室之中，响起一道震耳欲聋的巨响声，无数剑气与能量气劲疯狂朝着四周溅射开来。但是，不管是这些能量气劲，还是杨叶的那剑气，在触碰到四周的那些墙壁后，都瞬间消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般！

　　过了数息，场中恢复平静！

　　老者依然还在！

　　远处，杨叶死死看着老者，眼中有着凝重之色。因为，这老头硬生生抗住了他的两道叠加斩天拔剑术。而这老头在硬接了他两道叠加斩天拔剑术后，看起来并没有什么异样！

　　“你这剑，还有你这剑技，很不错！”这时，老者突然道。

　　杨叶正欲说话，这时，老者又道：“不过，我有比这个更厉害的剑技，想学吗？”

　　“不想！”

　　杨叶说完，转身就走。

　　“年轻人，别冲动！”

　　这时，老者突然道：“要知道，冲动可是魔鬼。”

　　杨叶没有管老者，继续朝前走。这老头实力强大，比他要强，肯定是毋庸置疑的，但是，他也不怕，因为对方现在显然无法发挥出自己的真正实力。他要杀对方，可能很有难度，但是，他要走，对方绝对是拦不住的。

　　“此剑技，以身为剑，以心为本，以念为速，以魂为辅，以眼为锋……剑即是我，我即是剑；此剑技，可破五行，可斩阴阳，修炼到极致，更可斩断前世今生，也就是斩断自身的轮回因果。”老者突然道。

　　这一次，杨叶停下了脚步。他转身看向老者，“比我刚才那一剑还要厉害？”

　　“厉害很多！”

　　老者道：“你那一剑，威力足够，可破五行，但是，却无法破阴阳，更无法斩断因果。哪怕你叠加一千道也不可，因为，破五行与破阴阳，已经是它的极致。之所以说是它的极限，是因为创造此剑技的人，肯定是没有参悟阴阳轮回，所以，此剑技的极限，就只是破五行。”

　　“阴阳轮回？”杨叶皱眉，他已经不止一次听说这个了。特别是轮回一说。他没有想过轮回不轮回，那太遥远，把这一世活好才是正经的。

　　老者沉吟片刻，然后道：“我简单的跟你说好了。神者境玄者，分为三个层次，也就是五行，阴阳，轮回。五行境，他们参悟了时间法则，悟透了五行规则，因此，他们属于五行这个层次，而如果他们参悟了阴阳，就能够更上一层，达到神者阴阳境，而之上，则是神者轮回境。”

　　“都是神者境？”杨叶问。

　　老者摇了摇头，道：“很久很久以前是，但是，最后这阴阳境与轮回境已经不算属于神者境了。所以，神者境之上，就是阴阳境，阴阳境之上，则是轮回境。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你刚才说的那剑技，是轮回境强者创造的？”

　　“不！”

　　老者道：“是一名阴阳境剑修花了上千年时间所创，他创造这剑技，目的是为了斩轮回境强者。”

　　“斩轮回境强和？”杨叶皱眉，“他修炼到轮回境不就得了吗？还花上千年时间去研究这剑技，吃多了吧！”

　　“修炼到轮回境？”

　　老者摇了摇头，“你说的轻巧，你根本不知道，要修炼到轮回境是多么的困难。因为要达到轮回境，就得入世轮回，当然，不是说让他自杀进入轮回，而是以无上神通让自己精神念力轮回历练，参悟轮回。知道吗？许多阴阳境强者因为无法参悟，因此，永生永世沉睡，因为他们的精神念力陷入了轮回世界之中……还有一些人则是甘愿沉沦轮回世界之中，不愿从回现实……总的来说，要达到轮回境，难，难，非常难！”

　　“那离我还远！”

　　杨叶淡声道：“说说那剑修，我有点好奇！”

　　老者道：“那位剑修也是天纵之才，他要报仇，而他的仇人是轮回境，但是，阴阳境与轮回境之间的差距太大太大了。一百个阴阳境强者也撼动不了一位轮回境强者。而他很清楚，自己进入轮回境的几率非常非常的小，他不想冒险，他不是怕死，他是怕死了后无法报仇。所以，他决定创造一门可斩轮回境强者的剑技。最后，他成功了。一剑，一剑斩了一位轮回境强者！”

　　“有没有后遗症？”杨叶连忙问。他知道，强大的剑技，都是有后遗症的……

　　“得看什么人用！”

　　老者道：“他当时用，是没有后遗症的。而如果是你，那后遗症可能就有点大。毕竟，你没有他当初的实力。你也知道，使用超过自身实力的力量，肯定是会遭到一定程度的反噬的。”

　　意料之中！

　　杨叶点了点头，然后又道：“为什么那门剑技会落在你手中？”

　　“因为，他是我曾经的老友！”

　　老者道：“他在杀了自己仇人之后，已经生无可恋，所以，将这门剑技留给了我，让我以后给他物色一位不错的剑修，然后让这门剑技传承下去。”

　　杨叶看着老者许久，然后道：“剑技给我，等我变强了。我来救你出去。”

　　“你觉得我傻吗？”老者淡声道。

　　“那你就自己留着，然后继续等吧！”

　　杨叶说完，没有丝毫犹豫，转身就走。那剑技，他确实动心，但是，他可还没到丧失智商的地步。这老头实力不一般，要是先把他救出来，那时，别说剑技，就是能不能活都是一个问题。

　　“慢着！”老者突然道。

　　杨叶停下脚步，转身看向老者，道：“怎么？”

　　“你救了我，我才能给你！”老者道。

　　杨叶摇了摇头道：“我现在救不了你，还是那句话，东西给我，我实力有了。自然会来救你。”

　　“你要是不回来呢？”老者道。

　　杨叶直视老者，“你还有选择吗？不，你没有选择，你只能选择相信我，当然，你也可以选择继续坐在这里等。等有一天有人路过这里，然后你在把他拖下来……恩，我想，迟早有一天，你会拖下来一个能够救你的人。”

　　老者看着杨叶许久，然后道：“三年内来救我，以你的神魂发誓，三年内，必须来救我。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“五年，五年我有把握。”

　　两人对视许久，最后，老者道：“好，五年，我等你五年！”

　　说完，他右手一挥，一卷卷轴出现在了杨叶的面前。杨叶也不惧，当下就打开了卷轴，很快，卷轴化作一道光芒没入了他的眉间。

　　他自然是不怕老者耍花招的，有鸿蒙塔在，任何东西进去他体内，他都不怕！

　　很快，在卷轴没入他脑中后，他脑中多了一些信息……

　　许久，杨叶睁开了眼睛，然后道：“剑出苍穹谁能阻？一剑断你轮回路！”

　　这剑技的名字就叫：一剑轮回！

　　一剑轮回！

　　两个意思，一剑可以斩轮回境强者，还有一个意思就是，可以斩断对方的轮回，也就是，被此剑技杀的人，无法轮回！

　　除此之外，还可以斩断自身轮回因果！

　　又是一位强大的剑修！

　　杨叶双眼微眯，从这门剑技就可以看出那位剑修的恐怖，其剑道修为，恐怕不输剑无极与逍遥子！

　　不过这也正常，世界那么大，剑修那么多，有几个绝世剑修，在正常不过了。

　　收回思绪，杨叶看向老者，道：“五年，五年来，晚辈会来救前辈，说到做到！”说完，杨叶转身离去。

　　而走没两步，他又停了下来，然后转身看向老者，道：“那个，前辈，你还有没有别的什么强大的玄技或者玄宝什么的没？反正你现在也用不着，不如都给我吧。”

　　老者看着杨叶许久，然后道：“倒是有许多，不过，老夫记性不好，许多都忘记了。我想，等你下次来时，老夫应该能记上了！”

　　“明白了！”

　　杨叶点了点头，也不在废话，就要走，而这时，老者突然道：“小子，劝你一句，别过黄泉河，老夫可不想继续等下一个人来这里。”

　　“黄泉河那边究竟有什么？”杨叶问。

　　老者微微摇头，道：“不知道，因为知道的，都已经死了。凶域，是你们这片世界的禁地，但是，那个地方，是凶域内的禁地。”

　　凶域的禁地！


第1457章 贪婪，是原罪！

　　凶域的禁地！

　　杨叶没有想到，这凶域内，竟然也有禁地，而这禁地，就是那黄泉河那边。

　　那边究竟有什么？

　　杨叶越发的好奇了。

　　要知道，眼前这老头的实力，绝对是超越神者的，虽然对方现在是神者，但是曾经绝对是超越神者的超级强者。但是，即使是他，对那个地方也是忌惮不已。可以想象，那边是何等的恐怖！

　　那边到底有什么？

　　杨叶没有问，因为他知道，问也问不出来。如老头所说，知道的，都已经死了。

　　杨叶收回思绪，他看了一眼老者，道：“有一点好奇，为什么你会被关在这里？”

　　老者沉默了一会，然后道：“贪婪，是原罪！”

　　贪婪是原罪！

　　杨叶双眼微眯，这句话，灵族的那村长也说过。究竟是什么意思？杨叶正要继续问，老者却是摆了摆手，道：“走吧。许多事情，没必要知道。”

　　说完，其双眼缓缓闭了起来！

　　见状，杨叶没有在问，当下点了点头，然后消失在了原地。

　　杨叶走后，老者突然睁开了眼睛，他看着杨叶消失的地方许久，然后道：“真是个异数……”

　　说完，其双眼又缓缓闭了起来。

　　……

　　杨叶离开了水底，水潭旁，杨叶看着下方许久，然后转身离去。

　　深入凶域以来，他见过太多强大的妖兽与奇怪的人，比如小天，还有之前那赠送他龙印的中年男子，还有灵族，还有现在这老头。这些人，不仅实力强大，而且还一个比一个神秘诡异。

　　这些人究竟都是些什么人？为什么他们如此的强大还被困于此？这凶域到底是一个什么存在？

　　他想知道的太多太多了。但是，没有答案。

　　而他现在，也没有时间去想这些东西。他现在当务之急是幽暗森林，然后拿到生命之水。如果顺利拿到生命之水，那这次就真的是不虚此行了。要知道，虽然一路走来是胆战心惊的，但是，获得的宝物也是很多啊！

　　唯一比较可惜的是，他获得的功法还有玄技，包括现在的这个一剑轮回，他都没有时间修炼。没办法，在这个地方，他根本不敢让自己彻底进入鸿蒙塔内修炼，万一发生点意外，那就是作死了。

　　而且，相比这些，生命之水更加的重要。

　　所以，这些只能暂缓一下！

　　没有生命之水，那些东西，都是浮云啊！

　　命，才是最重要的！

　　杨叶扫了一眼四周，本来要继续走的他，似是想到了什么，他突然盘坐在地上，然后心神沉入了体内。

　　妖兽！

　　之前被大黑它们拖到鸿蒙塔内的那只妖兽！他差点忘记这茬了！

　　鸿蒙塔内。

　　那只妖兽此时已经被鸿蒙塔给弄的奄奄一息，看起来，有点凄惨。杨叶也没有废话，直接走到了那只妖兽的面前，道：“跟着我，要么死！”

　　简单，直接！

　　他可没时间与对方唧唧歪歪，不服？没关系，我下次在来问。反正有鸿蒙塔陪着你玩！

　　妖兽是有傲气的，这只妖兽也不例外。在听到杨叶的话时，其眼中顿时露出了凶光，如果不是实在是已经没力气了的缘故，它肯定已经动手了。

　　见到这一幕，一旁的小雕与大黑它们顿时摇了摇头，它们知道，这家伙有苦头吃了。

　　果不其然，杨叶转身离去，而一股神秘的力量又轰在了那妖兽的身上。

　　澎！

　　妖兽发出一道惨叫声，然后爬在地上瑟瑟发抖……

　　杨叶没有管那妖兽，而是回到了现实中。

　　如他所说，他没时间与对方耗，不臣服，没关系，鸿蒙塔陪对方耗！反正对方跑不掉！

　　过了不知道多久，杨叶突然停了下来，然后抬头看向了天际，在天际之上，悬挂着一轮明月。

　　月亮？

　　杨叶眉头皱了起来，怎么可能看得见月亮？他扫了一眼四周，果然，此时，他发现，四周的雾障竟然比之前要淡许多，此时的这些雾障，轻飘飘的，如烟，一点也不影响视线。周围是平原，一眼看不到头，很是宽阔！

　　“这是什么地方？为何没有雾障？”

　　杨叶眉头依然紧皱，这里有点反常，他不敢大意。

　　沉默一瞬，杨叶正欲前进，就在这时——

　　“啾！”

　　一道尖锐的尖叫声突然自远处天际传来，声如金铁相磨，刺耳至极。猝不及防之下，杨叶双耳耳膜直接被这道声音给震裂，丝丝鲜血自其双耳之中溢了出来。

　　杨叶心中大惊，连忙释放出剑意将自己层层叠叠包裹起来，接着，他抬头看去，不看不知道，一看吓一跳。只见天际，出现了一只遮天巨鸟，巨鸟全身漆黑，长约数万丈，它的出现，直接把整个天际都给覆盖住了！

　　很快，巨鸟来到了杨叶头顶，它并没有停下，而是继续朝着远处飞去，然而，就在它经过杨叶上空时，它突然低头看了一眼杨叶的位置。

　　见到这一幕，杨叶脸色微变，对方竟然发现了他！

　　杨叶没有逃，他与对方对视，巨鸟眼中，漠视，彻彻底底的漠视，就像一个人类在看一个蚂蚁一样。

　　很快，巨鸟收回了目光，继续朝远处飞去。

　　杨叶耸了耸肩，虽然他很不爽那巨鸟的眼神，但是没办法，他总不能跑上去打对方一顿吧！从气息来看，这只鸟绝对是要比远古帝蟒还要强上许多的，对方应该是属于比穷奇差一点，比远古帝蟒强一点那种程度。

　　而如果与他单挑……老实说，他还真打不过人家。所以，对方以那种眼神看他，甚至理都不理他，直接无视他。不过这也正合他的意，他也不想在节外生枝。

　　收回思绪，杨叶继续朝前走。

　　来到这里，不管见到什么，他都不会在像刚来时那么震惊了。反正，这里出现什么，他都觉得很正常。

　　走了差不多一个时辰后，杨叶突然停了下来。他死死看着远处，眼中有着一抹兴奋与激动。因为在他面前不远处，是一片茂密的森林，一眼看去，密密麻麻的古树，这些树不是一般的高，每一颗都至少有将近百来丈！

　　幽暗森林？

　　杨叶不是很确定这到底是不是幽暗森林，但是，他觉得应该就是了。不过，还是要确认一下。他扫一眼四周，然后身形一颤，消失在了原地。

　　很快，杨叶进入了森林。刚进森林，杨叶就有了一种感觉，渺小，此刻，他感觉自己非常的渺小，因为周围的这些树，太高，太长了。地面上散落的一些碎叶就比他整个人还要大上许多！

　　“这应该就是幽暗森林了吧？”

　　杨叶心中嘀咕着，对于这个地方到底是不是幽暗森林，他还是有些不确定，毕竟他没来过，而问大黑它们，它们同样不确定，因为它们也没有来过！

　　扫了一眼四周，他继续朝深处走去。

　　一路上，杨叶体内玄气涌动，暗暗戒备着。他是有点怕万一突然跳出个什么怪物出来，然后打他一个措手不及！在这个地方，这种事情是完全有可能的。所以，不能有丝毫的松懈。

　　然而，让杨叶有些意外的是，这一路上，别说妖兽，就是一只蚊子都没有。

　　静！

　　非常的安静！

　　很不正常！

　　就在这时，杨叶突然眉头一皱，他抬头看向远处，沉寂一瞬，突然，整个大地开始剧烈颤动起来，紧接着，各种各样的妖兽突然从远处的密林之中蹿了出来。

　　妖兽很多，什么样的都有，这些妖兽如同发疯了一般，朝着他这个方向赶来。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，连忙将自己融入在了一棵树的阴影里。

　　好在，这些妖兽似是很赶，并没有发现他。杨叶仔细打量了一眼，这些妖兽实力都很强，类型很多，且大多数都是他不认识的。杨叶发现，在它们眼中，皆是带着一丝焦急与忌惮。

　　有什么东西在追它们？

　　杨叶眉头皱了起来，不大可能啊！这些妖兽都是堪比神者境强者的，而且，数量这么多，什么东西能够追的它们疯狂逃窜？

　　场中，在那些妖兽都跑光后，杨叶继续前进。

　　不管这里是不是幽暗森林，不管那边是不是有什么恐怖的存在，他都必须前进。生命之水，必须获得！

　　对他来说，这一次，不成功，可能就要成仁！

　　一路上，不断有妖兽从森林深处跑出来，不仅有地上的，天上飞的也有，这些妖兽都好像是在忌惮什么，一个个疯狂朝着森林另一边，也就是他进来的位置跑去。

　　这让杨叶神色更加凝重了！

　　此时此刻，他已经几乎可以确定，那边肯定是发生了什么事情，或者说，有什么让这些妖兽非常忌惮，应该说非常畏惧的恐怖存在，不然，这些妖兽不会如此失态，如此疯狂逃离这片森林！

　　此时，他想到了之前刚遇到的那只巨鸟。

　　如果那只巨鸟也是在逃跑……

　　就在这时，杨叶收回了思绪，然后看向远处，只见远处，一道人影正迅速朝着这边赶来，人影速度实在是太快了。快到他刚看到，对方就已经出现在了他身后千丈之外去了。以至于他都没有看清对方的样子。

　　不过很快，那道人影突然折返过来，然后出现在了杨叶的面前，当看到对方时，杨叶双眼顿时圆睁了起来，“你，是你……”


第1458章 剑！剑！

　　眼前这人是谁？

　　正是当初杨叶刚进凶城时，遇到的那个带刀面具女子，当时，对方可是差点一刀秒杀他的。因此，对这面具女子，他印象颇为深刻。

　　可他么想到，他竟然在这里遇到了对方！

　　对方也深入这凶域了！

　　“是你！”

　　面具女子眼中也是闪过一抹诧异，显然，她也没想到会在这里遇到了杨叶。

　　“你怎么会在这里！”杨叶问。

　　“你又怎么会在这里！”女子反问。

　　杨叶道：“来找一样东西。”

　　“来寻传承！”女子道。

　　杨叶看了一眼女子，不得不说，他之前低估了对方的实力，这女人能够孤身来到这里，不简单，非常的不简单啊！

　　杨叶收回思绪，然后问，“我看你从那边跑出来，除了你，还有许多妖兽，那边是不是发生了什么事情？”

　　面具女子微微摇头，“我也不是很清楚，因为我也没深入，也无法在深入，太多妖兽了。很容易被发现！”说到这，她看向杨叶，“你这隐匿的本事很强，刚才连我都差点没有发现你。”

　　“那最后你又是怎么发现我的？”杨叶问。对于对方发现他，他也是有些好奇的。

　　然而女子却是摇了摇头，“不能告诉你。”

　　杨叶耸了耸肩，又道：“还有一个问题，这里是幽暗森林吗？”

　　“不知道！”

　　面具女子道：“以前虽然有进来凶域过，但是，从未深入，这是第一次，可能也是最后一次。此地太过危险，以我现在的实力，在深入，极有可能回不去。”说到这，她看向杨叶，道：“我是因为一些原因，才能够走到这里，可我没想到，你也能够走到这里，看来，你比我想象的还要强。日后若是有机会，我们定要战上一战！”

　　“有机会的话，可以切磋切磋！”杨叶道。对于与高手切磋，他也是非常乐意的，因为那样，可以知道自己的不足，可以提升自己。而眼前这女子，在用刀的人之中，是他见过最强的。她的刀，太锋利，太快！

　　特别是那刀速，连他都心悸！

　　面具女子微微点头，然后道：“如果你要继续前进，那我劝你一句，别在前进了。虽然我不知道究竟是什么让得这些妖兽如此的忌惮，不惜逃离自己的地盘，但是，毫无疑问，那绝对不是此时的你我能够抗衡的！”

　　杨叶笑了笑，“多谢好意，不过，我还是决定继续前进。”

　　面具女子看了一眼杨叶，然后微微点头，“祝你好运！”

　　“你现在是要出去吗？”杨叶问。

　　面具女子微微摇头，“我要到处看看，此地，虽然凶险无比，但是也充满着机遇，所以，我决定在到处看看。以我的速度，除非是那种超级妖兽，不然，一般妖兽难以杀我。”

　　“也是！”

　　杨叶点了点头，这女人的速度，不是一般的快，可以说，在速度方面，他拍马也赶不上对方。现在，他有些明白对方为什么能够来到这里了。除了对方自身强大的实力外，还有一样，那就是对方这速度！

　　这女人要想逃，恐怕也就穷奇的速度才追得上！

　　这时，女子道：“我还有事情，就此告辞了。”

　　“后会有期！”杨叶点了点头道。

　　女子微微点头，不在说话，身形一颤，直接消失在了原地，再次出现时，已经在万丈之外。其速度快到看不清，就算是杨叶都看不清！

　　看着女子消失的地方许久，杨叶摇了摇头，道：“看来，以后要多练练速度了。”速度快，好处肯定是有的。

　　进可攻，退可逃！

　　收回思绪，杨叶正欲继续前进，突然，他双眼闭了起来，然后一缕分身进入了鸿蒙塔之中。

　　杨叶分身来到了那只还在被鸿蒙塔镇压的妖兽面前，此时，在它身旁，多了一个人，这个人，自然就是小天。

　　见到杨叶，那已经奄奄一息的妖兽眼中顿时出现了一抹凶光，不过很快，凶光散去，变成了忌惮。

　　杨叶没有管妖兽，而是看向了小天，因为就是小天叫他进来的。

　　小天走到了杨叶的面前，轻声道：“可不可以不欺负它们呢？它们，都挺可怜的……”

　　杨叶打量了一眼小天，然后道：“小天，你老实告诉我，你是不是妖族。”其实，他早就怀疑了。因为这些妖兽，实在是太给小天面子了。而小天也是非常的照顾这些妖兽，因此，他怀疑对方也是妖族的！

　　小天摇了摇头，道：“我也不知道自己是什么族的。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天走到了那只妖兽面前，然后轻轻拍了拍妖兽的脑袋，道：“没事的，就跟着他五年就好了。五年后，你就可以自由了。而且，他虽然是天煞孤星命格，但是，却也身惧大气运，你跟着他，说不定也是你的一次机缘。”

　　妖兽看了一眼杨叶，最后又看了一眼小天，没有怎么犹豫，它点了点头，表示同意。

　　见到这一幕，杨叶不由深深地看了一眼小天，这女孩的面子，不是一般的大啊。他现在是很想把穷奇拖出来，看看穷奇会不会给她面子！不过可惜，穷奇这家伙在吞噬能量，暂时无法出来了。

　　就这样，在小天的劝解下，那只妖兽臣服了杨叶，虽然只有五年，但是对杨叶来说，已经足够了。

　　因为这只妖兽是牛面人身，因此，杨叶给他取了一个他认为非常合适的名字：小牛！

　　有了小牛的加入，杨叶他现在拥有的妖兽数量，加上穷奇，就有六位！

　　六位，加上他，可以说，他们这个阵容，就是对上三十位神者境强者都不会虚的！因为不管是小牛，还是远古帝蟒，那绝对是能够以一敌三的，至于穷奇，那就更不用说了。以它现在的实力，以一扛五肯定都没什么问题。

　　可以说，这次来凶域，收获非常的大，当然，如果能够顺利得到生命之水，那就更完美了。而如果不能得到生命之水，那这些很可能都只是浮云！

　　如果命都没了。在多的宝物，在多的妖兽，又有什么用呢？

　　生命之水！

　　场中，杨叶睁开了眼睛，他深吸了一口气，然后继续前进。

　　一路上，依然还有妖兽不断从森林深处跑出来。

　　杨叶看的是心惊不已，在这里，真的是神者如狗。可以说，这里这些妖兽与这里的这些人要是能够出去的话，整个下位面加在一起肯定都干不过他们。因为到现在为止，他见过的妖兽，基本都是没有丝毫水分的。

　　按他估计，可能也就只有大世界，才能够与这凶域抗衡。

　　虽然这凶域很恐怖，包括还有那未知的黄泉河那一边，但是，大世界也不容小觑啊！要知道，冥女她们可都来自大世界啊！

　　幽冥殿的大姐还有二姐，他没有见过，但是，她们的实力绝对是毁天灭地的，而在大世界，还有不弱她们幽冥殿的势力。还有，剑无极何等的天纵奇才？但是，他在大世界也不能算无敌，他，在他那个时代，只能说是在剑修之中算是最强的。

　　可以想象，大世界的那些势力是何其的庞大。

　　不过，这凶域也不简单……究竟是大世界强，还是凶域强，这就不得而知了。毕竟双方又没有打过！

　　渐渐的，随着杨叶的深入，从森林深处跑出来的妖兽越来越少了。到了最后，差不多每隔半个时辰才会看到几只妖兽跑出来。看到这些妖兽，杨叶的目光是火热的。因为，如果能够把这些妖兽都送到鸿蒙塔的话，那他就完全可以组建一支超级妖兽兵团了！

　　不过他没敢这么做！

　　在这里，闹出太大动静，可能会遭到围攻！

　　继续深入，大约过了一个时辰后，杨叶已经基本没有见到妖兽了。这让杨叶神色不由凝重了起来，他放慢了速度，并且时刻戒备着。

　　不好的感觉！

　　到现在，他越来越有一种不好的感觉！

　　这种感觉，越来越强烈！

　　就在这时，杨叶突然停下了脚步。他侧耳倾听……

　　咚……咚……

　　一道道轻声突然在远处响起，这声音有点像脚步声，一开始很轻，但是，渐渐的，声音越来越响，不仅如此，杨叶还发现，地面还轻微颤了起来。

　　很快，那声音越来越重，过了差不多十来息后，整个地面已经开始剧烈颤动起来，不仅地面，周围的那些树也是剧烈颤动起来，无数树叶纷纷自树上倾泻而下，犹如树叶雨。与此同时，那声音也是从之前的轻响变成了宛如雷声，每一次响起，都震耳欲聋！

　　杨叶双眼微眯，神色凝重无比，远处究竟是什么？

　　场中，沉默一瞬，杨叶已经有了退意。直觉告诉他，不管远处是什么，肯定都不是他能够抗衡的。

　　暂避锋芒！

　　而就在杨叶要先撤时，远处突然传来了一道嘶哑声：“剑……剑……剑……”

　　剑？

　　杨叶愣住，什么玩意？

　　而就在这时，杨叶突然看向远处，不知道看到了什么，他双眼圆睁了起来，“别吓我……”


第1459章 黄泉河！

　　杨叶看到了什么？

　　巨人！

　　擎天巨人！

　　在万丈之外，他看到了一尊擎天巨人，有多大？高就足足有将近千丈，千丈，那是什么概念？那比一座小山还要高啊！

　　在巨人身上，缠绕着一根非常粗大的金色锁链，这金色锁链，杨叶见到过，在那水底见到过。那水底老者身上的锁链，也是这种，只不过眼前这擎天巨人身上缠绕的锁链要比水底那根大太多太多！

　　这是什么玩意？

　　杨叶眼睛睁地的大大的，不得不说，他完全被震惊到了。这么大个巨人，他以前可是从未见过啊！

　　不用说，那些妖兽之所以逃跑，绝对是因为这货。他看不出对方的境界，但是，光看对方这体型，就已经让人绝望了。

　　巨人目视前方，带着一丝茫然，它缓步前行，嘴中不断念叨着：“剑……”

　　剑？

　　杨叶双眼微眯，这家伙在找剑？

　　没有去想，杨叶收回思绪，就要撤。这巨人，绝对不是他现在能够抗衡的，别说他，就算加上远古帝蟒它们可能都无法与对方抗衡。

　　而就在杨叶准备要撤时，远处那巨人突然微微低头，看向了杨叶的位置，刹那间，两道光束自那巨人眼中电射而出，速度极快，眨眼间便是来到了杨叶的位置。

　　场中，见自己被巨人发现，杨叶脸色大变，就要开溜，然而已经晚了。因为那两道光束已经来到他头顶，对于巨人来说，那两道光束就只是两道光束，但是对他来说，那两道光束之大，就像是天塌一般，因为光束直接覆盖住了他周围千丈内的所有范围！

　　无处可逃！

　　没有丝毫犹豫，杨叶拔剑就是一斩！

　　一道剑气自杨叶古鞘之中闪现而出，然后直接轰在了那两道光束之上。

　　轰！

　　杨叶那道剑气轰然破碎，光束速度不减，直接轰在了杨叶之前所站的位置。

　　轰轰！

　　杨叶之前所站的位置，直接被轰成了一个深不见底的巨坑！

　　好在杨叶已经逃离了原地。之前剑气阻挡住那两道光束时，他就已经开溜了。因此，并没有受伤。

　　而他还没跑出多久，他就发现，那巨人的气息又锁定他了。

　　“剑……”

　　随着巨人的低喃声响起，两道光束再次从天而降，然后朝着杨叶的位置狠狠落去。

　　察觉到又有两道光束袭来，杨叶大惊，他没有在出剑，而是速度加快，直接逃离了原地。

　　轰轰！

　　他刚逃离原地，他之前所站的位置就再次变成了一个深不见底的巨坑！

　　逃跑的过程中，杨叶瞥了一眼那巨坑，当看到那巨坑时，他顿时眼皮一跳，他刚才要是被那两道光束轰中，绝对是要被轰成渣渣啊！这光束，根本不是他现在的肉身能够抗衡的。

　　收回思绪，杨叶加快速度朝着远处闪掠而去。然而，那巨人的气息却是一直锁定着他！最让他心惊的是，别看这巨人体型大，但是，对方速度一点都不慢，走一步就差不多千丈的距离，而且，对方还能跑！

　　更可怕的是，对方拥有远程攻击，而且，还是大范围的！

　　那两道光束，实在是太恐怖，恐怖到他都不敢硬抗！

　　逃！

　　打不过就逃！

　　杨叶将自己的速度施展到了极致，此时他的速度，已经比闪电还要快，但是，依然没有能够甩掉那巨人，那巨人一直紧跟着他，且气息时时刻刻锁着他，让他无所遁形。更让他恼火的是，对方时不时给他来两道光束……

　　一开始，他以为是对方发现了他，然后对他出手，但是现在，他觉得有点不对劲了。因为，对方这是在针对他！

　　有点不死不休的感觉！

　　这是为什么？

　　因为剑？因为自己是剑修？

　　逃跑中，杨叶眉头紧皱，这巨人口中不断念着剑，好像对剑有很深的执念，而他刚才用的是剑……

　　这家伙恨剑修？然后自己刚好是剑修……

　　不会这么倒霉吧！

　　杨叶嘴角直抽，如果真是这个原因，那他也太倒霉了一点。不管是什么原因，当下最主要的事情是先摆脱对方！

　　他倒是有想过把帝蟒都交出来与这巨人打一架，但是，他很清楚，即使他们最后能够战胜这巨人，但肯定也会损失惨重！说不定，他们损失惨重之后，还是无法解决这巨人。他没有与这巨人正面交手过，但是，看对方那体型，他知道，那防御，肯定比石山的那些石人还要强！

　　所以，他还是决定逃！

　　因为与对方正面开战，不管胜还是输，都没有好处。

　　然而这巨人却是没有放过他的意思，一路紧追，气息一直锁着他，让他根本无法甩开对方。这让杨叶有些窝火！

　　一路上，他乱跑，也遇到了一些妖兽，但是，这些妖兽不仅没有对他出手，反而是转身就跑。因为在他身后，有那擎天巨人！

　　这些妖兽显然是非常惧怕这擎天巨人，见到它就跑！

　　而杨叶为了能够甩开对方，专门往那种高山跑，希望用这些高山阻挡这擎天巨人，但是，他失望了。不管是多大的山，都没有拦住这擎天巨人，不是对方会飞，而是对方直接就撞过去，在大的山，对方都是横冲直撞的撞过去。

　　然后，一座座大山不断崩塌倒下……但是，这擎天巨人却是一点事情都没有！

　　这彻底绝了杨叶与对方打一架的念头！

　　两道叠加的斩天拔剑术肯定都无法弄死，不，弄伤对方都有点悬！

　　这擎天巨人，不是一般的变态！

　　逃！

　　赶紧逃！

　　打不过就跑，没什么丢人的，打不过还要上，这就是愚蠢了。毕竟，与对方拼个你死我活，没有半点好处啊！输了就不用说，但是，赢了有好处吗？没有好处。与对方拼命，只会是两败俱伤！

　　没有好处的事情，他才不去拼命！

　　虽然他甩不掉对方，但是对方也追不上他。至于玄气方面，只要不是施展斩天拔剑术，以他的玄气储存量，跑上个三天三夜都没有问题。

　　你不是能撞吗？我看你能撞多少！

　　杨叶回头看了一眼那巨人，然后速度加快，因为有这巨人在，他也不怕了，到处都敢跑，反正有妖兽出来找他麻烦时，当对方看到擎天巨人后，会马上就开溜。

　　就这样，杨叶带着擎天巨人在这凶域内到处乱跑，把凶域搞的是鸡飞狗跳。

　　对于杨叶，许多妖兽自然是恨的，因为他带来的擎天巨人，直接把他们地盘都给摧毁了！但是，因为有擎天巨人在，它们也不敢去找杨叶的麻烦，所以，杨叶更加百无禁忌了。见到山就跑，而那擎天巨人则是见到山就撞！

　　不管多大的山他都撞！

　　在这巨人面前，不管多大的山，都得塌！

　　就这样，杨叶跑，擎天巨人追，整个凶域鸡飞狗跳，乱成了一团！

　　别看杨叶跑的轻松，其实，他时时刻刻都胆战心惊，因为这巨人那对眼睛太恐怖了。时不时来几道光束，让他头大的很。一道叠加斩天拔剑术根本无法挡住对方两道光束，而两道叠加的斩拔剑术又太浪费玄气，因此，一路上，他只能用躲闪的方式来躲避对方的这些光束，但是，好几次都差点被轰中……

　　这样下去，也不是办法！

　　一开始，他认为这巨人不断撞大山，肯定会受伤，但是，到了现在，对方至少已经撞了将近百座大山了。然而对方看起来就跟没事一样！对方的防御，已经完全超出了他的想象！可以说，在来一百座大山，对方可能也不会有事！

　　让对方撞山这个法子是行不通了！

　　可是，他又没有其它办法！

　　一时间，杨叶陷入了困境。

　　大约一天后，杨叶还在跑，擎天巨人还是在追，大有不死不休的架势！

　　期间，他有想过找对方好好沟通一下，但是，他失败了。这巨人就只会说一个字，那就是：剑！

　　除了这个字，对方什么也不会说，然后就是放光束！

　　没法交流！又不能战！

　　这就尴尬了！

　　不知道过了多久，杨叶眼睛突然一亮，因为他看到了水，在他前方不远处，出现了一条宽约三千多丈的河，河宽度并不宽，但是却极长，左右两边根本看不到头。杨叶没有丝毫犹豫，身形一动，直接飞过了河。

　　他现在，就希望这河能够深一点，把这巨人给困一会。

　　在飞过河时，杨叶发现在河边有一块石碑，但是，他并没有看，现在他哪有心思去看石碑！

　　杨叶将自己速度提升到了极致，眨眼间就消失在了不远处。

　　如果杨叶稍微留意一下，就会发现，那巨人根本没有追上去，对方在那河边的位置停了下来，不仅停了下来，对方还在慢慢往后退……

　　而杨叶在飞过河之后，就没有回头，他也不敢回头啊！一个不小心，就可能被这巨人追上，一旦被追上，那事情就大条了！

　　就这样，杨叶消失在了远处。

　　而那擎天巨人则不断往后退……

　　之前，如果杨叶看一眼那石碑，他就会停下来。

　　石碑上，只有三个字：

　　黄泉河！


第1460章 人不狠，站不稳！

　　擎天巨人越退越后，越退越快，很快，它已经退了将近千丈，离那条河远远的。

　　他看着河那边许久许久，然后转身离去。

　　而杨叶呢？

　　杨叶此时还在加快速度……

　　大约一刻钟后，杨叶停了下来，此时他才发现，那擎天巨人并没有跟上来。

　　原地，杨叶皱眉，难道对方真的陷在那条河里了？

　　沉思一会，杨叶摇了摇头，决定不在去管对方。他当然不会回头去看看，万一回头碰到对方，那就真的是作死了。

　　杨叶扫了一眼四周，此时，他已经分不清东南西北了。

　　因为之前带着那擎天巨人到处瞎跑，跑着跑着，他早已经迷失了方向。

　　不过，这里看起来，好像没有什么危险！

　　杨叶扫了一眼四周，然后继续朝前面走。

　　这里，雾障并不是很浓，如烟，轻飘飘的，并不怎么影响视线。一眼看去，可以看清千丈内的景物。但是超过千丈，就有些模糊了。

　　不过还好，因为这里比起之前的那些地方好太多了！

　　一路上，杨叶不断打量着四周，他现在，要搞清楚自己在什么地方，在什么位置，他可不是来这瞎逛的，他的目标可是幽暗森林。

　　走着走着，杨叶也觉得有些不对劲了。

　　静！

　　一路上，非常的静，没有一点生气，这里的静与之前的那片森林的静不一样，那片森林的静是寂静，但是，还有生气，而这里，仿佛被凝固了一般，不仅静，连一点生气都没有。许多人可能不明白生气这种有些虚无缥缈的东西，但是，如果你一个人在夜深人静时去墓地就会明白了。

　　有点不对劲！

　　杨叶眉头皱了起来，他心中升起了一股不好的感觉，而且，这股感觉随着他的深入，越来越强烈。

　　到了他这种级别的强者，对于危险，都是有一定的感应的。

　　当那种危险的感觉越来越浓烈时，杨叶不由停了下来，因为之前即使是在遇到那擎天巨人时，他都没有这种感觉！

　　前面肯定有很危险的存在！

　　杨叶扫了一眼四周，准备撤，不能在朝那个方向前进了。

　　而就在这时，一名身穿华袍的中年男子突然诡异地出现在了杨叶的面前不到一丈的位置处。

　　杨叶直接愣住，因为对方出现的太突兀了。没有一点征兆，就那么凭空出现在了他的面前！

　　转瞬，杨叶体内玄气迅速涌动了起来。他戒备的同时，打量了一眼华袍中年男子，中年男子看外表像三四十岁，当然，他肯定不会认为对方是这个岁数，当实力达到一定程度时，是可以随时让自己的容貌保持在一个年龄段的。

　　中年男子身着华袍，头戴一块方巾，手上拿着一卷书卷，从外表来看，像是一个书生，温文尔雅，人畜无害。

　　但是，杨叶可不会这么认为，在这地方的人，肯定都不会是什么善茬！

　　中年男子看着杨叶好一会，然后道：“好多年好多年没有人来到这里了。没想到，今天来了一个人，而且，还只是一名虚者，有些意思。”

　　说完，他右手一挥，一个棋盘出现在了他的面前，与此同时出现的还有两只石登。

　　“这是？”杨叶不解。

　　中年男子做了一个请的手势，“来，下棋。”说完，他坐了下来。

　　“下棋？”

　　杨叶摇了摇头，“不是很会。”棋，他会下一点，那是小时他母亲教他的，那时，他没事就跟小瑶下着玩。不过，对于棋道，他连入门都算不上。

　　“没关系！”

　　中年男子笑道：“谁都是从新手过来的，我当初也是。而你，你杀意太盛，戾气太重，正需要静心一下。”

　　杨叶打量了一眼对方，然后坐了下来，见到杨叶坐了下来，中年男子微微一笑，然后道：“远来是客，你先请！”

　　杨叶也不客气，拿起一枚黑子就落在了棋盘的正中间。

　　见到杨叶这一手，中年男子眼中闪过一抹诧异，他抬头看了一眼杨叶，“先手落中，不布局，上来就是要战……年轻人，锋芒毕露，可以理解。”

　　说完，他拿起一枚白子落下。

　　杨叶下棋就跟他做人一样，没有那么多拐弯抹角，开盘就是与中年男子厮杀。

　　玉石俱焚！

　　当然，杨叶是完全处于下风的，不过，他并不在意。

　　杨叶拿起一枚棋子落下，然后道：“前辈，问你个事情啊。”

　　“但说无妨！”中年男子道。

　　杨叶看了一眼中年男子，不得不说，这中年男子很好说话。他想了想，然后道：“晚辈这次来，目的是去那幽暗森林，可是，刚才遇到一个大家伙，被它追的一不小心就迷路了。所以，想问一下前辈，幽暗森林怎么走！”

　　“迷路？”

　　中年男子正要落子的手顿在了空中，他看向杨叶，“你来到这里，是因为迷路？”

　　杨叶点了点头。

　　“难怪！”

　　中年男子微微点头，然后打量了一眼杨叶，“寿命不足……你要去幽暗森林，是为了获得那生命之水吧？”

　　“正是！”杨叶也不隐瞒。

　　中年男子一子落下，然后道：“那玩意，倒是能够为你续命。以你的天赋与实力，有了那东西续命，这寿命之事，应该就没有什么问题了。只是，你为什么要迷路呢……”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　中年男子微微摇头，道：“没什么，来，下棋，下完了，如果你还想知道的话，我在告诉你幽暗森林在哪里。”

　　“当真？”杨叶道。

　　“君子一言，驷马难追！”中年男子笑道。

　　“好，我们下棋！”

　　杨叶点了点头，然后拿起一子又落下，这一子落下，中年男子顿时死了五子，但是，中年男子却是摇了摇头，接着，他拿起一子落在棋盘上，当这一子落下后，杨叶脸色顿时有些不好看了。因为他的棋子直接损失了十五枚！

　　这时，中年男子道：“从你下棋的手法来看，你肯定是一个不计后果的人，虽然这样可以让你一时解气，但是，这解气后的后果往往是你无法承担的。年少轻狂，没错，但是，必须得有个分寸，也必须要学会什么时候该让，什么时候该忍，什么时候该服输。能进，能退，能忍，此乃中庸之道。”

　　杨叶笑了笑，道：“前辈，现在，你我两军交战，我现在退一步，忍一下，换来的会是什么呢？前辈会手下留情吗？不，前辈不会的，前辈会趁这个机会将我斩尽杀绝。这点，前辈不否认吧？”

　　中年男子没有说话。

　　这时，杨叶又道：“很多时候，退，忍，换来的是对手更加的得寸进尺。从我与前辈开始下棋的那一刻，我就知道，前辈在棋盘上不会对我手下留情，而我更明白，以我的棋力，根本不是前辈的对手，这个时候，前辈你觉得我该怎么做呢？”

　　说到这，杨叶笑了笑，道：“我选择玉石俱焚，你要杀我，就算我打不过你，但是，我也不会让你好过。”

　　说完，杨叶又拿起一子落在了棋盘上，这一子落下，中年男子又损失了三枚棋子。

　　中年男子看了一眼杨叶，也没有在说话，举子落下，一子落下，杨叶又损失了十多枚棋子。

　　然而杨叶也不在乎，继续落子。

　　棋如人生，落子无悔。杨叶知道，以自己的性格，很容易闯祸，更容易给自己带来灾难。但是，他更明白，在这个世界，人不狠，站不稳！

　　许许多多人都有一种劣根性，那就是喜欢欺软怕硬。所以，不要做弱者，更不要去忍让，因为，那只会让你活的更憋屈。

　　不服就干，要干就干到底！

　　这就是他杨叶的人生态度！

　　场中，两人不断落子，渐渐的，杨叶的棋子越来越少……大约过了一刻钟后，杨叶举起的棋子已经落不下去了。

　　因为棋盘上，已经完全被黑子占据。

　　这时，中年男子道：“你输了。”

　　杨叶点了点头，“这盘棋，我确实输了。”

　　这时，中年男子突然直视杨叶，“这不是一盘棋，这是你的人生，你输了你的一生。”

　　闻言，杨叶双眼微眯，他抬头看向中年男子，“我的一生？”

　　中年男子点了点头，“你的一生。”

　　而就在这时，杨叶突然拔剑就是一斩。

　　轰！

　　在他面前的棋盘轰然碎裂。

　　剑入鞘。

　　杨叶直视那中年男子，“现在呢？”


第1461章 无敌，最为寂寞！

　　俗话说，人生如棋，棋如人生。但是，一个人的一生，又怎么可能用一盘棋来诠释。

　　杨叶明白这中年男子的意思。

　　对方对他有了杀心！

　　而这杀心，是在他输棋之后才出现的。他不知道对方为什么对他有了杀心，但是，他很确定，肯定跟这盘棋有关系。

　　既然你要用棋来说事，那我就把棋盘给毁去。

　　场中，中年男子一瞬不瞬的看着杨叶，他没有说话，也没有动手，就那么看着。

　　杨叶道：“恕我直言，前辈，你着相了。”

　　“我着相？”

　　中年男子忽然轻笑了起来，“没想到，我棋圣居然被一个后辈说着相，有意思，来说我听听。”

　　棋圣？

　　杨叶看了一眼对方，然后道：“前辈，在你看来，人生就如棋道，对吗？”

　　中年男子微微摇头，“棋，比人更复杂！”

　　“有人心复杂吗？”杨叶问。

　　中年男子愣住。

　　杨叶又道：“前辈，你号称棋圣，想来，你的棋已经是登峰造极。可是，在我看来，你却是着相了。因为，在你心中，棋为第一，人为第二，就如你刚才那句话，你觉得棋比人心还复杂。可是，试问，这个世界上，又有什么东西能够比人心更加复杂的呢？”

　　中年男子沉默。因为他无法反驳杨叶这句话，人心，是世界上最复杂，最易变，最难测的东西。

　　杨叶又道：“世上流传三种境界：看山是山，看山不是山，看山是山。这代表三种心境，能够参透这三种境界的人，肯定都不是什么庸人。前辈，你觉得我到了哪种境界？”

　　中年男子看了一眼杨叶，道：“愿闻其详！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“我哪一种境界都没有到。我想问一下前辈，我们为什么要去看山呢？”

　　说着，杨叶指了指自己的胸口，“世界上最复杂的，不是什么山，更不是什么棋，而就是我们自己，我们自己的心。这颗心，它不仅会欺骗别人，有时更会欺骗我们自己。用一颗连自己都骗的心去看待事物，你得到的会是什么？”

　　中年男子沉默。

　　杨叶手腕一动，一座能量棋盘出现在了他与中年男子的面前，杨叶看着那棋盘笑了笑，道：“前辈，你说这盘棋是我的人生，可在我看来，它其实就是一盘棋。我知道，在你看来，它不单单是一盘棋，肯定还包含什么人生哲理，什么心境，什么道啊之类的。但是，在我看来，它就是一盘棋。”

　　说完，他伸手一挥，能量棋盘消失，“你看，棋盘没了。但是，我人还在。人在，棋拥有无限种可能，但是，如果人不在了。它就是一盘普通棋，棋，因人而不凡，而不是人因棋而不凡。就如同我手中的剑与我的剑道一样，它们之所以不凡，是因为我杨叶这个人。前辈，要明世界，要明万物，得先明自己，自己都看不明白自己，还去看世界，这是笑话。”

　　什么是剑？

　　这句话，杨叶扪心自问过很多次，但是，答案都是一样。剑，在他看来，就是武器，就是杀人用的，就是这么简单。也许别人的剑不是这样的，别人的剑，可能包含什么境界，什么人生哲理，什么大道。

　　但是，他没有，在他看来，剑，就只是武器！

　　他是什么样的人，他的剑就是什么样的剑，而不是因为有了什么样的剑，他才去做什么样的人。

　　剑，因人而不凡！因剑而不凡的人，那是被剑奴役的人，就如此时的中年人，在对方心中，棋已经超过人了。

　　简单来说，对方已经被棋给奴役了。

　　场中，中年男子双眼缓缓闭了起来，沉默。

　　杨叶也沉默。他不知道对方的实力，但是，肯定是很强很强的，所以，对方不出手，他也不敢贸然出手。如果可以的话，大家最好好好沟通下，眼前这人看起来挺好说话的！

　　过了许久，中年男子缓缓睁开了眼睛，其嘴角泛起一抹自嘲，“难怪，难怪……剑，因人而不凡，棋也是如此啊。难怪我至今依然没有达到传说中的棋心通明境。”说到这，他看向杨叶，“这些年来，我都是在钻研棋道，却是没有钻研过自己，如你所说，我确实着相了。人才是根本！”

　　“前辈能够明悟，那是最好了！”杨叶笑道。

　　“只能算是给我开拓了思维！”

　　中年男子微微一笑，“棋道没有人心复杂，但是，也是博大精深，不是单纯的一个明悟就能够更上一层楼的。不过，如果没有这次明悟，我可能一辈子止步于此了。总的来说，多谢你。”

　　“前辈别杀我就好了！”杨叶笑道。他可没忘记，刚才这中年男子对他可是有了杀心。

　　“我不是忘恩负义之人！”

　　中年男子微微摇头，“不过，你今天遇到我，也算是你的幸运，当然，也算是我的幸运。”说到这，他看向杨叶，正色道：“你的心，是赤子之心，不为外物所迷，这种心……总之，日后，你前途无量。”

　　杨叶苦笑了笑，“前辈过奖了。只是，你也看到了，我现在只剩下不到两个多月的时间可以活，这以后……有没有以后都还是一个大大的问题啊！”

　　“幽暗森林！”

　　中年男子笑道：“你是想让我告诉你怎么去幽暗森林！”

　　杨叶对着中年男子抱了抱拳，道：“还望前辈告知。”

　　中年男子微微沉吟，然后道：“继续往里面走，你就会到了。”

　　杨叶看了一眼中年男子身后，然后道：“往里面走，会不会有危险啊？”

　　“有！”

　　中年男子点了点头，“很危险的，所以，你得小心一点。不过，也有可能有许多好处。”

　　杨叶点了点头，“多谢前辈告知！前辈，晚辈还有事情，我们后会有期！”

　　中年男子笑了笑，道：“希望能够看到你出来，真心话！”

　　杨叶笑了笑，“我也希望能够活着回去，告辞了！”说完，他不在停留，身形一动，消失在了不远处。

　　中年男子看着杨叶消失的地方许久，然后摇了摇头，“一过黄泉河，从此阴阳隔。我不想杀你……但是，我也无法救你……是死，还是活，看你自己造化。”

　　说完，其身形微微一颤，然后消失在了原地。

　　而当起消失后，场中的场景竟然一阵变幻，渐渐的，原本的场景竟然变成了另外一副场景，也就是与原来完全不一样了。如果杨叶重新回到这里，他肯定认不出，也出不去……因为这里，没有路了。

　　……

　　与中年男子告别后，杨叶继续前进。其实，他是感觉有些不对劲的。至于是哪里不对劲，他也说不上来，反正，就是感觉怪怪的。但是没办法，他还是要继续前进。回去？生命之水怎么办？而且，回去要是在碰到那个擎天巨人……

　　没有选择！

　　继续走，走到底！

　　反正在这凶域，在稀奇古怪的人与妖，他都见过了。在见一些，也没什么大不了的。而且，他现在身上有那么多妖兽，只要不是遇到像擎天巨人这种变态，他还是不虚的。

　　一路之上，杨叶并没有在遇到什么危险，不过他还是不敢大意。

　　在这里，大意，真的会死！

　　就在这时，一道白光闪过，小天突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶微微一怔，他没想到小天会突然跑出来，当下问：“你出来做什么？”

　　小天没有回答，她扫了一眼四周，然后道：“这里，好熟悉的样子！”

　　“好熟悉？”

　　杨叶皱眉，“你以前来过这里？”

　　小天皱着眉头想了一会，然后道：“好像是来过，但好像也不是，反正，反正记不得了。”说完，她看向杨叶，“这里好像有点危险，你自己小心一些，嘻嘻，我要去玩了。”说完，她也不等杨叶说话，直接化作一道白光没入了杨叶的体内。

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶心神沉入体内，此时，那小天已经不知道跑到哪里去了。虽然他可以立刻找到对方，但是，他并没有去打扰对方。他知道，对方肯定是真的不记得自己有没有来过这个地方了。

　　只是，让他有些疑惑的是，小天以前不是在睡觉吗？怎么会来过这里呢？

　　沉默许久，杨叶摇了摇头，继续前进。不管小天来没来过，对他来说，并不是那么重要。至于对方说的危险，他也没怎么放在心上，从进来凶域的那一刻开始，他就知道，这里很危险。

　　而他，也从未放松过警惕！

　　大约走了差不多半个时辰后，杨叶突然停了下来，在他面前不远处，是一座山，山不是很高，一千多丈。而这山好像是被人从正中间用剑一剑劈到底过一般，有着一道长约丈许的缝隙，也是因为这道缝隙，让得这座山看起来像是两座！

　　杨叶仔细看了看那道缝隙，这不是好像，而是真的是被人用剑劈下的，整个缝隙的边缘，光滑如镜，整齐如一！

　　很快，杨叶目光落在了山的左边，在其中间的位置，有着一行字：

　　“无敌，最为寂寞。逍遥子到此一游！”


第1462章 杨叶的剑道！

　　逍遥子？

　　杨叶愣在了原地，这家伙来过？

　　他仔细看了看那行字，没错，这确实是逍遥子的字，还是那么的狂放，还是那么的霸道，还是那么的嚣张！

　　无敌，最为寂寞！

　　这是何等的嚣张！

　　不过，人家确实有嚣张的本钱。虽然他没有与对方真正见面过，但是，哪里都流传着人家的传说啊！

　　准确的说，是有危险的地方，有强者的地方，就绝对能够看到对方的身影！

　　逍遥子与他来自同一个地方，与他还有些渊源，都是剑修，不过，对方的剑道与他的剑道完全不同。对方追求剑道的极致，心中唯剑，一切都可以抛下，看看剑宗就知道了。剑宗是对方一手创造的，但是，对方直接撒手不管，然后到处乱跑……

　　其实，这也很正常，剑宗谁能够跟得上逍遥子的脚步？逍遥子如果是要管剑宗，那就意味着他心中有挂念，有束缚，不能做到心中唯剑。逍遥子肯定不喜欢这种，所以，他抛下剑宗，去追求剑道极致！

　　除了剑，没有什么能够让他逍遥子挂念的！

　　当然，这不代表逍遥子是一个无情的人，人都有追求，他去追求自己心中的目标，这一点错都没有。

　　至于剑宗……每个人都有自己的人生，逍遥子不可能照顾剑宗一辈子吧？剑宗的路，剑宗那些弟子的路，终究还是要他们自己走！

　　到目前为止，杨叶见过两个强大的剑修，一个是剑无极，还有一个是逍遥子，不对，应该是有三个，不过最后一个，他没有见过，就是那创造出一剑轮回的剑修。

　　他们的剑道都不同。

　　剑无极的剑道，可以说是仁道，剑者，仁也，最后，他舍己求道，求仁得仁。

　　这种剑修，是受人尊敬的。

　　而逍遥子的剑道则与剑无极的不同，逍遥子追求剑道极致，心中唯剑，除了剑，他什么都可以舍弃，因此，他的心，是没有任何束缚的，因为心没有任何的束缚，所以，他的剑，是最纯粹的，也正因为这样，他的剑道极为的恐怖。

　　这种剑修，是令人忌惮的！

　　而那创造出一剑轮回的剑修，杨叶对对方不是很熟悉，但是，从对方花上千年来的时间创造出这么逆天的一剑就可以看出，对方的剑道与他杨叶一样，是有点走极端的，应该说，比他杨叶还极端。

　　对方与逍遥子完全不一样，应该说是相反，因为正是对方心中有执念，因此，对方才能够创造出那么恐怖的一剑。当一个人对一件事执着到一定程度时，那是非常恐怖的。

　　这种剑修，是令人畏惧的！

　　花上上千年的时间创造出一剑，就是为了杀你，谁不怕……

　　至于他杨叶的剑道，他的剑道其实属于剑走偏锋，他不追求剑道极致，也不去求仁得仁，更不会去为了复仇而隐忍千年。

　　自我！

　　他的剑道就是自我，以自己为中心，剑？只是他手中的武器，为他服务的武器。有些人会觉得，这是不尊重剑。

　　可是，在他杨叶看来，剑就是武器，杀人的武器。有的人说是守护，这没错，他杨叶拿剑，也是为了守护亲人，但是，守护亲人意味着什么？意味着你要杀人。天下剑修万千，剑道万千，哪个剑修是不杀人的？

　　不管是守护还是其它，本质还是要杀人的！

　　只不过，他杨叶把这个本质做的太淋淋尽致了。

　　场中，看着那句话许久，杨叶摇头一笑，其实，如果他们四个能够在一起探讨一下各自的剑道心得，大家肯定都会提升很多，特别是他，因为他是最弱的。虽然大家都有自己的剑道，但是，这并不妨碍他去学习别人的长处！

　　可惜，这个想法，永远无法实现了。

　　看着山峰之上的那句话许久，杨叶摇了摇头，正准备继续前进，就在这时，他突然想到了那擎天巨人！

　　“那擎天巨人不会以前碰到过逍遥子，然后被逍遥子修理过吧？”

　　杨叶心中如此想着，想着想着，他越觉得有可能。因为那擎天巨人口中不断念着剑……对方肯定是对剑有执念的，而从对方见到他是剑修后就不死不休的追他可以看出，对方肯定是跟剑有什么恩怨的。

　　也许有别的剑修进来过，但是，有能力修理那家伙的，估计也就逍遥子了！

　　如果真是这样，那他就太倒霉了点啊！

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，继续前进。

　　很快，杨叶穿过了那座山，刚穿过山，杨叶便是停了下来，在他不远处，有座茅屋，在茅屋的旁边，站着一名身穿素袍的女子。女子看起来也就三十来岁，少妇模样，虽然身穿的是一袭较为朴素的素袍，但是看起来文文静静的，像是名门闺秀。

　　而此时，女子就站在那里，然后一瞬不瞬的盯着他看。

　　杨叶其实还是算比较镇定的，因为他已经有了遇到稀奇古怪的人与事的心理准备。

　　杨叶犹豫了下，然后正准备朝那女子走去，然而就在这时，那女子突然出现在了他的面前，就那么毫无征兆的出现了。

　　杨叶心中大惊，因为对方出现在他面前，一点预兆都没有，哪怕是一丝玄气波动都没有，就那么凭空出现在了他面前！

　　好恐怖的实力！

　　要知道，之前那面具女子的速度虽然极快，但是，他还是能够感应到的，并且，他还能够看到对方一丝身形轨迹。但是，眼前这女人出现在他面前，他都还没有反应过来！

　　杨叶看了对方一眼，然后体内玄气暗暗涌动了起来。

　　而就在这时，女子的手突然放在了他的脸颊上，杨叶脸色顿时一变，他不是不想躲闪，而是对方速度太快，他还没反应过来，对方的手就已经放在了他的脸颊上。他回过神来后，就欲退去，但是，这时女子另一只手突然按在了他的左肩上。

　　刹那间，杨叶原本体内在涌动的玄气顿时沉寂了下去！与此同时，杨叶感觉自己身上压了一座大山一般，丝毫无法动弹！

　　杨叶心中大骇！

　　不过很快，他催动了小漩涡，当小漩涡旋转起来后，他体内原本沉寂的玄气顿时涌动了起来，接着，杀意与剑意自他体内暴涌而出，不过这杀意与剑意刚涌出他体内，就又直接被一股神秘力量给压了回去。

　　而他却借此退到了百丈开外，但是，他刚停下来，那女子却是再次出现在了他的面前，然后与之前那般，女子的手又放在了他的脸上，而另一只手则按在了他的肩膀上，让他无法动弹。

　　杨叶：“……”

　　女子手缓缓抚摸着杨叶的脸颊，她眼中满是柔情，“夫君……你终于回来了。走，我们回家，我们回家！”说着，她拉住杨叶的手就往回走。

　　夫君？回家？

　　杨叶有些懵逼！他此时确实非常的懵逼，他可以对天发誓，他跟这女人绝对没有任何关系啊！

　　而眼前这女人却是见面就叫他夫君……这就是传说中的飞来艳福？

　　杨叶当然不会相信什么艳福，在别的地方可能会有，但是在这里，艳福？想要艳福？想死还差不多！

　　因此，杨叶正欲开口解释一下，然而就在这时，女子突然停了下来，她转头看向杨叶，当杨叶也看向女子时，杨叶脸色顿时变了。因为女子之前满眼的柔情已经消失不见，取而代之的是冷，冰冷，就像是一块冻了万年的寒冰！

　　看着就让人不寒而栗！

　　“你是谁？”女子冷冷看着杨叶。

　　“我是你夫……”

　　猝不及防之下，杨叶差点脱口说出我是你夫君……好在他及时收口，他想了想，然后就要解释一下，但是就在这时，女子却是突然看向了自己的手，在见到自己的手拉住杨叶的手时，女子神色更加冰冷了。

　　她抬头死死看着杨叶，“我为什么拉着你的手？”

　　这女人搞什么东西？

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“你，你自己拉的，我哪里知道……”

　　“放肆！”

　　女子突然一声怒喝，然后其右手一挥，一股巨力直接传到了杨叶身上。

　　轰！

　　杨叶还没反应过来，就直接朝后倒飞出去，这一飞，就足足飞了将近万丈，最后撞在了那远处的大山之上才停下来。

　　而那大山也被杨叶撞的剧烈一颤……

　　杨叶撞在大山上后，然后朝下方坠落下去，不过很快，他停了下来，此时，他脸色苍白，嘴角带着鲜血，脑袋更是有些眩晕。然而就在这时，那女子却是突然又出现在了他的面前，见到这一幕，杨叶脸色大变，右手一挥，直接把大黑与小黑叫了出来。

　　大黑与小黑出现后，直接就朝着那女子扑了过去。

　　然而，那女子在面对大黑与小黑时，却是丝毫不惧，当大黑与小黑来到她面前差不多还有丈许时，女子抬手就是一掌。

　　澎澎！

　　在杨叶惊骇的目光之中，大黑与小黑直接倒飞了出去，然后瞬间轰在了他身后的那大山之上……

　　杨叶满脸惊愕，这是不是强的太离谱了啊？


第1463章 是来送死的吗？

　　别说杨叶，就是大黑还有小黑此时都有些懵！

　　显然，它们自己都没有想到自己会被人一巴掌就给拍飞！

　　真的就只是一巴掌啊！

　　当女子一巴掌拍飞大黑还有小黑后，她看向了杨叶，杨叶顿时眼皮一跳，然后右手一挥，把远古帝蟒，还有小牛以及小雕都叫了出来。

　　这女人绝对不是他能够抗衡的，对方的实力，可能比穷奇还有强！

　　必须群殴！

　　当见到这女子时，不管是那小雕与小牛，还是帝蟒，此时眼中皆是凝重无比。它们不知道这女人实力究竟有多强，但是，看看旁边大黑与小黑的下场就知道了。

　　当看到远古帝蟒它们，女子黛眉微蹙，“外面的生物？”

　　“外面的生物？”

　　杨叶眉头皱了起来，他正欲问，而这时，那女子却是突然消失在了原地。见到这一幕，杨叶脸色大变，“小心！”

　　澎！

　　杨叶声音刚落下，那原本在最前面的小雕直接倒飞了出去，而场中实力最强的那帝蟒则是在女子消失的那一刻，其巨大的蛇尾直接扫向了女子。

　　蛇尾甩动，其中蕴含的强大力量直接让得周围的空间一阵剧烈激颤。能够让这里的空间发生一点波动，这已经极为恐怖了！

　　要知道，杨叶他的一道斩天拔剑术，可是都无法撼动这里空间的。

　　而那女子在击飞小雕之后，她不闪不避，直接伸出了那只玉手，然后在杨叶与帝蟒的目光之中，拍在了帝蟒那蛇尾上。

　　女子的手与帝蟒的蛇尾相比，实在是有些滑稽。女子用手去挡帝蟒的蛇尾，完全就是在螳臂挡车！

　　然而，接下来的一幕却是让得杨叶与帝蟒下巴都差点惊的掉下来！

　　因为帝蟒那条蕴含着恐怖力量的蛇尾竟然被女子给挡住了！

　　在帝蟒的蛇尾扫在女子的手掌时，其顿时停了下来，然而女子却是纹丝不动！

　　好恐怖！

　　这是此时杨叶脑中的想法！

　　女子在挡住帝蟒的蛇尾后，他手掌突然用力，五指轻而易举的破开了帝蟒那蛇尾上厚厚的鳞片，接着，她扣着那块鳞片猛地用力……鳞片没有碎，更没有掉下来，帝蟒那庞大的身躯却是动了。

　　在杨叶惊骇的目光之中，女子竟然单手抓起了帝蟒的尾巴，然后猛地一甩，直接把那庞大如山的帝蟒直接给甩的撞在了身后不远处的大山之上。

　　轰！

　　整个大山剧烈一颤，无数尘烟冲天而起，还有许多巨石自山顶滚落而下……但是，那大山却并未崩塌，依然巍然挺立！

　　杨叶当然没有心情去管那大山塌不塌，他此时已经完全被眼前这女人的实力跟震惊住了。不是震惊，是震撼。这女人的实力，太恐怖了！

　　女子在将大黑拍飞后，她立即看向了小牛，小牛还未反应过来，那女子就直接出现在了它的面前，接着……

　　澎！

　　小牛与帝蟒它们一样，直接倒飞出去，然后撞在了杨叶身后的大山之上。

　　不到十几息的时间，杨叶叫出来的妖兽，全部被拍飞！

　　惨败啊！

　　这时，女子看向了杨叶，杨叶眼皮一跳，正欲说话，然而下一刻，女子却是直接消失在了原地。

　　杨叶眼瞳骤然一缩，几乎本能的拔剑就是一斩！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然冲天而起，剑鸣声响起的那一刻，杨叶周围的空间顿时被这道剑鸣声震地泛起一阵阵涟漪！

　　叠加的斩天拔剑术！

　　面对这女子，一般的斩天拔剑术根本没有用，因此，杨叶果断施展出了两道叠加的斩天拔剑术！

　　然而，面对杨叶这么恐怖的一剑，女子依然是用手去挡。

　　澎！

　　剑劈在女子的手上，场中顿时响起一道巨响声，杨叶与女子周围的空间剧烈一颤，紧接着，女子朝后退了十丈的距离，但是杨叶更惨，他直接被震的朝后退了将近两百丈！

　　远处，女子低头看了看自己的手，在她掌心除，有着一道血印。看着这道血印数息，女子抬头看向远处的杨叶，“剑修……两种意境的剑修，超越品阶的剑……难怪可以破掉我的阴阳之力。”

　　“阴阳之力！”

　　闻言，杨叶霍然抬头看向女子，“你，你是阴阳境的强者！”

　　“你觉得呢？”女子反问。

　　这是承认了！

　　杨叶深吸了一口气，此时他终于明白这女人为什么这么恐怖了。对方是超越神者的强者！

　　难怪就连帝蟒都被轻易拍飞！

　　阴阳境强者啊！

　　杨叶压住心中的震惊，抬头看向女子，道：“为什么？凶域内不是不能有阴阳境的玄者吗？为什么你是阴阳境强者！”

　　“你是从外面来的？”女子反问。

　　杨叶以为对方指的是凶域之外，当下点了点头，道：“确实是从外面而来！”

　　女子打量了一眼杨叶，“这么弱，敢来这里，是来送死的吗？”

　　杨叶满脸黑线，但是却无法反驳，因为比起这女子，他确实是很弱啊！

　　这时，女子摇了摇头，“不管你是谁，既然敢轻薄我，都得死！”

　　“等等！”

　　见女子要动手，杨叶脸色一变，连忙道：“拜托，你搞清楚，刚才是你自己拉我的，我可没有要占你便宜的想法！”

　　“我拉你？”

　　女子嗤笑了一声，“你以为你是谁？我会去拉你的手？真是可笑至极！”

　　杨叶表情僵住，“你，你怎么能这样……”

　　然而，女子却是没有管他，直接消失在了原地。在女子消失在原地的那一刻，杨叶脸色当即一变，半步归元境的杀意与剑意猛地自他体内暴涌而出，当剑意与杀意涌出他体外之后，两种意境迅速收缩，然后猛地爆发开来！

　　两种意境临界！

　　这一招也算是杨叶的一招底牌，两种半步归元境的意境临界，那也是非常恐怖的。

　　意境临界，一股恐怖的力量自杨叶面前席卷而出，这让得那已经来到杨叶面前的女子直接被震的停了下来。不过女子并未在意，还是如之前那般，她玉手轻轻朝前一拍，就是这么一拍，杨叶临界意境所爆发出来的那股力量直接轰然碎裂，化作狂暴的能量风暴朝四周溅射开来。

　　转瞬，女子右手轻轻一抹，那些能量风暴瞬间化作了虚无，就像是从未出现过一般！

　　好在就在这时，大黑与小黑还有帝蟒它们冲了过来。

　　杨叶自然也没有闲着，当下化作一道剑光朝着女子暴射而去。

　　六打一！

　　然而，不管是大黑还是小黑，亦或者小牛与小雕，都没能够扛过这女子的一拍……也就帝蟒稍微好一些，能够挨两拍！

　　此时此刻，杨叶才明白阴阳境的强者是多么的恐怖，这种级别的强者，根本不是神者境能够抗衡的，更不是他能够抗衡的。因为，就算是两道叠加斩天拔剑术，依然无法给这女人造成什么实质性的威胁！

　　无力！

　　六打一，依然无力！

　　澎！

　　在小雕飞出去后，小牛也紧跟着飞了出去，不过还好，它们皮糙肉厚，只是被震伤，暂时没有生命危险。

　　杨叶就有些不好了。他虽然肉身也强，但是，比起小黑它们还是有些差距的，因此，每次都被震地吐血。不过还好，虽然他没有大黑它们的肉身，但是，他修复能力却是比大黑它们强太多太多。

　　因此，还能够勉强支撑着！

　　吼！

　　在被女子连续轰飞后的帝蟒显然是动了真火，一声怒吼后，它突然将自己盘成了一个大大的圈圈，然后它直接朝着那女子撞了过去。

　　因为帝蟒体型的缘故，它朝女子撞过去，就像是一座大山朝着女子撞去，看起来，骇人无比。

　　然而，女子却是面不改色，她右手朝前一探，刹那间，周围天地间仿佛有什么东西被她抽去了一般，整个天地间皆是虚幻了一下。紧接着，她身形一动朝着帝蟒暴射而去。

　　澎！

　　帝蟒在发出一道哀嚎之后，其直接倒飞了出去，最后撞在了远处那座大山之上，让得大山剧烈一颤，而其则坠落而下，最后重重砸入了地面之中。

　　杨叶看见了。刚才那一击，直接把它身上的那些鳞片都打的裂了开来！

　　好恐怖的力量！

　　杨叶深吸了一口气，他看向女子，他想不明白，非常的不明白，不是说这下位面都不能有阴阳境的强者吗？而且，之前也没有遇到过啊！为什么这个鬼地方有阴阳境的强者？

　　难道自己过了黄泉河？

　　想到这，杨叶不由被吓了一跳，他看向女子，道：“那个，我弱弱的问一句，这，这里是不是黄泉河的另一边？”

　　他越发觉得不对劲了。从遇到之前那个棋圣开始，他就感觉有些不对劲了。因此，他有些怀疑是不是过了黄泉河了。

　　“你才知道？”女子反问。

　　闻言，杨叶表情顿时僵住了。

　　黄泉河！

　　自己真的过了黄泉河！

　　杨叶喉咙滚了滚，眼中满是茫然……自己过了黄泉河……怎么就过了黄泉河了呢？


第1464章 有病的女人！

　　此时此刻，他才明白，为什么这女人这么恐怖了。

　　黄泉河！

　　他在不知不觉中过了黄泉河，而黄泉河这边，对玄者是没有限制的，这里的人，是可以达到神者之上的。

　　这就是为什么许多人过了黄泉河而回不去的原因啊！

　　神者与阴阳境之间的差距有多大？

　　以前他不知道，现在，他知道了。虽然他不是神者境，但是，帝蟒它们可是啊！然而它们根本不是这女人的对手。

　　碾压！

　　以帝蟒它们的实力，在这女子面前，都被女子彻彻底底的碾压，几乎连还手之力都没有！

　　而帝蟒它们，特别是帝蟒，这可是相当于神者境巅峰的强者啊！而且还是那种没有水分的神者境巅峰！

　　但是，在这女子面前，它除了挨打还是挨打！

　　而杨叶，杨叶就不用说了。论单打独斗，他可能还打不过帝蟒。斩天拔剑术虽然强，但是也无法秒杀帝蟒啊。而对着女人就更不用说了，根本没有什么威胁，两道叠加的斩天拔剑术，也不过才刚好破开对方的皮肤而已！

　　没法打！

　　也打不过！

　　如果还能够催动星河剑气，或许要试试，但问题是，他现在能催动吗？倒是能，但是他敢吗？当然不敢，现在催动星河剑气，也许不是对方死，而是他先死。

　　场中，杨叶苦笑了笑，不得不说，这次自己真的是作死了。现在，他想到了之前那条河，不用说，那肯定就是黄泉河。只可惜他当时被那擎天巨人追的有些发懵，根本没有去想什么黄泉河，因此，他直接跑了过来！

　　现在好了。

　　作死了！

　　远处，那女子可没有管杨叶在想什么，在击飞帝蟒之后，她就要对杨叶出手，而这时，杨叶突然道：“大姐，投降行不行啊？”

　　女子微微一怔，下一刻，她神色竟然有些狰狞起来，“你叫我大姐？我很老吗？我很老吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，女子突然诡异地出现在了杨叶的面前，杨叶脸色大变，本能的就一剑刺出，然而他的剑却是被两根手指头给夹住了。

　　女子看着杨叶，“我很老吗？”

　　杨叶嘴角微抽，这女人好像很在意这个问题？他仔细打量了一眼对方，然后认真道：“不老，一点都不老，非常的年轻，非常的漂亮，非常的……”说不下去了。不是说他在说违心的话，而是他实在不知道怎么去夸女人。

　　眼前这女人虽然身着素袍，但是，对方确实很漂亮，这点他倒是没说假。

　　“那你叫我大姐？”女子死死看着杨叶。

　　“这是尊称！”

　　杨叶正色道：“这不是尊敬你吗？恩，那个，还有，我要解释下，我之所以来到这里，是因为走错路了。我，我现在就走，不打扰阁下等人了。”

　　说完，他转身就走。

　　而这时，那女子却是突然出现在了他的面前，她死死看着杨叶，“真是可笑，来了这里，还想出去？我不知道那棋儒酸为什么不杀你，不过没关系，我来杀也是一样！”

　　说着就要动手，而这时，杨叶却是突然道：“为什么？为什么我一进来，你就非要杀我？总得有个理由吧？”这是他很好奇的地方，他与这女人无冤无仇，但是对方却非要置他于死地，这有点不正常啊！

　　“外面进来的，都该死！”

　　女子声音落下，人已经消失在了原地，再次出现时，已在杨叶的面前。

　　杨叶脸色一变，虽然不敌对方，但是，他可不会束手就擒，就要出手，而就在这时，那女子本来抓向他的手突然停在了空中，然后女子黛眉蹙了起来。过了一会，她神色渐渐柔和了起来，很快，她又变成了杨叶最初见到她时的样子。

　　脸上没有半分冰冷，眼中带着满满的柔情，完全就像是一个小家碧玉。

　　“夫君！”

　　女子非常自然的抓住了杨叶的手，高兴道：“你，你终于回来了。素心终于等到你回来了！”说着，她直接扑到了杨叶的怀里，然后紧紧抱着杨叶，生怕杨叶消失了一般。

　　杨叶已经完全愣住，这女的搞哪一出？

　　这时，女子突然松开了杨叶，她紧紧拉住杨叶的手，道：“夫君，走，我们回家，我们回家，我们在也不分开了。走！”

　　说着，他拉着杨叶的手就往远处的茅屋走去。

　　这女人有病！

　　杨叶看着这叫素心的女子许久，得出了这个结论。对方完全不像是在装，因为他看到了女子眼中竟然含有泪珠。既然不是在装，那肯定就是有病了！

　　这对他来说，算是一个好事，因为对方现在看起来并没有要对他出手的意思。只要对方不出手，那他就有机会逃走。

　　是逃！

　　眼前这女人是阴阳境的强者，根本不是他现在能够抗衡的，这已经超出他境界太多了。越阶挑战，也是有个限度的，他还没到什么阶都能够越的地步。达到神者后，或许能够与对方战上一战，但是现在，根本不行。

　　杨叶很清楚自己的实力，面对这女人，只能选择逃！

　　不过，此时他还是不敢跑，这女人一直抓着他，万一他逃跑，刺激到这女人，让这女人又变成之前那副模样，那就不好玩了。

　　就这样，杨叶被女子拉进了茅屋，茅屋从外面看起来有些简陋，但是内部却并不简陋，反而是装饰的有些豪华，该有的都有。

　　女子拉着杨叶来到了床边，然后她双手抱着杨叶的手臂，将脑袋倚在了杨叶的肩膀上，轻声道：“夫君，你为何出去那么久都不回来？你是不是忘记素心了？”

　　杨叶正欲说话，突然，他感觉自己肩膀一凉，他转头一看，发现，不知何时，那女子已经落泪。

　　杨叶当然不会怜香惜玉，开玩笑，这女人又不是他的女人，而且，对方哭也不是为了他哭！他现在想的是怎么溜之大吉。

　　他可没忘记自己现在在什么地方，这里，可是凶域的禁地！

　　必须溜！

　　以他的实力，根本无法在这里生存。也还好遇到的是这个不是很正常的女人，如果是遇到别的什么阴阳境的强者，他肯定已经完蛋了。

　　阴阳境强者！

　　以穷奇目前的实力肯定都无法与对方抗衡的！

　　杨叶看了一眼女子，然后道：“你，你还记得刚才的事情吗？”

　　“刚才？”

　　女子抬头看向杨叶，“刚才我不是一直在等夫君你吗？”

　　不记得了！

　　杨叶深深看了一眼女子，现在他已经可以确定，这女人是真的有病。

　　这时，女子将脑袋埋在了他的肩膀上，轻声道：“夫君，为什么你出去那么久都不回来？你知不知道，素心一个人在这里，好孤单的！”

　　“你为什么不出去呢？”杨叶问。

　　素心摇了摇头，“不能出去，不能出去的。”

　　“为什么？”杨叶好奇的问道。

　　素心摇头，“因为出去会死的，夫君，你以后也别出去了。我，我们就在这里安安稳稳过完余生，好不好？”

　　出去会死？

　　杨叶眉头皱了起来。这里的人，能够达到阴阳境，比如这女人，她的实力如此的恐怖，然而她却是不敢出去，也就是说，这个地方，肯定有什么针对她们的禁制。

　　那么问题来了。

　　究竟是谁，有那么强大的实力，能够困住这些达到阴阳境的强者？

　　这凶域，越发神秘了！

　　当然，他可没心情去想这些事情，他现在想的是怎么逃离这个鬼地方，然后去幽暗森林！而要逃离这个鬼地方，首先就是要先摆脱身旁的这女人！

　　而这女人，死死抱着他的手臂，生怕他离开了一般……他当然可以挣脱，但是，万一刺激到这个女人，这女日恢复之前那副样子……

　　倒霉！

　　非常的倒霉！

　　杨叶苦笑不已，说好的不过黄泉河，但是没想到，阴差阳错的还是来到了这个鬼地方。现在好了，进来容易，出去难啊！

　　就在这时，杨叶肩膀上突然传来了微弱的呼吸声，杨叶转头一看，他发现，这女人竟然靠着他的肩膀睡了起来。

　　睡着了？

　　杨叶微微一怔，随即一喜，因为这对他来说可是一个好机会。他说的好机会，自然是逃。

　　击杀对方？

　　不现实，一点都不现实。到了女人这种级别的强者，对于危险肯定是非常灵敏的，只要他敢露出杀意，必定惊到对方！

　　所以，他选择逃。

　　杨叶右手放在了那素心的手上，正准备轻轻将对方的手拿开始，那素心突然睁开了眼睛，然后抬头直视他。

　　冰冷的表情，冰冷的眼神。

　　杨叶表情僵住了。


第1465章 一缕幽魂！

　　“如果我说，是你抱着我的，你信吗？”

　　杨叶非常认真道。

　　“你觉得呢？”女子死死看着杨叶。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“在你动手前，能不能让我问两个问题？就两个问题。”

　　也不等女子答不答应，杨叶就又道：“第一，你自己想想，你还记得刚才的事情吗？第二，你实力这么强，远超我不知道多少。你觉得，我有那能力占你的便宜吗？”

　　女子双眼微眯，没有说话。

　　这时，杨叶又道：“难道你就不想知道自己为什么会这样吗？”

　　女子双眼缓缓闭了起来，“是她！”

　　杨叶眼皮一跳，“你知道？”

　　“想不想活？”这时，女子突然道。

　　“什么意思！”杨叶问。

　　女子松开了杨叶，缓步走到房间中间，她双手负于身后，目视前方，许久，她缓缓道：“我一直以为她消失了。但是没想到，她执念如此的深，到现在都没有消失，并且会占据我的主导意识。帮我一个忙，我不杀你！”

　　“她是谁？”杨叶问。

　　“你问那么多做什么？”女子冰冷道。

　　“你要我帮的忙肯定跟她有关吧？既然跟她有关，你不觉得应该告诉我她的事情吗？”杨叶道。

　　女子沉默许久，然后道：“她本是此界飘荡的一缕幽魂，机缘巧合之下进入了我的体内，我本以为可以吸收掉她，但是，她执念太深……因为执念太深，她求生的欲望极其的强，因此，她一直存在我的体内，并且不知不觉中夺取掉我的身体控制权。”

　　“你想我怎么帮你？”杨叶问。

　　女子转身看向杨叶，“倒是识趣。”

　　杨叶撇了撇嘴，能不识趣吗？对方想让他帮忙，其实，当对方说出要他帮忙那一刻，他就知道，他根本无法拒绝。没办法，谁叫他打不过对方呢？

　　女子道：“她执念太深，如果我强行抹去她，她必定拼死反抗，那时，即使我胜，肯定也是惨胜。且，我不想对她用强。所以，我需要你帮我化解她的执念，她执念一消失，就会消失，进入轮回。这对她来说，是最好的结果了。”

　　“这里不是不能进入轮回吗？”杨叶问。

　　“那是外面，这里，可以！”

　　女子道：“这里，除了不能出去之外，并没有什么限制。其余的你也别问了，不该你知道的东西，知道了，对你没有半点好处，我也没那闲心为你解释。你要做的是，帮我化解她的执念，让她进入轮回。”

　　杨叶耸了耸肩，现在这个时候，他也没想知道关于凶域的事情，自己都快自身难保了。哪还有心情去管凶域？

　　当下，杨叶道：“怎么化解她的执念？”

　　女子沉默许久，然后道：“她之所以有执念，是因为她当年夫君的一去不回……她夫君当年欲强行离开此地，因此，遭到……反正最后她夫君神魂俱灭，而她因为夫君的陨落，生无可恋，最终选择相陪，但是不知什么原因，她的魂魄却是存活了下来。虽然魂魄存活了下来，但是人却已经变的不正常了。”

　　说到这，她看向杨叶，“你冒充她夫君，然后让她认清现在自己的处境，当她认清事实之后，她的执念就会消失了。”

　　“冒充她夫君？”

　　杨叶皱眉，“你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“你觉得我是在跟你开玩笑？”

　　女子冷冷道：“她现在把你当做是她的夫君，这正是最好的时候，让她解脱，也是让我解脱，更是让你自己解脱。所以，你没得选择，明白？”

　　杨叶沉声道：“你说让我冒充她夫君，但是，我想说，然后呢？我冒充她夫君后，怎么让她认清现实，怎么让她放下执念？”

　　“不知道！”女子淡声道。

　　“不知道？”杨叶愣住。

　　“你自己想办法！”女子道。

　　杨叶：“……”

　　就在这时，女子突然出现在了杨叶的面前，她死死看着杨叶，“我不管你要用什么办法，但是，你给记住一点，别占这具身体的便宜，身体是我的，不是她的，明白？”

　　“她要占我便宜怎么办？”杨叶道。

　　“我不管！”

　　女子道：“反正，若是让我知道你占我身体的便宜……”说着，她看了一眼下体，然后伸出了手，猛地一握，“我就捏碎你那玩意！”

　　闻言，杨叶顿时感觉下体一凉……这女人……好暴力！

　　这时，女子转身看向门外，道：“让她放下执念，我可以不杀你。”

　　“那能不能送我出去？最好是直接送我到幽暗森冷！”杨叶连忙道。

　　“出去？”

　　女子转身看向杨叶，嘴角带着一抹讥讽，“你进来了，还想出去？”

　　“什么意思？”

　　杨叶皱眉：“进来就不能出去了？你可别吓我！”

　　“吓你？”

　　女子冷哼了一声，“此地自成空间，只可进，不可出。任何人进来，场景都会变幻，你现在要还能够找到回去的路，我算你厉害。”

　　场景变幻？

　　杨叶愣了愣，然后道：“逍遥子！他不是进来过，然后又出去了吗？”

　　女子双眼微眯，“逍遥子，你认识那人？”说到这，她黛眉微蹙，“不对，你身上有他的一丝气息，你跟他什么关系？也不对，他来时，是很久很久之前，那时，你都还没出生……你应该是他的后人，或者得到过他指点！”

　　杨叶脸庞微抽，本来他还想抱一下逍遥子大腿，这倒好，这女人直接就看穿了他与对方根本没什么太深的关系。

　　大腿没法抱了！

　　这时，女子又道：“他，他当然能够出去，以他的实力，谁拦得住他？谁又敢拦他？可是你呢？你这么弱，谁不敢拦你？”

　　杨叶满脸黑线，“喂，你说话就不能委婉点吗？”

　　“委婉？”

　　女子冷笑了一声，“弱还怕人说？”

　　“在给我三年的时间，你这种，我能打十个！”杨叶直视女子，非常认真道。

　　女子双眼微眯，正欲说话，突然，她黛眉蹙了起来，她打量了一眼杨叶，沉默。此刻，她才想起，眼前这男子，才虚者！

　　虚者！

　　在她眼中，绝对是属于蝼蚁的存在，这种级别的玄者，别说与她交手，她一个眼神就可以瞪死对方。但是，眼前这男子之前却是硬抗了她好几击。

　　沉默了好一会，女子道：“你的剑道天赋不弱那人，如果你晚几年来，你会跟他一样，这里没有人能够伤到你，更没有人敢拦你。但是，你自己非要在自己弱的时候来，怪谁？”

　　杨叶苦涩一笑，“你以为我想来啊？我这不是迷路了才走到这里来的吗？真的，我已经后悔了。美女，你这么强，你把我送出去，以后等我变强了，我在来救你，怎么样？”

　　“我要是有能力把你送出去，我还需要你来救？”

　　女子淡淡扫了一眼杨叶，“据我说知，历史以来，只有两人从外面进来后，还能够出去。其余的，进来的都死了。”

　　“两人？”

　　杨叶皱眉，“是不是一个中年人？”这个中年人，自然就是给他龙印的那个中年人。

　　“中年人呢？”

　　女子摇了摇头，“不是，那个人，进来后，并没有如那逍遥子一样出去，对方一直留在这里。不过，这里的人与妖兽还有别的一些乱七八糟的东西都知道，对方有实力能够出去！”

　　不是那中年人？

　　杨叶眉头皱的更深了。原本，他以为那中年男子进来过这里，但是现在看来，对方显然没有进来过这里。

　　不过这也正常，中年男子实力虽然很强，但是，比起逍遥子，可能还有很大的差距，而且，对方的实力，恐怕也不会超过这女子。

　　因为，如果对方是轮回境的强者的话，进来这里，就算出不去，但肯定也不会死的。

　　这时，女子道：“你能不能出去，我不关心，我只想说，替我化解她的执念，然后你离开，至于去哪里，是你自己的事情。这就是我们之间的交易，明白？”

　　“如果化解不了呢？”杨叶问。

　　“直到化解为止！”

　　女子直视杨叶，“她现在把你当成她夫君，只有你最有可能化解她的执念。还有一点，我必须提醒你，她把你当做是她的夫君，所以，她不会对你有任何的防备，但是，如果你想乘这个机会对我杀我，那你最好还是别想。因为遇到危险，她会本能的隐藏起来，然后换成我来主导身体，明白？”

　　杨叶看了一眼女子，果然，如他所料，要在对方变成那素心时动手，这个办法根本不行，他刚才要那么做，估计已经完蛋了。

　　“还有！”

　　这时，女子死死看着杨叶，道：“别打这具身体的主意，她对你不会有防备，但是，你要明白，这身体是我的，不是她的，所以，你明白？”

　　显然，她还是有点怕杨叶趁机把她给……

　　杨叶正欲说话，这时，女子黛眉微蹙，紧接着，她神色一阵变幻，很快，她脸上的冰冷又换成了满脸的柔情。

　　看着眼前的女子，杨叶冷哼了一声，不发生点什么，但是，摸两下还是可以的吧？

　　摸两下！

　　摸哪里呢？

　　杨叶目光落在了女子身上，不断打量着，最后，他目光定在了一个位置。


第1466章 免费的吗？

　　“夫君！”

　　女子身体在由那素心主导后，她看见杨叶那一瞬，直接扑在了杨叶的怀里。

　　好柔，好软！

　　这是杨叶此时的感觉。

　　杨叶却是没心思去占对方便宜，这女人把他当做是对方的夫君，因此才会投怀送抱，他不想去亵渎对方这份感情！而且，一个女人，能够为一个男人殉情，是值得敬佩的。

　　念至此，杨叶松开了女子。

　　“夫君？”女子看着杨叶，眼中满是不解。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“你夫君，他死了。”

　　他决定跟对方直接一点，不然，他越装对方的夫君，只会让对方陷的越深，陷的越深，那份执念就越难以放下。

　　长痛不如短痛，所以，他选择直接一点。

　　“夫君，你……”

　　女子惊愕的看着杨叶，“你，你不是好好的吗？”

　　杨叶沉默一瞬，然后走到了女子的面前，接着，他就那样面对面的看着女子，“你好好看看，我真的是你的夫君吗？”

　　女子拉住了杨叶的手，眼中满是紧张之色，“夫君，你可别吓素心，你，你就是我的夫君啊！”

　　杨叶眉头皱了起来，他敢肯定，他此时的模样在这女子的眼中，就是对方那死去的夫君的模样。当一个人悲痛过度后，有可能会出现一种情况，那就是构造出一个自己幻想的世界，在这个幻想的世界里，没有痛苦。

　　就如此刻，在这女人的世界里，她的夫君并没有陨落！

　　要怎么把对方从对方幻想的世界里拉出来，这是杨叶要做的。

　　沉默许久，杨叶体内的杀意与剑意涌了出来，他看着素心，“你夫君领悟了杀意与剑意了吗？”

　　“夫君，你，你什么时候领悟杀意与剑意了？”素心有些呆呆的问。

　　病入膏肓啊！

　　杨叶摇了摇头，他知道，一般办法肯定是行不通了。沉默一瞬，他突然拉住素心的手，“我们就寝吧！”

　　说着，他直接拉着素心朝床边走去。

　　就寝！

　　听到这两个字，素心脸色顿时红了起来，眼中带羞。很快，她被杨叶直接带到了床边，杨叶也不客气，直接揽住了她的腰肢，然后道：“我们就寝吧！”

　　“夫君……”

　　素心声如蚊吶，脸色通红，羞不堪言。

　　杨叶直直看着素心，然后双手开始替对方宽衣解带，素心最初扭捏了一下，但是很快，她没有在反抗，任由杨叶替她解衣。杨叶也没有在开玩笑，真的就在脱，很快，素心身体只剩下一件亵衣。

　　素心的脸色更加红了，如同火烧云一般。但是这让她更加迷人。

　　素心此时占据的这具身体，就犹如一颗刚成熟的蜜桃，浑身上下都散发着一股诱人的气息，让人恨不得狠狠地占有她，吞下她！

　　还好，杨叶并没有失态。他虽然不是什么正人君子，但是，他也不是那种被下半身控制的人。而且，他是剑修，剑心通明的剑修，他若是不愿意，在美的女人在他面前，他都不会动心。当然，他也是个男人，见到美丽的东西，看两眼还是正常的。

　　在看了两眼后，应该是好几眼……

　　杨叶压住心神，然后右手放在了素心的肩膀上，接着，他缓缓朝着素心的嘴唇吻去，而素心则双眼缓缓闭了起来，一副任君品尝的模样。

　　就在杨叶的嘴唇要触碰在素心的嘴唇上时，素心突然睁开了眼睛，而杨叶则停了下来，素心一瞬不瞬地看着杨叶，过了一会，她突然挣脱了杨叶，然后背过了身。

　　见到这一幕，杨叶嘴角泛起一抹笑容，他知道，自己的这个办法有效了。

　　这个女人对她的夫君用情之深，从她殉情就可以看的出来，可以说，在她心中，绝对只会有她夫君。换句话来说，她是绝对不可能背叛她夫君的。他刚才这么做，目的就是想看看，对方还有没有救。

　　显然，还有救。

　　不管对方是出于本能，还是有些清醒，总之，从对方拒绝他就可以看出，对方对他是有排斥的！

　　这时，杨叶道：“我不是你的夫君！”

　　“你是！”

　　这时，那素心突然转身看着他。

　　杨叶看着对方许久，然后点了点头，“既然你说是，那我们就就寝吧。”说着，他伸手捏住了对方亵衣的衣角，只要他轻轻一拉，对方就会毫无保留的出现在他的面前。

　　捏住亵衣衣角，杨叶看着素心，道：“真的要这样吗？”

　　素心看着他，没有说话。

　　杨叶点了点头，然后手微微用力，而就在这时，素心的手却是突然按住了他的手，然后她转身身形一动，出现在了房间中央的位置，而此时，她身上的衣物已经穿好。

　　沉默了一瞬，其缓缓道：“夫君，素心今日不方便，改日在服侍你，可好？”

　　杨叶轻笑了笑，然后走到了那素心的面前，道：“素心姑娘，你又何必在自欺欺人？你在抗拒我，你自己问问你自己，你是不是在抗拒我？”

　　素心沉默了好一会，然后道：“素心没有抗拒夫君！”

　　“没有抗拒？”

　　杨叶轻笑了笑，然后他直接环住了素心的腰肢，后者身体一僵，杨叶却是直接道：“既然不抗拒，那我们就做点夫妻之间该做的事情吧！”说完，他直接吻向了素心。

　　然而，杨叶却是愣住了。

　　因为他真的就直接吻住了对方的唇，这一次，那素心竟然没有反抗。

　　怎么没有反抗呢？

　　杨叶看向素心的眼睛，而就在这时，他感觉自己腹部一阵绞痛。

　　澎！

　　紧接着，随着一道闷响声响起，他整个人直接倒飞出了门外，这一飞，足足飞了数千丈。

　　过了好一会，杨叶才从地上爬起来，他抬头看向远处茅屋中的素心，此时，那素心正呆呆的看着自己的手，眼中满是茫然之色。

　　“是不是在疑惑为什么自己会出手？”

　　这时，杨叶出现了在了那素心的面前，“你不用多想了。因为，我根本不是你的夫君，正是因为我不是你的夫君，所以，你本能的在抗拒我。”

　　“我……”

　　素心呆滞的看着自己的手，不知所言。

　　杨叶直视那素心，“素心姑娘，我知道，你失去夫君，很痛苦。可是，你有没有想过，你这样自欺欺人，随便找个男人当自己的夫君，你夫君若是知道了，他更痛苦。你这样做，是在自己麻醉自己，更是在自己折磨自己！”

　　素心眼中满是茫然之色，沉默不语。

　　杨叶又道：“素心姑娘，你在好好看看，我是不是你夫君？”

　　素心抬头看向杨叶，她看着看着，神色突然有些扭曲了起来。

　　见到这一幕，杨叶连忙道：“我根本不是你的夫君，因为你的夫君在很多年前就已经死了。”

　　“不！”

　　这时，素心突然神色狰狞了起来，“我夫君没有死，他天纵奇才，他绝世无双，他怎么可能会死？他不可能会死！”

　　说着，她直接一掌拍在了杨叶的胸前。

　　澎！

　　杨叶再次飞了出去。

　　虽然被素心打飞，但是杨叶却是松了一口气，这女人，算是从她虚构的世界里跑出来了。

　　这次，杨叶没有在爬起来，他在装死。

　　这女人从虚构的世界回到了现实，对方很快就会想到以前的事情，然后也就会明白她自己的夫君到底死还是没死。不过，在这个时间段，对方肯定是不正常的，更是不能在受到任何刺激的，不然，对方肯定会乱来！

　　就像刚才，直接就出手了！

　　这个时间段，对方是最疯的时候！

　　所以，还是装死的好，等对方自己想明白后，应该就会自动消失了。那时，他任务也就完成了。

　　果然，如杨叶所料，远处那素心脸上的表情变来变去，一会狰狞，一会茫然，一会痛苦，一会……总之，看起来就很不正常。不仅如此，对方身上散发出来的气息极为狂暴，将她周围的空间皆是震的不断欺负着，骇人无比！

　　察觉到这一幕，杨叶眼皮一跳，这素心虽然是借用这身体，但是这实力可是还在啊！不过这也正常，按这具身体的主人那女子之前所言，这素心曾经也是一位至强者，对方的实力，是绝对不弱这身体主人的。

　　不然，素心的魂魄也不会能够占据这身体了。

　　简单来说，不管是谁主导这具身体，都不是他能够招惹的！

　　惹不起，躲还是躲得起的！

　　不知道过了多久，场中突然安静了下来。杨叶觉得有些不对劲，他抬头看去，刚好看到了一张脸，这张脸自然就是那素心的，不知何时，那素心已经出现在了他的面前。

　　装不下去了！

　　杨叶站了起来，他看了一眼对方，此时，对方眼中已经没了之前的柔情，但是，也不冰冷，显然，还是那个素心，不过，是已经恢复了正常的素心。

　　“纪元肉身？”

　　素心摇了摇头，“太弱。”说完，她直视杨叶，“我可助你突破到不死不灭境，甚至是超越不死不灭境，想吗？”

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“免费的吗？”


第1467章 不死不灭境！

　　世上没有免费的午餐，眼前这女人说要给他好处，不用说，肯定是有什么条件的，而以对方的实力都无法完成的事情，肯定不是他能够做到的。

　　所以，他直接问对方是不是免费的。是免费的，他当然不会拒绝。如果不是免费的，那就得掂量掂量了。

　　他肉身已经到了一个瓶颈，如果能够再次提升，那自然是好的。如果不能，那也没有关系，反正他有五行不灭体这功法在，日后有时间了，要突破到不死不灭境，难度并不是很大。

　　“帮我做件事！”素心道。

　　就知道！

　　杨叶看了一眼对方，他早已经预料到了。

　　这时，素心又道：“对你来说，并不是很难。”

　　杨叶想了想，然后道：“前辈，不是我不想帮你，你也看到了。我才虚者境，而且，我寿命只剩下两更多月，简单来说，我自身都难保了。”

　　素心微微摇头，“正因为你才虚者境，所以，我觉得对你来说才不是很难。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　素心看向杨叶，“你以虚者境的实力就能够走到这里，并且还不死，这已经说明许多事情了。我相信，你不会死在这里的。”

　　沉默数息，杨叶沉声道：“前辈想让我做什么？”

　　素心抬头看向天际，“我与我夫君，落得如今下场，是我们咎由自取。我不怪任何人，也不怪对方，只怪我们当初太贪婪。我唯一放心不下的是我的一子一女，我们当初离开时，他们还年少，如今不知如何了。”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“前辈，恕我直言，你的子女……可能比我要大很多很多，你要是让我去帮他们，我觉得，不太现实。因为他们可能比我要强太多太多。”

　　素心微微摇头，“我只是想让你出去告诉他们，让他们不用找我们了。还有，他们修炼的是我与我夫君修炼的功法，但是，当初为了怕他们急功好利，因此，我们并没有把功法全部给他们。那功法，顶多只能让他们修炼到神者，所以，我希望你能够把这功法给他们。”

　　“就这么简单？”杨叶有些不太信。

　　“简单吗？”

　　素心收回目光看向杨叶，“你能出去，才是简单，可是，出去，简单吗？”

　　杨叶表情僵住，他差点忘了这茬，这个鬼地方，是出不去的啊！

　　“不过，我觉得，你能出去！”

　　这时，素心屈指一弹，一缕光芒直接没入了杨叶的眉间，很快，杨叶眉间多了许多信息，是两部功法。

　　许久，杨叶抬头看向素心，“前辈不怕我私吞了这两部功法？”

　　素心微微摇头，“你不会。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“你是剑修！”

　　素心直视杨叶，“剑修，修的是心，你们这种级别的剑修，是不会做出违背本心的事情的。”说到这，她顿了顿，“你有些滑头，与别的剑修有点不一样，但是我看的出，你是一个有原则的人。所以，只要你答应，肯定是不会违背诺言的！”

　　闻言，杨叶对这女人好感度顿时提高了不少，会说话的人就是不一样啊！这话听的他心里那叫一个舒坦啊！

　　“世事无常……”

　　这时，素心又道：“我也不知他们是否还在人世……希望还在吧。”

　　“他们是在大世界吗？”杨叶问。

　　“大世界？”

　　素心微微一怔，随即道：“他们在苍云大陆，如果有一天你去了苍云大陆，去那里找一个叫林家的地方，到了林家，你就会找到他们了。如果，如果他们不在了。你就把这两部功法给林家的后人吧。”

　　苍云大陆？

　　杨叶点了点头，道：“如果有一天我到了这个地方，必定会去一趟林家。”

　　素心微微摇头，然后她看向杨叶，“世上有许多方法可以提升你的肉身，如果是以前，我也有许多方法，但是现在，我只有一种方法，这方法有点痛苦，所以，你需得忍受一下。”

　　“痛苦？”

　　杨叶轻笑了笑，“前辈可能不知，我最不怕的，就是痛苦了。”

　　素心打量了一眼杨叶，“身为剑修，却是能够将肉身提升到纪元境，确实难得。世上最难的玄者，莫过于体修，因为他们往往要承受许多痛苦。想来你曾经也承受过许多痛苦。”

　　杨叶苦笑了笑，不是承受过许多痛苦，而是非常多啊！

　　有些痛苦，真的是痛不欲生啊！

　　摇了摇头，杨叶问，“不知前辈要用什么方法为我提升肉身？”

　　素心微微沉吟，突然，她抬头看向天际，看着看着，她目光突然有些痴了，似是想到了什么。

　　杨叶看了对方一眼，没有打扰。

　　过了许久，素心双眼缓缓闭了起来，下一刻，一道灵魂突然缓缓自那具身体内飘了出来，这道灵魂也是一位女子，但是，却跟这具身体不一样。不用说，这就是素心自己原本的模样了。

　　“肉身要到不死不灭境，有许多方法，其中一种方法，就是用阴阳之力猝体，但是，一点阴阳之力必定不行，除非，除非……”

　　说到这，素心的灵魂突然化作一道光芒没入了杨叶的身体内。

　　当素心灵魂没入杨叶体内后，杨叶脸色瞬间扭曲了起来！

　　痛！

　　痛不欲生！

　　这痛比那剑意反噬还要恐怖，因为他发现，当素心灵魂进入他体内后，他不仅身体仿佛是在被人用万根钢针在扎一般，就连灵魂也是如此。

　　要炸！

　　他现在的感觉就是自己的身体与灵魂要爆炸！

　　而此时他的肉身，也正在诡异的颤动着，仿佛有什么东西在皮肤之中跳动着，不仅如此，他脸上与手上，青筋暴露，犹如一条条蠕动的小蛇，看起来甚是恐怖！

　　此时，杨叶已经痛的意识都模糊了。

　　那种滋味，真的不好受！

　　而这一痛，就是痛了三天三夜！

　　当第四天后，杨叶才感觉稍微好了那么一点，到第五天，他意识才渐渐清醒。但是却感觉被人毒打了一顿一般，全身无力。

　　呼！

　　杨叶呼了一口气，然后开始运转体内的玄气，准备修复身体，但是，让他不解的是，这一次，鸿蒙塔却是没有配合他，一丝紫气都没给他流出来，不仅如此，他此时连玄气都无法调动。

　　怎么回事？

　　杨叶不解，不过很快，他便是明白了。此时，他的身体正在蜕变着……显然，这个时候，用鸿蒙紫气来修复身体，只会坏事！

　　等！

　　只能等！

　　就这样，又过去了两天。此时，杨叶感觉身体已经恢复了许多，他站了起来，看了一眼自己的身体，感觉并没有发生什么变化。

　　沉默一瞬，他右手紧握成拳，然后猛地一拳轰出！

　　轰！

　　拳出，如闷雷炸响，他面前的空间一阵激烈颤动！

　　杨叶眼中闪过一抹兴奋。提升了，他的肉身真的提升了！随和，杨叶检查了一下自己的身体，肉身确实提升了。

　　按他猜测，他现在的肉身，应该相当于神阶妖兽巅峰的肉身，也就差不多属于帝蟒那种级别的。

　　弱吗？

　　还是很弱！

　　但，那是对于这凶域来说，在这里，肉身就算是在提升一个境界都有点弱。要知道，在这里的都是些什么人……而如果是在外面，他这肉身，是逆天了！因为他现在的肉身，比当初那天魔主施展天魔霸体还要强！

　　一般神者境强者与妖兽，对他基本是没有什么威胁了！

　　还有一点，肉身的提升，意味着，他的真正斩天拔剑术也可以提升了！

　　“没想到，她竟然会用自己的灵魂为你提升肉身！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶耳边响起，杨叶抬头看去，只见那女子不知何时出现在了他的面前。

　　“灵魂？”

　　杨叶先是一怔。

　　女子淡声道：“她用阴阳境的灵魂进入你的体内，然后把自己灵魂全部化解为阴阳之力来刺激你的肉身与灵魂，你现在的肉身，已经是不死不灭境的巅峰，不仅如此，你的灵魂也因为阴阳之力的刺激而大大提升，这对你日后要冲击半神或者神者，有很大的用处，特别是神者，因为要达到神者，灵魂需要极强才行。别的玄者要冲击神者，都需要花上许多的时间去特意修炼灵魂，但是现在，你不用了。”

　　“难怪……”

　　杨叶沉默，这份人情欠的有点大了啊。

　　“她觉得你可以出去？”就在这时，女子忽然问。

　　杨叶点了点头，“她是这么觉得的。”

　　“那你自己认为呢？”女子问。

　　杨叶想了想，然后道：“我也不知道，但是，不管如何，我是一定要出去的，我要是出不去，我……”

　　说到这，杨叶自己愣住了。他现在才想起一件事，肉身提升了，那是无法增加寿命的，只有境界提升，才会提升寿命。如果出不去，肉身就是在提升两阶都没有意义啊！

　　“你要是出不去会如何？”女子饶有兴趣的问。

　　杨叶扫了一眼四周，“我要是出不去，我就召唤剑气把这里给炸了。”


第1468章 轮回一剑！

　　“炸了？”

　　女子摇了摇头，“可笑，无知。此地，别说你，就算我们这里所有人与妖兽联手，都破不了这里。”

　　“这里究竟是什么地方？”杨叶皱眉问。

　　“监狱中的监狱！”

　　女子淡声道：“黄泉河那边，是普通监狱，这里，是高级监狱，明白了吗？”

　　高级监狱？

　　杨叶看了一眼女子，“你们曾经是不是犯了什么事啊？”

　　闻言，女子神色突然一冷，她冷冷看了一眼杨叶，“你想知道？”

　　杨叶连忙摇了摇头，“不想知道。”开玩笑，这女人这副样子，摆明了是想坑他。他要真知道了，肯定没有好事。

　　女子冷哼了一声，“我连半妆不是不讲信誉的人，你化解了那人的执念，我不杀你，你走吧！”

　　“我不走！”

　　杨叶摇了摇头，开玩笑，这个地方到处都是危险，他要是离开这个地方，在遇到别的阴阳境强者，运气可能就没这次这么好了。

　　这女人虽然对他不感冒，但是对方却是不会在杀他了。所以，这个地方暂时是安全的。

　　“你想赖在这里？”女子黛眉微蹙，神色有些不善。

　　杨叶想了想，然后道：“连姑娘，你说你不想杀我，可是，你把我赶走，这摆明的就是想借刀杀人啊！当然，我也不是想赖在这里，十天，我就待十天，十天后我就走，怎么样？”

　　连半妆看着杨叶半晌，然后道：“十天，十天后你要还是在这里，就别怪我不讲信用了。”

　　说完，其身形一动，进入了远处的茅屋之中。

　　杨叶耸了耸肩，不去管对方，当下盘坐了起来，然后回想着那一剑轮回的剑技！

　　他之所以要求在这里呆十天，主要目的就是为了能够有安全的地方修炼这剑技！如果是在黄泉河外，他是不会浪费时间去修炼这剑技的。因为黄泉外，即使遇到危险，他跑还是可以的，而且，当时他的目的是幽暗森林。

　　但是现在，幽暗森林是别想了。他连出都出不去！

　　还有一点，这里太太危险了！

　　斩天拔剑术已经无法自保了！更别说出去。要想活命，要想出去，首先得有自保的能力，所以，他决定先修炼这一剑轮回。

　　一剑轮回，强大无比，如果他修炼成功，加上他现在肉身已经相当于神者境巅峰，就算战不过阴阳境的强者，但是，至少也不会连还手之力都没有。之前与这连半妆交手，他是真的连还手之力都没有！

　　不仅一剑轮回，五行破甲拳他也要修炼，还有五行不灭体这门功法他也要修炼！

　　总之，现在他的首要目的已经不是幽暗森林，而是变强，如果不变强，别说去幽暗森林，他能不能活着都是一个问题！

　　这里，是凶域内的禁地啊！

　　这里，已经不是神者如狗满地走，很可能已经是阴阳境如狗满地走了！

　　一剑轮回！

　　这是可以杀轮回境的剑技，共分两个境界，分别是：轮回一剑，还有一剑轮回。虽然这是一门可以杀轮回境强者的剑技，但它真正变态的地方是它不需要达到轮回境就可以修炼。但，还是有限制。

　　首先，要剑心通明，其次，需要强大的剑意，最低也得有半步归元境的剑意，其实，半步归元境的剑意都有点低了。归元境的剑意是最好，不过没办法，杨叶他现在只是半步归元境剑意，因此，他只能修炼前面那个境界，也就是：轮回一剑。至于后面的那一剑轮回，他只有达到归元境剑意才能修炼！

　　不过还好，这里应该没有轮回境强者，所以，修炼好轮回一剑应该就差不多了。

　　他并没有想过依靠这轮回一剑击杀阴阳境强者，毕竟他境界太低，与阴阳境差的太大，越那么多阶击杀对方，很不现实。他只希望自己有自保之力，不至于在面对阴阳境强者时，连还手之力都没有！

　　杨叶是剑修，这一剑轮回对他来说，并没有那么难，加上他都符合要求，因此，修炼起来，虽然不是很简单，但是也不难。

　　这第一个境界，也就是轮回一剑，与斩天拔剑术很不一样，它靠的不是肉身力量，而是剑意与精神力，以及灵魂力。需要剑意以及精神力还有灵魂力合三为一，然后将三者如同临界一般浓缩到极致！

　　难吗？

　　很难，非常的难。剑意还好，他经常临界，因此，临界起来，并没有什么难度。但是，这精神力与灵魂力就不好临界了。而且，不能有丝毫的差池，因为稍有差池，他很可能会遭到反噬，精神力与灵魂的双重反噬！

　　不过还好，他有剑域，有剑域辅助，他可以将那种危险缩到最小！

　　这是剑域一个很恐怖的地方，就是在他修炼任何剑技时，都可以提升修炼速度，甚至可以说让他速成。世上许多人都有奇遇，都有属于自己强大的宝物与机缘，这剑域，就是他的奇遇，他的机缘。

　　为了安全起见，杨叶来到了茅屋旁边，他没进去，对方肯定也不会让他进去，不过也无所谓，他也不想去看对方的冷脸。

　　这个地方是这连半妆的地盘，别的阴阳境强者应该不会跑到这里来，所以，这里应该是比较安全的。

　　杨叶没有把帝蟒它们叫出来，因为在这个地方，如果真遇到危险，叫它们出来并没有什么用，而且，此时它们都已经受伤，正在鸿蒙塔内养伤。穷奇出来倒是有点用，但是这家伙此时也出不来……

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，静气凝神，与此同时，他施展出了剑域，然后开始修炼这轮回一剑。

　　当杨叶施展出剑域时，茅屋内，那盘坐在床上的连半妆突然睁开了眼睛，她看着杨叶的位置许久，然后蹙起了眉头，“域之力量……倒是有些小瞧他了。如果多给他几年时间，也许他还真有可能出去……”

　　说到这，她摇了摇头，低声道：“可惜是个短命鬼！”

　　……

　　一开始，杨叶是为了增强自己的生存能力，所以才修炼这轮回一剑，而当开始修炼后，这轮回一剑的精妙，让他有些着迷了。

　　与斩天拔剑术不一样，这轮回一剑讲究的并非是爆发力，而是讲究“意”“神”“魂”三者的融合，要知道，不管是剑意，还是精神力，亦或者灵魂，它们都是一个单独的个体，它们单独的威力都是极其强大的。

　　比如剑意，杨叶在面对一般敌人时，单凭剑意就可以碾压对方的，而有的人则可以用精神力灭杀敌人，还有的更玄妙一些，可以利用灵魂来对敌，比如陆婉儿的剑魂技。

　　而这轮回一剑，讲究的就是将这三者融合一起，让这三股力量融为一体，然后在以特殊的手法将其力量催动出来！

　　当然，这轮回一剑虽然强，但是，比起后面那个境界，也就是一剑轮回却是差了许多。一剑轮回，以身为剑，以心为本，以念为速，以魂为辅，以眼为锋……剑即是我，我即是剑；这一剑轮回，是可以破五行，斩阴阳，修炼到极致，更可斩断前世今生的。

　　可惜的是，一剑轮回的修炼要求有点高，需要归元境的剑意，而且，那对精神力与灵魂力要求也高，远不是他现在能够修炼的。到了神者或者半神，可以试试！

　　他杨叶一直都是修炼别人的剑技，有许多人会觉得，为什么他不创造自己的剑技呢？

　　创造出一门强大的剑技，简单吗？

　　一点都不简单。

　　那需要丰富的阅历，还需要精通百家之长，更需要花费无数时间来一点一点琢磨……这些，他都没有！

　　他很清楚自己几斤几两，他现在，还没有那个能力去创造出属于自己的剑技。唯有他在心境上，还有阅历上达到了一定层次时，那时才可能去创造属于自己的剑技。现在，他不是该创造的时候，而是该学的时候！

　　就这样，时间一点一点过去，转眼过去了三天。

　　三天里，杨叶失败了无数次，但是他没有放弃，而且，因为有剑域的辅助，同样的错，他不会犯第二次，因此，在经过三天的苦修之后，他已经有了一些心得。

　　这轮回一剑，还是比较复杂的，比斩天拔剑术要复杂的多，斩天拔剑术讲究就一点：爆发力。做到爆发力就可以了，但是，这轮回一剑讲究的却是要将意神魂三者完美的融合，哪一样出问题都不行！

　　所以，他这段时间来，大多都是以失败告终。

　　但是，杨叶没有放弃，一次又有一次的尝试。他杨叶最不怕的就是失败，当年在剑宗做杂役时，当时的他，从天堂坠入地狱，都没有放弃过，更何况现在呢？

　　就这样，一天一天过去，转眼，五天后。

　　场中，杨叶站在茅屋旁，他双眼微闭，在他手中，是剑祖。

　　杨叶如同老僧入定了一般，一动也不动。

　　大约过了三个时辰后，杨叶突然睁开了眼睛，当他睁眼的那一刻，在他手中的剑祖不见了。

　　剑不见的那一刻，在他身旁的那间茅屋瞬间化作虚无，与此同时，在他面前数千丈之外的那座大山突然轰然崩塌碎裂，转瞬，那整座大山直接化作了虚无。

　　就仿佛从来没有出现过一般！

　　“是谁！”

　　就在这时，一道惊天怒吼声突然自远处传来，紧接着，一股滔天威压朝着杨叶这边碾压而来。


第1469章 《影武者》——活腻了！

　　见到那股威压碾压而来，杨叶嘴角直抽，怎么就这么倒霉？

　　练一下剑技都会平白无故招惹到一位阴阳境强者？

　　这次，他真的不是故意要闯祸的！

　　刚才之所以突然要施展轮回一剑，是因为本能的行为，因为在之前，他在想通了一件事情后，豁然开朗，然后下意识的就施展了。

　　但是，他没想到，在那座山上竟然还有一位阴阳境强者！

　　怎么办？

　　杨叶脑袋转的飞快……

　　这时，那连半妆出现在了杨叶的面前，她死死看着杨叶，要杀人。此时，连半妆颇显得有些狼狈，在她素袍上，有许许多多的剑痕，虽然不至于春光外泄，但是，看起来也略微狼狈，特别是在她耳边，有着一道细微不可察的细小血痕。

　　杨叶刚才那一剑，施展的太突然，威力太强，加上猝不及防，以至于她变成了这副模样。

　　看到女人那要杀人的眼神，杨叶讪笑了笑，“我……不是故意的，真的不是故意的。”

　　女子双眼微眯，眼中有着森冷杀意，就在这时，之前那股威压已经来到了她与杨叶的头顶。

　　女子眼中寒芒一闪而过，转身一掌拍出。

　　轰！

　　那股威压轰然消散。

　　而这时，一名黑袍老者出现在了杨叶与连半妆面前不远处。此时黑袍老者模样比女子更加狼狈，他的黑袍已经变成了布条，特别是下身，看起来就像是裙子……除此之外，在其脸上，还有一道正在溢血的剑痕。

　　此时，黑袍老者很是难看，应该说是有些狰狞！

　　麻烦大了！

　　见到黑袍老者这副模样，杨叶脸色更加苦了。

　　黑袍老者却是没有管杨叶，他目光直接落在了连半妆的身上，“连半妆，你我一直井水不犯河水，为何要趁老夫沉睡时偷袭老夫？”

　　连半妆正欲说话，这时，一旁的杨叶却是突然站了出来，然后道：“前辈，那个，那不是连姑娘做的，是，是我做的。”

　　听到杨叶的话，那连半妆看向了杨叶，眼中有着一抹诧异，显然，她没想到杨叶会主动出来承担。

　　听到杨叶的话，那老者目光落在了杨叶身上，他打量了一眼杨叶，然后皱起了眉头，“虚者？一个虚者怎么可能会在这里？”

　　“这个说来话长。”杨叶讪笑道。

　　“你说刚才那座山是你毁去的？”老者问。

　　杨叶点了点头，正色道：“确实是我，这跟连姑娘没有关系。晚辈也并非是有意冒犯，只是……”

　　“放你狗屁！”

　　老者突然怒喝道：“你当老夫是傻子吗？你一个虚者可以毁掉老夫留在山上的防御禁制？”

　　杨叶：“……”

　　这时，那老者突然看向那连半妆，“怎么，连半妆，敢做不敢承认？这好像不是你连半妆的风格啊！”

　　并非是这位阴阳境老者智商有问题，而是，他根本不相信杨叶能够发出那么强大的一击。开玩笑，一个虚者境，怎么可能有那么恐怖的实力？因此，他潜意识里就认为是连半妆，因为连半妆是有那个实力的。

　　连半妆此时脸色有些难看了。不过她并没有解释，因为她自己也知道，解释根本没有用。别说这老者，她都有些不相信刚才那一击是杨叶造成的。杨叶，只是虚者啊！而刚才那一击，差点连她都伤到了！

　　虽然，她很生气，但是，她心中更多的，还是震惊。

　　“连半妆，今天你不给老夫一个交代，这事，没完！”这时，黑袍老者沉声道。

　　“交代？”

　　连半妆冷声道：“你要什么交代？”

　　老者正欲说话，这时，杨叶突然道：“这位前辈，这事真的跟连姑娘没有关系。男子汉大丈夫，敢做敢当，这事真的是我做的。”

　　推卸责任？

　　一开始，他有过这念头，但是，他要是敢这么做，以这女人的性格，肯定会马上杀他。耍小聪明，也要看在什么人面前，这女人对他一点好感都没有，还在对方面前耍这些小心眼，肯定是不会有好下场的。

　　连半妆看了一眼杨叶，没有说话。

　　那老者目光落在了杨叶身上，看了看杨叶，他又看向连半妆，嘴角泛起一抹讥讽，“连半妆，你好歹也是一位阴阳境玄者，你还不如一位虚者。既然你不想给老夫一个交代，那老夫就自己来要！”

　　说完，老者身形一动，朝着连半妆暴射而去。

　　见老者出手，连半妆神色瞬间冰冷下来，“老狗，既然活腻了，我不介意送你一程。”

　　声音落下，其身形一动，消失在了原地。

　　见到连半妆与那黑袍老者打起来，一旁的杨叶直接愣住，“为什么自己每次说真话时，都没有人信呢？”

　　杨叶退到了万丈之外，两位虚者境强者交手，可不是他能够参合的，特别是现在这个时候。他刚才施展轮回一剑时，虽然没有遭到反噬，但是，这招太消耗玄气了。一剑，一剑就把他体内的所有玄气还有补天石内的玄气全部抽光了！

　　不过都在他的预料之中，当初创造这门玄技的人，至少是阴阳境的强者，而他才虚者，以虚者的玄气储存量，肯定是无法满足这一剑的。因此，玄气不足，是很正常的。不过还好，有补天石在，他可以发出一剑！

　　他不知道这一剑能不能击杀阴阳境强者，但是，毫无疑问，这一剑，是可以威胁到阴阳境强者的。至于神者境……现在如果让他遇到那石人族的石山，或者帝蟒，他这一剑就可以直接结果他们！

　　唯一比较可惜的就是太消耗玄气，施展一次，玄气就要被抽光。不过还好，他肉身已经达到了不死不灭境，即使没有玄气，一般神者也伤不到他。

　　本来他还想把五行破甲拳与五行不灭体都修炼了，但是现在看来，没这个时间了。在这里，他都快浪费将近半个月的时间了。在修炼五行破甲拳与五行不灭体，至少也还需要半月，到那时，他实力是增长了，但是，时间却是不多了。

　　要知道，如果不能得到生命之水，他就是把一剑轮回修炼成功都没有意义。而生命之水……假使能够出去，但是，出去就一定能够得到生命之水吗？万一出去后，没有生命之水呢？或者，直接就是出不去呢？

　　现在的他，当务之急是把寿命问题解决！

　　杨叶盘坐在地，没有管那大战的连半妆与老者，他拿出了仙晶石出来开始吸收。那两人的战斗，不是他能够参合的，也不是他能够劝的，因为两人都在气头上，他去劝，架劝不了，反而可能会遭殃！

　　过了差不多半个时辰，此时，杨叶体内的玄气已经完全恢复，而那连半妆与那老者还在战，两人已经战到虚空之上了。

　　逃？

　　杨叶脑中出现了这个念头，现在正是逃的最好时候，因为不管是那老者还是那连半妆，肯定都顾不上他。

　　轰！

　　就在这时，天际突然传来一道巨响声，紧接着，整个天际虚空都为之剧烈颤动起来，仿佛要天塌了一般，骇人无比。

　　这就是阴阳境强者吗？

　　好强！

　　看着天际虚空，杨叶神色凝重无比，阴阳境强者好像掌握了比时间之力与五行之力更强的阴阳之力，阴阳之力，他已经领教过了。这根本不是神者境强者能够抗衡的。许多人过了黄泉河就没有在回去，除了找不到回去的路之外，还有一个原因，那就是这里的人，根本不是外面的玄者能够抗衡的。

　　轰轰！

　　就在这时，天际传来一道道巨响声，不过转瞬后，天际突然沉寂了下来，紧接着，一道光芒在天际闪而过，光芒闪过，那连半妆出现在了杨叶的面前。

　　此时的连半妆，脸色泛白，嘴角带着一丝鲜血，神色有些狰狞。

　　“你，你没事吧？”杨叶轻声问，同时心中暗暗戒备着，这女人可不是一个善茬，指不定对方就会给他来一个致命一击。

　　之前之所以不逃，最主要的原因是因为别的地方可能比这里还要危险。

　　在这里，这女人至少暂时不会杀他……这是他之前的想法，但是现在，他不这么想了。这女人此时看他的眼神，真的是想杀他啊。这也正常，对方无缘无故给他背了一次锅，心中肯定是极为不爽的。

　　“没逃？”女子道。

　　杨叶看了对方一眼，然后无比正色道：“作为一个男人，自己做的事情，就该一力承担，怎么能逃避呢？”

　　“一力承担？”

　　女子点了点头，然后道：“很好，现在，他已经受了伤，去把他杀了吧。”

　　杨叶“……”

　　“怎么？不敢去？”女子嘴角泛起一抹讥讽。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“这次让你背锅，是我的错，要怎么样，你直说吧，不用这么阴阳怪气的。反正我先说好，我是不会引颈待戮的。你要想杀我，我告诉你，我发起疯来，我自己都怕！”

　　女子眼神冰冷了下来，正欲说话，就在这时，一只漆黑色的巨手突然凭空出现在了女子与杨叶的头顶，下一刻……

　　轰！

　　杨叶与女子所站的位置直接变成了一个巨大的深渊！


第1470章 《影武者》——一棺盖砸死你

　　杨叶与连半妆自然是没有死的，在那只巨手落下的那一刻，连半妆便是一掌迎了上去，但是，不知是因为她受伤的缘故，还是对他们出手的那人实力太强的缘故，连半妆这一掌并没有能够挡住那只黑色巨手，与杨叶直接被对方压了下去。

　　坑地，连半妆单手顶着那只黑色巨手，在其嘴角，不断溢着鲜血。

　　下一刻，连半妆眼中闪过一抹狞色，其另外一只手微微一旋，然后猛地朝上一拍。

　　轰！

　　那只黑色巨手轰然碎裂。

　　然而就在黑色巨手碎裂的那一刻，一道黑色光束突然自天际坠落而下，黑色光束速度极快，眨眼间便是来到了连半妆与杨叶的头顶，以至于他们连逃离的机会都没有。

　　连半妆一声轻喝，双手微动，然后朝上就是一拍。

　　掌出，一股恐怖的力量自其掌心喷涌而出，这股力量速度极快，瞬间就轰在了那道黑色光束之上。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，场中便是响起了一道轰鸣声，紧接着，一股气浪自杨叶与连半妆头顶扩散开来，这股气浪所过之处，空间顿时泛起一阵阵涟漪，骇人无比。

　　这时，一名灰袍老者突然出现在了天际。

　　“吴老魔！”

　　连半妆死死看着这名老者，眼中杀意犹如实质，在她身旁的杨叶在感觉到她的杀意时，都不由一阵心悸。

　　不用说，两人以前肯定是有仇！

　　天际，名叫吴老魔的老者看了一眼连半妆，“连疯子，当年不过是抢了你一件东西，你不死不休与我对抗了上百年。以前没机会杀你，但是我没想到，你竟然去与李老头硬拼，把自己弄成重伤，真是自寻死路！”

　　声音落下，其不在废话，右手微动，一面漆黑色的镜子出现在了他的手上，接着，他左手结了一个奇异的手印，很快，那面镜子剧烈颤动了起来。下一刻，其握着那面镜子对着下方的杨叶与连半妆就是一抛。

　　镜子飞行杨叶与连半妆时，速度并不快，但是杨叶却是发现，连半妆神色变的凝重了起来。

　　这是什么玩意？

　　杨叶抬头看向那面镜子，就在这时，那面镜子突然停了下来，细看之下，杨叶发现，这镜子有点像一个东西。

　　天道之眼！

　　看起来就像是一个悬挂高空的天道之眼！

　　轰！

　　这时，那面镜子之中突然电射出一道漆黑色雷柱，雷柱长约近千丈，宽也有将近三百丈，这道雷柱出现后，那天际的空间竟然隐隐有些扭曲了起来。

　　杨叶看的目瞪口呆，这玩意竟然也喷雷，这跟天道之眼有什么区别？

　　在杨叶身旁，连半状也没有在赤手空拳了。在她手上，不知何时多了一根彩色丝带，当那道雷柱来到她头顶还有差不多百丈的距离时，其整个人突然消失在了原地。杨叶抬头看向天际，只见此时天际，已经遍布密密麻麻的彩色光束！

　　轰轰轰……

　　当那道雷柱与这些彩色光束轰在一去时，天际顿时响起了一道道巨响声，这一刻，杨叶感觉要天崩地裂一般。

　　此时杨叶已经没有时间去管这个，他就要开溜，这种级别的强者的战斗，他还是离的远一些为好。而就在他要开溜时，天际突然爆发出了一道惊天巨响声，紧接着，一道人影自天际坠落而下，速度很快，瞬间就落在了他身旁不远处。

　　连半妆！

　　她败了？

　　杨叶抬头看向天际，此时，天际遍布彩色光束，这些光束如同无穷无尽一般，不断自那天际的彩色丝带之中爆发而出，而在那些光束的中间，则是那灰袍老者！

　　这些光束暂时困住了老者！

　　沉默一瞬，杨叶收回了目光，然后身形一动，来到了那连半妆的面前，接着，他揽住了对方的腰肢，然后右脚猛地一跺地面，消失在了不远处。就在杨叶与连半妆消失不到数息后，天际那条彩色丝带轰然碎裂，当那条彩色丝带碎裂后，天际的那些彩色光束也随之轰然碎裂，然后化作了虚无。

　　灰袍老者出现在了天际，他扫了一眼四周，眼中满是狞色，“我倒要看看，这次谁能救你！”下一刻，其身形一动，消失在了原地。

　　……

　　杨叶抱着连半妆一路狂奔，此时，他将自己速度提升到了极致。

　　为什么救连半妆？

　　杨叶很清楚，以他自己的实力，哪怕是他现在已经学会轮回一剑，依然很难在这里生存。现在他也算是明白了，能够在这里活下来的人，基本都是阴阳境强者。阴阳境强者，还不是他此时能够抗衡的。

　　虽然轮回一剑可以威胁到对方，但是，如果轮回一剑无法击杀对方呢？那时玄气枯竭的他怎么与对方战？虽然有肉身，但是，他的肉身可还没到能够抗衡阴阳境强者的地步。而且，他对这里，人生地不熟，如果没有一个对这里熟悉的人带领，出去？那是痴心妄想。别说出去，他都不敢随意乱跑。

　　最重要的一点，这连半妆之所以被对方打伤，很大一部份原因是因为替他背了锅。如果不是她之前与那老者大战，受了伤，那吴老魔要击败她，是不太可能的。所以，见死不救，这事实在是做不出来。

　　虽然对方确实很不爽他，但是，对方却是没有杀他，如果之前她要是对那李老头解释，对方肯定是会相信她的，毕竟，一个阴阳境强者是不屑去说谎的。但是她没有，替他扛了下来，不然，那老头可能就是与他单挑了！

　　“别往前走！”

　　就在这时，连半妆突然道。

　　“为什么？”杨叶不解，他脚步没有停下，反而是速度加快，开玩笑，后面有一个阴阳境强者在追他们啊。

　　“那边是一位阴阳境妖兽的地盘，其实力比后面那老不死还要强，它极为仇视人类，凡是进入它地盘的，它会跟对方不死不休。”连半妆淡声道。

　　杨叶顿时停了下来，比身后那老头还要恐怖……此时他越发庆幸救这女人了。不然，让他在这里乱跑，肯定要出大事的。

　　杨叶看向怀中的连半妆，“我们该往哪里走？”

　　连半妆看着杨叶，没有说话。

　　“连姑娘，你不想报仇了吗？”

　　杨叶道：“留得青山在，不愁没柴烧，只有活着才有希望。只有活着，才能够报仇！”

　　沉默一瞬，连半妆指了指杨叶的右边，“那边！”

　　杨叶点了点头，当下身形一动，消失在了原地。

　　“他跟你有仇？”狂奔中，杨叶问。

　　“死对头！”连半妆淡声道。

　　死对头！

　　杨叶神色凝重了起来，不用说，对方肯定是不会放过他们两个的。沉默一瞬，杨叶沉声道：“你伤的重不重？”

　　“如果不重我需要你抱着？”连半妆冷声道。

　　这女人脾气不好！

　　杨叶没有管女人，他速度加快，此时，他是用剑域将自己彻底隐藏了起来，但是，他很清楚，以那老者的实力，对方要是不放弃的话，追上他与这女人，只是时间问题。毕竟，他与这女人能够去的地方不多，这里到处都是危险的地方，而不危险的地方，肯定就是他们要走的地方。

　　所以，对方完全可以推断出他们要走的路线。

　　“为什么救我？”这时，连半妆突然道。

　　杨叶随口道：“你漂亮！”

　　“漂亮？”连半妆黛眉蹙了起来。

　　杨叶点了点头，“不是很多书里都说吗？英雄救美后，美女都会以身相许的。我觉得……”

　　“我觉得你是想死！”

　　连半妆打断了杨叶的话，“以身相许？你觉得我们配吗？”

　　杨叶耸了耸肩，“你是阴阳境强者，我是虚者境，我们当然不配。不过，缘分这事，谁说的准呢？”

　　连半妆看着杨叶许久，然后道：“究竟为什么救我！”她自然不会去信杨叶的鬼话。

　　杨叶道：“我一个人在这里无法生存，所以想抱你的大腿。”

　　“你倒坦白！”

　　连半妆道：“可惜，我现在自身都难保，更别说保你。你带着我，只会拖累你自己。丢下我，对方可能不会来管你，带着我，对方一定不会放过你！”

　　“你就那么想死？”杨叶道。

　　“不是我想死，是你根本救不了我！”连半妆直视杨叶：“如果我之前没有受伤，倒不惧对方，但是，之前我受了伤，对方趁这个机会偷袭我们，打了我一个措手不及，让我伤上加伤，而现在，我已经没有与对方交手的能力。而你，太弱了。你……”

　　说到这，她突然停下，然后转头看向远处，“不用逃了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“他已经追上了。”连半妆淡声道。

　　声音落下，在两人不远处，凭空出现了一名老者，正是那吴老魔。

　　吴老魔目光落在了杨叶的身上吗，“逃的倒是挺快的，我很好奇，你一个虚者，怎么会出现在这里！”

　　杨叶没有管吴老魔，而是右手按在了连半妆的腹部，在他手刚接触到连半妆腹部时，连半妆以为他要占她便宜，脸色当即一变，不过很快，她眼中出现了一抹惊讶，因为，一股精纯的能量正疯狂涌入她体内。

　　杨叶把连半妆放在了地上，道：“你先修复一下身体，能恢复多少恢复多少，我替你挡他一会！”

　　“你挡他？你确定？”连半妆看着杨叶，问。

　　“试试吧！”

　　杨叶说完，然后朝那吴老魔走去。

　　“虚者？挡我？”

　　吴老魔摇了摇头，“真是笑话！”

　　杨叶没有废话，他右手一摊，一块冰晶棺盖出现在了他手上。

　　肉身提升后，冰棺他依然还拿不动，但是，棺材盖却是可以拿了。

　　“看我一棺盖砸死你！”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一踏，借助地面传来的助力，抱着棺盖朝着那吴老魔暴射而去。


第1471章 《影武者》——来，继续战！

　　见到杨叶竟然率先出手，那吴老魔摇了摇头，“蝼蚁！”

　　说完，他右手一挥，一道劲风震荡而出。

　　对他来说，别说虚者，神者都是蝼蚁！

　　轰！

　　出乎意料的是，那股劲风还没到杨叶的面前，就直接被一股神秘力量给震碎，接着，杨叶来到了吴老魔的面前，然后双手抱着手中的棺盖猛地就是一砸！

　　那吴老魔眼中闪过一抹惊讶，他没想到自己的一击竟然没有秒杀杨叶，来不及多想，因为杨叶的棺材盖已经到了他头顶了。

　　吴老魔右手化掌，然后一掌拍在了杨叶的那棺材盖上。

　　澎！

　　强大的阴阳之力直接将杨叶震到了千丈之外，然而，那吴老魔也足足退了将近一百多丈！

　　见到这一幕，一旁正在疗伤的那连半妆眼睛顿时圆睁了起来，按她所想，杨叶应该是直接会被对方秒杀的。但是，她没想到，杨叶不仅没有被秒杀，反而是将一名阴阳境强者给震退了。

　　她目光落在了杨叶身上，这家伙真的只是虚者境？

　　不仅连半妆被杨叶震惊到，那吴老魔此时眼中也满是震惊之色，他没想到，自己竟然被一名虚者境蝼蚁给震退了！

　　虚者境震退阴阳境？

　　吴老魔看向杨叶，眼中除了震惊，还多了一丝好奇与疑惑，眼前这家伙真的只是虚者境？

　　远处，杨叶眼中则满是兴奋之色。他也没想到自己竟然能够震退阴阳境强者，不过，他很清楚，能够一击击退这阴阳境强者，两个原因。第一：他肉身提升的缘故，他此时已经是不死不灭境的肉身，论力量，丝毫不比那帝蟒弱。第二个原因，也是最主要的原因，那就是这棺材盖！

　　首先，这棺材盖很重，非常的重，即使他现在已经不死不灭境的肉身，拿起这棺材盖，都有点吃力。他肉身力量，在加上这棺材盖的重量，两者结合在一起，爆发出来的力量那是极为恐怖的。在加上刚才这老者大意轻敌，因此，他这一击，直接将对方给击退了！

　　虽然如此，但是杨叶还是兴奋的，因为这代表，即使他胜不了阴阳境强者，但是，他还是可以与阴阳境强者抗衡的！不过，能抗衡多久，就是一个未知数了。

　　“当真是让我有些意外！”

　　这时，那吴老魔目光落在了杨叶手中的棺材盖上，“虽然你刚才那一击之所以那么强，很大一部份原因是因为此物，但是，你自己也不简单。我真的很好奇，你究竟是谁，为何会出现在这里。”

　　杨叶瞥了一眼远处的连半妆，此时，对方还在吸收他之前给对方的鸿蒙紫气。沉默一瞬，杨叶道：“我从外面而来！”

　　“外面来？”

　　吴老魔双眼微眯，他正欲问话，这时，他似是想到了什么，当下看了一眼远处的连半妆，然后又看向杨叶，“你想拖延时间！”

　　杨叶正欲说话，那吴老魔却是突然消失在了原地。

　　见对方消失在原地，杨叶眼皮一跳，想也不想的就抱着手中的棺材盖往面前一砸！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶再次被震到了千丈之外，而那吴老魔也被震的朝后退了将近百丈！

　　力量是相互的，吴老魔以强大的力量攻击杨叶，但是，杨叶手中的那冰棺挡住了对方的力量，不仅挡住了他的力量，还反弹了一部份回来，加上杨叶刚才也是全力一击，因此，这吴老魔直接在此被震退。

　　当然，杨叶更不好受，虽然棺材盖防御逆天，挡住了吴老魔那一击，但是，很大一部份力量力量还是透过冰棺震到了他的身上。不过还好，他现在已经是不死不灭境的肉身，因此，这点伤对他来说，算不了什么！

　　毕竟，他可是还有鸿蒙紫气在的，能够以最快的速度修复自己的肉身！

　　再次被击退，那吴老魔显然动了真火，其眼中，已经没了之前的淡然与冷静，有的只有寒光与杀意。沉默一瞬，其身形一动，朝着杨叶暴射而去，当来到杨叶头顶还有两丈的距离时，其右手紧握成拳，然后猛地一拳朝着杨叶砸了过去。

　　拳中，蕴含阴阳之力，加上他这次没有保留，因此，这一拳刚轰出，杨叶周围地面就直接坍塌成了一个巨大深坑，不仅如此，在杨叶与老者周围的空间，此刻竟然如同波浪一般彼此起伏起来，骇人无比。

　　杨叶双眼微眯，此时他自然是无法退的，一退，气势就没了。换来的就是对方无穷无尽的攻击，而且，以对方的速度，他也退不了。因此，他只有硬抗。

　　没有丝毫犹豫，杨叶抱着棺材盖猛地一个斜挑……

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，杨叶直接被连人带棺砸进了地面之中，但是，那吴老魔也是被震地朝后倒飞了将近两百多丈！

　　场中，吴老魔脸色微微泛白，他的右手，也在轻微颤着。他冷冷看了一眼那杨叶原来的位置，此时，杨叶已经不知道被砸到了哪里去。沉默一瞬，他转头看向远处还在疗伤的连半妆，“这次，我看谁还能救你，我们这么多年的恩怨，此次就来一个彻底了结吧！”

　　说着，他就要动手，而就在这时，他突然脸色一变，然后看向了原本杨叶所站的位置，此时，在那坑中，一只手伸了出来，紧接着，杨叶从坑内爬了出来。

　　“你没有死！”吴老魔死死看着杨叶。

　　此时，杨叶脸色苍白，嘴角带着鲜血，从外表来看，无疑是受伤了。但是，他确实没有死。怎么会死呢？有这棺盖挡着，加上他自己又是不死不灭境的肉身，还有鸿蒙紫气这个逆天的修复速度，怎么可能会死呢？

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抱着棺盖缓步走向那吴老魔，“阴阳境强者就这点力量？来，继续来！”

　　说完，他右脚猛地一跺，整个人如同一枚炮弹一般弹射而出，当来到吴老魔的面前还有丈许距离时，他抱着棺盖猛地就是一砸。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶再次飞了出去。同样的，那吴老魔也是被震退了一段距离。而下一刻，那被震飞出去的杨叶又再次朝着那吴老魔冲了过去。

　　吴老魔眼中闪过一抹阴翳，下一刻，其再次出手，没有丝毫意外，杨叶再次被他轰飞了出去，但是很快，杨叶又抱着棺材盖朝他冲了过来！

　　杨叶一次又一次的被轰飞出去，但是，他又一次又一次的朝吴老魔冲去……就这样，杨叶硬生生与吴老魔拼了将近半个时辰！

　　吴老魔显然也是被杨叶激怒了，出手一次比一次狠，不过都被杨叶的棺材盖给挡住了。吴老魔有好几次专门针对杨叶的棺材盖发动了攻击，但是，他失败了。那棺材盖的坚硬程度，完全超出了他的想象，以至于，他不仅没有毁掉杨叶的棺材盖，自己还被震出了内伤！

　　而杨叶，按道理来说，杨叶的内伤应该更加严重的才是，但是，每一次飞出去后，当他在爬起来时，除了嘴角会多出一道鲜血外，整个人看起来就像是没事一样！

　　场中，吴老魔目光落在了杨叶手中的棺材盖上，以杨叶的实力，是根本无法挡得住他的阴阳之力的，但是，这棺材盖能！因此，一时间，他拿杨叶竟然没辙……

　　沉默一瞬，吴老魔右手一挥，一面镜子闪现而出，来到了杨叶的头顶。

　　下一刻，镜子之中突然钻出了一道漆黑色雷柱，雷柱比起之前杨叶见到的那一道还要大上一些。

　　看着这道雷柱，杨叶眼中凝重无比。不敢大意，他体内玄气疯狂涌动，然后尽数涌入手中的棺盖之中。

　　而这时，那道雷柱已经来到了他头顶，杨叶举起手中棺盖就顶了上去。

　　轰！

　　那道雷柱轰在棺盖之上，杨叶连人带棺直接被轰到了地底……

　　远处，见到这一幕，那连半妆双眼微眯，她看向了远处的那吴老魔，此时，吴老魔也看向了她，“蝼蚁就是蝼蚁，也敢螳臂当车，真是可笑……”

　　咳！

　　就在这时，在那深坑之中，突然传来了一道轻咳声，紧接着，杨叶抱着棺材盖从里面爬了出来。

　　此时的杨叶可谓是狼狈无比，原本满头的白发此刻又变成了乌黑，不仅如此，其身上的衣物也只剩下一条裤衩了。而他手中的那棺材盖却是完好无缺，一点样子都没有变！

　　当见到杨叶的那一刻，那吴老魔神色变的无比难看了。原本他认为自己刚才那一击可以彻底秒杀掉杨叶，但是，他没想到，这杨叶还是没有死！

　　这防御是不是太厚了点啊？

　　而那连半妆在见到杨叶时，神色顿时微松，她看了一眼杨叶，然后收回了目光，开始继续利用杨叶送入她体内的鸿蒙紫气修复之前所受的伤。

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处那脸色难看的吴老魔，“来，我们在大战三百回合！”

　　吴老魔：“……”


第1472章 《影武者》——看你姥姥！

　　无力！

　　对于杨叶，吴老魔有些无力了。杨叶就像乌龟，打不动啊！他刚才在祭出那镜子时，就已经没有保留了。但是，他没想到，这棺材盖竟然连他的至宝都能够挡住。

　　他很想问杨叶这棺材盖哪里买的，他也想去买两块！

　　远处那连半妆目光也落在了杨叶手中的棺材盖上，显然，这东西也引起了她的注意。其实，一开始就引起了她的注意，但是她没有那么重视，以为只是一般防御型的玄宝。但是现在，当这棺材盖连那道雷柱都能够抵挡后，她知道，自己错了。

　　这东西，比她想象的还要强太多太多，别说吴老魔，就是她对上杨叶，肯定都讨不了好。

　　不仅吴老魔与连半妆，其实杨叶自己此时心中也是震惊无比的。

　　以前他就知道这棺材盖与棺材很强，因为连剑灵都只能在上面留下一道浅浅的印痕，足见其恐怖。但是他没想到，这玩意竟然强到了连阴阳境强者都奈何不了的地步。

　　其实，如果换一个人来用这棺材盖，是绝对无法与一位阴阳境强者抗衡的，因为，虽然棺材盖能够挡住阴阳境的攻击，但是，阴阳境强者的力量余波也是很强的，换成一般人，那股力量余波就可以震死对方了。

　　但是他不同，首先他肉身就已经极为强悍，在来是他有鸿蒙紫气在，能够源源不断修复他的身体，只要对方不能一击必杀他，或者给他造成的伤害超过他修复的速度，不然，他就能够立于不败之地！

　　防御强，修复能力更强！

　　肉盾！

　　他就是一个打不死的肉盾！

　　唯一比较尴尬的是，虽然人家打不死他，但是，他好像也打不死对方。而且，如果对方真的跟他玩命下去的话，他是会被耗死的。毕竟，在玄气方面，他肯定是不如阴阳境强者的。

　　自己的优势与缺点，杨叶看的很明白，他不会觉得自己就已经完完全全能够抗衡阴阳境强者了！

　　但是，他也不惧！

　　有这棺材盖在，进可攻，退可守！

　　场中，吴老魔死死看着杨叶，他双手缓缓握紧，“在这地方，老夫很少吃瘪，但是没想到，今日在一个虚者境玄者手中吃瘪。不管你是谁，今日，你必须死！”

　　声音落下，其双手一招，刹那间，两只擎天巨手突然出现在了杨叶的头顶，下一刻，其中一只巨手直接朝着下方的杨叶落了下去。

　　轰！

　　那只手落在杨叶手中的棺材盖上，棺材盖剧烈一颤，杨叶直接没入地面之中。而那只巨手并没有收手，反而是朝着地底深处落去，很快，地底深处，传来了一道又一道的巨响声，周围万里之内的大地开始剧烈颤动着，犹如地震一般！

　　就这样，足足持续了将近半个时辰，天际那两只巨手才消失。

　　而当那两只巨手消失还不到几息的时间里，一只手又出那地底深坑伸了出来。

　　见到这一幕，那吴老魔眼皮顿时一跳，神色无比的难看。

　　不仅吴老魔，那连半妆也是如此，显然，这杨叶的变态，让她都有些不能淡定了。

　　咳！

　　杨叶爬起来后，一阵轻咳，顿时，他嘴角溢出了一丝鲜血，他抹了抹嘴角的鲜血，然后看向那吴老魔，“来，我们继续战！”

　　吴老魔：“……”

　　战？

　　吴老魔此时此刻脸色难看到了极点，他何尝不想战，但是，破不了这棺材盖啊！他刚才疯狂出手，是希望直接震死杨叶，哪怕把他震残废也行啊！然而，他又失败了。杨叶又活生生出现在了他的面前，并且还找他在战……

　　吴老魔看着杨叶许久，最后，他看了一眼一旁的连半青，然后道：“我们后会有期！”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　然而杨叶却是没有放松，反而，他神色无比戒备起来，下一刻，他似是想到了什么，身形一动，直接出现在了那连半妆的面前，他刚出现在连半妆面前的那一刻，那之前消失的吴老魔却是诡异地出现在了他的面前，然后一掌拍向了他。

　　当然，这一掌本来是要拍向连半妆的，但是，因为杨叶的到来，所以，这一掌变成了拍向他！

　　澎！

　　与之前一样，杨叶直接被拍飞了出去，不过，那吴老魔也被震地朝后退了三百多丈！

　　咳！

　　杨叶轻咳了一声，嘴角溢出了一抹鲜血，在棺盖的后面，他的双手在颤，且已经裂开，此时，他的双手，已经完全变成了一双血手。其实，之前他就已经受伤了。他虽然挡住了刚才吴老魔的疯狂攻击，但是，他并不像他表现的这么轻松，那强大的余威，不仅震裂了他的手与身体，他五脏都已经裂开！

　　如果不是有鸿蒙紫气在，他整个人早就被震裂了！

　　远处，那吴老魔死死看着杨叶，他没想到，自己的计谋竟然被杨叶识破了。之前，在拿杨叶没有办法时，他将目标放在了连半妆身上。只要杀了连半妆，至于杨叶，要杀他，时间问题而已。所以，他觉得假意离开，然后突然偷袭连半妆，但是他没有想到，杨叶竟然识破了他的计谋！

　　看着杨叶许久，吴老魔道：“少年人，此事是我与她之间的事情，你若离去，我可以既往不咎，如何？”

　　“既往不咎？”

　　杨叶摇头轻笑了笑，然后道：“前辈，冤冤相报何时了。不如这样，你与连姑娘之间的恩怨从此一笔勾销，怎么样？大家完全可以坐下来聊聊天，喝喝茶，论论道，何必大大杀杀，你说呢？”

　　“一笔勾销？”

　　吴老魔冷笑了一声，“真是可笑，当初若不是老夫命硬，就被她偷袭击杀了。这仇，能一笔勾销？小子，你有这棺材盖防身，我暂时是奈何不得你，但是，你真的以为你有这棺材盖就可以与一名阴阳境强者对抗？”

　　“从来没这么认为！”

　　杨叶淡声道：“不过，我很清楚一点，那就是前辈你在击杀这连姑娘后，下一个肯定就会收拾我。我说的对吧？”

　　吴老魔死死看着杨叶许久，然后道：“你说错了，我现在就收拾你。我就不信，我还杀不了一个虚者境的蝼蚁！”

　　声音落下，其整个人已经出现在了杨叶的面前，然后一拳朝着杨叶就轰了过去。

　　拳出，空间颤动！

　　见到吴老魔出手，杨叶眼中闪过一抹狠色，下一刻，他抱着手中的棺材盖猛地就是一砸！

　　轰！

　　拳盖相撞，两人顿时各自朝后倒飞了出去，但是下一刻，吴老魔却是停了下来，然后再次出现在了杨叶的面前，接着又是一拳朝着杨叶轰了过去。

　　杨叶举盾就挡！

　　轰！

　　杨叶再次被震飞，而下一刻，吴老魔又出现在了杨叶的面前，接着又是一拳轰出……

　　此时的吴老魔就像是发疯了一般，一拳接着一拳轰向杨叶。

　　吴老魔的肉身并不怎么强，他的拳头之所以如此恐怖，主要是因为他拥有阴阳之力，这阴阳之力，比一般肉身力量可是强了不知道多少。可以说，如果不是有那棺材盖在，以杨叶他的肉身，是根本无法与这吴老魔的拳头抗衡的！

　　而现在，在这吴老魔疯狂的攻击下，杨叶也有些快承受不住了。

　　发疯起来的阴阳境强者，很可怕！

　　此时的杨叶，已经没有了还手之力，只能选择被动防御，因此，他节节败退。

　　大约过了半个时辰，那本来一直在疯狂攻击杨叶的吴老魔突然停了下来，他转头看向远处的连半妆，此时，连半妆已经站了起来。

　　连半妆没有出手，她就那么看着那吴老魔。

　　吴老魔看着连半妆许久，然后转身身形一动，消失在了不远处。

　　见到那吴老魔离去，一旁的杨叶顿时松了一口气，此时，他可谓是有些惨的，面色惨白，全身都已经裂开，特别是双手，裂的连骨头都可以看见，看着渗人无比。因为身体裂开，此时，他已经犹如一血人。

　　不过这些鲜血此时正在被他的杀戮之心吸收，其实，一开始他的杀戮之心就在吸收，但是，他流的血实在太多，因此，他现在看起来依然像是一个血人！

　　见到连半妆，杨叶咧嘴一笑，“你在迟一些，我可就挂了！”

　　“我早就好了！”连半妆道。

　　“早就好了？”

　　杨叶微微一愣，然后道：“那你为何不出手帮忙？”

　　“想看看你能坚持多久！”连半妆道。

　　“看你姥姥！”

　　听到连半妆的话，一股怒火瞬间烧遍杨叶全身，接着，他抱着手中的棺材盖对着连半妆猛地就是一砸！


第1473章 你连狗都不如！

　　杨叶这次是真的火了。

　　他刚才之所以拼死拼活，就是希望这连半妆能够早点恢复，只要她恢复，那她就可以来帮他，如此一来，他们的危机自然就解除了。然而，他没想到，这女人早就恢复了。然后对方竟然站在那里看着他被打！

　　刚才，他是差点死了啊！

　　盛怒之下，杨叶根本没有去管对方是什么阴阳境强者，直接就是一棺盖砸了下去。

　　此时的杨叶自然不可能是这连半妆的对手。

　　澎！

　　随着一道闷响声响起，杨叶直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数百丈。

　　澎！

　　杨叶砸落在地，整个地面剧烈一颤。

　　杨叶刚从地面爬起来，那连半妆便是出现在了他的面前，连半妆直视杨叶，“想死？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他看向连半妆，嗤笑了一声，“我杨叶是一个自私的人，但我杨叶至少还有底线。我若与人联手，只要对方不害我，我就绝不会在对方背后捅刀子。”说到这，杨叶神色略微狰狞，“我他妈来到这里最后悔的事情，就是刚才救你，救你，还不如救一条狗，一条狗说不定还会感激的对我摇摇尾巴，你呢？你连狗都不如！”

　　澎！

　　杨叶声音刚落下，其嘴中顿时喷出一口精血，然后整个人倒飞了出去。

　　这自然是连半妆所为。

　　“你以为我不会杀你？”场中，连半妆看着远处砸落在地面的杨叶，冷面寒霜。

　　远处，杨叶从地面爬了起来，此时的他，模样确实很是凄惨。因为之前与那吴老魔大战，他身体与五脏都已经裂开，特别是双手，连忙骨头都清晰可见，现在又遭到连半妆两次攻击，这让他身体的伤更加严重了。

　　如果是正常人，受了这么重的伤，肯定已经死的不能在死了。也就他，有鸿蒙紫气加上本身肉身异常坚挺，因此，还能够撑到现在！

　　站起来后，杨叶手中出现了一柄剑，这柄剑自然就是剑祖。

　　手握剑祖，杨叶直视连半妆，“女人，救你，是我杨叶眼瞎，我不怪别人，也不怪你，只怪自己这双眼睛。我现在也不想怎么样，也没办法怎么样，从现在起，你走你的路，我过我的河。如果你非要杀我……还记得刚才那一剑吗？我就算杀不了你，但是，弄残你还是可以的。”

　　“你威胁我？”连半妆双眼微眯，眼中冰冷，蕴含杀意。

　　“我他妈就是威胁你！”

　　杨叶长剑直指连半妆，“你要是不爽，那就来啊。大家拼个玉石俱焚，你看他妈的我怕还是不怕你！”

　　声音落下，杨叶体内所剩的玄气疯狂运转，与此同时，他的剑意还有杀意疯狂涌出体外，然后尽数没入手中的剑祖之中。不仅如此，他额头上的剑神印在这一刻也亮了起来，在剑神印的加持下，他的剑意更加凌厉了。

　　连半妆双拳紧握，她死死看着杨叶，没有说话，也没有动手！

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“女人，还是那句话，救你，是我杨叶眼瞎，我不怪任何人。现在起，你走你的路，我过我的河，大家谁也别招惹谁。”

　　说完，杨叶转身朝远处走去。

　　“你在这里，活不了多久！”这时，杨叶身后传来了连半妆的声音。

　　杨叶停下脚步，讥讽道：“跟着你，我怕我死的更快！”

　　说完，杨叶身形一颤，消失在了不远处。

　　连半妆看着杨叶消失的地方，沉默，不知在想什么。

　　……

　　离开连半妆后，杨叶随便找了一个地方隐藏了起来，然后拿出仙晶石开始吸收。他的伤，太重太重了。必须要先把伤修复好，不然，如那连半妆所说，他根本无法在这里生存。虽然即使伤好了，他也难以在这个地方生存，但至少还不至于一点生存能力都没有。

　　有棺材盖在，就算遇到阴阳境强者，只要对方不是与他不死不休，他要全身而退，并不是太难。

　　与连半妆分道扬镳，算的上冲动之举，但是，他一点都不后悔。其实，之前在救连半妆时，他的想法是很好的，就是，哪怕对方不以身相许什么的，但是至少也会心存感激的吧！然而事实证明，他错了！

　　其实，这也很正常，世上不是每个人都能够称之为人的。有些人，你即使为他做的再多，他也只会把这当做是理所当然，而不会心存感激，甚至还有些奇葩的人，会要求你做的更多。

　　对于这次的事情，杨叶就当做是一次人生教训了！

　　场中，随着灵气的进入，杨叶的体内开始活跃起来，无数鸿蒙紫气源源不断从小漩涡中溢出，最后散入他的四肢百骸，然后修复着他这已经快报废的身体。

　　他此时的身体，真的是已经快报废了。不过还好，有鸿蒙紫气在，只要他不被秒杀，鸿蒙紫气就能够修复。

　　这次伤的很重，杨叶花了将近三个时辰，身体才完全恢复。

　　身体恢复后，他并没有离开原地，还是盘坐在地，然后回想着之前与那吴老魔交手时的场景。每一次战斗，都能够他提升，都能够明白许多东西，特别是与阴阳境强者的交手。他现在要做的就是解析刚才那场战斗，然后分析自己的不足与优点。

　　阴阳之力！

　　吴老魔在与他战斗时，用的是阴阳之力。这阴阳之力，他不懂，但是他知道，这玩意很强，如果没有棺盖，他根本不是对方的对手。即使拥有棺盖，当那吴老魔认真起来后，他还是被对方压着打！

　　他肉身提升了，也学会轮回一剑，但是，与阴阳境强者之间，差距还是非常大。

　　不过，与神者境强者就没什么差距了。应该说，现在神者境强者对他基本已经没有威胁了。

　　一个时辰后，杨叶睁开了眼睛，然后站了起来。

　　与吴老魔战斗的经验他已经尽数吸收，如果现在在与对方交手，他不会变的这么狼狈了。如果可以的话，他确实还想去找对方在战上一战。不过，他不会作死，这吴老魔肯定恨他入骨，他去找对方，对方肯定跟他玩命的！

　　原地，杨叶扫了一眼四周，眼中有着一抹茫然，现在，何去何从？

　　小天！

　　杨叶突然想到了小天，因为小天好像说她来过！

　　杨叶心神沉入体内，分身找到了那在游山玩水的小天。很快，小天被他请了出来。之所以说是请，是因为小天很不喜欢出来，她好像非常讨厌外面的世界，所以，杨叶让她出来时，她非常的不情愿。

　　不过在杨叶恳求下，她还是出来了。

　　出来后，小天扫了一眼四周，然后轻声道：“真的好熟悉呢，这里的气息，这里的一切……”

　　闻言，杨叶一喜，不用说，这小天以前肯定在这里待过。只是他不明白的是，这小天既然在这里待过，那她又是怎么出去的呢？

　　“你以前肯定在这里待过！”杨叶道。

　　“好像是！”小天点了点头道。

　　“那你是怎么出去的呢？”杨叶连忙问。

　　“出去？”

　　小天皱了皱眉，想了一会，她摇了摇头，“不知道呢！”

　　杨叶走到小天面前，非常认真道：“小天，你一定要想起来，不然，我可就完蛋了。”

　　“为什么想不起来你就完蛋了呢？”小天不解。

　　杨叶苦涩一笑，“你看到了吗？我寿命只剩下两个来月，如果不能出去，找不到那生命之水，我就会死掉，明白吗？”

　　小天打量了一眼杨叶，“人会死，不是很正常的事情吗？”

　　杨叶满脸黑线，“你就这么希望我死？”

　　小天嘻嘻一笑，“没有呀，生老病死，是很正常的事情。”

　　“如果我死了，你就不能继续在那世界里了！”杨叶道。

　　闻言，小天眨了眨眼，然后道：“我想起来怎么出去了！”

　　杨叶：“……”

　　“有一扇门！”

　　小天道：“我想起一道门，我当初好像就是从那道门出去的。”

　　“门？”

　　杨叶连忙道：“门在哪里？”

　　小天拍了拍自己额头，“你让我在想想。”

　　过了一会，她突然眼睛一亮，见状，杨叶一喜，连忙道：“想起来了？”

　　“没有啊！”小天眨了眨眼。

　　杨叶：“……”

　　小天又道：“其实，你可以自己从这里出去的啊！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　“破碎空间！”

　　小天道：“你可以强行破开这里的空间，然后就可以出去了。”

　　杨叶苦笑了笑，“姑奶奶，我破不开啊！”这里的空间，坚固的令人发指，哪怕就是之前两位阴阳境强者的大战，都没能够破坏这里的空间，他如何破得开？

　　将剑意提升到归元境，然后在用星河剑图，这样也许可以试试。但是，星河剑图能用吗？

　　当然不能用！

　　现在再用星河剑图，就等于是自杀！

　　小天打量了一眼杨叶，然后道：“好像是喔，那我在想想！”

　　杨叶：“……”

　　过来许久，小天突然转身看向了远处，然后道：“好像在那边呢。”

　　杨叶点了点头，“我们走！”

　　而这时，小天突然拉住了他的手，然后看着他道：“去了，你会死！真的会死！”

　　杨叶：“……”


第1474章 小天究竟是谁？

　　会死？

　　杨叶愣住。

　　沉默一会，杨叶沉声道：“那地方，是不是很危险？”

　　小天微微摇头，“我不知道。”

　　“你不知道你说我去了会死？”杨叶错愕道。

　　“感觉！”

　　小天道：“我感觉你去了会死，人家的感觉真的很准的呢。所以，你还是别去了。”

　　感觉！

　　杨叶摇了摇头，道：“我还是要去。”

　　“你不相信我的感觉？”小天有些不高兴了。

　　杨叶微微摇头，“小天，你能力很诡异，我非常相信你的感觉。但是，你可知道，如果不去，我又能去哪呢？你也看到了，我寿命就快要完了。如果不出去，不找到生命之水，不去我也是死。去了，没准出去了呢，你说呢？”

　　小天沉默。

　　杨叶笑道：“还有，我觉得，不能因为前面有危险，我们就该止步不前。人生的道路上，本来就是充满了不确定。就像我在外面时，别人说千万别过黄泉河，过了会死。但是你也看到了，我过了，而我现在还活着。”

　　说到这，杨叶突然话锋一转，“当然，如果你有别的方法出去的话，我肯定是不会去作死冒险的！”他不是逍遥子，哪里危险就从哪里跑，逍遥子是无牵无挂，闲的，他可不闲，他要做的事情太多太多了。

　　小天想了许久，然后摇了摇头，“两个办法，一个是从门那里出去，还有一个是你破开这里的空间出去。”

　　“那就只能走那门了！”杨叶笑道。

　　“你不怕吗？”小天问。

　　“怕！”

　　杨叶笑道：“很多事情我都怕，但是，怕，也要去做。”

　　“明白了！”

　　小天点了点头，“就像我以前，不喜欢睡觉，但是，还是要睡觉。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天指了指远处，“你一直往这里走，应该就能到那里了。祝你好运呢，我要去玩了！”说着，她身形一动，直接进入了鸿蒙塔。

　　这小天究竟是谁？

　　对于小天的身份与来历，杨叶越发好奇了。没有去细想，杨叶朝着小天所指的位置走去。

　　不得不说，杨叶还是有些忐忑的，因为这个地方，出现的肯定至少都是阴阳境的强者。虽然他现在靠着棺材盖，能够面前对抗阴阳境强者，但是，他可不想碰到阴阳境强者，因为那样肯定会浪费许多时间！

　　他在这地方浪费的时间，已经太多了！

　　“你前面是撼天戾虎的地盘，你在靠近，它就会感觉到，那时，十个棺材盖也救不了你！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶身后响起。

　　杨叶停下了脚步，转身看去，说话的人他认识，正是那连半妆。

　　“此虎生性暴戾，对人类极为仇视，只要闻到人类的气息，它必定不死不休。你若不信，可以继续前进试试，看看你的棺材盖能不能救你！”连半妆淡声道。

　　杨叶看着连半妆，道：“这世上，有些人比妖兽还可怕。妖兽，它们直来直去，它们不会玩那些下三滥。我知道它会杀我，所以，我会防备它。但是人呢？知人知面不知心，有些人，不识好歹，喜欢做那种背后捅刀子的事情，所以，比起人，我更愿意面对妖兽！”

　　“我心无愧！”连半妆淡声道。

　　杨叶耸了耸肩，“随便你有愧还是无愧，不过，不管怎么样，还是要谢谢你的提醒。”说完，杨叶转身离去。

　　这次，他选择绕路。麻烦，能少一点是一点！

　　“有一物，名火灵果，此物生长在火山的中心位置，由最纯粹的五行之力之一的火之能量所凝聚，数千年才诞生一颗，其中蕴含着极其精纯的能量，至刚至阳，可解万毒，更可助人提升境界！”这时，杨叶身后的连半妆突然道。

　　杨叶停下了脚步，他转身看向连半妆，“可助人提升境界？”

　　连半妆微微点头，“当然，那是对你们来说，对我们来说，它的作用，就是恢复玄气而已。”

　　杨叶看着连半妆许久，然后道：“你想说什么！”

　　连半妆道：“在离这里不远处，有一座火山，在其中深处，有火灵果。我们可以合作，到时，所得的火灵果，大家平分！”

　　“合作？”

　　杨叶皱了皱眉头，“你不是说对你没什么作用吗？”

　　“我有说过此话？”连半妆反问。

　　“你说就只是恢复玄气而已……”杨叶道。

　　“无知！”

　　连半妆嗤笑了一声，“你可知对我们来说，能够恢复玄气的东西是多么的珍贵？我们的玄气，与你们的玄气已经不同，本质不同。一般的能量石，哪怕是仙晶石，对我们都没有半点作用。所以，每次我们消耗玄气后，想要恢复玄气，就只有打坐吸收灵气，然后在由我们自己转换成我么能够所用的玄气！但是这样对我们来说，太慢太慢！”

　　“那火灵果可以快速恢复你们的玄气？”杨叶问。

　　连半妆点了点头，“此物蕴含的能量极其精纯，我们若是服用，它可以在极端的时间内恢复我们的玄气，而有了此物在，我们与同阶的强者对战时，相当于多了半条命。之前我若是有此物，就不会被那吴老魔给打伤了！”

　　杨叶沉默了一会，然后道：“此物可以让我突破到半神？”

　　“有很大几率！”

　　连半妆道：“你基础不弱，若是服用此物，有很大几率提升境界。不过，世事无绝对，我也不敢保证你吃了此物之后，能够立即就晋升到半神。但是，这对你来说，是一个机会，不是吗？”

　　“确实是一个机会！”

　　杨叶点了点头，“只是，你为什么来找我呢？此物对你如此的重要，你为什么不自己去拿，反而是要来找我？别跟我说你是为了报之前的什么救命之恩，你要有那心，之前就不会袖手旁观了。”

　　他不是一个小气的人，但是，对于这女人之前的做法，他是真的不爽至极。因为这件事，让他觉得自己是一个傻子。他拼死拼活挡住那元老魔，而这女人倒好，早就恢复了，却是不出手，而原因是想看他能够坚持多久……

　　那种感觉，就像是吃了一颗苍蝇，恶心至极！

　　“我说了。我问心无愧！”连半妆道。

　　杨叶摆了摆手，“不说这些事了。说吧，为什么来找我。我这个人不喜欢拐弯抹角，还有，我更不喜欢被人当枪使，所以，你要是想坑我，拿我去当枪使，那我只能说，你这如意算盘是要打错了！”

　　连半妆看着杨叶好一会，然后才道：“此物生长在火山的中心位置，那里，有一生物，名熔岩巨人，此物也是由精纯的火之力凝聚而成，实力强大无比。我们若是去了哪里，必定会惊动它……不过，我会引开它，然后你潜入火山中心，盗取那火灵果！”

　　“你去引开它？”杨叶道。

　　“怎么？”连半妆问。

　　杨叶看了对方一眼，“我以为你会让我去引开它呢！”

　　“你会去吗？”连半妆再问。

　　杨叶摇了摇头，“如果你让我去引开它，我马上就走。不是我怕，而是我不相信你，我怕到头来，别说果子没有，连命都没有。”

　　“合作还是不合作？”连半妆问。

　　“合作！”

　　杨叶道：“当然要合作。不过，我还有一事不明，你为何不去找别人，而是来找我？”

　　“你隐藏的本事很强，如果我们不针对你，根本找不到你。至于为何不找别人，那是因为你弱，我不怕你到时耍花样！”连半妆同样直白。

　　杨叶笑了笑，“好，大家都坦白，非常好。走吧，去那个什么火山。”

　　他当然要去试试！

　　如连半妆所说，这对他来说，是一个机会。如果那物真的能够让他达到半神，那他寿命的问题，就算彻底解决了。而且，达到半神后，他的实力肯定也会增加许多，那时，要离开这个地方，也会比现在容易的多。

　　他要生命之水的目的，是为了能够延长寿命，然后提示境界，如果能够直接提升境界，那这生命之水自然可以不需要了。

　　不管如何，他要去试试！

　　就这样，杨叶跟着连半妆出发了。一路上，杨叶跟连半妆保持着一定的距离，并且他时刻戒备着对方。

　　对于这女人的人品，他是一点也不相信的。

　　合作归合作，但是该防备的还是要防备！

　　一路上，这连半妆也是神色戒备，不过对方并不是在戒备杨叶，而是在戒备四周。而且杨叶发现，他们走的路线，也是拐来拐去的，显然，许多地方，就是连半妆都不敢踏足。

　　这让杨叶神色越发凝重了。

　　以连半妆的实力在这里都得活的小心翼翼的，更何况他呢？之前他要一个人走到小天说的那道门那里，真的是很不现实。别说他，恐怕就是这连半妆都难以到达。因为这连半妆说过，许多地方，她都没去过！

　　当杨叶问是谁创造这里时，连半妆却是没有回答他。

　　杨叶自讨了个没趣，也不在问，老老实实跟着。

　　大约过了半个时辰后，连半妆突然停了下来，杨叶发现，她的脸色有些难看。

　　“怎么？”杨叶问。

　　“我们被包围了！”连半妆沉声道。

　　包围？

　　杨叶愣住，但是下一刻，他全身汗毛顿时竖了起来！


第1475章 灵王！

　　在杨叶他们四周，不知何时出现了一根根粗壮的树藤，这些树藤呈漆黑色，有柱子那么粗。在杨叶与连半妆的周围，全部是这种树藤，此时，这些树藤如同蛇一般朝着杨叶与连半妆慢慢围去。最恐怖的地方是，不止是地面，就连天际都遍布这种黑色树藤！

　　“这是什么东西？”杨叶问。

　　连半妆没有回答，她扫了一眼四周，冷声道：“树老怪，我们只是路过此地，并非有意冒犯！”

　　“并非有意冒犯？”

　　这时，一道声音突然自四周传来：“当你们踏入此地开始，就已经是在冒犯老夫了。”

　　声音落下，周围那些树藤顿时疯狂朝着杨叶与连半妆激射而去。

　　杨叶脸色微变，右手微动，棺材盖出现在了他的手上，就在他要出手时，那连半妆却是比他更快。

　　连半妆手中不知何时出现了一根彩色丝带，只见她一个原地转身，刹那间，无数道彩色光束以她与杨叶为中心，朝着四周一道接着一道溅射开来！

　　轰轰轰！

　　场中，一道道炸响声不断响起。

　　那些树藤仿佛无穷无尽一般，一根接着一根从四周包围而来，如果从外面看的话，此时杨叶他们四周的那些树藤已经形成了一个巨大的圆圈，而这个圆圈，此时正包着杨叶与连半妆。

　　“这样下去不是办法！”杨叶沉声道。

　　此时他与连半妆完全陷入被动，他们两个连那个树老魔的影子都没有见到，继续这样下去，连半妆不被对方杀死，肯定也要被对方给累死。

　　“你有办法？”连半妆看向杨叶。

　　杨叶点了点头。

　　“说！”连半妆道。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“跟他玩命！对于这种人，只有让他忌惮，让他害怕，他才会收手，不然，他只会更加肆无忌惮的出手。所以，别在保留了。”

　　说完，杨叶抱着手中的棺材盖身形一动，朝着他面前的一片树藤直接砸了过去。

　　澎！

　　在杨叶全力一击之下，他面前的那片树藤直接被砸的粉碎。杨叶并没有停手，反而是继续朝着面前砸过去。

　　连半妆看了一眼杨叶，也不在留手，当下玉手一挥，一股恐怖的力量自她手中的丝带之中暴涌而出。

　　轰轰轰……

　　连半妆全力之下，周围一大片的树藤直接被她的力量震成了虚无。

　　此时此刻，杨叶与连半妆都没有留手，在他们联手之下，周围那些树藤越来越少！

　　“放肆！”

　　就在这时，一道怒喝声突然在场中响起，接着，一名老者出现在了杨叶与连半妆的面前不远处。

　　老者看起来有些诡异，因为他上半身是人，但是下本身却是树干，不仅如此，他的双手也是跟树枝一样，看起来极为诡异。

　　看着眼前的老者，连半妆眼中满是凝重之色，而杨叶却平静的很，因为他根本不知道对方是谁。

　　“女人，你是在挑衅我？”老者目光死死盯着连半妆。

　　“我之前就已说，我们只是路过此地，并非有意冒犯！”连半妆道。

　　“难道你不知道此地规矩？”

　　老者死死看着连半妆，“每一个人，每一个妖兽都有自己的区域，你擅自进入我的区域，还说不是有意冒犯？”

　　连半妆正欲说话，这时，杨叶却是摇了摇头，道：“不用跟他说了。打，使劲打！”

　　说完，杨叶直接抱着手中的棺材盖朝着那老者冲了过去。

　　连半妆与老者同时微微一怔，显然，他们都没想到杨叶会突然出手。沉默一瞬，连半妆没有在废话，身形一动，朝着那老者冲了过去。

　　“放肆！”

　　见到杨叶与连半妆动手，那老者顿时怒不可揭，他双手一招，刹那间，无数根黑色藤条从四周空间之中闪现而出，最后全部朝着杨叶与连半妆激射而去。

　　轰轰轰……

　　刹那间，这一片区域响起了一道道如同惊雷炸响的巨响声。

　　大约过了将近半个时辰，场中突然平静了下来。

　　“你们走！”

　　老者看着杨叶与连半妆，脸色阴沉的可怕。

　　杨叶收起了棺材盖，然后看向身旁的连半妆，“走吧！”

　　说完，他转身朝着远处走去，连半妆看了一眼老者，然后连忙跟了上去。

　　看着杨叶与连半妆离去，老者眼中杀意几乎化为实质，但是他却没有出手。

　　……

　　“他比你想象的要强许多。”路上，连半妆道。

　　杨叶点了点头，道：“我知道。”

　　“知道，你刚才还敢那么做？”连半妆问。

　　杨叶看了一眼连半妆，然后道：“从他一开始不问缘由就对我们出手时，我就知道，他不会轻而易举放们离去。这个时候，就好比两军交战，你士气弱，对面士气就会强。所以，我们不能示弱。我们要让他知道，我们并不怕他，不仅不怕他，还要跟他玩命。等我们选择玩命时，他就会冷静了。”

　　说到这，杨叶顿了顿，然后道：“人的劣根性，喜欢欺软怕硬。所以，很多时候，我们不能软弱，一个字，就是干！就如刚才，当我们硬气时，他就选择了妥协。而如果我们选择软弱，他是不会妥协让我们路过他地盘的，他会让我们原地返回，或者提出什么别的条件。”

　　“你这种行事方式，会得罪很多人，也会容易死！”

　　连半妆摇了摇头，她也是一个脾气比较暴躁的人，但是与杨叶一比，她感觉自己的脾气真的好太多了。杨叶做事，很多时候，实在是有点不计后果。就如不仅前，他竟然要跟她玉石俱焚。但是不得不说，那一次，她虽然真的很想杀人，但确实是忌惮杨叶跟她玩命。

　　如杨叶所说，杨叶或许杀不了她，但是，要弄残她还是可以的。

　　而在这里，如果她重伤，后果不堪设想！

　　所以，当时她忍了。变相的来说，当时那场交锋，是杨叶赢了。但是，如果她当时不忍的话，杨叶一定会死，而她顶多就是受伤而已！

　　所以，杨叶这种偏激的行为方式，她并不怎么赞同。

　　“得罪人？”

　　杨叶摇了摇头，“也许吧。不说这些了，我们加快速度吧！”他可没兴趣与对方讨论这些人生哲理，浪费时间！

　　连半妆看了一眼杨叶，也不在说话。她自然知道杨叶此时对她是非常不感冒的，她自然不会热脸去贴杨叶的冷屁股。

　　当下，两人速度皆是加快。

　　一个时辰后，杨叶感觉周围的空气越来越热了。不用说，那个什么火山要到了。

　　又过了半个时辰，周围的那股灼热越来越强，此时的杨叶不得不祭出剑意与杀意来抵挡。

　　半个时辰后，杨叶与连半妆停了下来。

　　在他们数千丈外，有一座山，当看到这种山时，杨叶完全被震撼到了。火山，跟他想象中的火山完全不一样。这种火山，是真的是火山，就像是一团燃烧的火焰一样。其实，这就是一团火焰，不过这团火焰很大，很大！

　　“里面那熔岩巨兽，实力如何？”杨叶道。

　　“很强！”

　　连半妆沉声道：“此物，并不是外来的生物，它原本就属于这个地方，可以说是这里的土著。”

　　“土著？”

　　杨叶看了一眼连半妆，“你们是从外面来的！”

　　连半妆点了点头。

　　“外面哪里？”杨叶又问。

　　连半妆看了一眼杨叶，“你问那么多做什么？”

　　“就是有些好奇！”杨叶道。

　　连半妆收回目光，看向了远处那座火山，道：“其实，里面那些火能对这熔岩巨兽根本没有什么用，因为它自己就是最精纯的火系灵王，因此，这火灵果对他来说，完全就是鸡肋。可惜，这家伙一直霸占这里。不过如果没它在的话，里面的火能果恐怕早就被人搬空了。”

　　“火系灵王？”杨叶愣住。

　　连半妆点了点头，“真正的火系灵王，仅次灵主的存在！”

　　灵主！

　　小白！

　　这一刻，杨叶想到了小白。因为小白是灵主，据盲女所说，小白克制这些灵物，如果小白还在的话，要得到那火灵果，应该是轻而易举的事情。

　　可惜……

　　杨叶深吸了一口气，这次如果能够活着出去，他会立即前往大世界，然后去那个什么神凤族！

　　他要神凤族付出血的代价！

　　“待会我会去把那熔岩巨兽吸引走，然后你趁这个机会潜进去，记住，得到火灵果后，立即撤走，不然，等它回去的话，你绝对十死无生的。因为在这火山内，它相当于是无敌的存在。别说你，在这火山内，就算五名阴阳境强者联手都杀不了它！”连半妆凝重道。

　　杨叶点了点头，“东西到手我就会撤！”

　　连半妆微微点头，然后她身形一动，消失在了不远处。

　　沉默三息。

　　轰！

　　远处那火山内突然爆发出一道巨大火柱，火柱直冲天际，刹那间，整片天际都变成了火烧云，与此同时，一只体型堪比帝蟒的熔岩巨人出现在了那天际。

　　“好强！”

　　看着这只熔岩巨人，杨叶神色凝重无比。这熔岩巨人肯定比那吴老魔还要强许多许多！

　　很快，这只熔岩巨人与连半妆战了起来，战了一会，两人渐渐的远离了那座火山。

　　杨叶当即身形一动，直接化作一道影子没入了那火山之中。

　　“他妈的……”

　　就在杨叶刚进入火山之中时，火山内，突然响起了杨叶的惊骇声。


第1476章 冲击半神！

　　热！

　　在进入火山内部的那一刻，因为温度太过热的原因，杨叶差点直接被烤化了！

　　杨叶之所以惊骇，也是因为这个原因。因为他没有想到这内部的温度竟然恐怖到了连他的肉身都无法抵抗的地步，要知道，他现在可是不死不灭境的肉身啊。

　　还好，关键时刻他连忙祭出了剑意与杀意将自己层层包裹起来。

　　有了剑意与杀意的包裹，他顿时感觉好了许多。

　　没有犹豫，杨叶扫了一眼四周，然后朝那深处掠去。越往深处，温度越高，这让杨叶不得不一直祭出剑意与杀意来抵抗着。

　　不知道过了多久，杨叶停了下来。

　　在他不远处，有一颗仿佛由火焰凝聚的火树，看着这颗火树，杨叶眼中有着一抹狂热，因为在树上，有五颗红通通的果子，这些果子犹如岩浆所凝，通体赤红，在其表面，散发着淡淡的火红色流光。

　　火灵果！

　　不用说，这就是火灵果！

　　杨叶并没有直接去拿，而是小心翼翼地观察四周，谁知道这里除了那熔岩巨人就没有别的威胁生物了？

　　万一突然在冒出一只熔岩巨人，那就好玩了！

　　最后，在确定没有危险后，杨叶来到了那火焰巨树面前，然后伸手一招，那五枚火灵果顿时被他收到了体内。

　　顺利！

　　非常的顺利！

　　就在杨叶准备撤时，突然，他低头看向了下面，在下面，有一座火莲，火莲是封闭的，看不到里面有什么。

　　沉默一瞬，杨叶转身就走。

　　他很清楚，里面肯定有什么东西，或者说是宝贝。但是，他没有去看。贪，做人不能太贪，太贪的人，或许会大富大贵，但更多的却是自取灭亡。对他来说，得到这火灵果，就已经足够了。

　　而就在这时，那火莲却是突然缓缓打了开来。

　　杨叶停下脚步，低头看去，眼中带着一丝戒备。当火莲打开之后，杨叶顿时愣住了。在那火莲的正中央，是一团小火球。

　　天地灵物？

　　杨叶第一时间想到了这个。杨叶没有管对方，就要离去，而就在这时，那团火球却是突然出现在了他的面前，接着，火球之中伸出了两只小手，手非常的小，如婴儿的手，手伸出来后，很快，一个细小脑袋也从那火球之中钻了出来。

　　转瞬，一个全身火红，散发着火焰的小女孩出现在了杨叶的面前。小女孩看起来，只有两三岁，从外表来看，很是可爱，但是杨叶却是满脸的戒备。

　　小女孩围着杨叶转圈圈，眼中充满了好奇。

　　而就在这时，杨叶体内的小漩涡突然一个旋转，一股吸力喷涌而出，直接把那小女孩给吸到了鸿蒙塔内！

　　杨叶愣住了！

　　转瞬，杨叶脸色大变，就要心神沉入体内，而就在这时，在火山外，突然响起了一道歇斯底里的怒吼声，紧接着，一股毁天灭地的威压朝着杨叶这边袭来！

　　“干！”

　　杨叶怒骂了一声，然后身形一动，逃出了火山，就在他刚逃出火山的那一刻，一只火焰巨拳直接携带着一股火浪朝着他轰了过来！

　　杨叶脸色一变，连忙祭处了棺材盖挡在了面前。

　　澎！

　　杨叶直接连人带棺盖倒飞了出去……

　　就在他倒飞出去的那一刻，一根彩色丝带突然出现在了他身后，然后将他拉住，接着，连半妆出现在了他的面前，然后抓住他的肩膀身形一动，消失在了不远处。

　　“得手了？”连半妆问。

　　杨叶点了点头。

　　连半妆脸色一喜，就要说话，突然，她转头看向了远处，只见他们身后不远处，一股火浪正朝着他们袭来。

　　见到这一幕，连半妆黛眉微蹙，沉默一瞬，她看向杨叶，“刚才你在里面做了什么？”

　　杨叶苦涩一笑，哪里是他做了什么，这跟他没关系，都是鸿蒙塔搞的鬼啊！

　　连半妆死死盯着杨叶，“一般它不会离开自己的地盘，但是现在，它一直在追我们，而且，我感觉得出，它很愤怒。你肯定不止在里面拿了果子！”

　　杨叶点了点头，“确实不止！”

　　闻言，连半妆神色当即冷了下来，“不管你在里面拿了什么，现在，立刻交出来还给它，不然，我们会死！”

　　“为什么会死？”杨叶不解。

　　连半妆有些怒道：“这地方，到处都是危险，它要是一直追着我们，我们怎么逃？要是逃到一些危险的地方去，我们会腹背受敌！而它，我们根本无法击杀它，别说我们，在来一名阴阳境强者也难以击杀它，明白？”

　　杨叶想了想，然后道：“我知道，不过，这事有点复杂。真的，不是我的本意。你先带着我逃，我尝试解决一下。”

　　“一刻钟！”

　　连半妆看着杨叶，“一刻钟内，你若是不交出来，你就自己去面对它吧！”

　　说完，她不在说话，抓住杨叶的肩膀加快速度。

　　杨叶苦笑了笑，这鸿蒙塔，专干这种坑他的事情。有些东西，你看上了，也得先顾顾自己啊。自己实力这么弱，你乱收，这个锅自己背不起啊！

　　摇了摇头，杨叶心神沉入体内，杨叶在第一层扫了一遍，没有发现那小女孩。

　　不在这？

　　杨叶紧了第二层，果然，在第二层内，他见到了小女孩。此时，这小女孩正悬浮在那丹炉的面前，她一瞬不瞬地盯着丹炉的六丁神火。盯了一会，她伸出小手，想要摸六丁神火，但是却又好像在忌惮什么，手又缩了回去。但是，她又很想摸，然后手又慢慢伸了出去……

　　杨叶分身出现在了那小女孩的面前，小女孩似乎不怕杨叶，在看到杨叶时，她咧嘴一笑，然后又转头看向那六丁神火。

　　杨叶分身看了一眼六丁神火，他一直觉得，是鸿蒙塔把这小女孩拖进来的，但是现在看来，显然不是。应该是这六丁神火所为。

　　想了想，杨叶道：“前辈，你不会是要吞噬她吧？”这些灵物，相互吞噬能够提升自己，所以，他才会这么想。

　　这时，那六丁神火突然射出了一道火焰，火焰速度极快，直接没入了那小女孩的眉间，当那缕火焰没入小女孩的眉间时，小女孩浑身顿时一个激灵，紧接着，在小女孩身上的那些火焰顿时开始剧烈激颤起来，然后蜕变着。

　　见到这一幕，杨叶松了一口气，这六丁神火不是要吞噬这小女孩，可能是看着小女孩顺眼，然后给她一个机缘。

　　小女孩显然是天地灵物，甚至是小的天地灵王，但是，与六丁神火比起来，肯定是差许多的。他不知道六丁神火是什么级别的，但是他知道，这火很强。没准，那棺材盖它都能够给他烧化了。

　　这时，那小女孩平静了下来。

　　此刻，杨叶感觉这小女孩身上散发的火焰比之前更加恐怖了。不用说，小女孩肯定被六丁神火改造了。

　　这对小女孩来说，无疑是一个天大的机缘。

　　“带她出去吧！”这时，场中响起了一道声音。

　　杨叶看了一眼六丁神火，然后看向小女孩，小女孩走到了那丹炉面前，然后伸出了小手轻轻摸了摸六丁神火，见到六丁神火没有伤害她，小女孩显然显得异常的高兴。

　　这时，杨叶走到了小女孩的身旁，笑道：“以后要是有机会，你可以来！”

　　小女孩得到六丁神火的认可，肯定是不会有什么危险的，让她来这里，自然是小事一桩。

　　小女孩转头看了一眼杨叶，脸上笑的更灿烂了。

　　就这样，在小女孩依依不舍的目光中，杨叶抱着她离开了鸿蒙塔。

　　现实中。

　　在见到杨叶怀中突然多出一个火焰小女孩时，连半妆眼皮顿时一跳，“天地灵物，你……”

　　杨叶耸了耸肩，然后抱着小女孩朝着那身后的熔岩巨人走去，那熔岩巨人原本要出手，但是当看到杨叶怀中的小女孩时，它顿时停了下来。

　　小女孩见到熔岩巨人时，脸色一喜，然后化作一道火焰出现在了那熔岩巨人的面前，不知小女孩与熔岩巨人说了什么，熔岩巨人看向了杨叶，眼中没了之前的敌意，但是却有一丝戒备。

　　熔岩巨人没有说话，他看了一眼杨叶与连半妆后，然后转身离去。而就在这时，那小女孩却是突然飞到了杨叶的面前，然后轻轻抱了抱杨叶，接着，她转身回到了熔岩巨人的身上。

　　熔岩巨人没有停下脚步，也没有回头，倒是那小女孩不断朝着杨叶挥手。

　　过了许久，熔岩巨人与小女孩消失在了杨叶的视线中。

　　杨叶收回目光，然后手腕一动，三枚火灵果出现在了那连半妆的面前，“一共五枚，你出力最大，你得三枚。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　连半妆看了看自己面前的果子，然后看向杨叶，“你去哪？”

　　“跟你没有关系！”

　　说完，杨叶身形一颤，直接消失在了原地。对于连半妆，他虽然这次与对方合作，但是，他不想与对方有任何的交集。

　　这种人，还是离得远一些好！

　　原地，连半妆看着杨叶离去的方向，沉默，不知在想什么。

　　……

　　离开连半妆后，杨叶找了一个自认为比较安全的地方，然后他直接没入地底，在进入地底差不多千丈后，他把冰棺放了出来，接着，他趟进了冰棺，再接着，他进入了鸿蒙塔内。

　　第一层世界里，杨叶拿出了一枚火灵果吞下。

　　冲击半神！


第1477章 打的你生活不能自理！

　　半神！

　　如果达到半神，那他寿命的事情，就可以得到解决。不仅寿命，他的实力也会得到大幅度的提升。

　　虽然他知道，用外物来强行提升实力，肯定会有什么弊端，特别是现在他才刚到虚者不久。但是没办法，也没有选择。

　　能不能出去，幽暗森林有没有生命之水，这些，都是一个未知数。

　　所以，他只能冲击半神。

　　隐患，这个只能日后慢慢调理了。有鸿蒙紫气在，他并不怎么担心，顶多就是得耗一些时间罢了。

　　之所以进入鸿蒙塔冲击半神，自然是怕在外面引起不小的动静，他冲击半神，弄出的动静肯定不会小。要是因为动静引来什么强大的人或者妖兽，那他就真的是作死了。而且，在鸿蒙塔内，用的时间也比外面少。

　　毕竟里面一天，可是相当于外面十天的。

　　还有一个好处，那就是在鸿蒙塔内冲刺境界，不会有天道之眼。如果是在外面，冲击半神，肯定会有天罚降临的。

　　第三层内，杨叶盘坐在地，在那火灵果进入他体内后，一股极其精纯的火系能量顿时如同潮水一般自他体内爆发开来。

　　这股能量不仅精纯，澎湃，还非常的灼热，不过还好，他体内的五脏与经脉可以承受得住。毕竟他现在是不死不灭境的肉身！

　　时间一点一点过去，杨叶周身散发出来的气息越来越强，不仅如此，他身上还散发出淡淡火焰。

　　在杨叶对面，晓雨夕已经没有在修炼。她的目光落在了杨叶身上，眼中有着一丝担忧。

　　杨叶的情况她自然是知道的，这次对杨叶来说，至关重要，成功还好，但是如果失败的话，那杨叶的处境就变的非常的糟糕了。

　　这一次，杨叶不成功，可能就得成仁！

　　场中，杨叶的气息越来越强。

　　一天后。

　　轰！

　　一股恐怖的力量自杨叶体内爆发了出来，不过很快，这股力量就凭空消失。

　　远处，晓雨夕当即站了起来，一瞬不瞬地盯着杨叶。

　　很快，杨叶睁开了眼睛。

　　“成功了？”晓雨夕连忙问。

　　杨叶摇了摇头，“还差一点，就差一点！”

　　闻言，晓雨夕神色一黯，随即她展颜一笑，“无事，我们还有机会！”

　　“当然还有机会！”

　　杨叶笑了笑，然后双眼闭了起来，接着，他体内的小漩涡疯狂旋转起来，随着小漩涡的旋转，无数鸿蒙紫气顿时从小漩涡内涌了出来！

　　他自然不会就这么放弃！

　　就算要放弃，那也是到了无能为力的时候，而他只要还有一点能力，他就会拼到底！

　　随着鸿蒙紫气的出现，杨叶周身散发出的气息比之前还要强大了。

　　第一层世界内，那在游山玩水的小天突然停了下来，她抬头看了一眼，然后轻声道：“好像有人在突破境界呢！”

　　在小天身旁，大黑与小黑看了她一眼，没有说话。

　　在杨叶进入凶域禁地后，它们两个算是彻底失去了帮助杨叶的能力，因此，它们直接被小天拖着到处跑。对此，它们当然无怨言。

　　场中，小天看着天际沉默许久，然后收回目光低声道：“肯定又是那个家伙，他在这里突破，没有天罚……这不是等于在作弊吗？”说着，她看向大黑，“大黑，你以后要是突破，可不要在这里突破，明白吗？”

　　大黑看向小天，眼中带着询问。

　　小天微微一笑，“天罚，其实，很多人觉得天罚是上天弄出来惩罚世人的，这是不对的。上天要是要惩罚世人，它完全可以在你非常弱小的时候就降下天罚处罚，那时的你，面对强大的天罚，有反抗的能力吗？但是上天没有，为什么呢？因为上天并没有去限制世间万物的发展！”

　　说到这，她摇了摇头，“可是，人人修道，人人修炼，这对天地来说，是一个巨大的消耗，特别是那些强大的人与妖兽，他们每一次的提升，都会消耗这天地间许许多多的灵气。如果任由他们这么索求下去，一个世界，不超过百年就会消失的。”

　　大黑与小黑眼中满是茫然，显然，对于小天说的，它们不是很懂。

　　这时，小天又道：“限制！这个世上，必须要有限制，就像是秩序，如果没有限制与秩序……世界会被大家玩坏的。之所以让你不要在这里突破，是因为经历过天罚的人或者妖兽，会更加强大的。不仅实力上，心境上更是如此。如果你在这里突破，虽然你不会遇到天罚的危险，但是，在实力上还有心境上，你会远不如那些经历过天罚的妖兽的。并且，你可能还会出现投机取巧的心理！”

　　大黑与小黑相视了一眼，然后抬头看了天际一眼，最后又看向小天，显然，是在说杨叶为什么要在这里突破。

　　小天轻轻拍了拍大黑的脑袋，笑道：“他不同，他是剑修，直指本心，他很清楚自己在做什么。他不会自己欺骗自己，所以，在心境上，他是不会有问题的。至于实力，那就更没问题了。天罚，能够猝炼别人，但是一般天罚对他来说，一点意义都没有，因为他的实力，已经完全超出半神境的天罚太多太多。”

　　说完，小天身形一动，站在了大黑的背上，道：“不管他了。世界那么大，我们去看看！我要看看，这个世界是怎么出来的，真的很好奇呢！”

　　说完，她小脚轻轻踢了踢大黑，大黑也不生气，反而是温顺的点了点头，然后与小黑朝远处走去。

　　就这样，在大黑的带领下，小天哼着不知名的小曲消失在了远处。

　　第三层内。

　　此时，杨叶的气息已经强到了一个极为恐怖的存在，那股气息，让得他不远处的晓雨夕都感觉到有些心悸！

　　此时，杨叶正在疯狂吞噬之前那枚火灵果所爆发出来的能量，不仅如此，他还用自己的鸿蒙紫气去刺激自身。

　　在鸿蒙紫气与那火灵果的能力双重效果之下，他的气息越来越强，此时他的气息，已经不弱一些神者了。

　　其实，杨叶虽然境界不是神者，但是，要知道，此时他的肉身可是相当于神者的！如果不以剑修来看他的话，而是以体修来看他的话，他就是神者。这也就是他之前为什么能够扛着棺材盖与阴阳境强者抗衡的原因！

　　一天后！

　　杨叶体内突然爆发出一股恐怖的气势，不过很快，这股气势便是涌回了他体内。

　　这时，杨叶睁开了眼睛，眼中，一股精芒一闪而过！

　　“成功了？”一旁，晓雨夕连忙问，声音微颤。

　　杨叶看了一眼晓雨夕，然后低声一叹，“哎……”

　　闻言，晓雨夕脸色顿时煞白，很快，她走到了杨叶的面前，然后拉住了杨叶的手，轻声道：“无事，不管如何，我都会陪着你！”

　　这时，杨叶突然揽住了她的腰肢，然后在她额头上轻轻一吻，笑道：“哎，就只是突破到半神而已，我原本还想直接突破到神者的，可惜了。”

　　听到杨叶的话，晓雨夕娇躯微微一颤，她抬头看向杨叶，眼中，是毫不掩饰的欣喜，“真，真的？”

　　杨叶点了点头，笑道：“我现在，已经是半神了！在这个鬼地方，终于可以活的不那么心惊胆战了！”

　　这时，晓雨夕突然吻住了杨叶的嘴，杨叶微微一怔，显然，他没想到晓雨夕会这么的主动。而就在他要回应时，嘴唇突然被晓雨夕用力一咬，他自然不会感激到痛。他低头看着脸色有些晕红的晓雨夕，笑道：“生气了？”

　　晓雨夕摇了摇头，“你没事就好！”

　　“只能说暂时没事！”杨叶沉声道。他可没忘记现在自己在什么地方，如果是在外面，以他现在的实力，说真的，神者他已经完全不放在眼里了。但是在这里……他顶多也就是有了一些自保的能力！

　　“不管如何，我陪着你！一直！”晓雨夕紧紧抱着杨叶，轻声道。

　　杨叶心中一暖，他环住了晓雨夕的腰肢，晓雨夕，苏青诗，帝女，小瑶……这些人，就是他杨叶奋斗的动力！

　　为了她们，别说什么荣华富贵，就算是长生不死，就算是剑道他都可以放弃！

　　当然，他更明白，放下剑的结果，可能就是失去她们！

　　与晓雨夕温存了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　现实中，已经过去二十天。

　　不过现在时间对他来说，已经没那么重要了。

　　虚者的寿命是一万三千年左右，而半神则差不多是两万年，也就是说，他现在将近有七千年的寿命！

　　别看七千年很多，其实也就是一次星河剑图而已！

　　不过，他现在肯定是不敢在随便施展了！

　　杨叶离开了地底，然后扫了一眼四周，他正欲动身，而就在这时，一道恐怖的气息正朝着他所站的位置袭来！

　　很快，一名老者出现在了他的面前。

　　这老者不是别人，正是那吴老魔！

　　对方怎么会找到自己？

　　杨叶愣住，很快，他明白了。因为他出地底后，并没有用剑域将自己隐藏起来。

　　看着杨叶，吴老魔神色狰狞道：“没了那女人在，今天我看谁还能阻我杀你！”

　　声音落下，其直接朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶扭了扭脖子，手腕一动，棺材盖出现在了他手上，“老不死的，我今天要打的你生活不能自理！”


第1478章 幽冥殿？

　　声音落下。

　　杨叶抱着棺材盖就朝着那吴老魔砸了过去。

　　吴老魔眼中满是杀意，也不废话，右手紧握成拳，然后一拳朝着杨叶的棺材盖轰了过去。

　　轰！

　　两者刚一接触，整个空间顿时剧烈一颤，紧接着，两人各自朝各自的后方倒飞了出去。

　　杨叶在倒飞出百丈时，他便是停了下来。而那吴老魔则在七十丈时就停了下来。

　　从表面来看，这一次无疑是杨叶落了下风！

　　但是那吴老魔神色却是凝重了起来。他死死看着杨叶，“你达到半神了！”

　　杨叶点了点头，“刚到的，意外吧？”

　　“半神也是蝼蚁！”

　　吴老魔狞声说了一句，下一刻，他直接出现在了杨叶的面前，然后再次一拳朝着杨叶轰了过去。

　　杨叶也不废话，抱起棺盖猛地就是一砸！

　　轰！

　　两人再次分了开来，但是下一刻，两人又朝着彼此冲了过去。

　　很快，场中响起了一道道炸响声。

　　场中，两人你来我往，战的如火如荼，但是，谁也没占到谁的便宜。

　　大约一个时辰后，两人停了下来。

　　吴老魔看着杨叶，脸色极其的难看，因为他发现，他根本奈何不得杨叶了。阴阳之力，比杨叶的肉身力量要强许多许多，哪怕是杨叶有那棺材盖挡着，这阴阳之力依然可以震伤杨叶。但是，他现在发现杨叶有一个比这棺材盖还要恐怖的地方。

　　恢复能力！

　　杨叶的恢复能力实在是太恐怖了。在交战的过程中，杨叶明显被他震伤了，但是很快，杨叶就会跟没事一样！

　　无力！

　　这一次，他是真正的无力了！

　　在上一次，他疯狂的攻击，可以把杨叶打成重伤，但是这一次，他已经无法重伤杨叶了。除了杨叶自身实力大幅度提升之外，两个原因，那就是那棺材盖实在太硬了。还有，杨叶的自身恢复能力，太快了！

　　吴老魔看着杨叶许久，然后转身身形一动，消失在了原地。

　　在拼下去，就算他能够杀了杨叶，他自己肯定也会被杨叶硬生生拖残。在这个地方被杨叶拖残，那等于跟死了没区别。所以，他果断选择离开。他与杨叶之间，并没有什么深仇大恨，说到底，就是之前杨叶阻止他杀连半妆，这才让他对杨叶有了杀意！

　　如果杀杨叶代价小一些的话，他不会介意那么做，但是现在，他很清楚，要杀杨叶，他必须要付出极其惨重的代价才能够做到。而这么做，显然不值得，所以，他果断选择走。

　　杨叶也没有去追，因为他追上了也没用。这吴老魔杀不了他，同样的，他也杀不了对方。他现在的实力，与阴阳境强者之间，还是有差距的，不过，这个差距，现在可以用棺材盖来弥补。有棺材盖防御，对方根本杀不了他！

　　但是，他也杀不了对方！

　　哪怕是用上轮回一剑，都无法击杀对方，除非是达到神者，然后加上轮回一剑，或者叠加的斩天拔剑术，如此或许能够击杀对方，就算杀不了对方，也能够给对方造成威胁！

　　但是现在，还不行。现在，他只能够做到自保。不过他也很知足了。如今的他，才半神，但是阴阳境强者也奈何不得他，这已经非常的逆天了。要知道，他与阴阳境之间，可是差了整整两阶啊！

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，然后身形一动，消失在了远处。

　　他现在已经没了寿命消逝的威胁，现在他要做的就是离开这里。

　　回天云大陆，然后上大世界找紫儿与小白！

　　杨叶速度加快，不过他还是没有明目张胆，而是用剑域将自己隐藏了起来。剑域是跟着他境界提升的，他现在已经达到半神，剑域的威力自然也是得到了提升。现在，除非是有阴阳境强者针对他，不然，就算是阴阳境强者都难以发现他！

　　跑了一会，杨叶突然停了下来，他扫了一眼四周，然后道：“出来！”

　　声音落下，一名女子突然出现在了杨叶不远处。

　　这女子不是别人，正是那连半妆。

　　“你跟着我？”杨叶皱起了眉头。

　　“你是要去找那扇门？”连半妆反问。

　　“你怎么知道那扇门！”杨叶沉声道。此时他心中颇为惊讶，因为那扇门，是小天告诉他的，但是他没想到，这连半妆竟然也知道那扇门。

　　“这里没有谁不知道！”连半妆道。

　　“什么意思？”杨叶道。

　　“这个地方，并不大，大家在这里待了那么久，不管这里有什么，都难以逃过大家的眼睛。那扇门也是。可是你知道为什么大家知道那里有善门，然而大家还是在这里吗？”连半妆问。

　　“那里，有人镇守？”杨叶问。

　　连半妆摇了摇头，“你说对了一半，不是有人镇守，而是……”说到这，她直视杨叶，“而是有天道之眼，大世界级别的天道之眼，就算是轮回境强者都能够镇杀的那种天道之眼！”

　　天道之眼！

　　杨叶眼瞳骤然一缩，那门有脸轮回境强者都能够镇杀的天道之眼！难怪小天说他去了会死，连轮回境强者都能够镇杀的存在，他去了能不死吗？只是他疑惑的是，小天当初又是怎么出去的呢？

　　这时，连半妆道：“虽然我们个人实力无法破开这里的空间，但是，如果我们这里的人联手的话，要破开这里的空间，并没有什么问题。但是，我们没有那么做。因为，只要你敢破开空间，天道之眼就会出现。而以我们的实力，根本无法抵挡那连轮回境强者都能够击杀的天道之眼！”

　　杨叶道：“我真的很好奇，你们为什么会被困在这里。”

　　连半妆沉默许久，然后道：“贪婪！”

　　杨叶正欲说话，这时，连半妆摇了摇头，“如果你是想通过那扇门出去，那你就别想了。你现在没了寿命的威胁，可以在这里修炼，以你的天赋与实力，最多几年后就可以强行出去。那时，连那天道之眼都不敢拦你！”

　　“如那逍遥子一样？”杨叶道。

　　连半妆点了点头，“当初的他，就算是那天道之眼都为之忌惮的。而你，你的天赋并不比他弱，给你几年的时间，你也可以做到。但是现在，你连那天道之眼的威压都承受不住！”

　　“我没有那么多时间在这里耗！”

　　杨叶摇了摇头，他还有许多许多的事情要做，在这里浪费几年的时间？他浪费不起！

　　“你过不了那个门的！”连半妆道。

　　杨叶笑了笑，“事在人为。不管怎么样，多谢你的提醒。”

　　说完，杨叶继续前进。

　　走了一会，杨叶突然停了下来，因为他发现，那连半妆在跟着他。他转头看向连半妆，“你做什么？”

　　“我想看看你要怎么事在人为！”连半妆道。

　　杨叶想了想，然后转身继续朝远处走去。其实，他也没什么办法，但是，他还是决定要去看看。他一直相信，船到桥头自然直！很多事情，看似没有解决的办法，但是，当你真的去面对后，你会发现，解决的办法还是有点多的。

　　“你领悟了域之力量？”这时，连半妆突然问。

　　杨叶点了点头，他也没想过隐瞒。

　　连半妆看了一眼杨叶，然后道：“这辈子，我只看过三人领悟了域之力量的，你是第三个。不得不说，你们都是天纵奇才，真正的天纵奇才。”

　　杨叶笑道：“你说三个，其中一个是我，还有一个应该是那逍遥子，那还有一个呢？”

　　听到杨叶的话，连半妆神色无比凝重了起来，她正欲说话，突然，一股浓郁的血腥味出现在了场中。

　　问到这股血腥味，连半妆与杨叶两人脸色皆是一变，下一刻，连半妆与杨叶两人突然无法动弹，紧接着，他们两人全身的血管直接膨胀了起来，好像要爆裂一般。

　　“不好，这里是她的地盘！”连半妆突然失声惊骇道。

　　“谁的地盘？”杨叶看向连半妆。

　　连半妆脸色惨白如纸，她嘴角泛起一抹苦涩，“还记得以前我与你说过的一个人吗？除了逍遥子，还有一人是从外面来的，那人也是可以离开这里的，但是，不知道什么原因，对方没有离去，而是一直留在了这里，而对方所在的位置，则成了这个地方的禁地。没想到，我们跑到了她的地方……”

　　说到最后，连半妆声音之中，充满了一股绝望。

　　杨叶没有管连半妆，他疯狂运转体内杀意还有剑意来抵抗那股神秘的力量，但是，他发现，不管是杀意还是剑意，都无法让他恢复正常。

　　这时，连半妆突然苦涩道：“不用徒劳了。你刚才问我，还有一个人是谁，那人，就是对我们出手的那位。她当初一来，就直接把这里最强的那人给诛杀，然后吸尽了对方的鲜血……那一次，我们见到了域之力量，血域，她掌握了一种名为血域的域之力量，而她自己，则自称自己是血女。”

　　血女？

　　原本正在抵抗那股神秘力量的杨叶直接愣住了。


第1479章 你与逍遥子谁厉害？

　　血女！

　　杨叶第一时间想到了什么？幽冥殿！

　　第一时间他想到了幽冥殿！

　　感觉自己浑身血液都仿佛要爆炸了一般，杨叶连忙喊道：“幽冥殿，那个二姐，自己人啊！”

　　二姐？

　　杨叶身旁，连半妆疑惑的看着杨叶，杨叶认识血女？

　　声音落下，沉寂一瞬，突然之间，杨叶与连半妆身上的血液突然一下子平静了下来。察觉到这一幕，杨叶顿时松了一口气。原本，他只是觉得对方有可能是幽冥殿的那个二姐，但是，他并不确定。

　　不过现在，他确定了。

　　“过来！”

　　这时，在远处，突然传来了一道森冷的声音。

　　好冷！

　　非常的冷，就像是被藏了万年的冰窖被突然打开一般，让人遍体生寒。

　　“这二姐肯定不是个善茬啊！”

　　杨叶心中低估着，这声音就有点渗人，不过幽冥殿内好像都不是什么善茬，盲女还好，性子稍微温和一些。

　　“去吗？”这时，连半妆问。

　　“能逃吗？”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“走吧。”说着，他朝远处走去。

　　一旁，连半妆见状，也立即跟了上去。如杨叶所说，他们根本无法逃。她虽然是阴阳境强者，但是，阴阳境强者之中，也是有强弱的。而且，有些人，是不能以境界来衡量他们的实力的。就如当初的逍遥子，他来时，才神者，但是，人家却是连阴阳境强者都能斩杀！

　　“你认识她？”路上，连半妆问。

　　杨叶摇了摇头，“我不认识她，只是跟她的姐妹认识，大家算熟人。”

　　“难怪！”

　　连半妆微微点头，然后道：“还好你认识，不然，今日我们就完了。”

　　“她很凶？”杨叶问。

　　“岂止是凶！”

　　连半妆摇了摇头，“是非常的凶，非常的霸道。当初她一进来，然后就找到了这里当初最强的那个妖兽，你知道她说什么吗？她让人家滚。”

　　杨叶：“……”

　　“人家自然不会滚！”

　　连半妆道：“然后，然后她硬生生把对方的血给吸干了。那家伙也挺倒霉的，当初被逍遥子虐了一遍，不过逍遥子没有杀他。但是，他还是没逃过自己的劫。”

　　杨叶摇了摇头，得罪谁不好，得罪幽冥殿的人。杨家的实力他不是很清楚，反正他知道幽冥殿没有一个简单的货色。

　　很快，杨叶与连半妆停了下来。

　　在他们前方不远处，盘坐着一名女子，女子头发是红色的，不对，那不是头发，杨叶细看之下才发现，那根本就是血，由血凝结而成的头发！除此之外，女子身上身着一喜血红色的长裙，同样的，这长裙也是由鲜血凝聚而成！

　　女子的容貌很漂亮，不比他见过的任何人差，但是，在那脸上却是带着一股若有若无的寒气，一副生人勿近的模样。

　　看着女子，连半妆神色无比的凝重。

　　血女！

　　在这里，是一个禁忌，没有任何人敢踏足她的地盘，有的，都已经死了。

　　这时，血女突然睁开了眼睛看向杨叶，当看到血女的眼睛时，杨叶顿时脸色一变，因为在血女的眼眶内，那两个眼珠竟然是血珠，真正由鲜血凝结而成的血珠。这跟他施展杀意，血化时完全不一样。

　　血女目光落在了杨叶身上，“给我一个解释！”

　　杨叶想了想，然后他手腕一动，顿时，他胸口剧烈起伏起来，很快，一枚石头从他手中钻了出来。

　　这枚石头自然就是补天石！

　　也不见血女做什么，那补天石直接从杨叶飞到了她手里。看着眼前的石头许久，血女然后看向杨叶，“四丫头的东西，她竟然送给你。四丫头她已经成功了，对吗？”

　　杨叶点了点头，“她已经彻底掌握自己的体质，在我与她们分别时，她们说要找你。”

　　“成功！”

　　听到杨叶的话，血女神色稍柔，她看了一眼杨叶，“这补天石是四丫头的宝物，如果不是跟你关系好，或者欠你太大人情，她是不会给你的。我很好奇，说说她们的事情。”

　　杨叶点了点头，然后将冥女等人的事情慢慢说了出来。

　　在杨叶说到冥女等人的事情时，血女神色渐渐柔和了下来，但是当他说到大世界的事情时，血女神色顿时又冰冷了下来。

　　半晌后，血女眼中闪过一抹森冷杀意，“大世界，待我上大世界，必定屠光那些对我们姐妹出手的人！我要让他们所有人死绝，连轮回之路也给他们断绝！”

　　杨叶眼皮一跳，这二姐是一个火爆脾气啊！

　　血女玉手一挥，那补天石没入了杨叶的体内，“你实力太弱，以后不要到处乱跑，就在这里，无人敢来寻你麻烦！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我想出去！”

　　“现在不行！”

　　血女微微摇头，“如果你一年前来到这里，我可以送你出去，但是现在，不行。”

　　“为什么呢？”杨叶不解。

　　“因为有人要来杀我，所以，我要节省力气！”血女道。

　　听到血女的话，杨叶与连半妆两人脸色皆是一变，眼中满是震惊。

　　有人要杀血女？

　　在这里，谁又敢杀血女？

　　“是谁？”杨叶问。

　　血女淡声道：“还能有谁！”

　　“大世界的人？”杨叶问。

　　血女微微点头。

　　“他们敢下来下位面？”杨叶道：“不是下来会被天道压制吗？”

　　“来的是轮回境强者！”血女淡声道：“所以，他来，也是阴阳境强者，而且，不是一般阴阳境强者！”

　　轮回境强者！

　　闻言，杨叶与连半妆神色皆是无比凝重了起来，他们没想到，竟然有轮回境强者要来杀血女！

　　沉默一瞬，杨叶沉声道：“为什么他们一开始不直接下来，然后去诛杀三姐他们。如果他们下来，以三姐她们现在的实力，肯定是无法阻挡的。”

　　“他们不敢！”

　　血女道：“他们忌惮我与大姐，轮回境强者下来，被压制成阴阳境后，他们会死。”

　　“那为什么他们现在又敢下来了呢？”杨叶又问。

　　在杨叶身旁，见到杨叶不断问，连半妆看的是有些心惊的，因为杨叶不知道血女的恐怖，这血女在这里是出了名的暴脾气，但是对杨叶，却是有问必答！这让她着实有些好奇。

　　其实，这也很正常，爱屋及乌，血女算是认可了杨叶，所以才会这么对待杨叶。

　　沉默一瞬，血女道：“因为我要达到轮回境了。这是一个关键时刻，也正是最好杀我的时候。他们不会放弃这个机会的。所以，在这个时候，我不能破开这里的空间送你出去。空间好破，但是却会招来那只眼睛，以前我自然不惧，但是现在，若是它对我出手，这对我很不利！”

　　“理解！”杨叶点了点头。

　　这时，血女缓缓站了起来，“也不用等多久，十天，十天后，你就可以出去了。当然，也有可能是死了。”

　　“你十天后就要冲击轮回境？”杨叶问。

　　血女微微点头，“当初之所以来这个地方，是为了获取这里的血妖果，此物可以修复我的伤还有提升我的实力，如今我伤势与实力都已经恢复了七成左右，也是时候出去了。”

　　听到血女的话，一旁的那连半妆已经呆若木鸡，这血女竟然还带着伤……也就是说，她当初来到这里时，是重伤之躯。然而，她还是杀掉了这里最强的那个妖兽。要知道，那个妖兽可是阴阳境巅峰境啊！

　　如果她不受伤，是巅峰状态，那是何等的恐怖？

　　其实，不仅是连半妆，此时杨叶也被震惊到了。他自己也没有想到，这血女还受了伤……伤！

　　想到这，杨叶突然眼睛一亮，什么伤是自己不能解决的？当下他连忙道：“我可以疗伤，什么伤都可以治疗！”

　　血女微微摇头，“此伤，不是一般的伤，外物根本无法治疗。”

　　“我真的或许可以试试！”杨叶认真道。反正到现在，除了寿命这个东西无法恢复外，好像还没有鸿蒙紫气不能解决的伤。

　　血女摇了摇头，“这是轮回之力所伤，无迹无形，简单来说……”

　　“我还是想试一试！”

　　杨叶非常认真道：“让我试试，可以？”

　　血女看着杨叶数息，然后道：“那你试试！”

　　杨叶点了点头，然后道：“冒犯了！”说着，他抓住血女的手臂，然后体内鸿蒙紫气缓缓送入血女的手臂之中。

　　当感受到鸿蒙紫气的那一刻，血女脸色突然一变，她反手握住了杨叶的手臂，“这是什么玄气！”

　　杨叶笑了笑道：“特殊玄气！”

　　血女看了一眼，没有在问，她微微点头，“我需要很多很多这种玄气，非常的多。”

　　杨叶想了想，然后道：“你可以暂时延迟冲刺轮回境，等伤好后在冲刺，这样一来，到时就安全得多了。不是吗？”

　　“不行！”

　　血女摇了摇头，“为了恢复伤势，我已经压制太久太久了。现在，在压，自己会崩。不过，有你这玄气在，十天内，我的伤应该能够恢复至少九成！”

　　“这样就好！”

　　杨叶点了点头，“那这十天内，我就专门为你疗伤吧！”

　　血女看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　这时，杨叶似是想到了什么，他看向血女，“那个，话说，你与那逍遥子谁比较厉害？”

　　闻言，血女沉默了。


第1480章 知天大，知天高！

　　逍遥子掌握了剑域，剑道卓绝，实力自然不用说的。但是，血女也不弱啊！她同样是掌握了域之力量，而且，她的实力也是毋庸置疑的。他们两个都是从外面而来，然后横扫这里的存在，因此，杨叶很好奇，这两人，究竟谁更厉害一些！

　　听到杨叶的话，连半妆也看向了血女，她同样很好奇。

　　当初逍遥子的实力她是见到过的，阴阳境强者在他面前，都无力反抗，而这血女的实力，她同样见过，同样的，一般阴阳境强者也不是这血女的对手。

　　那么问题来了。

　　这两人究竟谁更厉害一些呢？

　　血女沉默许久，然后道：“我听闻过他。此人，天纵奇才，一手剑术，已经达到出神入化的地步。别说在这里，就是在大世界，也没有什么人能够说胜他。至于我，即使巅峰时期的我对上他，也没有胜算，连三成的胜算都没有！”

　　闻言，杨叶神色凝重起来，“他，真的那么强？”

　　血女看向杨叶，“很强。即使是大姐对上他，恐怕也只有五五开的胜算！”

　　大姐！

　　杨叶自然知道幽冥殿还有一个大姐，他很好奇这个大姐的身份，但是，他没有问，有的可以问，有的则就不能问了。

　　“不过……”

　　这时，血女又道：“他虽然强，但是，也是有人能够制住他的。”

　　连逍遥子都可以制住？

　　杨叶连忙问：“是谁？”

　　血女沉默一会，然后道：“此人，诞生于天地间，与万物一起生长，拥有万物之力，不过却很神秘，只有极少数的人听过对方的传说，并没有见人见到过对方的真容……”说到这，她顿了顿，然后又道：“以后有机会的话，你或许会见到对方。”

　　见血女不说清楚，杨叶苦笑了笑，吊人胃口啊！

　　这时，血女突然道：“你实力不弱，天赋更不弱，且有大气运，大机缘，日后成就，不会比逍遥子弱。当然，前提是别死。”

　　杨叶笑了笑，没有说话。他没有攀比的意思，从来没有过。逍遥子强，那是逍遥子的事情，他杨叶只要做好自己就可以了。不过，他还是比较敬佩逍遥子的！这可是一位牛人啊，如果可以的话，他确实想与对方见见！

　　场中，因为血女伤很重，且过了很久，因此，治疗起来颇为麻烦，因此，接下来的时间里，杨叶每天就是为血女提供鸿蒙紫气。而血女在吸收了杨叶的鸿蒙紫气后，便是用来给自己修复伤势。

　　连半妆并没有走，而是留了下来。

　　她当然不会走，要知道，跟着杨叶，是极有可能离开这个鬼地方的。杨叶没有那个实力，但是血女有！不过，她也很清楚，这是一个赌注，要知道，可是会有轮回境强者来杀血女的，她留在这里，搞不好，到时也会有生命危险。

　　但是她还是要赌，这一次，值得用生命做赌注！

　　在为血女提供玄气后，杨叶也没闲着，开始修炼那五行破甲拳与五行不灭体。先修炼的是五行破甲拳，五行破甲拳，讲究的就是利用五行之力，然后在以特殊的方法成拳出击，这可以做到无视对方的防御。

　　五行破甲拳没有阴阳之力强，但是，它有一个特殊点，那就是可以破防，这对没有掌握阴阳之力的杨叶来说，是非常有用的。比如让他与帝蟒战斗，他的拳头是可以给帝蟒造成最真实的伤害的。

　　准确的说，不管他的对手防御有多么强，在这五行破甲拳面前都没有用！

　　这五行破甲拳，对阴阳境强者也是能够造成威胁的，但前提是阴阳境强者让你近身。而且，要对阴阳境强者造成威胁，还需要一点，那就是施展五行破甲拳的人的肉身力量一定要非常强才行。五行破甲拳的威力，取决于施展人的肉身力量！

　　同样的，五行不灭体能不能挡住阴阳境强者的阴阳之力，也得看本人的肉身力量，而以杨叶的肉身力量与肉身防御，他如果将五行不灭体还有五行破甲拳都学会的话，这五行破甲拳与五行不灭体是可以弥补他与阴阳境强者之间的境界差距的。

　　那时，即使不需要棺材盖，他也能够与阴阳境强者抗衡！

　　神者？

　　神者现在已经不是他的菜了！

　　他现在要琢磨的，是怎么弄死阴阳境强者！

　　有剑域的帮助，还有血女的指点，杨叶的修炼速度完全可以用恐怖来形容，不到两天的时间，他便是彻底掌握了五行破甲拳！

　　这个速度，不仅让连半妆震惊不已，就连那血女都有些吃惊。于是，在两女眼中，杨叶成为了一个怪物。

　　要知道，越是强大的玄技或者功法什么的，那修炼难度是越高的，就如这五行破甲拳，常人的话，至少也得个把月才能够掌握吧。这杨叶倒好，两天就掌握了！这实在是有点打击人……

　　在修炼好五行破甲拳后，杨叶开始找连半妆对练。他自然是不会去找血女的，找连半妆，那是找练，但是找血女，那就是找虐了。

　　场中，杨叶右手紧握成拳，在他拳上，散发着若有若无的流光。而在杨叶对面，是连半妆，虽然杨叶只是一名半神，但是熟悉杨叶的她，并没有轻视或者大意。

　　杨叶看向连半妆，道：“来试试我的五行破甲拳！”

　　声音落下，他右脚猛地一踏地面，整个人如同一枚炮弹暴射而出，速度极快，瞬间便是来到了连半妆的面前，然后他直接一拳就朝着连半妆轰了过去！

　　连半妆没有躲闪，她玉手紧握成拳，然后一拳朝着杨叶的拳头迎了上去。

　　拳上，自然蕴含阴阳之力！

　　轰！

　　两只拳头刚一接触，便是猛地分了开来，接着，两人各自朝后连连暴退，杨叶在退了百丈时，停了下来，而那连半妆则退了七十丈就停了下来。

　　杨叶看了看自己的拳头，眼中闪过一抹兴奋，虽然他刚才落了下风，但是，连半妆可是阴阳境强者啊！他刚才没有用外物，只凭借自己的拳头就抗住了一名阴阳境强者啊！如果在加上棺材盖，现在阴阳境强者，他毫不畏惧。

　　当然，是一般阴阳境强者。这血女现在也是阴阳境，但是，血女与连半妆的实力，那差距可不是一般的大！

　　这时，连半妆道：“你这门玄技加上你的肉身，已经足以与阴阳之力抗衡。恭喜，以后你不用外物，也能够与阴阳境强者抗衡了。”

　　杨叶笑了笑，正欲说话，这时，一旁盘坐在地上修复身体的血女突然睁开了眼睛，道：“怎能如此想？他的实力，确实能够与阴阳境强者抗衡，但是，这不代表他能够击杀阴阳境强者。不说别人，你觉得他现在能够击杀你吗？”

　　连半妆看了一眼杨叶，然后摇了摇头。杨叶虽然现在实力变的极强，也能够抗住她的阴阳之力，但说要击杀她，显然是不大可能的。

　　血女看向杨叶，“面对阴阳境强者，切忌不可掉以轻心，半妆她只是普通的阴阳境强者，如果你遇到那种特殊的阴阳境强者，比如掌握某种法则，或者某种强大意境的阴阳境强者，你就会发现，你与他们之间还有不小的差距！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白，我不会膨胀的！”

　　血女微微点头，“武者，切忌不可膨胀，许多人，有了几分成就，觉得自己很了不起，其实，有这种想法的人，多半是弱者。真正的强者，知天大，知天高，更知自己。正因为如此，他们永远不会自我膨胀。你天赋有，心性也有，但是心性，可以改变，有的人改变后，变的越来越强了。但是有的人，则是越来越弱。所以，需时常反省自身，问心。”

　　说完，她看向连半妆，“你也是！”

　　连半妆连忙点了点头，“受教了！”

　　杨叶也是点了点头，“多谢指点！”如血女所言，这人确实容易膨胀，而一旦膨胀，就会盲目，分不清自己几斤几两。那样是非常可怕的！

　　血女微微点头，然后双眼闭了起来。

　　接下来的时间，杨叶开始修炼五行不灭体。与五行破甲拳一样，五行不灭体需要的也是五行之力，利用五行之力加强自身，强化自己的肉身。现在杨叶已经是不死不灭境肉身，在修炼这五行不灭体，他的肉身必定能够更上一层！

　　五行不灭体对肉身也有限制，不过，以他的肉身，完全没问题。

　　转眼七天过去，七天的时间里，杨叶每天除了给血女提供鸿蒙紫气外，就是修炼五行不灭体与五行破甲拳，还有轮回一剑。虽然这五行破甲拳与轮回一剑他已经修炼成功了，但是还是需要勤加练习的。

　　也确实如此，每一次重新练习五行破甲拳与轮回一剑时，他都会有新的感悟！

　　就这样，转眼又过去两天。

　　场中，血女盘坐在地，在她身上，不时散发若有若无的血光。杨叶知道，这是血女快压不住自己的境界了。

　　如果是平时，这自然是好事，可以水到渠成，直接就成为轮回境，毕竟她曾经就是轮回境，现在不算是突破，而是恢复。

　　但是，恢复到轮回境，需要有个过程，而这个过程，就是她最危险的时候。

　　正午，血女突然睁开了眼睛，道：“他们来了。”


第1481章 小小天，你好呀！

　　凶城。

　　正午时分，一名华袍中年男子与一名锦袍中年男子凭空出现在了凶城城门口。

　　“帝江，有多久没有下来过了？”华袍中年人笑道。

　　锦袍男子扫了一眼四周，“不记得了。”

　　“有什么感想？”华袍中年人笑问。

　　“等解决那女人后，在来谈谈感想！”名叫帝江的中年人淡声道。

　　“有几成把握？”华袍中年人问。

　　沉默一瞬，帝江淡声道：“九成。”

　　九成！

　　华袍中年男子脸上笑容收敛，沉默数息，他道：“这女人，可不是一般女人。”

　　“幽冥殿的二殿下，怎么可能会是一般女人呢？”

　　帝江淡声道：“如果是她巅峰时期，别说你我二人，就是在来两人，也奈何不得她。但是，今时不同往日。此时的她，已经是重伤之躯，加上境界又跌落，而且现在又是她关键时期。而我们，实力不仅没降，反而比以往更强。此消彼长之下，她怎会是你我对手？”

　　华袍中年男子道：“我担心的是那天女。此人，即使是神算子也推测不出她的踪迹，就像从这时间彻底消失了一般。如果她出现……”

　　闻言，帝江神色也凝重了起来。

　　天女！

　　这在大世界，曾经可是令无数人闻之色变的存在啊。当初的大世界，能够与之抗衡的，不超过一手之数。

　　沉默一瞬，帝江摇了摇头，“既然神算子说她不会出现在这里，那她应该就不会出现在这里。”

　　“万一出现了呢？”华袍中年男子道。

　　帝江看向华袍中年男子，“战元，你什么时候变得如此畏手畏脚了？出现就出现，难道你我还怕她们不成？现在的她们，还拥有当初的实力吗？”

　　名叫战元的中年男子摇了摇头，“你是后起之秀，当初你没有与她们交过手，不知道她们的可怕，这些女人，一个比一个妖孽……算了。既然下来了，那就只能勇往直前了。如果让这二殿下突破到轮回境，那对我们大家来说，无疑会是一个灾难！”

　　帝江点了点头，“此女，今日必死。”

　　说完，其朝前踏出一步，一步踏出，其整个人消失的无影无踪，与之一起消失的，还有那战元。

　　……

　　凶域。

　　当帝江两人消失的那一刻，凶域内，那盘坐在地上的血女突然睁开了眼睛，然后抬头看向天际，“到了。”

　　说完，她右手一挥，在她身旁的杨叶与连半妆直接被她送到了万丈之外。

　　在杨叶与连半妆消失的那一刻，帝江与那战元出现在了血女头顶上空。

　　当两人出现后，周围顿时有许多神识朝着二人扫了过来，不用说，那些是凶域内其他的妖兽与强者。

　　帝江扫了一眼四周，“我二人来此地，只为此女，诛杀此女之后，我二人自会离去。”

　　听到帝江的话，周围那些神识顿时如潮水般退去。

　　远处，看着帝江两人，杨叶神色凝重无比。

　　轮回境强者！

　　虽然此时两人被压制成了阴阳境，但对方确确实实是轮回境啊！值得一说的是，这个地方不会压制修为，但是，两人并不是一开始就是在这里，他们是从大世界下来的，当他们下来的那一刻，就直接被压制了修为。

　　这里，虽然属于一个独立的空间，但是，还是属于下位面。你在外面是什么境界，进来就会是什么境界。同样的，这里的人若是出去的话，同样会被压制！

　　用血女的话来说，这是至高无上的天道所定制的秩序，这个秩序，无人敢破坏。谁敢破坏，就是代表要与至高无上的天道为敌。

　　虽然轮回境强者强悍无比，但是，他们也不想整天被天道之眼追杀！

　　远处，帝江目光落在了血女的身上，“幽冥殿二殿下，久仰大名。”

　　血女身形一动，直接化作一片血幕出现在了帝江两人的对面，她扫了一眼帝江与战元，“帝宗与战阁就只派你们两个人来？”

　　“不够吗？”

　　帝江淡声道：“血女，如果你是巅峰期，我二人加在一起都得惧你三分，但是，现在的你不仅实力大降，还受了伤，且还要压制自己的境界。恕我直言，其实我一人来就足矣。”

　　“一人？”

　　血女看向帝江，嘴角泛起一抹邪笑，“你这种，曾经我能打十个，还不带喘气的。”

　　“可笑！”

　　帝江嗤笑了一声，“血女，你幽冥殿果然个个都狂妄，难怪你们当初殿破人亡。”

　　“殿破人亡？”

　　血女嘴角的邪笑变的狰狞了起来，“放心，我等重回大世界之时，你们对我们姐妹当初做的事情，我们会万倍奉还！”

　　“放心，你没那命回到大世界了。”帝江淡声道。

　　血女轻笑了笑，“话说，神算子那贱人还没死吗？”

　　“她说了，她要看着你们姐妹死了，她才会死。”帝江道。

　　“意料之中！”

　　血女点了点头，“如果不是她，你们是不可能在这个时机来找我。没关系，到时我亲自上去送她一程！”

　　声音落下，血女直接消失在了原地，下一刻，整个天际直接变成一片血海，血海无边无际，仿佛遮掩整个天空。很快，在那血海之中，传来了一道道轰鸣声。这一刻，整个凶域禁地都为之颤栗起来。

　　与此同时，凶域禁地之中，无数妖兽与强者皆是朝着这边看了过来。

　　下方，杨叶与连半妆神色凝重无比。

　　那血海之中散发出来的威压非常的恐怖，即使是这股威压，便是让得杨叶感觉到非常的危险了。连半妆也是神色凝重无比，虽然上面三位此时都是阴阳境，但是，人家真正的实力可是轮回境啊。

　　因此，不仅杨叶感觉到危险，她同样如此！

　　杨叶自然是没有去出手的，那种级别的战斗，他根本插不上手，他去强行插手，只会给血女添乱！所以，他只能看着！

　　空中，战斗越发的激烈，整个天地间都在开始剧烈激颤，之所以有这种感觉，是因为大地与周围的空间在剧烈激颤着。

　　这声势，实在是骇人！

　　下方，杨叶眼中出现了担忧之色。他自然是替血女担忧，他与幽冥殿众女之间，有着很深的感情，这血女对他也算不错。而且，如果血女败了的话，谁来送他出去？这大世界来的两人？别想了。如果血女败，对方可能连他与连半妆都杀！

　　所以，这血女是绝对不能败的。可惜的是他什么也不能做，这种级别的战斗，他根本无法插足！

　　“他们谁会胜出？”杨叶身旁，连半妆沉声问。

　　杨叶沉默，如果单打独斗，毫无疑问，血女最强，但是，此时对方是二打一啊！而且，最大的问题是血女现在在压制自己的境界，她现在是要分出一部份精力压制自己的境界，然后又要对抗两名轮回境强者。

　　这对血女来说，是极为不利的。

　　场中，战斗越来越激烈，杨叶发现，周围的空间竟然出现了些许裂缝，虽然很细，犹如丝发，但是，确实出现了。

　　要打崩这里？

　　不仅杨叶，连半妆也察觉到了这一幕，其眼中，满是惊骇之色。这里的空间，何其的坚固，而这三人竟然连这里的空间都能够震裂，虽然还不严重，但是，如果在打下去，这里的空间是极有可能被打崩的！

　　大约半个时辰后。

　　咔擦！

　　一道清脆的声音突然在整个凶域禁地响起，紧接着，在杨叶与连半妆惊骇的目光之中，整个天际的空间突然裂了开来，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般朝着四周迅速蔓延开来，骇人无比！

　　“要出事了！”这时，杨叶身旁，连半妆沉声道。

　　果然，在连半妆声音落下的那一刻，一股恐怖的威压突然凭空出现在了四周，当这股威压出现时，杨叶身体顿时一弯，差点直接被压的爬在地上。

　　这是？

　　杨叶心中一惊，连忙涌出自己的剑意与杀意抵抗，当两种意境出现后，他身体才慢慢恢复正常，但是那股威压依然压的他有些喘不过气来！

　　“你看！”这时，连半妆突然指了指天际。

　　杨叶顺着连半妆的手指看向天际，此时，在那天际，不知何时出现了一只巨大的眼睛。

　　天道之眼！

　　这道天道之眼与杨叶以前见到的差不多，不过，这只眼睛比他以前见到的要大上许多。

　　此刻，天际的战斗也停了下来，不管是那帝江还是战元，眼中皆是有着一抹凝重与忌惮，这天道之眼，别说他们的现在的实力，就算是他们巅峰时期都不敢与之硬抗！

　　血女脸色没有两人那么凝重，在她的眼中，只有一抹谨慎！

　　三人都没有在出手，之所以不出手，自然是怕吸引这天道之眼的注意，然后被针对。不管是帝江他们两人，还是血女，此时若是被天道之眼针对，那绝对是一个灾难！

　　而就在这时，那天道之眼突然爆发出五道彩色的雷柱，这五道彩色的雷柱分别朝着下方的五人落了下去。

　　这五人自然是血女，帝江两人，还有那杨叶与连半妆！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，开什么玩笑，自己可没招惹它啊！

　　而就在这时，一道白光突然自杨叶胸前涌了出来，白光散去，小天出现在了杨叶的身旁。

　　杨叶愣住，正欲说话，小天却是突然抬头看向了那天道之眼，然后对着那天道之眼招了招手，嬉笑道：“小小天，你好呀，好久不见呢。哇喔，你竟然又变大了呢，恭喜呀！”

　　杨叶：“……”


第1482章 规则，秩序！

　　所有人不可思议的看着小天，这小女孩在与天道之眼打招呼？

　　然而接下来的一幕却是惊的众人下巴都差点掉下来，因为那空中落下来的那些神雷突然停了下来，接着，全部回到了那天道之眼之中。紧接着，那天道之眼竟然在天际上下轻轻移了移，如果把它看作是一个脑袋的话，它这动作就是在点头，也就是在打招呼！

　　所有人石化，特别是杨叶，这天道之眼竟然跟小天打招呼！

　　而这时，那小天突然飘向了天道之眼，见状，杨叶连忙拉住了小天，小天对着他微微一笑，“不用担心的，小小天很善良的，它不会伤害我！”

　　善良……

　　在杨叶石化时，那小天已经来到了天际那天道之眼的面前，接着，她在所有人的目光之中，伸手摸了摸那天道之眼，那天道之眼不仅没有反抗，反而还一副很高兴的模样。

　　看着这一幕，不仅帝江与那战元眼中满是震惊之色，就连血女眼中也有着惊讶之色。

　　天道之眼！

　　这在所有玄者心中，绝对是一个恐怖的存在，哪怕是轮回境强者也不敢小觑天道之眼，应该说他们也会忌惮天道之眼，特别是像这种堪比大世界的天道之眼。这种天道之眼，是有能力诛杀轮回境强者的！

　　即使是他们，也不敢靠近天道之眼的！

　　但是，他们没有想到，现在，一个小女孩竟然跟一个天道之眼打招呼，而且，让他们难以置信的是这个小女孩竟然还敢摸天道之眼，更让他们觉得不可思议的是这天道之眼竟然愿意让这个小女孩摸！

　　那是天道之眼啊！

　　场中，帝江与那战元看向小天时，眼中冲满了疑惑，还有一丝戒备。

　　帝女在看向小天时，眼中同样充满了疑惑。显然，即使是她，也没有见过这种事情。

　　天际。

　　小天轻轻拍了拍那天道之眼，低声道：“小小天，他们三个都很厉害的，你自己肯定打不过他们联手的，就算打过了，自己也肯定会受伤的。所以，别管他们了。让他们自己去打吧。好不好？”

　　天道之眼突然散发出了淡淡流光，似是在与小天交流。

　　沉默一瞬，小天突然转头看向血女三人，“它可以不管你们，但是，你们不能破坏这里的空间，所以，你们要打架的话，就联手开辟出一个虚空出来，然后进去里面打。这个，没问题吧？”

　　帝江深深的看了一眼小天，然后道：“我们没问题！”

　　自然是没问题，如果说有问题，这天道之眼万一对他们两个出手的话，那他们就悲剧了。平时他们是不怕的，虽然不敢灭天道之眼，但是天道之眼也奈何不得他们的，毕竟这个天道之眼只能算是堪比大世界的天道之眼，跟大世界的天道之眼还是有一点差距的。

　　但是现在，旁边还有一个血女啊！血女加上天道之眼，他们一点胜算都没有。

　　小天点了点头，然后看向血女，血女看了她一眼，淡声道：“没有问题！”

　　小天打量了一眼血女，“真是厉害呢，竟然将血域发展到了这种程度……”

　　“你也很厉害，我都看不透！”血女直视小天。

　　小天嘻嘻一笑，然后她转头看向天道之眼，而这时，天道之眼突然看向了下方的杨叶。

　　见到这一幕，杨叶眼皮顿时一跳，这家伙不会是发现了自己是血罚吧？果然，这时，小天突然飘到了他的面前，然后靠近他，用手轻轻点了点他的眉间，顿时，一个血字悬浮在了杨叶的头顶。

　　见到这个血字，那天际的天道之眼顿时颤动了起来，有要动手的极限。

　　“你以前杀过天道之眼？”小天问。

　　杨叶点了点头，想狡辩也不行啊，那个“血”字就是铁证！

　　沉默一瞬，小天突然伸手抓住了杨叶头顶的那个“血”字，在杨叶惊愕的目光之中，那个“血”字竟然直接被小天抓在了手里，接着，她轻轻揉了揉，那个“血”字顿时化作死死血线消失在了空中。

　　小天拍了拍小手，然后抬头看向天际的天道之眼，对着天道之眼招了招手，“小小天，你走吧，以后有机会我会来看你的。”

　　天际，天道之眼上下移了移，然后渐渐虚幻起来，转瞬，其彻底消失在了空中。

　　天道之眼消失后，血女深深的看了一眼下方的小天，然后转头看向那帝江与战元，没有废话，她身形一动，化作一道血光冲天而起。

　　那战元与帝江也是看了一眼小天，然后化作两道光柱冲天而起。

　　不一会，周围的空间再次颤动了起来，不过这一次要轻很多很多，显然，血女三人已经开辟出虚空战场了。

　　下方，小天就要钻到鸿蒙塔里去，不过却是被杨叶给拦住了。

　　“你认识天道之眼？”杨叶问。

　　小天点了点头，“认识呀，我以前经常跟它玩了。它可好玩了，会放好多的电，而且还是不同颜色的。”

　　天道之眼好玩……

　　杨叶脸庞抽了抽，然后苦笑道：“你既然认识它，那你之前为什么不说呢？那个门是它在镇守，你认识它，让它放我们过去不就是一句话的事情吗？”

　　“我现在才想起来！”

　　小天表情有些无辜，“刚才感受到它时我才想起它！”

　　杨叶看着小天许久，然后道：“你真的失忆了？”

　　“是啊！”

　　小天点了点头道：“可是，许多东西，还有许多事情，如果是我以前遇到过的，我在见到他们，我就会想起来呢。但是如果没有遇到，我就想不起来。哎呀，都是睡觉惹的祸，以后不能在一直睡觉了。”

　　杨叶道：“小天，你究竟是谁呢？”

　　对于小天的身份与来历，他真的是无比的好奇。这小天，真的太诡异了。她能跟天道之眼做朋友……总之，她浑身都是一个谜！

　　听到杨叶的话，小天眨了眨眼，“以后我想起来了就告诉你，好不好？”

　　杨叶看了一眼小天，然后点了点头，道：“好！”

　　说完，他犹豫了一下，然后又道：“你能不能让那天道之眼帮帮我朋友？”如果血女有天道之眼帮助的话，那肯定是能够稳胜的。

　　小天摇了摇头，“不能。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　小天道：“小小天是天道之眼，它代表着一种秩序，一种规则，既然是秩序，是规则，那就要公平，如果它私自参合到人类的争斗中，那后果不堪设想。因为那时，就意味着秩序与规则乱了。所以，它不会插足各族的争斗。”

　　杨叶道：“可是我听说，有的世界的天道之眼，是被一些势力掌控的，这个又怎么解释呢？”

　　小天道：“不是每个地方都有秩序，有规则的。或者，当有的势力，超过了天道之眼，他们可能就会凌驾天道之眼之上，创造出新的一种秩序与规则。但是这里，没有那种势力，即使一些小世界的天道之眼可能会配合一些势力，但是，那也是建立在那势力要对付的人犯了什么大事，比如你，刚才如果是你与那两人交手，小小天肯定会首先诛杀你。”

　　杨叶：“……”

　　小天又道：“我之所以让小小天离开，还有一个原因，那就是那两人实力很强，还有那个女人，他们要是联手的话，小小天会非常的危险。而小小天这个笨蛋，很多好时候是不会脑袋转弯的。没办法，我只能帮帮它了。现在好了，大家都退一步。”

　　听到小天的话，杨叶算是明白她为什么要出来了。她是担心血女三人先联手解决天道之眼，其实，有这个可能，因为刚才这天道之眼出现时，直接就对着他们场中所有人发起了攻击，搞不好，最后大家可能还真会先联手来解决它！

　　如小天所言，血女与大世界那两个强者联手的话，要解决这天道之眼还真的不是什么大问题！

　　杨叶抬头看向天际虚空，然后道：“你觉得他们谁会胜利？”

　　“肯定是那个女人啊！”小天理所当然道。

　　杨叶看向小天，“为什么？”

　　小天耸了耸肩，“我也不知道，反正我觉得她会赢，而且，应该马上就要赢了。好了，我要进去玩了，你自己小心些哈。”说完，她身形一动，直接没入了杨叶的胸前。

　　就在这时。

　　轰！

　　整个天地剧烈一颤，仿佛发生了什么大爆炸一般。杨叶心中一惊，连忙抬头看去，只见天际，一名女子缓缓走来，在她身后，两股血柱源源不断朝着她涌去。

　　这女子，自然就是血女。

　　“他们呢？”杨叶问。

　　血女道：“看到我身后的这两股血柱了吗？”

　　杨叶看了一眼那两股血柱，此时，两股血柱远远不断从那天际尽头涌来，然后尽数没入血女体内。

　　“这是他们的血！”血女又道。

　　杨叶：“……”

　　血女道：“我境界已经压不住，现在需要立刻晋级，为我护法一下，不要让人打扰我！可以？”

　　杨叶连忙拍了拍自己的胸脯，保证道：“放心，有我在，没有任何人能够打扰到你！”帮血女护法，现在对他来说，自然是没有什么问题的。那两名轮回境强者陨落，这里，已经没有什么妖兽敢来这里了。

　　血女微微点头，然后双眼缓缓闭了起来，紧接着，她体内气息突然开始狂暴起来。

　　显然，这是要直接冲刺轮回境！

　　而就在这时，一名灰袍老者毫无征兆的出现在了天际。

　　灰袍老者目光落在了血女的身上，“果然，如神算子所料，你会吸收掉他们的血，呵呵……两名轮回境强者的血可是精纯的很啊。也难怪你压不住自己的境界了！”

　　这时，血女抬头看了一眼灰袍老者，但是转瞬，她收回了目光，然后看向杨叶，“还记得你刚才说的话吗？”

　　说完，血女顿了顿，又道：“男人，要说话算话！”

　　杨叶：“……”


第1483章 尽力，方能问心无愧

　　闻言，杨叶脸色顿时苦了起来。

　　刚才他觉得那大世界的两名轮回境强者挂了之后，这个地方已经没有人或者妖兽能够威胁到他们了。毕竟，血女凶名在外，那些妖兽与人肯定是不敢过来的。

　　但是他没有想到，突然又冒出一名老者来。

　　不用说，对方敢来找血女，肯定至少是轮回境，且对方是一个人来的，那实力，肯定还在刚才那两人之上。

　　挡轮回境？

　　杨叶苦笑了笑，能挡住吗？他没挡过，但是他很清楚，很悬，非常的悬！

　　天际，那老者看都没看杨叶，他目光直接落在了血女的身上，“血女，等你要冲刺轮回境这一天，我们等很久了。为了这一天，我们不惜牺牲两人，让你吸收他们的气血，然后冲刺轮回境。而你也没有让我们失望，果然是忍不住诱惑，真的吸收了他们的气血。”

　　阴谋！

　　听到这里，杨叶算是明白了。刚才那两人其实就是这大世界派下来送死的，大世界牺牲那两人，然后让血女吸收掉他们的血气，最后让血女压制不住自己的境界！

　　不过，有一点很不明白！

　　杨叶抬头看向那老者，“有一点我很不明白，你们为何要牺牲两名轮回境强者呢？你们完全可以三人一起来啊。何必要牺牲两名轮回境强者呢？”

　　“三人？”

　　老者摇了摇头，“你可是不知道我们这二殿下的厉害，知道吗？当年围攻她的，可是有不下七名轮回境强者，但是你知道最后结果吗？她可是以一己之力诛杀了五名轮回境强者，而剩下的两名人也受了重伤，没过多久便是陨落了。所以啊，别说三人，就算是来五人都不一定能够杀的了她！”

　　闻言，杨叶顿时倒吸了一口凉气。

　　七名轮回境强者！

　　这血女竟然以一己之力弄死了七名轮回境，这是何等的逆天？

　　不仅杨叶，在杨叶身旁不远处的连半妆心中也是震惊无比。她知道这血女很强，从当初她击杀那名妖兽时她就知道，但是她没有想到，这血女的实力竟然已经恐怖到了这种程度。以一己之力诛杀七名轮回境！

　　轮回境，不是阴阳境啊！

　　一人击杀七名轮回境强者，那太恐怖了！

　　这时，那老者又道：“所以，即使知道她在什么位置，知道幽冥殿那些女人在什么位置，但是，我们也没有派阴阳境与轮回境强者下来。因为，如果要彻底绝杀她们，恐怕十名轮回境强者都不够。毕竟，除了那个大殿下与这二殿下外，那三殿下的那双眼睛也是很可怕的啊！”

　　三殿下！

　　自然就是说的是盲女！

　　其实，杨叶也好奇盲女的那双眼，不过，他没有问，因为他感觉那样有些不礼貌，现在听这老者说，那双眼睛不简单啊，不然，也不会让一名轮回境强者忌惮了。

　　这时，老者又道：“牺牲两名轮回境强者，可以让她压不住自己的境界，当她压不住自己的境界时，别说轮回境强者，就算是阴阳境强者都能够击杀她了。因为，要恢复轮回境，她必须自己进入自己的轮回走一遍，在这个过程中，她是无法行动的。就像现在，她已经进入了自己的轮回。虽然以她的心性与实力，重回轮回不过是走个过程，最多一个时辰她就能够恢复过来，但是，对我来说，只要她进入轮回，要杀她，一息就够。”

　　说到这，老者轻笑了笑，“只要杀了她，剩下的那些幽冥殿余孽，就简单的多了。”

　　杨叶算是真正明白了。

　　如以前冥女所言，大世界不是傻，他们之所以没有派出强大的人下来，除了下来会被压制境界外，还有一个原因，那就是忌惮这血女。因此，他们首要解决的是血女。为了解决血女，他们不惜等到现在，并且还派两人下来送死！

　　一切，都是为了杀血女！

　　可以想象，大世界那些人，是何等的忌惮血女。其实，也正常，毕竟这血女可是掌握了域之力量啊！

　　“一切都结束了！”

　　这时，老者突然摇了摇头，然后右手一挥，一道劲气朝着下方的血女电射而去。

　　就在那道劲气要激射到血女时，一道剑气突然破空而至，直接轰在了那道劲气上，将那道劲气炸成了虚无。

　　与此同时，杨叶出现在了血女的面前。他自然不会看着血女被这老者击杀，如果这个时候，他选择袖手旁观，他自己都会看不起自己。这就好比当初冥女她们没有看着白鹿书院被邪派等人击杀一样，当初冥女她们也可以袖手旁观，任由白鹿书院与晓雨夕被邪派击杀，但是，冥女她们没有！

　　为什么？

　　她们将他杨叶当做是朋友！

　　而现在，血女陷入困境，他怎能坐视不理。他不敢保证一定能够挡住这老者，但是，他会尽力，尽力，方能问心无愧！

　　一旁，那连半妆犹豫了下，然后也来到了杨叶的身旁。

　　她是可以选择离去的，但是，她并没有。因为她很清楚，想要出去，必须跟着杨叶与这血女，在这凶域禁地，也就只有杨叶与血女可以出去。她跟着杨叶与血女，有很大机会可以离开这个地方，但是，如果她现在离开，那她一辈子都将被困在这里。

　　赌！

　　为了自由，她愿意搭上自己的性命来赌！

　　杨叶看了一眼连半妆，没有说话，他自然明白这女人的意图，不过正好，他现在也需要帮手。这女人是阴阳境强者，比他还要强，有她相助，要拖到这血女醒来，几率要大的多。不然，单靠他一个人，实在是很难拖住一名轮回境强者！

　　哪怕他现在整体实力已经增加了许多许多，但是，对方可是轮回境强者，虽然对方被压制到了阴阳境，但是，对方可是轮回境的心境，只是对方境界被压制了而已，那意识，对于各种力量的掌控方面，是没有消失的。

　　所以，不能将对方看作是阴阳境强者！

　　必须要将对方当做是轮回境来看待！

　　天际，看到杨叶与连半妆挡在血女的面前，那老者突然轻笑了起来，“螳臂挡车这种事情，没想到我会亲自见到。不过也好，你二人与她在一起，关系肯定不一般，对我们来说，与幽冥殿有关的人，都该死。”

　　声音落下，其右手朝下轻轻一压，就是这么一压，杨叶与连半妆便是神色无比凝重了起来，因为这一刻，他们感觉仿佛是天塌了下来一般！

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，他手腕一动，古鞘出现在了手中，鞘中带剑，下一刻，杨叶拔剑就是一斩！

　　嗡！

　　剑鸣声响彻而起，一道剑气冲天而起！

　　两道叠加的斩天拔剑术！

　　现在以他的实力，施展两道叠加的斩天拔剑术，已经是轻而易举，而且，以他现在的肉身力量与境界，这两道叠加的斩天拔剑术的威力也是比以前要强太多太多！

　　剑鸣声响起，一道剑气破空而去，当这道剑气出现后，那老者刚才那一掌的威压顿时烟消云散，剑气速度不减，瞬间至那老者的面前。

　　当见到杨叶那道剑气时，老者眼中闪过一抹诧异，“剑技不错，可惜，施展的人实力太弱，你弱能叠加个五道，或许还能够对我造成一点威胁，可惜，你做不到！”

　　声音落下，其右手朝前一探，然后轻轻一抹，顿时，杨叶那道剑气直接化作了虚无！

　　好强！

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯，眸子中，变的无比凝重。他其实也没有奢望自己刚才这一剑能够给对方造成什么伤害，但是他没有想到，对方这么轻而易举的就破掉了他这一剑，真的是轻而易举，连点力气都没用似的！

　　这一次他明白自己与轮回境强者之间的差距了！

　　可以这么说，如果对方境界没有被压制，他可能连还手之力都没有！虽然这有点打击人，但事实就是如此！

　　但是，他不能退啊！一旦他退，就意味着血女要死！

　　身后若是没人，打不过，就得跑，不跑就是傻子。但是，现在身后有人，打不过也要打！

　　这时，那老者要了摇头，道：“弱，弱的我都没有兴趣对你出手。”

　　杨叶深吸了一口气，然后体内玄气疯狂涌动起来，下一刻，其身形一动，化作一道剑光朝着那老者暴射而去。

　　老者嘴角泛起一抹讥讽，右手一挥，一道无形的力量震荡而出，那杨叶顿时直接被震到了千丈之外。

　　下方，连半妆自然没有闲着，也是身形一动，朝着老者冲了过去。

　　远处，杨叶双眼微眯，体内玄气疯狂涌动，与此同时，半步归元境杀意与剑意如同潮水一般涌入手中的剑祖之中。

　　下一刻，杨叶双眼闭了起来。

　　而就在杨叶闭起双眼的那一刻，远处的那老者突然脸色大变，然后霍然转头看向杨叶的位置。

　　咔擦！

　　一道清脆的声音在场中响彻而起。

　　杨叶周围的空间裂了！


第1484章 死战！

　　轮回一剑！

　　此时杨叶在施展的就是轮回一剑！

　　杨叶很清楚，这老者的实力超出他太多太多，一般攻击，只会是自取其辱，所以，他一施展便是施展自己刚学会的这轮回一剑。

　　这一次的轮回一惊之所以震裂了空间，那是因为他加持了半步归元境剑意还有杀意。两种意境的加持，让得这轮回一剑的威力提升了不知道多少倍。

　　在老者回过神来，看向杨叶的那一刻，杨叶手中的剑消失了。

　　澎！

　　老者面前，直接响起一道巨响声，紧接着，在连半妆震惊的目光之中，那老者直接被震到了三千丈之外。

　　三千丈外，老者停了下来，他右手化掌朝前平伸，而在他的掌心，刺着一柄剑，剑已经完全插入了他的掌心。而剑并没有停止，还是在告诉旋转着，并且一寸一寸进入老者的掌心，很快，随着“嗤”的一声，那柄剑直接自老者掌心一穿而过。

　　一道鲜血自老者右肩处抛洒而出！

　　剑祖有灵，其直接化作一道剑光飞回到了杨叶的手中。

　　远处，沉寂一瞬，老者嘴角缓缓溢出了一抹鲜血。刚才那一剑，虽然只是穿透了老者的右臂，但是，在剑接触到老者掌心那刻，那剑中的力量便是直接震到了老者的全身，因此，老者不仅仅是右臂被弄残，体内也被震伤！

　　老者看向杨叶，“真是难以置信，我竟然被一名半神给伤到了。”

　　杨叶看了看手中的剑，然后道：“可惜，没能一剑杀了你。你不死，我可就得遭殃了。”

　　“杀我？”

　　老者愣了愣，随即摇头轻笑了笑，“真是可笑，一名半神竟然说要杀我，真是荒谬。我……”

　　老者正欲说什么，突然，远处的杨叶眼睛闭了起来，下一刻，杨叶手中的剑再次消失不见！

　　老者脸色当即一变，他左手猛地一掌拍出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，老者再次被震飞到了数千丈之外！

　　这一次，老者左手出现了一个剑洞，剑洞从掌心处一直通到老者的左肩，此刻，老者的两只手的掌心与后肩皆是在流血。

　　老者对面，杨叶摇了摇头，暗道可惜。

　　两剑！

　　他达到半神后，体内的玄气储存量，可以让他施展两次轮回一剑。刚才的这一剑，他故意在对方说话时突然出击，但是可惜，对方的反应能力实在是太快，因此，那本来是要刺向对方心脏的一剑，被对方的掌心给挡住。

　　现在，他已经没有能力在施展轮回一剑了！

　　远处，老者看了看自己的左手，然后抬头看向杨叶，“你真的是让我意外了。不得不说，这一次，我有些眼拙了。如果是一般阴阳境玄者，刚才你这两剑，就算杀不了对方，也能够重伤对方。可惜，我不是阴阳境！现在，你体内玄气枯竭，你，还有招吗？”

　　杨叶手腕一动，手中的剑域古鞘被他收了起来。下一刻，他右脚猛地一跺虚空，整个空间顿时剧烈一颤，而杨叶本人则直接消失在了原地。再次出现时，已经在那老者的面前，没有任何废话，杨叶直接一拳就朝着老者轰了过去！

　　老者嘴角泛起一抹讥讽，他那受伤的右手紧握成拳，然后同样一拳朝着杨叶轰了过去。

　　轰！

　　两道拳头刚一接触，一道炸响声顿时在场中响彻而起，与此同时，杨叶直接被震飞到了数千丈之外，而在杨叶被震飞的那一刻，那连半妆立即出现在了那老者的面前，然后其右手握着手中的彩色丝带猛地朝着那老者就是一劈！

　　当连半妆手握彩色丝带劈出的那一刻，她手中的彩色丝带直接化作了一道彩色光柱，光柱速度极快，瞬间便是来到了老者的头顶。老者眼中闪过一抹凶戾，下一刻，一股恐怖的气势陡然自其体内暴涌而出！

　　轰！

　　连半妆你道彩色光束直接轰然碎裂，而连半妆则瞬间被震到了千丈之外。当连半妆被震飞那一刻，杨叶突然出现在了那老者的面前，与之前一样，他直接一拳轰了过去。

　　老者也不甘示弱，直接一拳朝着杨叶的拳头对轰了过去。

　　轰！

　　杨叶瞬间被震到了一千多丈外！

　　“力量倒还可以！”

　　这时，那老者突然道：“可惜，对我来说，还是太弱太弱。一切，都该结束了。你……”

　　说到这，老者的声音突然戛然而止，因为那刚才被他一拳震飞的杨叶突然又出现在了他的面前，然后又是一拳朝着他轰了过来，与此同时，那连半妆也是朝着老者冲了过来。

　　“找死！”

　　老者声音落下，右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，没有意外，杨叶直接被老者一拳轰飞了出去，而那赶到的连半妆也是同样被震飞了出去。

　　但是，每一次被震飞出去，杨叶又再次朝着老者冲了过去。

　　打着打着，老者突然发现，杨叶肉身的强悍实在是超出他的预料，不仅是肉身的防御，杨叶肉身的自我恢复能力也是。杨叶每一次被他轰飞出去，在他看来，杨叶肯定都是有被震伤的，但是，打着打着，他发现，杨叶好像并没有受什么伤……

　　而就在这时，杨叶再次出现在了他的面前，与之前一样，杨叶又是一拳朝着他轰了过来！

　　老者下意识一拳朝着杨叶的拳头轰了过去。

　　见到杨叶又一拳轰来，杨叶眼中闪过一抹诡异。

　　澎！

　　咔擦！

　　两只拳头刚一接触，这一次，出现意外了。杨叶虽然也被震飞了出去，但是，那老者的整只手臂竟然直接被杨叶一拳给震飞了出去，与此同时，那强大的力量余波将老者震的朝后退了将近百来丈！

　　五行破甲拳！

　　这一拳，自然就是五行破甲拳。杨叶之前之所以没有一开始就施展五行破甲拳，是为了麻痹这老头，让对方掉以轻心。因为一开始他出拳时，老者是非常戒备的。在老者戒备的情况下，他施展五行破甲拳，肯定不会造成什么实质性的效果。

　　也只有在老者放松戒备的情况下，这五行破甲拳才能够有出其不意的效果。果然，他成功了。

　　一拳直接将老者的一只手臂给震飞了！

　　远处，老者此刻的脸色变的无比狰狞了起来，他抬头看向杨叶，不用说，自己中了眼前这个在他眼中是蝼蚁的套路。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　他竟然被一个半神多次击伤！

　　“老夫要生撕了你！”

　　老者声音落下，其突然化作一道长虹朝着杨叶暴射而去，长虹所过之处，空间皆是扭曲变形起来。

　　见到这一幕，远处的连半妆脸色一变，连忙道：“小心！”

　　轰！

　　连半妆声音刚落下，那杨叶便是飞了出去，不过很快，飞不到数百丈他便是停了下来，此时，在他手中，多了一块棺盖！

　　见到这块棺盖，连半妆顿时松了一口气，还好有这块棺盖，不然后果不堪设想！

　　不仅连半妆，此时杨叶也是松了一口气，还好有和棺盖在，不然，他这一次就算不死也得残。因为，就算有棺盖挡着，他此时也感觉全身都裂了开来，要知道，他此时的肉身可是已经是不死不灭，而且还将五行不灭体修炼成功，他现在的肉身，比当初那石山的石人都不知道要强多少倍。

　　然而，加上棺盖的抵挡，他身体依然被震裂！

　　可以想象，如果没有棺盖在的话，刚才老者这全力一击，很可能就直接会把他整个人撞的粉身碎骨！

　　这老者虽然被压制到阴阳境，但是，对方的实力，根本不是阴阳境强者能够比拟的！连半妆也是阴阳境强者，但是，在面对这老者时，连半妆完全是被压制！

　　这老者也许不如血女，但是，对方比他与连半妆是要强太多太多！

　　不过还好，他不是要弄死对方，只是要拖住对方，只要能够拖到对方，等到血女醒来，那么他们就胜利了！

　　念至此，杨叶深吸了一口气，然后开始用体内刚才恢复一点的玄气开始修复自己的身体。

　　他有灵珠，可以一次性恢复自己的玄气，但是，那还不到用的时候！

　　远处，那老者目光落在了杨叶的那面盾牌之上，他没想到，刚才自己的必杀一击，竟然被这面棺材盖给挡住了！

　　有这棺材盖在，以他现在的境界，要杀掉眼前这两人，不是那么简单！

　　本来以为万无一失的事情，现在，出现了一点问题了！

　　老者看了一眼一旁的血女，他很清楚，如果她醒来，他别说杀对方，自己都肯定要交代在这里！

　　就在这时，场中异变突起，只见老者上空的空间突然轻颤了起来，紧接着，一名手持长枪的中年男子出现在了老者上空。

　　“羽冥，你怎么来了？”老者看向中年男子，眼中闪过一抹诧异。

　　手持长枪男子看了一眼远处的血女，然后道：“神算子说你在这下面会出现意外，让我放弃去争夺那物，立刻下来，果不其然，还真出了意外，她到现在都没死。”

　　两名轮回境强者！

　　见到这一幕，连半妆与杨叶神色皆是变的极其难看了起来。

　　就在这时，原本在杨叶身旁的那连半妆突然转身一个闪烁，然后直接化作一道彩色光束消失在了天际尽头！

　　逃了！

　　杨叶脸色更加难看了！


第1485章 十招杀你！

　　其实，杨叶也理解。

　　如果是一名轮回境强者，他与连半妆联手，是有机会拖到血女醒来的。但是，现在可是有两名轮回境强者！

　　两名啊！

　　可以说，他们这边毫无胜算！

　　这种情况下，连半妆逃走，自然是非常正常的事情。毕竟他与血女跟连半妆非亲非故，对方肯定是不会为了血女与他送命的！

　　只是，现在要怎么搞？

　　以一打二？

　　还是自己也逃？

　　逃，肯定是不能逃的，这老头刚才被他打出了真火，对方肯定是不会放过他的。先不说能不能逃走，就算能逃走，等对方杀了血女之后，在来找他，那时，他该如何抵挡两名轮回境强者？

　　所以，他现在要做的是等血女醒来！

　　血女醒来，他才能够活命！

　　可是，以一打一他都顶不住，更何况以一打二？

　　当武力无法解决的时候，杨叶决定选择沟通，沟通，也是一种解决事情的手段！

　　念至此，杨叶看向那老者与持枪男子，笑道：“我觉得，大家可以坐下来好好谈谈，毕竟，很多时候，仇恨是化解不了仇恨的，你们说呢？”

　　“要拖延时间，能换点高明的手段吗？”老者阴沉道。

　　被识破了！

　　杨叶也不尴尬，当下正色道：“其实，我是为了你们好。你们真觉得二殿下她没有了后手？”

　　“真是可笑！”

　　这时，那老者嗤笑了一声，“到了这种时候，你竟然还想以口舌之利对付我们，你是在侮辱我们的智商吗？”

　　杨叶正欲说话，这时，那老者身旁的那叫羽冥的持枪男子突然道：“不要浪费时间，解决此女才是正经。”声音落下，其整个人化作一道枪芒暴射而出。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，双手举着手中棺盖直接朝着面前就是一砸！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震飞到了千丈之外，而那羽冥却只退了不到百丈。虽然羽冥稳占上风，但是，他眼中却是出现了一丝难以置信，“你竟然挡住了我一枪！”

　　他自然是震惊的，因为杨叶的境界只是半神，半神在他们这种级别的强者眼中，真的连蝼蚁都不如，哪怕是他们现在境界被压制，实力受到了限制，但是，那也不是半神强者能够抗衡的，应该说，一般阴阳境强者都无法与他们抗衡！

　　但是，杨叶却是挡住了他一枪，而且，并没有受伤！

　　很快，羽冥目光落在了杨叶手中的那块棺盖之上，当见到这块棺盖时，其眼中闪过一抹诧异，“此物不俗，难怪你能挡我一击。不过，下一次，你没这么好运了。”

　　声音落下，其身形一动，再次朝着杨叶暴射而去。

　　这一次，那老者也没闲着，其也是朝着杨叶冲了过去。

　　显然，他们都不想在浪费时间。

　　两名轮回境强者！

　　杨叶深吸了一口气，他眼中闪过一抹决绝，下一刻，他手腕一动，一张图闪现而出，当这张图出现后，场中场景一阵变幻，很快，场中众人置身在了一片星空之中。

　　星河剑图！

　　杨叶动用了星河剑图，无奈，此刻，他如果不动用星河剑图，他根本没有丝毫的胜算！他很清楚，两名轮回境强者的联手，他根本无法抵挡，哪怕是有棺材盖都不行。直接躲在棺材里，或许可以挡得住，但是，血女怎么办？

　　想到这，杨叶突然眼睛一亮……血女怎么办？血女也可以躲到棺材里啊！

　　不过，很快，他这个想法就破灭了。因为，血女躲到棺材里了，他也躲到棺材里，那谁来阻挡这两人？血女现在是不能被打扰，他们躲在棺材里去，这两人对棺材疯狂攻击……那真的就是被对方瓮中捉鳖了。

　　他当然也可以带着棺材跑，但问题是他跑的过人家吗？

　　没有办法，这种时候，只能硬抗，而硬抗，只有施展星河剑图！

　　当场中场景变成星空时，那老者与羽冥神色凝重了起来，显然，他们感觉到了危险。

　　这时，那羽冥看向杨叶，沉声道：“这是剑无极的星河剑图！”

　　闻言，羽冥旁边的那老者脸色顿时一变，他没想到这竟然是星河剑图。星河剑图，这可不止是在下位面大放光彩过，在大世界，星河剑图也是非常有名的。当然，这自然是因为剑无极的缘故。

　　当年剑无极上大世界时，得罪过一个庞大的势力，这个势力派出强者不断追杀剑无极与剑无极创立的剑神阁，最后，剑无极孤身一人前往那个势力，然后直接施展出星河剑图，星河剑图一出，那个势力直接被星河剑图笼罩。

　　最后的结果有些戏剧性，因为并没有打起来。

　　那个拥有八名轮回境强者的势力，最后直接服软，然后以神魂起誓不在找剑无极与剑神阁的麻烦。

　　那一战，让得剑无极的名声更上一层楼。也是那一战，让得世人知道了星河剑图！在这图与剑无极的面前，八名轮回境强者连一战的勇气都没有！能够让八名轮回境连战的勇气都没有，那得多恐怖？

　　此时，两人没有想到这星河剑图竟然在杨叶的手中！

　　最可怕的是，这杨叶是剑修，能够催动星河剑图！

　　不敢大意！

　　如果他们境界没有被压制，倒不惧，毕竟杨叶可是没有当初逍遥子的实力。但是现在，他们境界被压制，实力被限制。所以，面对这能够催动星河剑图的杨叶，他们不敢有丝毫的大意！

　　杨叶没有犹豫，就要催动星河剑图，这个时候，也没办法犹豫，减寿命，总比没命的好。

　　就在他要召唤星辰剑气时，突然，六道恐怖的气息突然出现在了场中，杨叶微微一怔，下一刻，他收起了星河剑图，场中，恢复正常。当看到那六道气息的主人时，杨叶顿时愣住了。因为，那其中有三人他竟然认识！

　　这三人分别是刚才离开的连半妆，还有之前追杀他的那吴老魔，还有一个，那熔岩巨人。而剩下的三道气息，分别是一名华袍老者，还有两头体型硕大的妖兽。

　　见到这一幕，杨叶愣住了。转瞬，他看向连半妆。

　　连半妆看了他一眼，“他们愿意来相助，但是，只有一个要求，那就是到时让血女带他们出去。当然，你答应也可以。”她可是没忘记，那天道之眼跟杨叶身体那神秘小女孩是朋友。

　　闻言，杨叶明白了。连半妆之前并不是逃，而是去搬救兵了。

　　不过，也正常，这可以说是她唯一出去的机会，她怎么可能那么轻易放弃？但是，她很清楚，以她与杨叶的实力，根本无法抵挡这两名轮回境强者。要想抵挡这两名轮回境强者，只有找帮手。而以出去当诱惑，她很清楚，这里许多妖兽与人都无法拒绝。

　　果不其然，连与她有过过节的吴老魔都无法拒绝！

　　杨叶扫了一眼吴老魔等人，然后道：“这个要求，我答应了！”当然要答应，他可不想在施展星河剑图。掉寿命可不好玩！

　　“你能做的了血女的主？”这时，那吴老魔突然道。

　　“她可是我二姐，你说呢？”杨叶淡声道。

　　二姐！

　　听到杨叶的话，那吴老魔眼皮一跳，震惊的同时还是有些后怕的，他没想到杨叶跟血女认识，如果早知道他认识血女，他是不会去找杨叶麻烦的，毕竟，他可不想血女来找他的麻烦。

　　“诸位！”

　　这时，那远处的羽冥突然道：“我们无疑与诸位为敌，我们的目标，只是这血女。至于出去，只要你们不要出手，我们可以相助你们出去！”

　　“相助我们出去？”

　　这时，那吴老魔身旁的华袍老者嗤笑了一声，“可笑，你以为我等都是傻子？如果你们境界没有被压制，我或许还会信。但是现在，你们实力被压制，根本无法与天道之眼对抗。你二人敢进来此地，肯定是有办法出去的，但是，这办法，肯定不是强行出去，而是有特殊的方法。这特殊的方法，肯定无法对我们有效，毕竟我们是被关在这里，而你们，是外来者，天道之眼不会跟你们鱼死网破，可如果我们要出去，天道之眼绝对是会拼死阻止的！”

　　说到这，他看向一旁的血女，“我们要想出去，只有靠她，因为她能够压制天道之眼，就如当初的逍遥子一样！”

　　闻言，那老者与羽冥神色顿时难看了起来，因为如这华袍老者所言，他们现在确实是无法与天道之眼抗衡的，也不敢与天道之眼拼命，要是逼的天道之眼自爆血罚他们，那他们就完蛋了。这种级别的天道之眼自爆血罚他们，就算他们回到大世界也绝对是无法善终的！

　　所以，要压制天道之眼，带着这些人出去，根本不现实！

　　沉默一瞬，羽冥突然朝前踏出一步，然后扫了一眼吴老魔等人，“既然如此，那就来一战，我倒想看看你们这些域外囚徒，有几分能耐！”

　　“十招杀你！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　闻言，众人一愣，转身看去，当看到那说话的人时，除了杨叶之外，所有人脸色皆是变了。

　　这人，不是血女！


第1486章 你是不是想死？

　　杨叶转头看去，不远处，一名老者正朝着这边缓缓走来。

　　老者非常的苍老，头发眉毛已经雪白，脸上的皱纹一条一条的，纵横交错着，像是经历了几个世纪的风霜一般。加上他那驼背的身体，这让老者看起来苍老无比。

　　当看到这名老者时，场中连半妆等人神色变的无比凝重，眼中还有一丝忌惮。

　　杨叶神色也是变的有些凝重，因为这老者给他深不可测的感觉！

　　同样的，那羽冥两人神色变的凝重无比，显然，他们也觉得这老者危险。

　　“是谁？”杨叶轻声问身旁连半妆。

　　杨叶身旁，连半妆沉声道：“一个很强，但是却很低调，也很神秘的人。当初，本来他是这个地方的第一强者，但是，最后他却陷入沉睡，因此，第一变成了当初被血女杀的那妖兽。他究竟有多强，我们不知道，只有逍遥子知道。”

　　说到这，她看向杨叶，“你知道逍遥子当初与他一战后说了什么吗？”

　　“什么？”杨叶好奇的问。

　　“很不错！”

　　连半妆道：“他说很不错，并且说，如果这老人能够突破自身桎梏，他愿意在与这老人一战！”

　　很不错！

　　杨叶神色凝重，能够让逍遥子说很不错，那可不简单啊！

　　杨叶看向老者，很快，老者走到了场中，老者看了一眼那刚才说话的羽冥，“在你们这片宇宙，遇到的强者，不是很多，但也不少。在遇到的人之中，老夫只服两个人，不对，应该是两个半。其中一个，是那逍遥子，此人之剑道，已通神，老夫，远远不如也。还有一个……不说也罢。”

　　说到这，他看向血女，“最后半个，就是她。能够将血域控制到这种程度，这份天赋，老夫也不如也。”

　　“你是谁！”这时，那羽冥沉声道。

　　“是谁？”

　　老者轻笑了笑，“如你所说，就是一个囚徒。”说完，他看向杨叶，“小友，老夫也不想在待在这里了。我帮你与这血女娃挡住他们，等她恢复实力后，在你们出去时，可否带上老夫一程？”

　　“当然没有问题！”

　　杨叶点了点头，“只是晚辈不明白的是，以前辈的实力，也无法出去吗？”

　　老者笑了笑，然后道：“可以的。但是，出去就会死。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　老者道：“我们，当初就该死了。但是，对方心善，留我们一命，虽然可以活着，不过，得被永久囚在这里。对于你们这片宇宙来说，我们是侵略者，我们是罪人，如果我们自己强行出去，会遭到你们这个世界的天道之主针对。所以，我们需要有人帮我们遮掩天道之主追击，而有这能力的，只有两人，一个是那逍遥子，还有一个，就是这血女，因为，他们领悟了域之力量。他们，可以用自己的域之力量掩护我们，让我们不被天道之主发现！”

　　此刻，杨叶终于确定了。确定，这些人根本不是这个宇宙的人。这些人，包括那送他五行不灭体，还有在那水底的老者，这些人，都不是这个宇宙的人，这些人，来自别的宇宙！应该说，这个凶域内，除了少数的土著外，其余的，都是来自别的宇宙！

　　这些人，曾经犯了错，如这老者所言，是侵略者，不用说，最后，他们失败了。然后，被关起来了。

　　这时，老者又道：“我虽然能够战胜这天道之眼，但是，我压不住它，且，我若要强行出去，它必定会拼死抵抗，指不定，到时会招惹更多的天道之眼来。但是，这血女娃不同，她若是恢复到轮回境的实力，加上她的血域，她可以死死压制这天道之眼！”

　　杨叶明白了。这些人，要借助的是血女的血域，有域之力量在，可以应该这些人的气息，所以，他们出去，也不会被这片宇宙的天道之主针对。不然，他们即使能够出去，肯定也会遭到天道之主的无穷无尽追杀！

　　场中，杨叶沉默数息，然后道：“我可以代她答应你们，等她醒来，带着你们出去，只是，你们出去之后……”

　　“我们会离开你们这片宇宙！”

　　这时，老者道：“当年，我们就是因为贪婪，才落得如今的地步，现在，不会了。”

　　闻言，杨叶心中一松，他肯定是没有想过把这些手人收为己用的，根本不可能，这些人实力超出他太多，人家不可能跟随他的。而且，就算这些人跟随，他也不敢要。这些人，可都是罪人，一旦被天道之主发现，那后果……

　　他不知道天道之主有多厉害，但是，这老者都如此忌惮，可以想象对方是有多么的恐怖。毫无疑问，那绝对不是他能够抗衡的。与天道之主对上？他可没发疯！

　　所以，这些人能够离开，那是最好的了。

　　不过，帮助这些人越狱，也不知道会不会出问题，好在，到时就算出问题，也是血女的事情了。麻烦啥的，血女肯定能够解决的！

　　“你叫杨叶是吧！”

　　就在这时，远处的那老者突然道。

　　杨叶转身看向那老者，道：“怎么？”

　　老者死死看着杨叶许久，然后道：“老夫没有想到，本来万无一失的事情，会败在你手上。以你的天赋与实力，想来不久后就要上大世界。很不凑巧，这一次，镇守通天之路的刚好是我们战阁。记住老夫的话，上大世界那一瞬，就是你杨叶身死时。”

　　声音落下，其与身旁的羽冥身体渐渐虚幻起来。

　　他们是轮回境强者，不是傻子。这个时候，他们很清楚，在这凶域这些强者面前，他们根本无法击杀血女。所以，他们果断选择走。因为，如果他们不走的话，一旦等这血女醒来，他们肯定是十死无生的。

　　“拦住他们！”

　　见这老者两人要走，杨叶脸色一变，拔剑就是一斩，他的剑气速度极快，瞬间便是来到了那老者与羽冥面前，然后一穿而过，但是，什么也没有留下。

　　见到这一幕，杨叶神色顿时阴沉了起来。

　　“拦不住的！”

　　这时，杨叶身旁的那名驼背老者，“他们如果要战，我可以杀他们，但是，他们如果要逃，我奈何不得他们，因为我无法离开这个地方，而他们，要离开这凶域，对他们来说，是轻而易举的事情。因为他们有强大的空间法宝，可以很轻易的穿梭这里的空间。”

　　杨叶沉默半晌，然后摇头一笑，“无事，大不了，到时我也学逍遥子与剑无极，直接打上去！”

　　驼背老者看了一眼杨叶，然后笑道：“很自信，不过，你有自信的资本。”

　　杨叶笑了笑，道：“其实，如果可以的话，我还是不想出风头的。不过，人生在世，许多事情，往往都是身不由己。”说着，他看了众人一眼，然后抱了抱拳，“诸位，我代二姐她谢谢诸位，你们放心，我刚才答应的事情，绝对说到做到。”

　　那两名轮回境之所以退走，不是因为他杨叶，而是因为眼前这些人，可以说，如果没有眼前这些人，刚才他就只能拼命了！

　　他不会带所有人出去，但是，眼前这些人，肯定是要带出去的，做人，不能忘恩负义！

　　驼背老者笑了笑，正欲说话，这时，他突然看向了血女，“她醒了。”

　　果然，在驼背老者声音落下的那一刻，血女突然睁开了眼睛。与此同时，一股无形的力量从她体内如同波纹一般震荡开来。猝不及防之下，杨叶等人直接被震到了百丈开外，那驼背老者也是被震退了十多丈！

　　轮回境！

　　众人神色凝重无比，这血女可不是一般轮回境强者，她在阴阳境时，就已经如此的恐怖，现在达到轮回境，那实力……

　　血女站了起来，然后扫了众人一眼，“多谢！”

　　众人连忙点了点头，表示小意思。

　　血女微微点头，然后看向杨叶，“我以为你会逃走的。”

　　杨叶：“……”

　　血女又道：“她们眼光不错，你既然叫我二姐，我就不与你客套什么了。”说着，她扫了一眼众人，“我们走吧！”

　　声音落下，血女双手朝前一探，然后朝着两边一撕，就是这么一撕，她面前的空间直接被撕了开来，很快，一道空间裂缝出现在了众人的面前。

　　而这时，那小小天，也就是天道之眼出现在了众人的头顶，然后一股威压自天际倾泻而下，压向了场中众人。

　　见到这天道之眼，连半妆等人神色皆是无比戒备了起来。

　　血女看着那天道之眼熟息，下一刻，其右手朝前一探，刹那间，一股血幕直接将那天道之眼给包裹了起来。

　　而这时，那天道之眼突然疯狂剧烈颤动起来，见到这一幕，杨叶脸色大变，因为这天道之眼这是要自爆！

　　那血女黛眉也是蹙了起来，显然，她也没想到这天道之眼竟然要自爆。

　　“小小天快住手！”

　　这时，一道声音突然在杨叶胸前响起，紧接着，那小天出现在了众人面前，当小天出现后，那要自爆的天道之眼顿时停了下来。

　　小天顿时松了一口气，然后她转头看向血女，“你是不是想死？”


第1487章 小小天，叫你的帮手！

　　杨叶也是愣住了，她也没想到这小天会去挑衅血女。小天平时脾气很好，而这一次，她显然是生气了。

　　血女看着小天，没有说话。

　　而这时，小天却是走到了她的面前，然后直视她，“觉得自己很厉害？”

　　“我觉得还可以！”血女不甘示弱。

　　小天看着血女半晌，然后点了点头，“你既然觉得自己很厉害，那好，让我看看你有多厉害。”

　　说完，她抬头看向天际的小小天，“小小天，叫你的帮手。”

　　叫帮手！

　　听到这句话，众人皆是愣住，这天道之眼还有帮手？

　　而就在这时，那天际的天道之眼突然剧烈颤动起来，紧接着，在所有人的目光之中，它周围的空间突然裂了开来，很快，一只眼睛从其中钻了出来！

　　天道之眼！

　　一只与小小天体型差不多的天道之眼自其中钻了出来，然而还没有完，那裂开的空间源源不断的钻出天道之眼，不到十几息的时间，整个天际，就已经布满了将近上百只天道之眼。这一刻，整个天空都已经被天道之眼布满！

　　一道道威压不断自这些天道之眼之中散发出来，百道天道之眼散发出来的威压，何其的恐怖？

　　反正，这一刻，阴阳境强者都已经承受不住，场中除了血女之外，其余的人身体都已经渐渐弯了下去，包括那驼背老者，不过他比起连半妆他们，稍微要好一些，没有那么狼狈。而至于杨叶，杨叶则是利用棺材盖挡在了头顶，因此，他也比连半妆她们好一些！

　　这一刻，所有人脸色都变了。

　　变的难看了！

　　上百只天道之眼！

　　如果这些天道之眼全部出手，别说毁掉这个凶域，就算是毁掉整个下位面都不是不可能啊！这些天道之眼比大世界的天道之眼要弱，但是，一定比中世界的天道之眼要强太多太多。别说一位轮回境，十位轮回境都不一定能够抗住！

　　场中，当见到那百道天道之眼时，血女双眼顿时微眯了起来，显然，她也没有想到这一幕。

　　小天扫了一眼连半妆等人，“逆天？你们人类，经常说要逆天，可你们根本不知道自己是多么的渺小。当天真的要跟你们较真时，你们玩的起吗？你们玩不起！”说到这，她看向血女，“一百个够吗？你要觉得不够你打，小小天还可以在叫一百个来。这片宇宙，数千中世界，还有许多隐世界，这些世界的天道之眼，它都可以叫过来跟你打！”

　　血女转头看向小天，“你究竟是谁！”

　　所有人都看向了小天，对于小天的身份与来历，此刻所有人都是无比好奇的。之前，这小小天是没有叫帮手的，但是，她出现后，然后就让小小天叫帮手了。这虽然是小小天的关系，但是，谁都知道，这其中很大一部份原因，肯定也是因为这小天！

　　杨叶没有让小天与血女针锋相对下去，他走到了小天的面前，然后道：“我们没有要杀这小小天的意思，只是想出去，所以，二姐刚才才会压制它，但是没想到，它这么刚烈，被压制后，要选择自爆！”

　　“它的任务是镇守这些人，你们要强行放这些人出去，它肯定是要自爆的！”小天道。

　　杨叶道：“那你可不可以让它别自爆，然后又放我们出去？”如果是别人，肯定不行，但是这小天，如果她愿意相助，那肯定是有戏的。因为，这小天跟这小小天关系很好。小小天肯定不会给他们面子，但是，它很可能会给小天面子！

　　小天看了一眼连半妆等人，然后道：“你知道他们为什么会被关在这里吗？”

　　杨叶点了点头，“他们是侵略者。”

　　小天摇了摇头，“他们曾经，为了一己之私，杀了我们这片宇宙很多很多的人，还有许多天道之眼。他们，本来是该死的。”

　　这时，那驼背老者突然道：“阁下，我等知道，曾经是我们的错，但是，我们已经付出了代价，我等可以以神魂起誓向阁下保证，我们出去后，会离开这片宇宙，绝不会在踏入这片宇宙。还请阁下给我等一个改过自新的机会！”

　　此刻，他很清楚，要想出去，唯一的机会并不是血女，而是这小天！

　　杨叶也道：“小天，他们已经被关了很久很久，如果可以的话，放他们出去吧。你自己也说过，不管是妖兽还是人，都该是自由的。而他们现在，非常的不自由，不是吗？”

　　小天沉默。

　　杨叶又道：“如果，小小天它们背后的那什么天道之主要杀他们的话，肯定当初就直接杀了他们，而不是把他们关起来。我想，对方肯定是也想着给他们一个改过自新的机会，你觉得呢？”

　　沉默了许久，小天突然扫了一眼四周，“这个地方，确实不该存在了。”

　　听到小天的话，场中连半妆等人顿时一喜，有了小天这句话，他们要出去，基本是没有太大问题了。

　　这时，小天又道：“但是，有条件！”

　　“什么条件？”杨叶连忙问。

　　小天扫了一眼连半妆等人一眼，然后道：“许多人，已经认识到自己的错，这些人，放出去，也无妨，但是，有许多人，可能不仅不会觉得自己错了，还会心生怨恨，这些人，肯定是不能放出去的。”

　　“这个自然！”

　　杨叶道：“只是，要怎么才能够知道他们已经有了悔改之心了呢？”

　　“我知道！”

　　小天道：“没有人可以骗我。”说完，她看了一眼连半妆等人，然后道：“你们心中没有怨气，这证明，你们很清楚自己所受的罪都是自己罪有应得，这证明，你们已经后悔当初所为，所以，你们可以出去。”

　　听到小天的话，连半妆等人顿时狂喜，而就在这时，那吴老魔突然道：“阁下，你能够做的了主吗？”

　　闻言，连半妆等人脸上的笑容顿时渐渐消失，他们看向了小天。他们都知道，这小天身份与来历肯定不一般。因为它与天道之眼关系很好，但是，那只是关系好，这要放他们出去，肯定是一件大事，说不定连这天道之眼都没有权利！

　　这小天有这权利吗？

　　“我也不知道能不能做主！”小天道。

　　众人：“……”

　　而这时，小天又道：“不过，我可以试试呢。小小天它们还是蛮好说话的！”

　　杨叶等人满脸黑线，很好说话？这天道之眼很好说话？拜托，对方根本就不会与他们说话好不。不过，对这小天来说，这些天道之眼确实很好说话！

　　小天身形一动，出现在了那小小天的面前，她玉手一挥，对着小小天周围的那些天道之眼招了招手，那些天道之眼好像也认识小天，当下上下起伏了一下，算是在打招呼，而且，一些天道之眼表现的还很雀跃，好像很高兴！

　　小天嘻嘻一笑，然后她看向小小天，有些责备道：“你这个笨蛋，你打不过别人，难道不会叫帮手吗？非要自爆，真是笨死了啊！”

　　小小天轻轻颤了颤，一道道波纹自其中传了出来，显然是在表达什么。

　　小天低声一叹，然后她看了一眼周围那些天道之眼，“你们要听着，以后，你们要是打不过人类，或者别的什么种族，你们可以叫帮手，叫帮手，明白吗？而你们，也要相互帮助，别让那些人动不动就要逆天什么的，知道吗？”

　　在杨叶等人惊愕的目光之下，那些天道之眼竟然点了点头！

　　不得不说，杨叶脸色有些难看了。因为，他是经常跟天道之眼发生冲突的。如果以后在与天道之眼发生冲突，这些家伙要是叫帮手……

　　天际，不知小天与那些天道之眼说了什么，那些天道之眼全部消失在了天空，只剩下一个小小天。

　　“你是怎么认识她的？”杨叶身旁，血女突然问。

　　杨叶自然知道血女问的是谁，他看了一眼那与小小天在交流的小天，然后道：“也是在这凶域，她当时躺在冰棺里……”说着，他将与小天认识的过程说了出来。

　　血女沉默。

　　杨叶道：“知道她的来历吗？”

　　血女微微摇头，“从未听过此人！”

　　杨叶抬头看向小天，这小天究竟是谁？连血女都没有听过？对这小天的身份，他越发的好奇了。

　　这小天，真的太神秘了！


第1488章 这剑，我要了！

　　天际，小天在与那小小天交流了差不多一刻钟后，她转身飘到了杨叶等人的面前。

　　“怎么样？”杨叶连忙问。

　　小天微微点头，“它同意了。”

　　闻言，连半妆等人顿时狂喜，被关了这么久，终于能够出去，他们如何不喜？

　　杨叶也是松了一口气，毕竟他答应过这些人的，如果小小天不答应，那事情就麻烦了。他可不想做一个言而无信的人，但是，他也不想与这天道之眼对上，而且，就算打，也打不过，一百多个天道之眼啊！

　　好在，现在没问题了！

　　而就在这时，小天又道：“不过有一个条件！”

　　“什么条件？”杨叶问。

　　小天看了一眼连半妆等人，然后道：“他们不能在这片宇宙，他们作为侵略者，不受这个世界的天道之眼欢迎，如果他们出去后不离开这里，他们很有可能会遭到天道之眼的追杀。所以，出去后，他们必须立刻离开这片宇宙。”

　　“当然没有问题！”

　　这时，那驼背老者连忙道：“小天姑娘放心，我等离开这里后，会立刻远离这片宇宙！”

　　小天微微点头，然后道：“那你们走吧。”

　　“多谢！”

　　驼背老者与连半妆等人皆是对着小天微微一礼，这一礼，发自内心。

　　小天轻声道：“你们被关了那么久，也挺可怜的。只是，以后还是要少造杀孽，人杀多了，是会有因果报应的。很多时候，不是不报，而是时候未到。”

　　“我等谨记！”驼背老者正色道。

　　小天点了点头，“走吧，小小天会将你们送离这片宇宙。”

　　说着，她直接化作一道流光没入了杨叶的胸前。

　　小天离开后，驼背老者等人看向杨叶与血女，众人对着杨叶与血女也是行了一礼，那驼背老者道：“此次，多谢两位，此情，我等永不相忘！”

　　杨叶笑道：“客气了。之前如果不是你们，我们早已经死了。”

　　驼背老者微微一笑，然后道：“小友，日后有时间，还望来星云系，我……”

　　“星云系？”杨叶不解的看着驼背老者。

　　“他们宇宙的名称！”

　　这时，血女突然道：“比世界大的是星域，而比星域大的是宇宙，本来，宇宙自成一体，无边无际，一切的一切都统称为宇宙，但是，最后在这片大宇宙里，出现了各种各样的势力，然后他们就将这片大宇宙划分成了无数个小宇宙。简单来说，这就好比一个大陆被区分成无数个小国家一样！而我们这片宇宙，则称为：天璇系。”

　　“那这个宇宙究竟有多大？”杨叶问。

　　血女摇了摇头，“没有人知道大宇宙究竟有多大，哪怕是那种远古修行者也不可能知道，因为，真的太大太大，是真的无边无际。”

　　驼背老者点了点头，“大宇宙，真的太大太大了。不过，小宇宙却是没有那么大。我们星云系离你们天璇系很近，日后小友可过来玩。”

　　杨叶笑了笑，道：“一定！”

　　驼背老者笑了笑，“小友，告辞了！”

　　说完，驼背老者身形一动冲天而起，然后来到了那小小天的面前，后者微微一颤，很快，在其身旁出现了一道光圈。看着那道光圈，驼背老者深吸了一口气，眼中闪烁着兴奋与激动。没有犹豫，他身形一动，直接没入了那光圈之中。

　　这时，那吴老魔对着杨叶抱了抱拳，“以前的事，多有得罪，后会有期！”

　　说完，其也身形一动，没入了光圈之中。

　　很快，场中只剩下连半妆与那熔岩巨人。

　　连半妆看向杨叶，“多谢！”说着，她顿了顿，又道：“当初，你与吴老魔交手时，我并非有意不出手，当时我的伤并未修复，当时之所以那么说，只是随性而为。”说完，她身形一动，直接没入了那光圈之中。

　　杨叶愣了愣，然后摇头一笑，随性而为，这女人……

　　收回思绪，杨叶看向远处的熔岩巨人，“你不出去吗？”

　　熔岩巨人摇了摇头，然后他手伸了出来，在他掌心中，一团火焰冒了出来，接着，一个小女孩从那火焰中冒了出来，他将小女孩递到了杨叶的面前，当小女孩看到杨叶时，其脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，然后飞到了杨叶的面前欢快的拍着小手。

　　杨叶摸了摸小女孩的小脑袋，然后看向那熔岩巨人，“你这是？”

　　“她，跟着你！”熔岩巨人开口了。虽然说的是人话，但是有些生涩。

　　“跟着我？”

　　杨叶微微一怔，随即道：“为什么？”

　　“跟着你，对她好！”熔岩巨人道。

　　杨叶明白了。这小女孩被六丁神火改造过，这熔岩巨人肯定是发现了这小女孩的变化，所以，对方这才让小女孩跟着他。

　　沉默一瞬，杨叶看向小女孩，道：“你愿意跟着我吗？”

　　小女孩咬着自己的手指，她看了看杨叶，又看了看远处的熔岩巨人，有些犹豫。这时，杨叶笑道：“以后你要是想它了，我们可以随时回来看它，这样可以吗？”

　　小女孩眼睛一亮，然后点了点头。

　　见状，杨叶嘴角泛起一抹笑容，这小女孩可是天地灵王，她比沫小冷的那些火焰还要高一个级别，在加上她现在被六丁神火改造，她肯定比一般的天地灵王还要强，对方跟着他，对他来说，也算是一件好事！

　　小女孩飞到了那熔岩巨人的面前，然后跟熔岩巨人粘了许久，最后，熔岩巨人转身离去，见到熔岩巨人离去，小女孩眼中顿时涌出了两行泪水，不对，是两行岩浆……杨叶将她抱在怀里，安慰道：“以后我们可以经常来看它的。”

　　小女孩看了一眼杨叶，然后点了点小脑袋，接着，她点了点杨叶的胸前，眼中满是希冀之色。

　　杨叶笑了笑，右手一挥，直接把小女孩送到了鸿蒙塔第二层，小女孩进入第二层后，就直接跑去找六丁神火了！

　　现实中，杨叶看向血女，“你现在准备去哪？”

　　血女微微沉吟，然后道：“去寻小十她们，然后去找大姐！”

　　“大姐？”

　　杨叶道：“连你都不知道她的下落吗？”

　　血女微微摇头，“她当初受伤太重，本体已经无法在用，所以，她选择转世重生，因为怕神算子推测到她的下落，所以，她封印了自己的记忆与自己的一切，除非是她自己记忆被解封，不然，谁也找不到她。不过，现在她的记忆应该在慢慢恢复了。所以，我必须要在神算子算到她之前找到她，不然，她会很危险！”

　　“神算子？”

　　杨叶沉声道：“这人是谁？”

　　“一个自称能够测未来的人！”

　　血女沉声道：“这一次，你帮助我，肯定已经进入了对方的目标之中，你日后定要小心，此人工于心计，当初我们之所以被迫逃下大世界，有很大一部份原因就是因为此人。所以，你一定要小心此人。”

　　杨叶点了点头，连能够让幽冥殿吃亏的人，他自然不会去轻视。似是想到了什么，杨叶道：“能帮我个忙吗？”

　　“说！”血女道。

　　“跟我走！”杨叶道。

　　说完，杨叶与血女消失在了原地。

　　一刻钟后，杨叶来到了一处水潭，这水潭，不是黄泉河，而是那被关在水底的老者的水潭。

　　沉默一瞬，杨叶身形一动，没入了水底。

　　当看到杨叶时，那老者微微一愣，显然，他没想到杨叶会来，很快，他眼中闪过一抹诧异，“你达到半神了？”

　　杨叶点了点头，“刚到不久！”

　　老者看了一眼杨叶，“想来是获得了什么奇遇了吧？”

　　杨叶笑道：“确实遇到了一些奇遇，这次来，是为了来救前辈的。”

　　“以你现在的实力，可以？”老者问。

　　杨叶点了点头，“应该可以。不过，我有一个问题，那就是前辈究竟是被什么人困在此地的呢？”这是他一直很好奇的地方，因为，困住这老者的，绝对不是那什么天道之主，困住这老者的，完全就是人为！

　　老者沉默半晌，然后道：“一名神秘人，我不知道他是谁，我只知道，当初与我一起被困住的，还有一条蛇！”

　　蛇！

　　杨叶看了一眼老者，不用说，对方说的就是那帝蟒。帝蟒为什么被困？因为帝蟒生性凶戾，乱来。显然，这老者肯定也不是什么好人，不然，当初那位强者也不会困住对方了。

　　沉默一瞬，杨叶走到了那老者的面前，然后道：“当初我答应过你，有能力后就来救你，现在，我来兑现我的诺言。”

　　声音落下，他手腕一动，剑祖出现在了他手上。

　　“超越品阶的剑！”老者看到这剑祖时，双眼顿时微眯了起来。

　　杨叶点了点头，然后举剑猛地就是一劈！

　　啪！

　　随着一道清脆声响起，那困住老者的那些铁链应声而断。

　　轰！

　　这时，一股恐怖的气势突然自老者体内涌了出来！

　　杨叶双眼微眯，这老者竟然是阴阳境强者！

　　这代表什么？

　　代表对方曾经是轮回境强者，然后来到这个地方后，被压制成了阴阳境强者，要知道，这个地方可不是凶域禁地。

　　呼！

　　老者深吸了一口气，然后看向杨叶，“你有这超越品阶的剑，当初就可以斩断这铁链，但是当时为何不出手？”

　　杨叶看了对方一眼，“不管如何，现在前辈已经脱身，我也完成了自己的诺言，告辞！”

　　而就在这时，老者突然出现在了杨叶的面前，“你这剑，我要了。”

　　杨叶双眼微眯，“什么意思？”

　　“听不懂吗？”

　　老者冷声道：“我说，这剑，我要了。”

　　“我要是不给呢？”杨叶道。

　　“那你就去死吧！”

　　老者说完，直接一掌拍向了杨叶。

　　而这时，血女突然出现在了杨叶的面前。


第1489章 我好怕怕呢！

　　当血女出现后，那老者顿时脸色一变，正欲说话，而这时，血女突然朝前踏出一步，刹那间，场中直接变成一片血海。

　　“啊！你是谁！你……”

　　血海之中，传来了老者的惊骇声，很快，惊骇声变成了惨叫声。

　　过了数息，场中彻底沉寂下来，转瞬，血海消失，血女出现在了杨叶的面前，那老者并没有死，但是也差不多快了。

　　此时老者躺在血女的脚下，整个人已经奄奄一息，其看向血女时，眼中充满了忌惮。

　　看着老者的惨样，杨叶摇了摇头，这老者曾经是轮回境强者，实力肯定是非常强的，但是，在强有血女强吗？

　　而且，老者曾经是轮回境，现在只是阴阳境，加上他被困了这么多年，身体早已经不是巅峰状态，因此，他怎么可能是血女的对手？不，应该说，他面对血女，还手之力都没。要知道，此时的血女，可是轮回境啊！

　　之所以没有被压制境界，是因为血女还没有离开凶域，如果她现在离开，去外面，然后在进来，就会变成阴阳境！

　　“你让我留他一命做什么？”这时，血女道。

　　“想收一个超级打手！”杨叶道。

　　血女看了他一眼，然后右手一挥，那躺在地上的老者突然发出了一声惨叫，紧接着，老者直接爆裂开来，无数鲜血没入了血女体内。

　　杨叶愣了愣，然后道：“为什么？”

　　血女摇了摇头，“此等强者，你控制不了。他跟着你，即使是神魂落在你手中，他也有办法弄死你。你现在的实力虽然不错，但是，与这种强者相比，差距还是非常大。轮回境的强者，他们拥有的能力，不是你能想象的！”

　　杨叶苦笑了笑，“我还以为可以拣个超级打手！”

　　“你知道他会对你出手？”血女道：“所以带着我一起来？”

　　杨叶摇了摇头，“我没那么神，只是，防人之心不可无，带着你来，是为了以防万一，没想到他真的对我出手。”

　　血女道：“你虽然是半神，但是，他是轮回境，在他眼中，你是属于蝼蚁的存在，然而，你身上却有他心动的东西，他自然会对你出手。看得出，这种人，心狠手辣，是没有什么原则的。所以，还是除去的好，不然跟着你，迟早是一个祸患！”

　　杨叶点了点头，这血女说的还是非常有道理的，以他现在的实力，确实还无法掌控轮回境这种强者。毕竟，人家高出了他好几个境界！

　　“我要走了！”这时，血女突然道。

　　杨叶看向血女，“去找冥女她们？”

　　血女点了点头，然后看向杨叶，“你呢？”

　　杨叶道：“我要回天云星域，然后上大世界！”

　　“大世界！”

　　血女双眼微眯，沉默许久，她道：“你多次助我们，特别是这一次，因为你的缘故，他们的计划破灭，还损失了两名轮回境强者。现在的你，肯定已经被大世界那些人盯上，你去大世界，很危险！”

　　“在危险也要去！”杨叶道。紫儿与小白现在不知道怎么样了，不见到她们，他始终无法放心。

　　血女点了点头，“你天赋卓绝，又有大气运与大机缘，我相信，你不会夭折的。”

　　“以后我要怎么找到你们？”杨叶道。之所以这么问，还是有点小心思的。他寻思着，以后要是遇到打不过的人了，他就可以马上叫她们过来帮忙，以他现在与幽冥殿之间的交情，这种事情，肯定是小事情！

　　血女如何不明白杨叶的心思，她摇头轻笑了笑，“该出现时，我们自然会出现。”说着，她顿了顿，又道：“知道我们的行踪，对你没有坏处，因为这意味着，那神算子肯定会把注意力放在你身上。现在的你，还承受不起对方算计，只要你不上大世界，他应该也不会来找你麻烦，他现在的精力，应该都在我们姐妹身上！”

　　杨叶摸了摸鼻子，道：“好吧。我们后会有期！”

　　血女微微点头，然后轻轻拍了拍杨叶的肩膀，道：“保重！”

　　说完，血女身形一颤，化作一团血雾消失在了场中。

　　血女走后，杨叶深吸了一口气，然后离开了密室。

　　一刻钟后，杨叶来到了灵村。

　　刚到灵村才村门口，一只手就搭在了他的肩膀上。

　　不用说，这肯定就是那墨灵。杨叶笑了笑，道：“好久不见，墨灵姑娘！”

　　墨灵没有说话，她只是轻轻拍了拍杨叶的肩膀，显然，是在打招呼。

　　杨叶笑了笑，然后进入了灵村。

　　房间之中，杨叶见到了灵族族长墨轲。

　　杨叶道：“魔轲族长，这次来，是告诉你们，现在，这里已经没了限制，你们若是想出去，随时都可以通过这里的天道之眼离开。”说着，他将凶域禁地内的一部分事情与墨轲说了一下。

　　过了许久，墨轲复杂的看了一眼杨叶，“没想到，你还是进入了凶域禁地，更没想到，你在里面遇到了这么多事情。”

　　“我也没想到！”杨叶笑道。

　　当初，他是真的没想过黄泉河的，但是阴差阳错下，他跑了进去，不过还好，虽然好几次差点死掉，但是，最后他还是活着走了出来，而且，实力还大幅度提升了许多。

　　墨轲笑了笑，道：“这对小友来说，并不是什么坏事。”

　　杨叶点了点头，然后道：“墨轲族长，你当初让我在来一趟灵族，想来是有什么事情，不知是何事，我有点好奇。”

　　墨轲微微沉吟，然后道：“我原本的意思，是想让墨灵跟着你，然后请求你带她出去，因为她是在此地出生，并没有被天道之眼针对，如果有人愿意带她出去的话，她是可以出去的。但是现在……”

　　杨叶笑道：“现在已经不需要了。你们可以回到你们的世界里了。”

　　墨轲点了点头，然后道：“不管如何，多谢你曾经对我灵族的相助。”说着，他手腕一动，一个白玉盒子出现在了杨叶的面前，“里面有十颗灵珠，这十颗灵珠，每颗灵珠内蕴含的能量，可以一次性恢复满你的玄气，哪怕是你达到神者，也没有问题。这东西，对你应该有帮助！”

　　“当然有帮助！”

　　杨叶也不客气，将白玉盒收了起来，然后道：“墨轲族长，没什么事情，我就告辞了。我们后会有期！”

　　“后会有期！”墨轲点了点头道。

　　杨叶微微点头，然后转身离去。当杨叶摇离开村子时，这时，一只手搭在了他的肩膀上。

　　杨叶停下脚步，道：“墨灵姑娘有事？”

　　墨灵的手移到了他的后背上，然后开始写字。

　　谢谢！

　　墨灵在他背后写了这么两个字。

　　杨叶笑了笑道：“不用太客气，毕竟，我也收了你们很多好处。”

　　这是墨灵又开始写字。

　　这一次，杨叶脸色有些古怪起来了。因为这墨灵写的是：你是一个好人！

　　好人！

　　他杨叶是好人吗？

　　严格来说，他并不算是一个好人，但这墨灵却说他是好人……其实也没错，许多人对一个人的定义，往往看的不是全面，而是看对方是怎么对他的。如果对方对他好，那在这个人眼中，自然就是好人，同样的，如果对方对他不好，那在他眼中，人家就是坏人！

　　收回思绪，杨叶笑道：“墨灵姑娘，我们后会有期，希望有在见之时。”

　　墨灵玉手在杨叶背上游走。

　　“一定会在见！”

　　这是墨灵写的字。

　　“我很期待，哈哈！”

　　杨叶笑了笑，然后不在停留，当下身形一动，消失在了原地。

　　在杨叶走后，那墨轲出现在了杨叶原来所站的位置。

　　“天纵奇才！”

　　墨轲道：“丫头，你的天赋比他还要强，虽然你现在没了身体，但是，没关系，只要我们回去，我们灵族必定倾尽全族之力为你重塑肉身。”说完，他看向身旁，轻声道：“我们走吧。”

　　说完，其转身离去。

　　……

　　因为小天的缘故，此时，整个凶域都在大搬迁，无数人与妖兽在小小天的帮助下，开始离开凶域，不过，并不是所有人与妖兽都能够离开，有一些妖兽与人就不能离开，这些人与妖兽，自然就是小天指的那种没有悔改之心的。

　　不过，这些已经不是杨叶该操心的了，这些事情，是小小天该操心的。

　　杨叶没有在凶域内瞎逛，他捏碎传送卷轴，然后回到了凶城。

　　杨叶刚出现在那石家建立的传送台上，一道人影便是出现在了他的面前，这道人影不是别人，正是那连素妖！

　　杨叶正欲说话，这时，连素妖沉声道：“你摊上大事了！”

　　杨叶微微一怔，随即道：“什么大事？”

　　连素妖沉声道：“不知道什么原因，大世界下来了许多天才，他们全部都在找你，并且说要带走你的人头，你知道吗？现在，许多势力都在帮他们寻找你。整个下位面，有名的势力都在找你！”

　　“大世界天才？找我？取我人头？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“都是什么境的强者？”

　　“神者境！”连素妖沉声道。

　　“神者境？”

　　杨叶微微一怔，随即道：“神者境来杀我……我好怕怕呢！”

　　连素妖：“……”


第1490章 从长计议？从长个鬼！

　　神者境？

　　不是他骄傲，神者境现在他真不看在眼里。除了他自己本身的实力外，他体内可是还有好几头妖兽！

　　这些妖兽，可都是神者境！

　　特别是那帝蟒，那可是相当于神者境巅峰强者的。

　　而他自身的实力，现在，他已经达到半神，加上他的五行不灭体，五行破甲拳，轮回一剑，还有棺材盖……可以说，别说神者境，就算是阴阳境强者来他都不怕。

　　“为什么大世界有那么多人来找你？”这时，连素妖突然问道。

　　杨叶冷笑了一声，大世界跟他有仇的，除了那沫小冷之外，根本没有别人，当然，还有那帝宗以及战阁。不过，按连素妖所言，那些大世界的人下来是十几天前，而那时，他还没与那两位轮回境强者对上，因此，不可能是那帝宗与战阁派来的。

　　不是帝宗与战阁，那就只剩下沫小冷了！

　　而且，他在凶域内遇到的那石家石天也说过，对方在大世界不断开出各种条件，让别人下来杀他。显然，这一次这沫小冷不知道用了什么办法让大世界的那些人相信了她，所以，大世界那些天才与强者才会特意跑下来找他的麻烦！

　　见杨叶沉默，连素妖没有在问这个问题，当下轻声道：“你在凶域内待了好久……”

　　她在从凶域出来后，因为得到了大世界那些天才来找杨叶的消息后，她就没有在进去，而是在这等杨叶出来，然而，她没想到，这一等就等了快两个月！其实，她已经快放弃了。因为，她觉得杨叶已经死在里面了！

　　杨叶是很妖孽！

　　但是，这凶域却是更加恐怖，杨叶进去了那么久都没有出来，也没有一点消息，在她看来，多半是已经凶多吉少了。

　　可是，她没想到，杨叶竟然活着出来了！

　　而且看杨叶这样子，实力肯定是又提升了许多！

　　听到连素妖的话，杨叶点了点头，然后道：“在里面遇到了一些波折，好在有惊无险，恩，对了。这凶域以后就不用来了。”

　　“为什么？”连素妖不解。

　　杨叶想了想，然后道：“不对，你可以过个两三天后在进去，记住，一定不能超过三天，进去之后，一直往深处走，能够遇到什么，就看你自己的造化了。”

　　凶域内，许多妖兽与人都在撤离，但是，曾经死去的那些人留下的东西，或者传承，肯定是无法离开的。而三天后，那些妖兽基本都差不多全部撤离，那个时候进去，可以说，是没什么危险的。

　　简单来说，就是捡漏！

　　他自然是没有兴趣的，现在一般东西与一般传承对他来说，没什么吸引力了。除非是遇到那种，宝物比棺盖还好，或者玄技比一剑轮回还好的，不然，他根本不需要。最重要的是，他不想继续在这浪费时间了。

　　来凶域这么久了，帝女与苏青诗她们，肯定已经非常担心，现在，他最想见到帝女她们。

　　念至此，杨叶看向连素妖，道：“多谢连姑娘在此等我，为我报信，我还有事，就先告辞了。对了，记住我的话，三天后，差不多就是这个时间，连姑娘可以进凶域，到时，有多少收获，就看连姑娘你自己的运气了。”

　　说完，杨叶就要走，而这时，连素妖却是拦住了他，然后问：“你现在要回天云星域？”

　　杨叶点了点头。

　　连素妖沉默片刻，然后道：“你最好还是先避避。我知道，你实力很强，但是，那些都是从大世界下来的，他们境界就比你高，而且，来的还不是一个两个，你现在出现，肯定会陷入困境的。你暂时避避，然后等他们找不到你了，他们肯定就会回去的。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“你是要我当缩头乌龟吗？”

　　连素妖摇了摇头，“只是暂避锋芒，你现在与他们硬拼，不值得，等你以后彻底成长起来，那时，那些人肯定不是你对手的。”

　　杨叶笑道：“不管如何，多谢你的好意。只是，我已经决定，所以，连姑娘，我们后会有期！”

　　说完，他不在停留，转身身形一颤，消失在了原地。

　　原地，连素妖愣了愣，然后摇了摇头，“这家伙，就不知道退一步，哎……”

　　……

　　杨叶与连素妖告别后，直接进入了凶城上空的星空传送阵，现在，他是归心似箭。很快，杨叶来到了星空传送阵，不打算停留，他就要进入前往天云星域的星空传送阵，而就在这时，一名老者出现在了他的面前。

　　见到这名老者，杨叶微微一怔，因为这名老者他刚好认识，正是当初他去天云商会找南宫琴时遇到的那名华老。当初在天云商会，有名青年要卸掉他的四肢，正是这华老出手将对方修理了一顿。

　　“你终于出现了！”见到杨叶，华老顿时松了一口气。

　　“怎么？”杨叶不解。

　　“大小姐要见你，很要紧的事情！”华老沉声道。

　　这大小姐，自然指的就是南宫琴。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“走吧，带我去见她！”

　　华老点了点头，然后右手一挥，拿出了一袭黑袍，道：“穿上吧！”

　　杨叶愣了愣，“什么意思？”

　　“大小姐交代的，让你务必要穿上！”华老凝重道：“杨小友，别浪费时间了，大小姐她找你是有急事，对你非常重要！”

　　杨叶看了一眼华老，然后穿上了那席黑袍，黑袍很大，完全将他整个人都笼罩了起来，而且杨叶发现，这有阻隔神识的功效。

　　这南宫琴搞什么鬼？

　　杨叶心中满是不解。

　　很快，在华老的带领下，两人来到了天云商会。一进大殿，杨叶就见到了那迎上来的南宫琴，他正欲说话，南宫琴却是率先道：“有没有人发现你？”

　　“应该没有！”

　　这时，那华老道：“我在星空传送台一看到他，就直接把他带了过来！”

　　闻言，南宫琴神色顿时一松，“没有就好！”

　　这时，杨叶道：“大小姐，你这究竟是唱的哪一出？”此时的杨叶，完全是一头雾水。

　　“哪一出？”

　　南宫琴走到了杨叶的面前，“你这家伙老实交代，你到底做了什么，让得大世界那么多人下来找你？你知道有多少人下来找你吗？目前为止，就已经不下一百了！而且，其中有许多都是神者境强者。你到底是做了什么天怒人怨的事情了？”

　　杨叶摇了摇头，道：“原来是为了这事，天怒人怨的事情我倒是没做，只不过与一个人有一段恩怨，这些人，应该都是对方叫下来的。”说到这，他顿了顿，然后又道：“你让我穿上这件长袍，是因为怕别人看到我？”

　　“废话！”

　　南宫琴道：“你知不知道现在有多少势力在找你，不仅我们东极域，其他三域的势力都在找你，而这其中，还有一些是四星势力！”

　　杨叶眉头一皱，“为什么这些势力也参合进来了！”

　　“巴结！”

　　南宫琴沉声道：“下来的都是些什么人？都是大世界的人，这些人，来自大世界不同势力，如果能够巴结这些人，对他们自然是有好处的。所以，现在，许多势力都已经开始在找你。不过，他们并不知道你进了凶域。不然，你从凶域一出来，肯定就已经被人包围了。”

　　四星势力！

　　杨叶眉头皱的更深了，“这些家伙是吃饱撑的？还是觉得我杨叶好欺负？”

　　“没人觉得你好欺负！”

　　这时，南宫琴道：“但是，人家也不怕你。毕竟，你只是一名虚者，就算有星河剑图，你也只是一名虚者，更何况现在大世界下来那么多天才，这些人都要你死，在他们看来，你肯定是十死无生的，别说别人，我都觉得你要完蛋了！”

　　说着，她看向杨叶，道：“现在，趁现在还没有人发现你，你先藏起来避避风头，等那些人找不到你了，他们应该就会离去了。”

　　杨叶摇了摇头，“没事，这些人，不足为虑。”

　　“这个时候了，你还逞强！”

　　南宫琴有些不满道：“大丈夫，能屈能伸，暂避一下锋芒，又不是让你去跪地求饶，有这么难吗？”

　　杨叶笑了笑，“你说的很对，但是，该要面对的，终究是要面对的，逃避，不是解决的办法。而且，我逃避，那这些压力肯定都会落在未然她们身上，你觉得，我会让她们去替我扛这些压力吗？”

　　南宫琴正欲说话，杨叶却是摆了摆手，“大小姐，我已经决定了。所以，无需多言了。”

　　说完，杨叶就要转身离去，然而就在这时，南宫琴面前的空间突然颤动了起来，很快，南宫琴脸色难看了起来。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　南宫琴看了一眼杨叶，然后道：“一名名叫马无敌的大世界天才带着一些大世界的天才把天云大陆给包围了，说你要在不出现，就屠了天云大陆！”

　　闻言，杨叶双眼微眯了起来，下一刻，他转身就要离去，而这时，南宫琴突然拉住了他，“你别冲动，除了马无敌等天才之外，还有一个北极域的四星势力，这个势力派出了多名神者境强者，所以，你不能冲动，我们必须从长计议！”

　　“从长计议？从长个鬼，今天，我要晋升到归元境杀意！”

　　杨叶声音落下时，人已经消失在了大殿中。


第1491章 不然你怎么样？咬我？

　　杨叶消失后，大殿中，南宫琴愣了愣，这杨叶是发疯了不成？

　　那些大世界下来的人，可不是一般人啊！而且，还有四星势力参与其中，这杨叶竟然要去晋升归元境杀意！

　　他想做什么？

　　愣了一会，南宫琴玉手缓缓紧握了起来，然后看向身旁的华老，“召集我们商会所有的神者跟我走！”

　　华老犹豫了一下，然后道：“大小姐，杨叶没有胜算！他疯，我们不能陪着他一起疯。要知道，一个弄不好，我们天云商会会万劫不复！”

　　“你觉得杨叶智商如何？”南宫琴突然道。

　　华老微微一怔，显然没有想到南宫琴会这么问。犹豫了下，他道：“看似有勇无谋，实则心思细腻，他……”说到这，他似是想到了什么，眼中闪过一抹诧异，“你是说，他之所以敢这么做，是有底气？”

　　南宫琴微微点头，“他不是一个莽夫，他既然敢一个人去面对大世界那些天才与四星势力，肯定是有底气的。当然，即使他没有底气，我们也不能不帮。能同富贵，自然也得能同患难才行！”

　　“大小姐你这是要将我们与他绑在一起！”华老沉声道。

　　“我们天云商会，早已经与他绑在一起了！”南宫琴低声道。

　　华老摇头苦笑了笑，杨叶是有潜力，非常有潜力，他如果不死，未来成就必定不可限量。但是，杨叶太能惹事了。跟着他，真的非常非常的危险。但是他也知道，此时他们天云商会已经没有退路了。

　　因为天云商会与天云星域之间的关系，已经不是什么秘密了。现在他们，只能选择与杨叶走到底！

　　华老收回思绪，然后转身离去，不到数息，其再次出现在了大殿，而在他身后，还有五名老者！

　　“走！”

　　南宫琴声音落下，便是与场中的六人消失在了大殿之中。

　　……

　　此时，杨叶在这下位面几乎是无人不知，无人不晓了。以前，他只是在这东极域比较出名，但是现在，差不多整个下位面都知道他了。因为他是第一个让得大世界无数天才下来要杀的人，所有人都好奇他杨叶到底做了什么事情，竟然惹得大世界无数天才下来杀他！

　　虽然杨叶有星河剑图，但是，对于那些四星势力来说，也只是有威胁而已，毕竟杨叶境界太低，因此，许多势力毫不犹豫的选择了大世界下来的那些天才，并且不遗余力的帮他们寻找杨叶。如果杨叶不是进了凶域，估计早就被找到了！

　　一开始，大家都只是到处找杨叶，但是杨叶一直未出现，就像是从人间蒸发了一般，这让一些大世界的天才开始走极端！

　　这个极端，就是对天云大陆出手！

　　用天云大陆来逼杨叶现身！

　　天云星域。

　　本来，因为杨叶的凶名，这天云星域在这东极域几乎成为了禁地，因为所有势力都已经严禁自己的人来招惹天云星域。但是不知从什么时候起，天云星域的四周出现了无数势力的人。有东极域的，也有别的星域的。

　　现在，天云星域在众人心中，已经是注定要从这世上除名的。

　　天云星域之所以强，是因为杨叶，有杨叶在，就算是一个四星势力都不敢轻易对天云星域出手。但是现在，大世界那么多天才下来找杨叶，其中还有许多四星势力，这杨叶能活吗？在许多人心中，这杨叶已经跟死人没区别了！

　　天云城。

　　因为许多势力来到天云星域，因此，此时天云城已经启动了战神阵，整个天云城的人都严阵以待！

　　天云城上空，帝女双手负于身后，在她身旁，是止戈，而在她身后，则是天云城的夜流云等人。在她的面前不远处，是一名青年，青年看起来只有二十多岁，在青年的脑后，有一根长长的辫子，辫子很长，几乎到青年的脚后跟。

　　从外表来看，青年有些邪气。

　　在青年的左右，还有一名身穿紫袍的青年男子与一名深处蓝色长裙的女子。

　　这时，那紫袍青年突然道：“马兄，此女名妆未然，号称战神，虽然只是半神，但是，其实力已经远超神者境强者，马兄万万不可小觑！”

　　“战神？”

　　长辫青年看向帝女，嘴角泛起一抹邪笑，“想来她实力肯定是不错的，只是不知道，这床上功夫是不是也能号称‘战神’哈哈……”

　　紫袍青年笑了笑，“马兄要是想知道，待会擒下她，可以亲自试试，不是吗？”

　　“肯定要试试的，毕竟，这女人可是真的美啊！”长辫青年邪笑道，其目光不断在帝女身上游走打量，眼中毫不掩饰着贪婪与淫亵。

　　就在这时，远处的帝女突然出手，只见其握着手中止戈直接来到了那长辫青年的面前，然后猛地就是一刺。

　　长辫青年嘴角泛起一抹冷笑，一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，两人立即分了开来，帝女退了数十丈，而那长辫青年也退了数十丈。

　　长辫青年看了看自己的手，此时，他的手已经龟裂开来，见到这一幕，长辫青年神色顿时狰狞了起来，其抬头看向帝女，狞声道：“女人，待会我要活活将你奸死！”

　　“你说什么？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　听到这道声音，夜流云等人先是一愣，随即狂喜，帝女眼中也是闪过一抹喜色，与此同时，其心中如释负重的松了一口气。

　　因为这道声音是杨叶的声音！

　　杨叶去凶域，已经快两个月，这两个月来，杨叶就像是失踪一样，说不担心，那绝对是假的，毕竟，凶域那地方可是凶险无比。

　　好在，杨叶现在回来了！

　　平安的回来了！

　　在所有人的目光之中，杨叶出现在了帝女的面前，见到杨叶这一刻，所有人都松了一口气。这段时间以来，天云星域所承受的压力不是一般大，特别是帝女等人，因为她们不仅要面对大世界那些天才，还要面对这下位面的一些四星星域势力！

　　最重要的是，杨叶全无音信，就像是彻底消失了一般，这才是她们最大的压力！

　　好在杨叶现在回来了！

　　帝女拉住杨叶的手，轻声道：“生命之水得到了？”

　　杨叶摇了摇头，帝女表情顿时一僵，而这时，杨叶又道：“但是，我已经半神了。”

　　闻言，帝女神色顿时一松，她正欲说话，杨叶却是笑道：“让我先处理一下这里的事情。”

　　帝女微微点头，“小心！”

　　杨叶点了点头，然后转头看向那长辫青年，长辫青年正欲说话，而这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，其已经出现在了长辫青年的面前，然后一拳便是朝着长辫青年轰了过去。

　　杨叶速度是极快的，长辫青年刚回过神来，杨叶的拳头就已经到了他的脑袋前，长辫青年大惊，猝不及防之下，他只能同意选择一拳轰出。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那长辫青年的右臂直接炸了开来，而其本人则直接倒飞了出去。这时，那紫袍青年与女子也回过神来，两人刚欲出手，这时，本来要追击那长辫青年的杨叶突然停了下来，然后看向他们，下一刻，一拳轰出！

　　轰！

　　在所有人惊愕的目光之中，这紫袍青年与女子直接被杨叶这一拳轰到了数千丈之外！

　　所有人都呆住了。

　　这杨叶竟然的如此恐怖？

　　就连帝女也是有些愣住，显然，她也没有想到杨叶竟然变的如此的强。

　　远处，杨叶没有管那紫袍青年与女子，他身形一动，直接来到了那长辫青年的面前，然后又是一拳轰了过去。

　　虽然被杨叶断了一臂，但是，那长辫青年很快冷静了下来，因此，此次杨叶来到他面前时，他已经有了心理准备，在杨叶出拳的那一刻，一面金色圆盾挡在了他的面前，在那金色圆盾的表面，布满了尖锐的长刺，然而，杨叶的拳头依然没有停止！

　　轰！

　　那面金色圆盾直接轰然碎裂，而那长辫青年在连喷数口精血之后，整个人直接朝后抛飞了出去。

　　碾压！

　　完全碾压！

　　所有人都没有想到，这大世界的天才竟然被杨叶完全的碾压！

　　杨叶并没有停手，就要再次出手，而就在这时，那紫袍青年突然怒吼道：“快出手！”

　　其声音落下，天际突然出现了六名老者！

　　神者境强者！

　　六名老者直接将杨叶包围了起来，然后释放出了自己的威压将杨叶笼罩了起来。这时，远处那长辫青年突然狞声道：“别杀他，留他一命，我要让他求生不得，求死不能！”

　　杨叶无视那长辫青年，然后看向那紫袍青年，“你是哪个星域的？”

　　紫袍青年看了一眼杨叶，道：“南极域，冥皇星域，四星势力！”

　　杨叶微微点头，然后道：“南极域，冥皇星域，我记下了。”

　　“记下？笑话！”

　　紫袍青年嘴角泛起一抹讥讽，“不然你怎么样？咬我？真是可笑至极！”

　　有恃无恐！


第1492章 龙有逆鳞，杨叶也有！

　　紫袍青年自然是有恃无恐，在他面前，可是有六位神者，而且，在他身后，还有冥皇星域，所以，他需要畏惧杨叶吗？

　　在他看来，自然是不需要的。

　　不等杨叶说话，紫袍青年突然指着那长辫青年，又道：“杨叶，你可知这位是谁？这位可是大世界马家的马无敌马公子，知道马家吗？那可是超级大世家，你……”

　　这时，杨叶突然摆了摆手，打断了紫袍青年的话，“既然不愿意走，那就留下来吧！”

　　声音落下，杨叶右手一挥，帝蟒与两只天魔狼闪现而出。

　　当帝蟒与天魔狼出现后，场中所有人都愣住了。

　　而杨叶却是没有管众人，直接大手一挥，“全部杀了！”

　　帝蟒率先出手，其巨大蛇尾直接朝着包围着杨叶的那些神者境强者甩了过去，大黑与小黑紧随而至。

　　虽然包围杨叶的那些神者有六名，但是，以帝蟒它们的实力，对付这六人，完全是绰绰有余！

　　杨叶没有管那帝蟒与那六名神者境强者，而是看向了名叫马无敌的长辫青年，“今天，谁也救不了你！”

　　声音落下，他身形一动，直接化作一道剑光朝着马无敌电射而去。

　　见到杨叶出手，那马无敌脸色顿时一变，从之前他与杨叶的交手，他就很清楚，这杨叶的实力远超他太多太多！之前，他认为有那六位神者在，这杨叶是必死无疑，因此，刚才他并没有逃。然而现在……

　　此时，他已经没有机会逃了。

　　只能硬憾杨叶！

　　马无敌体内玄气疯狂涌动，当杨叶拳头朝着他脑袋轰来时，其体内突然爆发出一股金色光芒，光芒速度极快，瞬间将他与杨叶包裹了起来。

　　但是下一刻，随着一道巨响声响起，那股金色光芒瞬间轰然碎裂，那马无敌再次朝着后发倒飞了出去。

　　杨叶并没有停手，就要继续追击，而这时，那马无敌突然拿出了一根旗子，下一刻，其直接化作一团紫光消失在了原地。

　　异次元空间旗！

　　杨叶双眼微眯，他已经感觉不到对方的气息了。

　　“啊！”

　　就在这时，场中突然响起了一道惨叫声，众人闻声看去，只见不远处，一名神者境的身体直接被那帝蟒扫成了碎片！

　　“杨叶！”

　　这时，那紫袍青年突然怒道：“你可知你在做什么？你是要与我冥皇星域为敌？”此时他心中也是震惊万分的，他没想到杨叶叫出来的妖兽那么强，短短时间内就直接杀掉了冥皇星域的一名神者境强者！

　　杨叶看向那紫袍青年，“刚才那人去哪了？”

　　紫袍青年狞声道：“杨叶，你在不让你的妖兽停下，你天云星域将万劫不复，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在紫袍青年的面前，紫袍青年大惊，就要出手，而这时，两股意境突然如同大山一般直接压在了他身上，这让得紫袍青年身体一顿，而就是这一顿，杨叶直接扣住了紫袍青年的喉咙！

　　紫袍青年双眼圆睁，眼中满是难以置信，显然，他没有想到自己竟然就这么被杨叶给制住了！

　　虽然他没有马无敌的实力，但是，他也是半神啊！

　　其实，并不是紫袍青年弱，而是此时杨叶已经根本不是半神境强者能够抗衡的，别说半神，就算是一般神者境都无法与他抗衡。现在杨叶的实力，那是能够硬抗阴阳境强者的，甚至连阴阳境强者都能够击杀！

　　而半神，半神已经跟他不是一个级别的了！

　　杨叶将那紫袍青年提到了自己的面前，“最后在问一遍，他去哪里了。”

　　见到杨叶那平静的眼神，紫袍青年莫名的感觉的一阵心悸，但是，他还是不想弱了气势，当下道：“杨叶，你，你当真要与我冥皇星域为敌？你……”

　　咔擦！

　　随着一道骨头断裂声响起，紫袍青年声音戛然而止，转瞬，杨叶手松了开来，当杨叶手松的那一刻，紫袍青年脑袋直接从那脖子手掉了下来。

　　噗！

　　鲜血顿时如同泉水一般自那脖子处冲天而起！

　　杨叶右手一挥，紫袍青年身体化作虚无，接着，他看向了一旁已经呆住的女子，“刚才那人去哪了？”

　　听到杨叶问话，女子顿时回过神来，她看向杨叶时，眼中已经满是忌惮之色。

　　“你也不说？”杨叶道。

　　女子脸色一变，连忙道：“他，他应该是回我们冥皇星域了。”说完，她又道：“你，你可知你在做什么？你这么做，等于是向我冥皇星域宣战，你……”

　　“宣战？”

　　杨叶冷笑了一声，“你说的对，从现在起，我正式向你们冥皇星域宣战。”

　　声音落下，杨叶手腕一动，一柄剑出现在他手中，然后他拔剑就是一斩，一道剑气激射而出。

　　而就在剑气出现的那一刻，一只黑袍老者突然出现在了女子的面前，然后一道黑色光柱自老者体内暴涌而出。

　　轰！

　　一道轰鸣声响起，杨叶的剑气与那黑色光柱消失，而那黑袍老者与那女子则被震退到了千丈之外。

　　“啊……”

　　而就在这时，场中再次响起了一道凄厉惨叫声，众人朝声音来源看去，只见不远处，又一名神者被那帝蟒的尾巴直接给扫成了渣渣。不到半刻钟的时间，冥皇星域的六名神者就死的只剩下四名。

　　不仅如此，在杨叶刚才说向冥皇星域开战的那一刻，帝女直接带着身后的众人杀向了那剩下的四名神者。她很清楚，杨叶说的出，做的到。既然杨叶说与冥皇星域开战，那就代表，此时天云星域与冥皇星域之间已经没有缓和的余地。

　　如杨叶所说，既然是敌人，那自然就是要斩尽杀绝！

　　所以，她果断选择出手。

　　在帝女等人加入后，那剩下的四名神者顿时连还手的余地都没有，别说还手，就是逃的能力都没有，因为比起速度，他们比大黑还有小黑差太多太多了！

　　就这样，不到一刻钟的时间里，场中那六名神者全数被杀！

　　远处，那黑袍老者死死看着杨叶，“好一个杨叶，做事果然是喜欢做绝！我们很快会在见面的，相信我！”

　　声音落下，其右手微动，一根旗子出现在了他手中，下一刻，旗子爆发出一道光芒，转瞬，黑袍老者与那女子直接消失在了原地。

　　杨叶沉默一瞬，然后转头看向帝女，“你们留在这里！”

　　说着，他转身就要走，而这时，帝女出现在了他面前，“你去哪？”

　　“冥皇星域！”杨叶道。

　　帝女脸色微变，“你……”

　　杨叶轻笑了笑，道：“别担心，我自有分寸。”

　　“没必要的！”帝女道。她自然知道杨叶去冥皇星域是为了什么，肯定是因为她。因为刚才那马无敌出言侮辱她，虽然她也想杀了对方，但是，杨叶的安全对她来说更重要！

　　“有必要！”

　　杨叶摇了摇头，“我杨叶，喜欢把事情往坏处想。试想，这一次如果我没有回来，或者，我要是出了什么事情，你，还有天云星域所有人的下场会是什么？我杨叶是一个瑕疵必报的人，他们既然想要你死，那我就要他们死！”

　　说着，杨叶伸手轻轻抚了一下帝女的秀发，“不用担心我，我现在要想逃，这下位面，基本没有人能够奈何得我。就算不逃，也没有什么人能够奈何得了我。好好照顾自己。”

　　说完，他将帝蟒它们收进了鸿蒙塔，然后身形一颤，直接消失在了原地。

　　帝女怔了怔，又想追上去，而这时，夜流云却是拉住了她，然后摇了摇头，“拦不住了。我算是看出来了，别这家伙表面看起来平静，其实，他心中估计已经是翻江倒海了。他的逆鳞就是自己的家人，也就是你们，那马无敌，还有冥皇星域这次来打你的主意，等于是触了他的逆鳞，龙有逆鳞，触之即怒。他脾气比龙还暴躁，怎么可能忍得了？”

　　帝女微微摇头，“危险！”

　　“他不会做没把握的事情的！”夜流云道：“看到了吗？他现在比起以前，强太多太多了。而且，我觉得，他肯定比我们想象的还要强。”

　　道理，帝女是明白的。但是，她还是忍不住会担心。她很想跟着杨叶去，但是，她必须要坐镇这天云星域，要知道，现在还是有许多势力在暗中窥视着天云星域的。再者，她现在跟着杨叶去，也许根本帮不了什么忙。

　　曾经，她比杨叶强许多许多，但是，短短几年的时间里，杨叶已经超过她了！

　　这时，夜流云拉住了帝女的手，道：“走吧，我们现在赶紧布置一下，好应对接下来他搞出来的事情！”

　　帝女抬头看了天际一眼，然后点了点头，转身与夜流云消失在了原地。

　　……

　　杨叶离开天云大陆后，直奔星空之城，而就在他要进入天云星域星空传送阵时，一名男子突然拦住了他。

　　“你是杨叶？”男子问。

　　杨叶点了点头。

　　“找你很久了！”男子嘴角泛起一抹笑容，“我来自大世界，你这人头，我要了。现在……”

　　就在这时，杨叶突然拔剑就是一斩。

　　三道叠加斩天拔剑术！

　　一剑斩出，杨叶直接转身进入了那星空传送阵之中。

　　场中，沉寂一息。

　　嗤！

　　突然，那男子身体直接从中间分了开来，五脏伴随着鲜血顿时倾洒而出……


第1493章 来者不善！

　　在杨叶进入星空传送阵后，一名男子与一名女子突然出现在了杨叶之前所站的位置。

　　“好强！”女子沉声道。

　　男子微微点头，“此人虽然是半神，但是他的实力，已经远超神者。”

　　“刚才这一剑，你能接下吗？”女子问。

　　男子沉默许久，然后道：“能，但是，会重伤！”

　　女子双眼微眯，“没想到这下位面，竟然还有这等天才！”

　　“师妹，不要小看下位面！”

　　这时，男子突然道：“你要知道，虽然这下位面，比起我们大世界少了许多优势，但是，在这种环境中成长起来的天才，质量是要比我们大世界高的。如那剑无极，如那逍遥子，在他们那个时代，就算是我们大世界那些天才，也不及他们耀眼！”

　　说到这，男子顿了顿，又道：“这杨叶……”

　　“你觉得他可以堪比剑无极与逍遥子？”女子道。

　　男子道：“我无法看透他的真正实力，也不知道剑无极与逍遥子当初的成就，但是，就算他不及逍遥子与剑无极，也不会差太多。而且，此人，一旦成长起来，绝对是比剑无极还有逍遥子更加恐怖。”

　　“为什么？”女子不解，问。

　　“他狠！”

　　男子沉声道：“剑无极虽然实力强大，但是仁义，讲道理；逍遥子虽然喜欢到处挑战人，但是，他只是挑战，不会胡乱杀人，更不会走极端。而这杨叶……你看看他在这下位面做的事情，他几乎是一路杀人成长起来的，他性格太极端了。就像刚才，他明知道对方来自大世界，但是，他还是拔剑杀人。这种人，要么活不长，要么就是活的疯狂！”

　　说到这，男子深吸了一口气，道：“我们回去吧！小魔女答应的东西虽然诱人，但是，命更重要啊！而且，我也不想为宗门招惹这个煞星。”

　　女子点了点头，“这种人，确实是少招惹为好！”

　　男子道：“我不知道沫小冷那小魔女与这杨叶之间纠结有什么恩怨，但是我知道，这杨叶上大世界后，这神凤族要有麻烦了。不过，这小魔女也不是吃素的，听说她已经降服了神凤族第一神火，呵呵，我倒是有些期待杨叶上大世界了！”

　　说完，男子身形一颤，消失在了原地，女子也是紧随其后！

　　……

　　此时，杨叶已经出现在星空之城，他正想通过星空之城的传送阵前往南极域，而这时，南宫琴又出现在了他的面前。

　　“你要去冥皇星域？”南宫琴问。

　　杨叶点了点头，“如果你是要阻止我，那就不用费口舌了。”

　　“为何不息事宁人呢？”南宫琴轻声道。她是商人，讲究和气生财，杨叶的这种做法，她很不理解。简单来说，她觉得杨叶太意气用事了。

　　“息事宁人？”

　　杨叶冷笑了一声，“我的大小姐，你这想法，可笑。我问你，如果我杨叶之前有个什么意外，永远回不来了。那时，帝女与天云星域，还有我杨叶的那些属下，还有我的女人，他们的下场会如何？他们的下场，绝对比你想象的还要凄惨百倍！”

　　南宫琴沉默，因为杨叶说的没错，如果杨叶他没有回来，天云星域，应该说，跟杨叶有关系的，可能都会遭殃。那些人为了逼杨叶现身，绝对是什么事情都会做出来的。人性，很多时候，是善的，但更多时候，是恶的。

　　南宫琴低声一叹，然后她屈指一弹，一道白光没入了杨叶的眉间，道：“这是关于冥皇星域的资料，对你应该有帮助！”

　　杨叶看了一眼南宫琴，“多谢！”

　　说完，他不在停留，直接进入了前往冥皇星域的星空传送阵。

　　“这家伙……”

　　南宫琴摇了摇头，然后转身消失在了原地。

　　三天后，杨叶从一处星空传送阵走了出来。他扫了一眼四周，此时，他已经在南极域了。原地，杨叶双眼微闭，吸收南宫琴给他的那些资料。十息后，杨叶睁开了眼睛，然后身形一颤，化作一道剑光消失在了不远处。

　　杨叶从南宫琴给他的资料中得知，南极域有两个四星势力，其中一个，就是这冥皇星域，冥皇星域作为四星势力，那实力自然是不会弱的。其中，已知的神者境强者就有三十七位左右，而这只是表面，暗里有多少，这就不为人知了。而其余半神更是不计其数！可以说，天云星域根本无法与冥皇星域相比，这也是南宫琴之前阻止的原因！

　　不到一会，杨叶出现在了冥皇星域，他刚一出现，一名老者便是出现在了他的面前。

　　“来者何人！”老者气息锁住了杨叶。

　　杨叶拔剑就是一斩，然后身形一颤，消失在了不远处。

　　原地，那老者身体直接僵硬起来，转瞬，老者眉间突然裂开，紧接着，那道口子裂的越来越大，渐渐的，老者身体直接从中间裂成了两半。

　　一剑秒杀！

　　以杨叶现在的实力，秒杀一般神者对他来说，并没有什么难度。

　　冥皇大陆，冥皇宫。

　　宫殿中，坐在首位的是一名身穿金袍的中年男子，此人正是冥皇星域赫赫有名的冥主李沧冥。这李沧冥在东极域可能没有什么人知晓，但是在这南极域，那可是无人不知，无人不晓的。因为他是南极域第一强者！

　　在下方，还有十七名身穿黑袍的老者，都是神者。除了十七名黑袍老者外，还有一个人，那就是马无敌！

　　此时的马无敌，不知什么原因，脸色阴沉至极。

　　“那杨叶真的杀了我们六名神者？”这时，那李沧冥突然道。

　　下方，一名黑袍老者站了出来，“正是。除此之外，他还向我们冥皇星域宣战！”

　　李沧冥点了点头，“好一个杨叶。”

　　这时，那马无敌突然站了出来，“李域主，我们什么时候去攻打天云星域？”他之所以没有逃回大世界，就是等着冥皇星域去攻打天云星域。在天云星域所受的辱要是没有洗刷，他如何甘心回大世界？

　　李沧冥看了一眼马无敌，“马公子最好还是回大世界去！”

　　“回去？”

　　马无敌狞声道：“那杨叶不死，我不可能回去。李域主，这杨叶杀了你冥皇星域六名神者，难道这事你就这么算了？”

　　李沧冥摇了摇头，“此人，不可小觑，得从长计议。”

　　“我不管这些！”

　　马无敌冷声道：“李域主，你冥皇星域要上大世界，就得接受来自大世界的考验，而这次考验下位面的，正是我马家。”

　　李沧冥双眼微眯，“马公子是在威胁我？”

　　“不敢！”

　　马无敌淡声道：“只是提醒一下李域主而已！”

　　这时，一名黑袍老者走了出来，道：“域主，这次的事情，确实不能这么算了。现在，整个下位面都在看着我们，看我们要如何反击，如果我们不反击，那我们冥皇星域的声望必定会一落千丈，这对我们来说，是非常不利的。”

　　又一名老者站了出来，道：“确实，那天云星域不过是一个不入流的势力，如果我们不做出回击，我冥皇星域威严何在！所以，我们必须主动出击，来个杀一儆百，让世人知道，我冥皇星域不是什么阿猫阿狗都能够冒犯的！”

　　李沧冥正欲说话，突然，他双眼微眯，抬头看向了殿外，“有人来了，来者不善！”

　　声音落下，其已经消失在了原地。

　　轰！

　　这时，一道惊天巨响声在整个冥皇大陆响彻而起。

　　那覆盖在冥皇大陆上空的防御大阵在所有人惊愕的目光之中轰然碎裂，接着，一道剑光从天际如同流星一般朝着冥皇大陆的主城冥皇城落去。

　　强敌入侵！

　　所有人呆住，究竟是谁，竟然敢来入侵冥皇大陆？

　　冥皇城上空，剑光散去，杨叶出现在了李沧冥等人的目光之中。当见到杨叶的那一刻，那马无敌脸色瞬间狰狞了起来。

　　李沧冥看着杨叶，“你就是杨叶！”

　　听到李沧冥的话，场中所有人皆是一愣，显然，他们没有想到竟然来冥皇大陆了！而且，还是孤身一人，他来做什么？来送死的？

　　杨叶没有回答李沧冥，他扫了一眼四周，最后目光落在了那马无敌的身上，“上天有好生之德，我杨叶也有，你们把这个叫马无敌的人的脑袋割下来送给我，我就离开这里，如何？”

　　“要我脑袋，可笑！”马无敌嘴角泛起一抹讥讽，“杨叶，你以为你是谁？”

　　杨叶没有管马无敌，而是看向那李沧冥，道：“你认为呢？”

　　李沧冥直视杨叶，“如果我不呢？”

　　杨叶点了点头，“那我就把你们脑袋都割下来，反正，我也正好想这么做。”

　　“就你？”

　　这时，一名黑袍老者讥讽道：“把我们脑袋割下来，真是可笑，杨叶，我等就在这里，来，让我等看看，你要怎么割我们的脑袋！我……”

　　就在这时，杨叶突然拔剑一斩。

　　剑出，转瞬，剑收。

　　远处，那刚才说话的黑袍老者身体僵住，下一刻，其脑袋直接从脖子上滚了下来，鲜血如柱！

　　众人：“……”


第1494章 十位神者？不过十剑而已！

　　这一刻，所有人脸色都变了。

　　秒杀神者！

　　杨叶竟然直接秒杀了一名神者！

　　那黑袍老者可是神者啊！神者境竟然被一个半神给一剑秒杀了！在这一刻，所有人心中都出现了一丝恐慌与忌惮。

　　就那马无敌此刻都已经愣住，他也没想到，这杨叶竟然就这么一剑把一位神者境给秒杀了！

　　他虽然可以战胜一些神者境强者，但是，要他秒杀一名神者境，他是万万做不到的，而这杨叶却是做到了。

　　显然，他跟杨叶，根本不在同一个层次上！

　　不仅马无敌，那李沧冥此刻脸色也是无比凝重了起来，他知道杨叶很强，非常妖孽，因为他调查过杨叶。但是，那些资料显然都错了。因为，资料中说的杨叶，并没有这么恐怖。当初杨叶战那天魔主时，可是借用了妖兽还有外力。

　　但是现在，杨叶没有借助任何外物，就是这么一剑就将一名神者境强者在他面前给秒杀了！

　　他知道，他严重低估了杨叶的实力！

　　这时，杨叶突然拍了拍帝蟒，然后道：“杀，尽情的杀。”

　　吼！

　　帝蟒一声怒啸，然后蛇尾猛地朝着那李沧冥等人扫了过去。

　　这一扫，周围的空间直接崩塌开来，所有人全部置身在那空间黑洞之中。大黑与小黑也没闲着，全部朝着李沧冥等人冲了过去。

　　这时，下方突然冲起十来到恐怖的气息，很快，又是十四名老者出现在了天际。

　　神者！

　　全部是神者！

　　此时，加上那李沧冥在内，场中冥皇星域的神者境强者就有三十位！

　　三十位神者！

　　很快，就有五位神者直接将帝蟒给包围了起来，虽然五打一，但是，帝蟒丝毫部落下风，还稳压那五位神者，但是因为五人联手，帝蟒一时半会也没能够击杀五人。而大黑与小黑它们则被十五位神者给包围了起来。

　　因为数量的缘故，大黑它们处于下风，但是，因为它们自身的防御太强的缘故，那些神者一时也奈何不得小黑它们。

　　此时杨叶也被包围了起来，加上那李沧冥，包围杨叶的神者足足有十位！

　　十位神者！

　　这时，那马无敌冷笑道：“杨叶，你不是很能耐吗？你现在在能耐一个试试！”

　　杨叶看向马无敌，马无敌脸色微变，下意识的在朝着李沧冥的位置移了移，在见到杨叶刚才一剑秒杀一位神者后，他就立即走到了李沧冥的身旁。显然，他是怕杨叶拔剑斩向他。那一剑，他接不住！

　　“大世界的天才？”

　　杨叶摇了摇头，“就是这副德行！”

　　说完，他看扫了一眼那包围他的十名神者，“十位神者？不过十剑而已！”

　　声音落下，他拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一名神者脑袋直接带起一股鲜血抛飞出去。

　　见到这一幕，那李沧冥眼中闪过一抹森冷杀意，“杀！”

　　声音落下，其身形一动，朝着杨叶暴射而去，而其余的八人也紧随其后！

　　见到李沧冥九人出手，那马无敌也想出手，然而就在这时，他眼睛突然圆睁了起来，眼中满是难以置信，“怎，怎么可能……”

　　场中出现了诡异的一幕！

　　李沧冥等人围攻杨叶，杨叶并没有如马无敌想的逃或者被压制，相反的，不到十几息的时间，杨叶便是又斩了两名神者！而杨叶却是毫发无损！

　　此时的杨叶根本没有防御，任由那些神者境强者的攻击落在他身上，虽然遭到了李沧冥等人的疯狂攻击，但是，杨叶全部都硬扛了下来。这也正常，杨叶的肉身已经达到不死不灭境，在加上他修炼的五行不灭体，肉身比那帝蟒还要恐怖！

　　别说神者境，就算是阴阳境强者的攻击他都能够硬抗！

　　所以，虽然李沧冥他们人多，但是，他们不仅没有逃到好，反而是还被杨叶反杀了两人！

　　此刻，李沧冥等人心中也是惊骇万分的，因为杨叶的这肉身防御太恐怖了！他们打在杨叶身上，杨叶虽然有些影响，但是，他根本没有什么事，顶多就是被震退一些而已，或者脸色微微泛白，除此之外，他一点事都没有，哪怕是血都没有流一滴！

　　但是，杨叶打在他们身上，那绝对是一击毙命！

　　越战越惊，越战越骇！

　　然而杨叶却是如同杀疯了一般，越战越强，越杀越疯，过了一会，又是两名神者境强者被杨叶一剑削掉了脑袋。

　　此时，李沧冥这边，只剩下六名神者！

　　“住手！”

　　这时，场中突然响起了李沧冥的声音。

　　声音落下，李沧冥六人身形一闪，朝后退了千丈，与杨叶拉开了距离。

　　“杨叶，你究竟想做什么！”李沧冥沉声道。此刻，他眼中不仅有凝重，还有忌惮！

　　不仅他，此刻场中所有人眼中皆是忌惮！

　　这杨叶的实力，太恐怖了！

　　此时的李沧冥心中是有些后悔的，后悔当初去参合这趟浑水，如果早知道杨叶的实力变的这么恐怖，他是绝对不会去参合这躺浑水的。其实，他也没想到事情会变成这样，除了马无敌外，还有一个原因！

　　那就是他派去的那名紫袍青年，如果当时对方处理事情的手段能够变通一下，那冥皇星域就不会直接与杨叶对上！

　　但是……现在一切都晚了！

　　“我想要怎么样？”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“你冥皇星域派人到天云星域欺压我女人，你还问我想怎么样？我想杀光你们！”

　　说着，杨叶拔剑再次猛地一斩！

　　一道剑气闪现而出！

　　见到这一幕，李沧冥等人脸色一变，连忙齐齐出手。

　　这一次，杨叶的剑气没能够斩杀一名神者。李沧冥等人不傻，怎么可能再次给杨叶机会秒杀他们的人呢？因此，只要杨叶出手，李沧冥等人就会立即联手。一个人挡不住杨叶的剑气，但是五个人呢？

　　杨叶还没有强到一剑斩五神的地步！

　　“杨叶，此事是我冥皇星域的不是！”

　　这时，李沧冥沉声道：“但是，那些人已经陨落，你还不肯罢休？”

　　杨叶轻笑了笑，“怎么，现在准备讲和了？”

　　“继续这样打下去，对你天云星域与我们都没有好处！”李沧冥沉声道。他当然不愿意在打下去，因为在打下去，他们这边可能就要团灭了。

　　杨叶道：“你要讲和，可以啊！来，把那马无敌的脑袋给我割下来，然后在赔五百万仙晶石给天云商会，这样，我可以考虑放过你们！”

　　闻言，李沧冥脸色顿时阴沉了起来，“你这是欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“在你们当初带人去天云星域找我女人麻烦时，有没有想过自己在欺人太甚？我告诉你，今天我杨叶来告诉你们，什么叫真正的欺人太甚！”

　　声音落下，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光朝着那李沧冥等人暴射而去。

　　见到杨叶再次出手，李沧冥神色也狰狞了起来，他右手一挥，“催动阵法！”

　　声音落下，一名黑袍老者转身没入城中，转瞬，无数道光束突然自冥皇城内冲天而起，很快，这些光束出现在了天际，然后形成了一个巨大的云朵，当云朵形成后，一道长达百丈的巨大光束突然自其中山西而出，然后朝着下方的杨叶落了下去！

　　与此同时，李沧冥等人纷纷暴退，选择避让杨叶。杨叶的剑，他们不敢接了！

　　因为接不住！

　　远处，杨叶抬头看向了那道光束，此时，他感觉一股气息锁住了他，这股气息，来自天际那个巨大云朵。

　　杨叶拔剑一斩，剑出，一道剑气直接没入天际，与那道光束轰在了一起。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那道剑气与那道光束轰然碎裂。

　　但是转瞬，那巨大云朵之中又冒出了一道光束朝着杨叶轰了下去！

　　杨叶双眼微眯，这有点类似天道之眼啊！

　　这时，那李沧冥突然道：“杨叶，此阵仿照天道之眼而创，阵不毁，灵气够，它就能够源源不断攻击，你能够抵挡一次，两次，三次，但是，你能挡百次，千次？”

　　杨叶看了一眼李沧冥，然后拔剑就是一斩！

　　三道叠加斩天拔剑术！

　　当剑气出的那一刻，防御数万里内的空间直接龟裂开来，在所有人惊骇的目光之中，那道剑气没入天际，之前那道光束直接轰然碎裂，剑气速度不减，直接轰在了那巨大云朵之上。

　　轰！

　　在所有人的注视下，那巨大云朵直接炸了开来！

　　所有人呆住。

　　就这么没了？

　　杨叶收剑，看了一眼李沧冥等人，“不过是一剑的事而已！”

　　“哈哈……”

　　就在这时，那马无敌突然大笑了起来，所有人都看向了他。

　　杨叶也看向了马无敌，马无敌嘴角满是讥讽，“杨叶，死到临头了，还耍什么威风？”

　　众人不解，这时，杨叶突然抬头看向了天际。

　　天际，空间颤动，很快，一名老者自其中走了出来。

　　神者境！

　　所有人神色皆是凝重了起来，因为这人虽然是神者境，但是，他的气息却是如同大海一般深沉，给人深不可测的感觉！

　　不用说，这是阴阳境强者，然后被压制成了神者境！

　　这时，那马无敌走向了杨叶，“杨叶，我马无敌有上百种死法，告诉我，你想怎么死？对了，听说你女人挺多的，没关系，我会帮你照顾她们的，当然，是在床上，哈哈……”

　　就在这时，杨叶突然拔出了剑，其双眼微闭，下一刻，他手中的剑直接消失。

　　轮回一剑！

　　“啊……”

　　剑消失的那一刻，天际顿时传来一道惨叫声，众人抬头看去，只见天际那名老者身体直接炸裂了开来。

　　剑光闪过，剑又出现在了杨叶手中。

　　这时，杨叶看向那已经走到他面前的马无敌，“告诉我，你想怎么死？”


第1495章 不接是吗？

　　这一刻，所有人都愣住了。

　　包括那李沧冥，其在这一刻已经呆若木鸡。

　　天上的那老者，可是阴阳境强者啊！虽然被压制成了神者境，但那也是阴阳境强者啊！而这杨叶，竟然斩杀了一名阴阳境强者？

　　而且还是秒杀！

　　秒杀！

　　杨叶秒杀了一名阴阳境强者！这一刻，场中所有人脑袋已经一片空白！

　　包括那马无敌，在杨叶一剑斩杀掉那名老者后，他整个人已经石化在原地，他双眼圆睁，眼中满是难以置信。

　　阴阳境强者竟然被秒杀！

　　此刻，马无敌脑中只有这个念头。

　　在马无敌与李沧冥等人看来，秒杀阴阳境强者，这是很不可思议的事情，但是在杨叶看来，这非常的正常。

　　他的轮回一剑，连轮回境强者都能够伤到，更何况阴阳境强者？

　　当然，如果是正常的情况下，轮回一剑虽然强，但是也不可能强到秒杀阴阳境强者的。比如在凶域禁地内，他与连半妆交手，胜负也是五五开。但是，现在不是正常情况。那老者虽然是阴阳境强者，但是他下来后，境界被压制成了神者！

　　严格来说，此时的老者，并不算是真正的阴阳境强者！

　　加上对方刚下来，对杨叶情况一点都不了解，因此，对方根本没有防备杨叶，而杨叶又突然施展出了自己最强的一击。

　　所以有了刚才那一幕！

　　当然，轮回一剑这剑技的威力是毋庸置疑的，要知道，当初轮回境强者下来时，也被他这一剑给伤到的！

　　“来，告诉我，你想怎么死！”这时，杨叶看着面前的马无敌，又道。

　　听到杨叶的话，马无敌回过神来，本能的就想逃，然而此时他发现，他已经没办法逃了。因为他现在离杨叶太近太近了。如果之前他不走到杨叶的面前，有那李沧冥等人帮他挡一会，他还是可以逃回大世界的，但是现在，杨叶的两重意境已经压住了他，别说逃，动一下都有点困难！

　　马无敌深吸了一口气，道：“知道我现在最恨谁吗？不是你杨叶，而是那沫小冷！这女人跟我们说你只是比一般人强一些而已，呵呵，强一些……”

　　如他所说，此刻，他最恨的是沫小冷。因为沫小冷在大世界说，杨叶的实力就是一般般而已，而事实证明，杨叶的实力不是一般般，而是已经逆天。这种人物，别说在这下位面，就算是在大世界都是属于最顶尖的那一批的存在！

　　这一次，他算是被沫小冷坑了！

　　马无敌看着杨叶，眼中有着一抹狰狞，“没关系，就算我死了，马家也会替我报仇的！”

　　声音落下，其腹部顿时膨胀了起来！

　　自爆！

　　所有人都没有想到这马无敌竟然要选择自爆，不过也正常，他很清楚，要是不自爆，落在杨叶手里，到时肯定是求生不得，求死不能的！

　　自爆，是他现在最好的死法！

　　而就在这时，一道剑气突然没入了马无敌的腹部。

　　嗤！

　　随着一声轻响，马无敌那膨胀起来的肚子顿时如同泄了气的皮球一般缩了回去。

　　杨叶摇了摇头，“想死？可以，但是，不能这么容易死。你放心，我会让你好好死的！”声音落下，杨叶举剑一挥，马无敌四肢直接抛飞了出去。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声在场中响彻而起。

　　见到这一幕，一旁的李沧冥等人顿时感觉下体一凉……

　　“杨叶！杨叶！”

　　场中，马无敌西斯底里怒吼着。

　　杨叶抓住马无敌的肩膀，然后直接将其抛给了大黑，大黑会意，将其咬住，不过并没有吃掉。

　　杨叶转头看向那李沧冥等人，后者脸色一变，道：“杨叶，这马无敌已经落于你手，你……”

　　杨叶拔出了剑，然后直视李沧冥，“是你下令让你的人跟着这马无敌去天云星域的，是吗？”

　　李沧冥双手缓缓紧握，“是我！杨叶这次，是我冥皇星域的不是，我也知道，我们挡不住你，但是，你真的要跟我们鱼死网破？”

　　“你有资格与我鱼死网破吗？”

　　杨叶嘴角泛起一抹不屑，“要我放过你们，可以，来，接我一剑。接下，我放过你们。不然，今天你们脑袋都得给我从脖子上搬下来！”

　　听到杨叶的话，场中众人脸色皆是变的难看了起来。如果是之前，他们会觉得杨叶是在痴人说梦。但是现在，他们很清楚，杨叶完全有这个实力。场中，已经没有人能够与杨叶抗衡，而杨叶还有那几只妖兽！

　　可以说，就杨叶这个阵容，已经能够完全压制冥皇星域！

　　“杨叶，你当真是要与我们鱼死网破？”李沧冥死死看着杨叶。

　　杨叶朝前踏出一步，“听不懂我的话吗？接我一剑，我就放过他们，不然，今天就让他们跟着你陪葬！”

　　听到杨叶的话，场中那些神者都看向了李沧冥。

　　只要李沧冥答应接杨叶这一剑，那这事就算是过去了。

　　场中，李沧冥神色无比难看了起来。接杨叶一剑？这一剑好接吗？要知道，刚才那位刚下来的阴阳境强者可是都被杨叶一剑给秒杀了啊！

　　他如何接得下杨叶这一剑？

　　可是，此时如果他不接这一剑，那他在众人心中的威望将一落千丈，不仅在众人，就是在整个南极域都会一落千丈。

　　南极域第一强者连杨叶一剑都不敢接？

　　这个脸，他不能丢，也丢不起。但是，不丢脸，很可能就会丢命！

　　“不接是吗？”

　　杨叶点了点头，就要出手，这时，那李沧冥道：“只要我接剑，无论结果如何，你都会放过冥皇星域？”

　　杨叶直视李沧冥，“我没兴趣与你废话，最后在问一遍，接还是不接？不接，现在我就让你们冥皇大陆变成人间炼狱！”

　　听到杨叶的话，场中众人皆是敢怒不敢言，不得不说，杨叶这是真正的欺人太甚，但是，他们却无可奈何，连一句愤怒的话都不敢说活！

　　在见到杨叶一剑斩杀了一位阴阳境强者后，众人已经生不起反抗杨叶的念头了。

　　连阴阳境强者都能够斩杀，更何况他们？

　　李沧冥看着杨叶许久，然后道：“我接！”

　　听到李沧冥的话，周围那些人顿时松了一口气，然后纷纷退了开来，给李沧冥与杨叶让出了场地。

　　李沧冥体内玄气疯狂涌动，渐渐的，一道道白色光芒不断溢出他体外，很快，这些白光彻底将李沧冥包裹了起来，而且越来越厚，过了数息，已经变成白光大球的李沧冥直接朝着杨叶撞了过去。

　　进攻才是最好的防守！

　　如果只是被动防守，他根本没有把握能够接下杨叶一剑，只有进攻，才有可能接下杨叶一剑！

　　远处，在李沧冥出手的那一刻，杨叶双眼顿时微闭起来，下一刻，其手中的剑直接消失在了原地。

　　嗤！

　　当杨叶剑消失的那一刻，那撞向杨叶的白光轰然碎裂，转瞬化作虚无，紧接着，一颗头颅带起一股鲜血抛飞了出去！

　　李沧冥的人头！

　　这一刻，冥皇城所有人面若死灰。

　　之前，他们心中还抱有一丝侥幸，毕竟李沧冥实力还是非常强的，但是现在，残酷的事实告诉他们，强如李沧冥也接不了杨叶一剑！

　　招惹杨叶，这是冥皇星域千年来做的最错的一个决定！

　　远处，杨叶收剑，然后他扫了一眼四周，“我不希望在天云星域见到你们冥皇星域的人，有问题吗？”

　　众人沉默，没有人说话。

　　杨叶双眼微眯，“还要我在问第二遍吗？”

　　这时，一名黑袍老者站了出来，道：“你放心，至今以后，我冥皇星域的人不会在踏入天云星域半步。”

　　杨叶冷冷看了对方一眼，然后拔剑对着下方那冥皇宫就是一斩！

　　一道剑气破空而且，在所有人的目光之中，那冥皇宫直接被这道剑气拦腰削去了一半！

　　收剑！

　　杨叶看向老者等人，“怕你们不长记性，给你们留点东西，让你们能够时常保持清醒。”

　　声音落下，杨叶右手一挥，带着帝蟒等妖兽直接消失在了原地。

　　场中，众人看着那被杨叶削去一半的冥皇宫，呆住了！


第1496章 那你就带走吧！

　　杨叶并没有选择灭冥皇星域，如果他不惜一切代价，以他现在的实力，是可以做到的。但是，不值得。

　　把人逼到绝境，人是会疯狂的。

　　他如果执意要灭冥皇星域，场中那些神者在知道自己必死的情况下，肯定会疯狂反扑，他杨叶肉身无敌，还有棺盖在，肯定是不会死的。但是大黑与小黑它们呢？它们防御虽强，但是可没强到无视神者境强者的程度！

　　即使这些人不反扑，肯定也会逃走，而那么多神者要逃，他是杀不尽的。有家的狼并不可怕，可怕的是孤狼。这些人一旦逃走，就是一个后患。虽然这些人不敢报复他，但是，他的家人呢？比如夜流云等人，她们可没他杨叶的实力！

　　而如果留着这冥皇星域，这些人就不敢乱来！

　　至于收服冥皇星域，这事他也想过，但是被他否定了。天云星域之前吃下的那些世界都没有完全吸收，就别提这冥皇星域了。而且，冥皇星域离天云星域太远太远，天云星域根本没有那个能力来收拾这边的烂摊子！

　　所以，他只选择击杀那李沧冥，以此来震慑这下位面的那些势力！

　　经过这一次，他相信，这下位面应该没有哪个势力敢来在找他麻烦了！

　　杨叶击杀李沧冥的事情，很快在这许多域传了开来，这一刻，下位面的许多势力都不能淡定了！

　　特别是南极域的那些势力！

　　李沧冥何许人也？那可是南极域第一强者啊！然而，对方却是被杨叶击杀了！这杨叶强到了什么程度？

　　许多本来想打天云星域主意的势力为自己捏了一把冷汗，同时也是有些庆幸，庆幸没有与冥皇星域一样直接派人去天云星域，不然，下场可能就与这冥皇星域一样了。冥皇星域虽然只死了一些神者，但是，最重要的是他们的老大被干掉了！

　　杨叶大摇大摆走进冥皇星域，然后干掉了冥皇星域的老大……可以说，这冥皇星域的名声与威望，从今日起，将一落千丈！

　　……

　　杨叶并没有在冥皇星域逗留，他带着那马无敌回到了天云星域。

　　回到天云星域之后，杨叶直接将那马无敌钉在了天云城城墙上。此时的马无敌丹田已经被杨叶破掉，他就算是想自杀都无能为力。

　　战神殿。

　　在见到杨叶回来的那一刻，帝女与夜流云心中顿时一松，杨叶回来就好！不管是天云星域还是剑盟，都是因为杨叶才有了如今的成就，但是，这也有弊端，那就是太依赖杨叶个人了，如果杨叶哪天不在了，天云星域与剑盟就会从云端跌落到地面！

　　“你在凶域内究竟经历了什么？”帝女轻声问。杨叶现在比当初强太多太多了。当初，杨叶虽然也能够斩神者，但是斩的非常吃力，而现在，神者境强者在杨叶的面前就像是大白菜一样，想斩就斩！

　　不用说，杨叶实力之所以变的这么强，肯定是跟凶域有关，她很好奇杨叶在其中到底经历了什么，让得杨叶的实力飞跃了这么多！

　　杨叶轻笑了笑，“遇到了一些奇遇。”说着，他将在凶域内遇到的事情说了出来。

　　沉默许久，帝女轻声道：“没想到这凶域竟然是大世界天道之主关押外来者的一个地方！”

　　“我也没想到！”

　　杨叶笑了笑，“不管如何，如今凶域算是消失了。而在这下位面，应该也没有人能够在威胁到我们。”

　　“你要去大世界了？”帝女问。

　　杨叶点了点头，“紫儿与小白在神凤族手中，我不放心，所以，我要尽快上大世界！到时，你们……”

　　“我们暂时还是别上大世界的好！”

　　就在这时，夜流云突然道：“不管是天云星域，还是剑盟，都没有资格上大世界，我们现在没有能力把剑盟与天云星域搬到大世界去，如果强行上，我们就等于是在挑战大世界订下的规则，以我们现在的实力，我们还没有这个能力去挑战大世界的规则！”

　　杨叶沉默，因为夜流云说的没有错，现在天云星域与剑盟，确实还没有实力上大世界，打上去？别开玩笑了。就算最后能够上去，恐怕也就他杨叶还活着！

　　“你上去，我们不上去！”就在这时，帝女突然道。

　　“你们不上去？”杨叶眉头皱了起来。

　　帝女微微摇头，“我们自然也想与你一同上去，但是，你要明白，我们没有那个实力。而我自己，我也不能跟你上去。如果我与你一起上去了，那这下位面的剑盟与天云星域怎么办？”

　　剑盟与天云星域加在一起，真正能够震慑得了世人的就两人，一个杨叶，还有一个就是帝女。如果杨叶与帝女都去大世界，那剑盟与天云星域在这下位面可就危险了。所以，要上大世界，如果杨叶不能等，等天云星域与剑盟彻底发展起来，那他就只能一个人上！

　　而杨叶自然是不能等的！

　　这时，帝女轻声道：“其实，这也没有什么问题。如今，在这下位面，已经没有什么人或者什么势力敢来招惹我们，所以，你完全不必担心我们。反而是你自己，去了大世界，千万要小心，也不能轻视那神凤族。”

　　杨叶想了许久，然后点了点头。如帝女所言，现在在这下位面，根本没有哪个势力敢来招惹天云星域，所以，这下位面的事情，倒不需要太过担心。反而是这大世界，他虽然没有去过大世界，但是，却已经招惹了大世界许多个势力。

　　比如神凤族，帝宗，战阁，还有这个马家……

　　人虽未到大世界，但是在大世界，他的仇家可已经不少了啊！

　　“其实，也要不了多久，我们就可以跟着去大世界的！”

　　这时，夜流云突然道：“现在，之前收服的那些世界，我们已经完全将他们的地盘与人都吃下，整顿了一下，我们现在神者境强者已经有十二位，其余半神也是无数。虽然神者境强者比起四星势力少，但是加上你，我们的实力根本不是四星势力能够比的。我们现在缺的时间稳固根基，等根基一稳定，有你做濠头，我们的发展速度，绝对是光束的！”

　　现在天云星域与剑盟缺的时间，只要没有人在来找剑盟与天云星域的麻烦，天云星域与剑盟的发展，肯定会很快。要达到上大世界的标准，不会太久！

　　“你什么时候上大世界？”这时，帝女问。

　　杨叶想了想，然后道：“半月后吧！”他不想把自己逼的太急，而且，还有太多太多事情要先处理，等所有事情处理好之后，他才能安心前往大世界！

　　半月的时间，足够了！

　　“也好！”

　　帝女点了点头，她也不想杨叶把自己逼的太急。

　　杨叶微微点头，正欲说话，突然，他抬头看向了殿外，“有人来了！”

　　下一刻，他身形一颤，直接消失在了大殿中。

　　帝女也是连忙跟了出去。

　　殿主，夜流云摇了摇头，“一波刚平，一波又起！”

　　……

　　杨叶与帝女出现在了天云城上空，此时，天云城上空的空间正在剧烈激颤着，很快，在杨叶与帝女的目光之中，那处空间裂了开来，紧接着，一名老者自其中缓缓走了出来。

　　当见到这名老者时，下方的那马无敌突然激动的吼了起来，“三叔，三叔救我，救我……”

　　三叔？

　　杨叶看了一眼马无敌，然后看向那老者，不用说，这是马家的强者。

　　上空，老者看了一眼马无敌，当看到马无敌的惨样时，老者眼眸内顿时闪过一抹阴翳，很快，他看向了下方的杨叶，“你就是那杨叶？”

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，“你知道我？”他在这下位面比较出名，但是在大世界，应该还是没有什么人知道的他的才是。

　　“当然知道！”

　　老者道：“听说你不仅得罪了神凤族，还有战阁与帝宗，现在又来招惹我马家，不得不说，你真是厉害呢。”

　　杨叶淡声道：“你下来不会就是为了来夸我的吧？”

　　“你还没那么大面子！”

　　老者冷声道：“杨叶，我马家不想参合你与帝宗还有战阁以及神凤族的事情，这次来，我是要带走无敌。”

　　其实，在马家一名阴阳境被杀后，马家对杨叶就已经没有轻视了。他们特意调查了一番，最后发现，这杨叶跟帝宗与战阁还有神凤族都结了仇，深入调查后，他们发现，这杨叶跟幽冥殿关系匪浅！

　　幽冥殿！

　　虽然现在这个势力已经大不如以前，但是，马家也不敢轻易招惹啊！

　　所以，他下来并没有直接动手，而是要求带走马无敌！

　　因为事实证明，杨叶不是软柿子，不是他马家可以任意拿捏的！

　　如果是在大世界的话，或许可以任意拿捏，但是在这下位面，他们马家拿杨叶还真没什么办法！

　　“带走马无敌？”

　　杨叶摇了摇头，“不能！”

　　老者双眼微眯：“如果我非要带走呢？”

　　下方，杨叶突然拔剑一斩，一道剑气直接没入那马无敌眉间，后者脑袋直接炸裂开来。

　　收剑！

　　杨叶耸了耸肩，“那你就带走吧。”


第1497章 狗眼看人低！

　　空中，老者神色无比阴沉了起来。

　　打脸！

　　杨叶这是在打他的脸，也是在打马家的脸！

　　虽然眼中杀意几乎化为实质，但是，老者依然没有动手。因为，他根本没有那个能力击杀杨叶，别说击杀杨叶，甚至还可能被杨叶给反杀！

　　杨叶可是已经斩杀过一名阴阳境的！

　　空中，老者死死看着杨叶许久，然后道：“好，好一个杨叶，我在大世界等着你，希望到了大世界，你杨叶还能够这么嚣张！”

　　声音落下，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　“为什么不留下他？”杨叶身旁，帝女问。

　　杨叶摇了摇头，“留不下！”

　　如果可以的话，他当然想留下对方，但是，这老者明显就是在戒备他，离他非常的远，只要他出手，对方肯定会离开就做出回应。在对方有全神戒备下，他根本无法一击秒杀对方。之前之所以能够秒杀一名阴阳境强者，最主要的原因是因为对方没有防备他，他占了一个先机！

　　所以，他刚才如果出手，只是浪费玄气罢了！

　　帝女正欲说话，就在这时，天际突然响起一道声音：“好一个杨叶，竟然连阴阳境强者都毫不畏惧。”

　　随着声音落下，一名华袍青年出现在了天云星域的上空。

　　杨叶看了对方一眼，“大世界来的？”

　　“正是！”

　　华袍青年打量着杨叶，“我就说嘛，能够招惹小魔女的人，怎么可能是一般人。我真的有点好奇，好奇你究竟是怎么得罪小魔女了。她竟然连自己的神火都舍得放弃，也要杀你。”

　　“想杀我，她为什么不自己下来呢？”杨叶道。

　　“她说怕你脏了她的手！”

　　华袍青年道：“这句话，以前我是相信的，毕竟她高傲的很。但是现在，我觉得，我们都被她忽悠了。你杨叶可不是一个简单货色，恐怕就算是她亲自下来，都不一定能够杀得了你。”

　　沫小冷！

　　杨叶神色渐渐冰冷了起来，这女人真是亡他之心不死啊！

　　“既然下来了，总不能就这么回去，不然，多没意思啊！”

　　这时，华袍青年又道：“杨叶，过两招？我很想看看这下位面的天才，究竟有多强。当然，只是切磋，不分生死！”

　　听到华袍青年的话，下方的夜流云等人顿时有些忍俊不禁，这青年倒是聪明，他这样一说，性质就完全变了。本来，他是来杀杨叶的，这种情况下，杨叶对他肯定是不会手下留情，但是现在，他说他是来切磋的。

　　这个时候，杨叶要是杀了他，就显得有些没风度了。

　　简单来说，这华袍青年自知不敌杨叶，但是，就这么回去，又不甘心，但是出手，又怕杨叶跟他玩命，所以，才有了刚才那么一说。

　　杨叶看了一眼华袍青年，然后道：“出手！”他也想看看这大世界的天才都是什么水准。

　　华袍青年微微点头，下一刻，他身形一颤，直接消失在了原地。再次出现时，已经在杨叶的面前，与此同时，杨叶的四周突然出现了一道道残影，这些残影高速旋转起来，随着残影的旋转，杨叶周围的空间顿时绞动了起来。

　　此时，杨叶周围的空间就像是变成了一根绳子一样，这根绳子如同一条巨蟒缠绕住杨叶，就要将杨叶绞的粉碎。

　　残影中心，杨叶双眼微眯，不得不说，这青年的实力还是非常强的，因为此时他竟然感觉到了全身都在剧烈刺痛，就像要被绞碎一般。要知道，此时他的肉身可是不死不灭境，而且还学会五行不灭体。

　　正常情况下，就算是神者境强者都难伤他，但是此刻他竟然感觉自己要被绞碎！

　　收起轻视之心，杨叶朝前踏出一步，体内的半步归元境杀意与半步归元境剑意疯狂涌出，两股意境刚涌出体外，离开收缩，紧接着，猛地朝着四周爆发开来。

　　意境临界！

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，天数千丈内的空间轰然崩塌碎裂，整个天际陷入一片漆黑。

　　过了许久，天际空间被天道法则修复，但是，战斗并没有结束，只见空中，不断响起一道道巨响声。此时，许多人是根本看不到杨叶与那华袍青年的。因为两人速度实在是太快了，快到许多人根本看不到他们的轨迹！

　　如果不是天际不时发出炸响声，恐怕没有人会觉得那里有两个人正在激战！

　　不过，并没有战太久，随着天际的空间突然龟裂开来，杨叶与华袍青年出现在了众人的目光中。

　　从外表来看，两人都没事。但是众人知道，胜负肯定已分！

　　天际，沉默许久，华袍青年沉声道：“你的肉身，好强！”

　　杨叶看了对方一眼，道：“你的实力也还可以！”

　　华袍青年苦笑了笑，“比起你，差了许多。”说完，他犹豫了下，然后又道：“经过之前马无敌与那冥皇星域的事情后，许多本来要找你的人，此时大部分都已经回去。不过，你要小心一个人，此人在大世界算是有点名气，他的实力，比我要强许多。”

　　“谁？”杨叶问。

　　“离歌！”

　　华袍青年沉声道：“此人也算是奇才，他非常喜欢那沫小冷，所以，这一次，对方肯定会下来拿你的人头去找沫小冷邀功，若是遇到此人……”说到这，他顿了顿，又道：“其实，以你的实力，年轻一代，即使是大世界，能够杀你的人，也屈指可数了。”

　　杨叶微微点头，“不管如何，多谢提醒！”

　　华袍青年点了点头，“多谢之前的手下留情，告辞了！”

　　声音落下，华袍青年转身身形一颤，消失在了天际。

　　华袍青年消失后，杨叶收回目光，然后扫了一眼天际，“需要我请你们下来坐坐吗？”

　　声音落下，隐藏在天域星域外的许多人顿时迅速离去。

　　“这些人之中，有许多都是想趁火打劫的！”这时，帝女突然道。

　　杨叶冷笑了一声，“一群宵小，不用管他们。”

　　说完，杨叶拉着帝女的手转身没入了天云城。

　　此时的天云星域，虽然还不是四星势力，但是，因为杨叶的缘故，天云星域比四星星域还要恐怖。

　　杨叶在天云星域待了一天之后，便是起身前往瞑狱星域。要去大世界，有两件事一定要办，第一件事就是苏青诗等人。

　　不过，在去瞑狱星域时，杨叶想起了一件事，这件事就是那石天欠他的仙晶石。现在，不管是天云星域还是剑盟，都是非常缺仙晶石的，而这石天欠他好几百万仙晶石，有了这几百万仙晶石，不管是剑盟还是天云星域的仙晶石问题都将不在是问题！

　　来到星空之城后，杨叶直奔石家。

　　石家位于星空之城中央位置，占地极大，建筑也是整个星空之城最豪华的，当然，实力也是整个星空之城最强的。

　　杨叶并没有直接闯进去，他又不是二货！

　　石家门口。

　　“你是来找我们少爷的？”一名侍卫看着杨叶，问。

　　杨叶点了点头。

　　“你说你是他朋友？”侍卫又问。

　　杨叶再次点了点头。

　　“可笑！”

　　侍卫嘴角泛起了一抹讥讽，“真是可笑。最近许多人来找我们少爷，用这种借口的，你还是第一个。说是我们少爷的朋友，你也不看看自己什么身份，你配做我们少爷的朋友？哪来的回哪去，别浪费我的时间！”

　　杨叶愣住了。

　　准确的说，此时他有些懵。他当然没有想到事情会是这样，他只是来找个人而已！

　　狗眼看人低！

　　他没想到自己会遇到这种狗眼看人低的人！

　　杨叶自然是不会去与对方一般计较，当下又道：“你直接去通报你们少爷，就说我来找他还债了，他就明白了。”

　　“你听不懂我的话吗？”

　　这时，侍卫双眼微眯，“还是说，你想敬酒不吃吃罚酒？你……”

　　侍卫声音戛然而止，因为他的喉咙被一只手给扣住了。

　　这只手自然是杨叶的手！

　　杨叶将那侍卫提到了自己的面前，直视侍卫，“你至于吗？我就是让你去通报一下，你至于吗？”

　　说着，杨叶扣着其喉咙猛地往地面一砸。

　　轰！

　　那侍卫直接被到了地面上，地面龟裂，传出侍卫的惨叫声。

　　“谁敢来我石家撒野！”

　　这时，在石府内，突然传出一道怒喝声，紧接着，十来道恐怖的气息直接朝着杨叶碾压而来！

　　神者境强者！

　　杨叶双眼微眯，报出了自己的名字：“天云星域，杨叶！”

　　杨叶声音落下，突然，那十道气息顿时如同潮水一般缩了回去。


第1498章 杀上去！

　　很快，十名老者出现在了杨叶面前，为首的是一名黑袍老者。

　　此时，这些老者在看向杨叶时，眼中满是凝重，还有一丝忌惮！

　　杨叶！

　　这两个字的份量可不轻，就算是石家都不敢小觑。毕竟石家的主要力量都在大世界，而在下位面的这些人，根本无法对抗杨叶。且杨叶又是一个疯子，他连马家的阴阳境强者都敢斩杀，这代表他肯定也不会怕石家的！

　　有实力的疯子是最可怕的！

　　“不知阁下来我石家有何贵干！”黑袍老者沉声道。

　　如果是别人，他早就一巴掌甩过去了。但是，这是杨叶！

　　可以说，在这下位面，没有哪个势力敢不给杨叶面子，也包括石家！

　　杨叶淡声道：“来见你们少爷，他欠我钱！”

　　黑袍老者等人面面相觑，欠杨叶钱？

　　黑袍老者犹豫了一下，然后道：“杨少，如果你手头有点紧，可以开口，只要数量不大，我可以代表石家借给杨少，而且是无息。”

　　显然，这是认为杨叶是来抢劫的了！

　　闻言，杨叶满脸黑线，自己像土匪？摇了摇头，杨叶道：“我不是来打劫的，你去通报一下你们家少爷，就说杨叶来找他了，他就会明白了。”

　　“我们少爷真的欠你钱？”黑袍老者问。

　　杨叶点了点头，“真的！”

　　“多少？”黑袍老者又问。

　　“几百万仙晶石而已！”杨叶道。

　　闻言，黑袍老者等人表情顿时僵住了。石家虽然富可敌国，但是，几百万仙晶石对石家来说，也是一笔不小的数字啊。特别是在这下位面，几百万，这相当于石家好几个月的盈利了。

　　黑袍老者道：“杨少，这个数字太大了。老夫无权做主，而我们少爷正在闭关，不知杨少可否等等？”

　　杨叶眉头皱了起来，“要等多久？”

　　“这个……”黑袍老者表情犹豫，显然，也不敢确定。

　　杨叶摇了摇头，“我有太多事情要做，实在是没时间等。除了你们少爷，你们这里就你最大，是吗？”

　　黑袍老者点了点头，“老夫石林，是这星空之城的管事。”

　　杨叶点了点头，“我知道闭关的重要性，我也不为难你，这样如何，等他出关之后，你跟他说一说，让他把仙晶石直接送到天云星域帝女手中，这样可以？”

　　石林想了想，然后点了点头，“可以！”其实，如果确定石天欠杨叶的钱的话，他也是可以做主还的。但是，他不确定。这杨叶虽然剑修，但是，他有时却跟个土匪没区别。当初天摩星域灵脉被抢的事情，在这东极域可是无人不知，无人不晓的。

　　见石林答应，杨叶不在停留，转身就要走，而就在这时，在不远处的空间突然颤动了起来，紧接着，一名十六七岁的小女孩突然从那空间之中钻了出来。小女孩身着一喜碎花紫裙，容貌清秀，身材娇小，满头秀发卷成一束扎于脑后，整个人看起来，显得有些娇小可爱。

　　见到这名小女孩，那石林等人脸色一变，然后连忙迎了上去。那石林对着小女孩微微一礼，然后道：“大小姐，你怎么下来了？”

　　闻言，小女孩眉毛一挑，“怎么，按你这意思是我不能下来？”

　　石林连忙摇头，“不是这个意思，只是，大小姐你下来，怎么不提前通知我们一下，我们好迎接你不是？”

　　小女孩冷哼了一声，然后道：“保密，保密知道吗？本小姐这次下来是有大事要做的，不能让别人知道本小姐下来了，明白吗？”

　　石林看了一眼小女孩，轻声道：“不知大小姐有什么大事，我等是否可以帮上忙？”

　　“可以！”

　　小女孩双手背在身后，老气横秋，“小林啊，这次本小姐下来呢，是因为本小姐的朋友被欺负了。人在江湖混，最重要的是什么？是义字。朋友被欺负，我怎么能坐视不管呢？那个，你现在就去把那个杨叶的位置查出来，然后带上人跟我去把他抓来，我要把他抽皮剥筋！敢欺负本小姐的朋友，他是活腻歪了！”

　　杨叶：“……”

　　那石林等人此时也是愣住，过了好一会，石林喉咙滚了滚，问：“大小姐，你，你是来找杨叶的？”

　　“当然！”

　　小女孩冷哼了一声，“我闭关出来后，才知道小冷在这下位面被欺负了。这杨叶真是胆大包天，敢欺负我石小男的朋友，我要打的他生活不能自理！”

　　“你朋友是沫小冷？”就在这时，杨叶突然问。

　　小女孩转头看向杨叶，“你是谁？”

　　这时，那石林等人连忙围在了石小男的身旁，个个如临大敌，这杨叶的脾气他们也是清楚的，喜欢一言不合就拔剑杀人。而石小男的实力虽然很不错，但是，她绝对是挡不住杨叶这一剑的。连阴阳境强者都能够斩杀的杨叶，石小男如何挡得住他？

　　“我是谁？”

　　杨叶轻笑了笑，“我就是你要抽皮剥筋的杨叶！”

　　“你是杨叶！”

　　石小男双眼微眯，一根金色长鞭出现在了她的手上，“哼，真是得来全不费工夫，没想到一下来就遇到了你。”

　　说着，她就要动手，而这时，那石林却是突然挡在了她的面前，然后凝重道：“大小姐，你不要乱来！”

　　“乱来？”

　　石小男怒道：“小林，你竟然敢挡我，你是不是吃了熊心豹子胆？”

　　石林苦涩一笑，“大小姐，我知道你会生气，但是，这一次，你真的不能乱来，你……”说着，他突然看向石小男身旁的一名老者，“还不快去把少爷叫出来？”

　　那名老者愣了愣，随即身形一颤，消失在了原地。

　　而这时，那石小男却是突然消失在了原地，再次出现时，她已经在杨叶的面前，然后右手握着鞭子直接朝着杨叶就扫了过去。这石小男虽然看起来刁蛮，但是，她的实力可不如，这鞭子所过之处，直接把空间给切了开来。

　　而就在那鞭子离杨叶脑袋还有数公分时，鞭子突然停了下来。

　　因为一柄剑抵在了石小男的眉间！

　　石小男眼睛圆睁，眼中满是难以置信！

　　见到这一幕，那一旁的石林等人大骇，他们全部朝着杨叶围了过去，石林连忙道：“杨少，还请手下留情，请手下留情！”

　　此刻，石林等人脸色泛白，冷汗都惊出来了。如果是别人，还可能顾忌石家，不敢真的杀石小男，但是，这可是杨叶啊！在他们心中，杨叶是一个疯子，一个什么都敢做，什么人都敢杀的疯子。因此，他们并没有用石家来威胁杨叶，而是用恳求的方式！

　　杨叶没有管石林等人，他看向石小男，“你跟沫小冷很熟，问你点事。”

　　石小男怒视着杨叶，“我石小男是不会出卖朋友的，你要杀就杀！”说完，她双眼紧闭了起来，小手也是紧紧握了起来，细看之下，就会发现，她的手在颤。

　　杨叶双眼微眯，眼中渐渐冰冷，就在这时，一道人影突然自那石府内掠了出来。

　　澎！

　　当人影落在杨叶身旁时，整个地面皆是剧烈一颤。

　　这道人影，正是那体型硕大的石天！

　　“杨兄，还请手下留情！”

　　石天连忙道：“小妹不懂事，有什么得罪之处，我代她向你道歉！”

　　杨叶笑了笑，然后收回了剑，看向石天，“你这妹子，实力不怎么样，但是脾气却不小，若是不改，以后可能会吃大亏。”

　　见到这一幕，场中所有人都松了一口气。

　　石天也是大大松了一口气，这杨叶的脾气，是他见过最火爆的一个，还好，杨叶给他面子。不然，石家可能就真的要不惜一切代价与杨叶干上了。那时，结果就是两败俱伤。

　　石天苦笑了笑，“杨兄你说的是，这次回去，一定让我家那老爷子好好管教管教这丫头。”

　　杨叶点了点头，“这次来，是来讨债的，如果石兄方便的话……”

　　他是比较直接的，欠债还钱，天经地义，就是要直接点！不然，对方可能还跟你装傻充愣！

　　“方便，当然方便！”

　　石天笑了笑，然后屈指一弹，一枚纳戒出现在了杨叶的面前。杨叶扫了一眼，发现里面竟然有五百万！

　　“多了！”杨叶看向石天。

　　石天笑道：“你现在那个剑盟与天云星域都应该很缺仙晶石，而这玩意我刚好不缺，恩，就当是借给你的，日后等你手头宽裕了在还我。”

　　杨叶也不拒绝，当下点了点头，道：“多谢了！”

　　“话说，杨兄什么时候前往大世界？”石天问。

　　“快了！”杨叶道。

　　石天犹豫了一下，然后又道：“有件事杨兄可能不知道，那就是在有些人的运作下，任何势力不能给你发放通往大世界的通行证，也就是说……”

　　“也就是说，我不能正常上去？”杨叶问。

　　石天点了点头，“所以，你是要学剑无极还有逍遥子他们一样，打上去？”

　　“打上去？”杨叶摇了摇头。

　　“那你要怎么上去？”石天好奇道。

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“杀上去！”


第1499章 沐浴！

　　杀上去！

　　听到杨叶的话，场中众人皆是脸色一变。

　　要知道，当初剑无极与逍遥子虽然也是打上去，但是，那是打，而这杨叶却是要杀……本质是不一样的。都是挑战大世界规则，而杨叶却是挑战的更彻底。

　　杨叶喜欢杀？

　　当然不是，他没有杀人的嗜好。

　　而是他非常的清楚，他没有选择。从这石天口中，他知道，上面那些人，也许是帝宗，也许是战阁，也许是马家，又或者是神凤族。这些人是不可能让他杨叶安安稳稳上大世界的，在那通天路，等待他杨叶的，肯定是狂风暴雨！

　　他要想上去，只有杀上去！

　　石天想了想，然后道：“杨兄，我不是怀疑你的实力，只是，这通天路可不简单，它可不是简单的路，它是大世界共同制定的一个规则，谁挑衅这个规则，就等同是在挑衅整个大世界。在这下位面，靠自己实力打上去的，你也知道，就那两个人。不过，因为他们的实力的缘故，大世界也不敢拿他们怎么样，只能承认他们，但是你，你现在……”

　　言下之意，你现在没有剑无极与逍遥子的实力。

　　杨叶笑了笑道：“我明白石兄的意思，但是，石兄，那你觉得我还有选择吗？”

　　“当然有！”

　　石天道：“你在这下位面，因为幽冥殿与你关系匪浅，加上你自身的实力，大世界与你为敌的那些势力根本不敢派人下来杀你。这种情况下，你可以发展，以你的天赋与实力，相信过不了多久，就算是在大世界，你都能够横着走！”

　　“我等不了那么久了！”

　　杨叶摇了摇头，然后看向那石小男，“你与那沫小冷很熟，你知不知道她从下位面带回去的那空间貂还有小白？”

　　石小男看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“我没见过。等我在闭关出来后，她又在闭关了。所以，你说的这空间貂与小白，我没见过，也没听过！”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　紫儿，小白！

　　一想到她们，杨叶就恨不得现在离开飞上大世界。神凤族带走紫儿与小白，他们会善待紫儿与小白吗？如果万一她们是有什么不良目的呢？特别是小白，小白身份特殊，她被利用的可能性非常的大！

　　总之，不放心，非常的不放心！

　　这时，石小男突然道：“杨叶，你是一个男人，一个大男人，干嘛要欺负小冷，她那么好的人！”

　　“她是好人？”

　　杨叶看向石小男，他打量了一眼石小男，然后道：“不得不说，你们确实适合做朋友，都是一样的强大。”

　　这石小男的脾气也是没谁了，跟那个高傲的像凤凰的沫小冷有的一拼，不对，这沫小冷好像本来就是凤凰……

　　石小男还想说什么，却是被石天狠狠瞪了一眼，后者小嘴一撅，满脸不乐意，但是却没有在说什么了。

　　这时，杨叶对着石天抱了抱拳，道：“石兄，我还有事情要处理，告辞了！”

　　“后会有期！”

　　石天笑道：“我们大世界见！”

　　杨叶笑了笑，然后转身身形一颤，消失在了原地。

　　“哥，他好强……”杨叶走后，石小男突然道。

　　“很强！”

　　石天点了点头，神色凝重，杨叶的实力，别说在这下位面，就算是在大世界都算是顶尖的存在。

　　“此人，若是不陨落，日后成就，必定不会比那剑无极与逍遥子弱！”这时，那黑袍老者道：“可惜，他太能惹事了。而他又没有如逍遥子那般，无牵无挂，逍遥子，无牵无挂，一人一剑，要想击败他，只能从他身上下手。但是，这杨叶，牵挂的事情太多，有太多牵绊，要击败他，不一定要从他身上下手，比如，控制他的亲人等，他就将受制于人！”

　　“看到马无敌与冥皇星域的下场了吗？”

　　这时，石天道：“一旦打他亲人的主意，就意味着要面临着他的疯狂报复。谁敢？除了他已经得罪的马家还有神凤族，以及那战阁还有帝宗，你看看，现在大世界有哪个势力会去主动招惹他？”

　　说到这，他看向黑袍老者，道：“我不管他得罪了什么势力，他在凶域内救过我一命，这份情，得记着。以后在这下位面，多照顾一下天云星域与那剑盟，有必要的话，你们都需要出手相助，如果是大世界的人下来，你们可以暗中相助，明白？”

　　黑袍老者点了点头，“少爷怎么说，我们就怎么做！”

　　石天点了点头，然后看向石小男，“还有你，你这丫头，你知不知道你刚才惹的什么人？你真的以为这是大世界？你真的以为你报出我们石家，人家就不敢动你？知道马无敌吗？那货现在尸体都已经凉了！”

　　石小男撇了撇嘴，“我哪里知道他那么厉害嘛！”

　　石天低声一叹，“小男，不是你老哥啰嗦，你这脾气，真的要改改，这次，这次是你老哥我还有点面子，杨叶肯给你老给我面子，但是下次呢？下次你要是招惹到别的狠人，人家不给石家面子，不给你老给我面子，那时你怎么办？”

　　石小男走到石天面前，拉住他的手臂摇了摇，“那你就努力变强嘛，等你强了，那样，谁敢不给你面子？”

　　石天狠狠瞪了一眼石小男，“合计着，你哥我努力变强，然后你好安心的闯祸是吗？”

　　石小男咧嘴一笑，“哥哥保护妹妹不是天经地义的事情吗？”

　　闻言，石天苦涩一笑，“你哥我终有一天要被你坑死的！”

　　话虽然是这么说，但是在其眼内，却是充满着宠溺之色。

　　石小男没心没肺的嘿嘿一笑，然后道：“哥，我都没有下来玩过，你带我到处去玩玩，对，凶域，我们去凶域玩怎么样？听说那里很危险，哼，老爷子就会唬我，我才不信！”

　　“玩？”

　　石天摇了摇头，“你马上给我滚回去，我真的搞不明白，老爷子为什么会把你放下来。他是闲自己心脏跳的不够快吗？”

　　“哥，我偷偷跑下来的。”石小男轻声道。

　　石天：“……”

　　……

　　通过星空传送阵，杨叶来到了瞑狱星域。

　　此时，剑盟的总部已经搬到曾经的剑神宫，而此时的剑盟，也成为了整个瞑狱大陆第一大势力。

　　没了禁制，瞑狱大陆的灵气也渐渐恢复，虽然还比不上中世界，但是，却比许多小世界好太多了。灵气的恢复，让得瞑狱大陆焕发一新，越来越多天才出现，越来越多强者出现，而这些天才，这些强者，基本都是来自剑盟！

　　不仅如此，瞑狱大陆还逐渐出现了一个又个的半神，虽然还没有出现神者，但是，对现在的瞑狱大陆来说，只是时间问题。

　　杨叶没有惊动任何人，他悄悄进入了剑殿。

　　剑殿内，两个小女孩正在追逐。小女孩看起来都非常的小，五六岁的样子，其中一个，使劲狂奔，在她身后，有着一道长长的雷电尾巴。而在这雷电尾巴上，坐着一个扎着羊角辫的小女孩，小女孩双手紧紧抱着那道雷电，因为速度有些快的缘故，小女孩小脸都被风吹的荡漾了起来，但在其眼中却充满着兴奋之色。

　　这两个小女孩自然就是雷琳与雪儿。

　　“雷琳姐姐，在快点呀！”雷电上，雪儿兴奋的叫着。

　　雷琳转头看了一眼雪儿，然后她小手轻轻一拍，顿时，那道雷电直接把雪儿给弹了起来，当雪儿要落在地上时，一个西瓜大的雷球出现在了雪儿下方直接把雪儿又给弹了起来。就这样，两个小女孩玩的是不亦乐乎。

　　就在这时，那本来要承住雪儿的雷球突然被一股神秘力量给挤到了一边去，紧接着，一双手接住了雪儿。

　　来人正是杨叶！

　　当见到杨叶，雪儿与雷琳皆是呆住，下一刻，雪儿笑逐颜开，直接抱住了杨叶的脖子，“爹爹！”

　　那雷琳也是飘到了杨叶身旁，然后抓住了杨叶的肩膀，高兴道：“哥哥！”

　　杨叶右手将雷琳也抱了起来，然后在两女小脸蛋上狠狠亲了一口，笑道：“雪儿，雷琳，想我没？”

　　“想！”

　　雪儿抱住杨叶的喉咙，然后也学着杨叶亲她的样子在杨叶脸蛋上亲了一口。

　　杨叶哈哈一笑，然后道：“雪儿，娘亲呢？”

　　雪儿眨了眨眼，“娘亲与夕月姨娘在沐浴！”

　　沐浴！

　　杨叶嘴角泛起一抹弧度，他亲了亲雪儿的脸颊，然后道：“爹爹找娘亲有事要谈，你与雷琳先去玩，好吗？”

　　“不可以带着雪儿与雷琳姐姐吗？”雪儿道。

　　杨叶摇了摇头，正色道：“不行，雪儿乖，与雷琳姐姐去玩去！等爹爹谈完事情了，就来找雪儿玩好不好？”

　　“好吧！待会爹爹可是要来找雪儿喔！”雪儿亲了亲杨叶，然后拉着雷琳的手朝远处一蹦一跳的跳去。

　　看着两个小女孩的背影，杨叶笑了笑，然后转身看向远处大殿的内殿位置，“沐浴，恩，我也得沐浴一下了！”

　　声音落下，其身形一颤，直接消失在了原地。


第1500章 你真是活腻歪了！

　　内殿。

　　内殿自然就是苏青诗等人居住的地方，这个地方，严禁外人进入，也没有外人敢进入。

　　内殿四周，有强大的阵法，任何人进入，都将惊动内殿的守卫，不过，对于杨叶来说，这个阵法如同摆设。毕竟，他可是拥有空间法则与剑域的。

　　房间之中，雾气升腾，诺达的浴池之中，躺着两名女子。

　　两名女子身体虽然是在水中，但是透过雾气与荡漾的水波，依然可以看见那洁白如玉的玉体，虽然因为雾气的缘故，不是很清晰，但是却更加诱人了。

　　沐浴！

　　其实，武者到了一定的程度，是不需要沐浴的，只需要稍微施展玄气，就可清洁自身。但是，对于许多女子来说，沐浴，这已经是一种习惯。就好比许多玄者，他们已经不用在吃饭，但是，许多人还是在坚持一日三餐！

　　两种原因，一是生活习惯，有的习惯一旦养成，是很难去改变的；二是让自己感觉自己还是一个人，很少人会喜欢自己是一个修炼机器。

　　浴池之中，秦夕月看着苏青诗胸前，嘴角泛起一抹邪魅，“青诗，你这个地方又大了！说，是不是那个家伙的功劳。”

　　苏青诗脸色微红，她看了一眼秦夕月，没有接话。在这方面，十个她都不是秦夕月的对手！

　　秦夕月却是得理不饶人，走到苏青诗身旁，嘿嘿笑道：“青诗，那家伙那方面如何？”

　　听到秦夕月的话，苏青诗羞瞪了一眼秦夕月，正欲说话，就在这时，一道声音突然在场中响起：“你试试不就知道了吗？”

　　听到这声音，苏青诗与秦夕月脸色当即一变，显然，她们没有想到有人会出现在这里，而且，还是男人！不过转瞬，两女就是一喜。

　　因为这声音是杨叶的！

　　果然，杨叶出现在了两女的面前。

　　见到杨叶，苏青诗脸上顿时泛起一抹笑容，但是很快，她脸色一下红了起来，因为她现在可是身无一物！

　　她玉手一挥，远处的衣物飞来，就要套在她身上，但是，杨叶却是右手一挥，那衣物直接飞了回去。这时……

　　噗通！

　　随着一声落水声响起，杨叶进入了浴池之中。

　　杨叶环住了苏青诗的腰肢，笑道：“都是老夫老妻了，还害羞什么。”

　　苏青诗看了一眼杨叶，虽然脸上还带着羞涩，但是却没有去拿衣服了。一旁，晓雨夕细细一笑，“你们玩，我先撤，不打扰你们，你们好好玩哈……”

　　说完，就要开溜！

　　而这时，杨叶却是右手一挥，一股吸力直接吸住了秦夕月，下一刻，秦夕月直接被他吸到了怀里。

　　杨叶揽住秦夕月的腰肢，“你不是想知道我有多厉害吗？来，我现在就告诉你……”声音落下，杨叶双手扶住秦夕月的腰肢，让其背对着自己，然后提枪上马！

　　“啊！”

　　猝不及防之下，秦夕月顿时发出了一道惊叫声，不过很快，这声音就变的有些迷离了。

　　人生得意须尽欢！

　　对于自己的欲望，杨叶自然是不会压制的，开玩笑，有妻子的人，还压制自己欲望？他杨叶脑袋可没被门夹。

　　为了让秦夕月知道自己的厉害，这一战，足足战了将近一个时辰，直到秦夕月缴械投降，连动一下手指的力气都没有他才罢休。不，没有罢休，只不过是转移了战场。

　　这一场激战，持续到了第二天。

　　床上。

　　杨叶怀中，是苏青诗与秦夕月。因为两女好奇杨叶离去的这段时间里发生了什么，因此，此时杨叶正在说自己在凶域内遇到的一些事情。

　　过了许久，等杨叶说完后，秦夕月轻声道：“没想到，世界这么大……你几天后就要去大世界？”

　　杨叶点了点头，“这次回来，我是想把你们带到天云星域去，你们在那里，我才放心。”瞑狱大陆，剑盟虽然是最强的，没有人敢伤害苏青诗她们。但是，他怕的是别的星域的势力来找瞑狱大陆的麻烦。

　　现在的瞑狱大陆，是顶不住神者境强者的！

　　沉默一瞬，苏青诗摇了摇头，“不去！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“笨蛋！”

　　这时，秦夕月突然白了一眼杨叶，道：“天云星域是什么地方？那是那帝女的地盘，而我们是你的女人，你把我们带到她的地方去，即使她不说什么，但是，她家里人怎么看？要知道，现在天云星域可还不是你杨叶的，那是人家妆家的。”

　　杨叶眉头皱了起来，他还真没想过这事。

　　这时，苏青诗又道：“我们在这，挺好。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“也好！”虽然瞑狱大陆没有神者境，但是，天云星域有，而且，他准备把大黑与小黑还有小牛以及小雕留在这里。有大黑小黑，还有小牛与小雕在，除非是一个四星势力全军出动偷袭瞑狱大陆，不然，这里安全是没有问题的。

　　“你去了大世界后，什么时候回来？”这时，秦夕月突然问。

　　闻言，苏青诗也看向了杨叶，这也是她想知道的。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“找到紫儿与小白，我就回来接你们。”

　　紫儿！

　　对于这紫儿，不管是苏青诗与秦夕月都不陌生的。她们很清楚，如果非要在杨叶心中选一个最重要的人出来，很可能就是这紫儿。紫儿与她们不一样，紫儿是跟着杨叶一起成长的，她跟杨叶之间，经历过太多太多的磨难！

　　这种感情，是最深的。

　　所以，她们很清楚，即使大世界在危险，杨叶肯定也会去。而且，杨叶根本不可能放弃紫儿，所以，劝杨叶别去大世界这种话，根本不用说了。

　　苏青诗将脑袋埋在杨叶的胸前，轻声道：“不管你去哪，只须要记住一点，在这里，你的女人，你的女儿，永远在等着你回来！”

　　杨叶心中一暖，正欲说话，这时，他突然感觉自己分身被一只手捏住，他看向秦夕月，秦夕月看着他，“两件事，第一，去大世界后，管好你这个家伙，别让它跟种猪一样到处播种，不然，不然老娘切了它！第二，如果你不回来了，老娘就给你戴绿帽子，一天戴一个！”

　　杨叶直接翻身压在了秦夕月身上，“我们在大战三百回合……”

　　……

　　两个时辰后，一道声音突然在门外响起：“哥，你到底还要折腾嫂子她们多久！”

　　闻言，床上的杨叶先是一怔，随即一喜，他身形一动，直接出了门外，在门外，是一名十七八岁的女子，女子容貌清秀，身材曼妙，与杨叶有六七分的相似。这女子，自然就是杨叶的妹妹小瑶！

　　见到杨叶，小瑶咧嘴一笑，“哥，好久不见。”虽然是在笑，但是眼中却是流出了两行清澈液体。

　　杨叶伸手揉了揉小瑶的脑袋，轻声道：“小瑶，你长大了！”

　　小瑶朝前走了一步，然后抱住了杨叶，“哥，这么多年，我好想你！”

　　杨叶笑了笑，“快别哭了，都这么大了，让别人看见，是要笑话你的！”

　　然而，小瑶哭的却是更凶了。

　　对小瑶来说，这世上，就杨叶一个亲人了。当然，此时，苏青诗等女也是她的亲人，但是那种不同。

　　接下来的时间里，杨叶没有修炼，每天就是陪伴苏青诗等女还有念雪，他也没有露面，因此，知道他回来的人，也就剑盟几个高层与苏青诗等人。

　　瞑狱大陆在云半青还有玉无双的管理下，井井有条，根本不需要他做什么，他也不会做。因此，这次回来，他就是回来陪苏青诗等女的。

　　两天后。

　　杨叶留下大黑与小黑还有小牛以及小雕，然后离开了瞑狱星域。

　　离开瞑狱星域后，杨叶并没有回天云星域，而是来到了星空之城，然后进入了前往西极域的星空传送阵。

　　他这次的目的，是真武星域的神武大陆。

　　因为安南靖在那里！

　　安南靖，他自然是不会忘记，以前是没时间，现在，他有时间了。所以，他要去将对方接回来。

　　西极域离东极域非常的远，即使用星空传送阵，也足足传送了三天才到。

　　神武大陆。

　　杨叶从夜流云给他收集的资料中得知，在下位面，东西南北四个域之中，实力最强的，莫过于西极域。西极域，光四星势力就有六个。龙榜第一与第二，也是来自这里。这里，崇尚强者为尊，可以说，东西南北四域，这西极域是最不好惹的一个星域！

　　在得知杨叶要来西极域时，夜流云也特意交代了下杨叶，让杨叶小心一些。

　　杨叶刚踏入真武星域，一名青年便是出现在了他的面前。

　　“来者何人！”一名青年目光落在了杨叶身上，同时，气息也锁在了杨叶的身上。

　　杨叶看了一眼青年，眼中闪过一抹诧异，因为这青年竟然是半神，但是那气息却是极其浑厚，远超了半神的强者。

　　听到对方的问话，杨叶抱了抱拳，然后道：“在下杨叶，前来拜会武宗宗主，还望……”

　　“你就是杨叶！”那青年突然打断了杨叶的话。

　　看来自己很出名啊！

　　杨叶点了点头，笑道：“正是！”

　　这时，青年嘴角泛起一抹狞笑，“你真是活腻歪了，敢来我们武宗！”

　　声音落下，其直接一拳朝着杨叶轰了过去。

　　远处，杨叶直接懵了。


第1501章 其实，我也是天纵奇才！

　　杨叶确实懵了！

　　他没想到这青年会直接对他动手，而且，看对方那样子，好像跟自己有什么深仇大恨一样！天地可鉴，他可是从来没有来过这真武星域的啊！

　　而且，这青年既然知道他，但是还敢直接动手……很不正常。倒不是自恋，只是在这下位面，敢与他单挑的人，不是没有，但肯定也没几个了。而这其中，绝对不包括这青年。

　　杨叶满是疑惑！

　　而这时，青年的拳头已经来到他的面前。

　　杨叶右手紧握成拳，直接一拳轰出！

　　轰！

　　空间颤动，那青年瞬间被震飞到了千丈之外！

　　千丈外，那青年看着自己那已经没有知觉的手臂，愣了愣，然后抬头看向杨叶，“不愧是让安师姐挂念的人，有点实力啊。不过，刚才我是一时大意轻敌，没有认真，所以吃了个小亏，现在，你不会在有这么好的机会了。”

　　声音落下，他左手化掌，然后朝后一缩，下一刻，他左手微微一颤，一道能量掌印自其中山西而出，当这道能量掌印出现后，周围空间顿时剧烈颤动了起来，仿佛承受不住其中的力量一般。随着青年的一声怒喝，那道能量掌印直接朝着杨叶轰了过去！

　　当那道能量掌印来到杨叶面前一丈的距离时，突然，能量掌印剧烈一颤，然后化作无数道掌印直接将杨叶包了起来！

　　见到这一幕，那青年嘴角顿时泛起一抹笑容，正欲说话，就在这时，那些能量掌印突然轰然碎裂！紧接着，杨叶直接出现在了他的面前。

　　青年大惊，本能的一拳轰出。

　　而杨叶也是一拳轰出！

　　轰！

　　青年再次被震到了千丈之外，这一次，杨叶显然没有太过留手，青年的整只手臂直接扭曲变成了一个奇异的形状，不仅如此，其在被轰飞的过程中，至少喷了十几口精血。

　　青年看向杨叶，眼中带着一丝震惊，“你，你竟然这么强……”

　　“你不知道我这么强吗？”杨叶反问。

　　青年看了一眼杨叶，“以前不知道，现在知道了。”

　　“以前不知道？”杨叶双眼微眯，“你没听过我？”

　　“听过！”

　　青年道：“听安师姐说过，她说你是他的未婚夫……”

　　未婚夫！

　　杨叶愣住，“她这么说的？”

　　青年点了点头。

　　很快，在与青年的交谈中，杨叶终于明白安南靖为什么这么说了。安南靖在武宗非常的受欢迎，追求的人非常非常的多。安南靖自然是对这些人没什么兴趣，但是，都是同门，总不能人家追求你，你就把人家打一顿吧？

　　那种玩手段的人，毕竟是少数，而且，因为她的特殊体质，武宗整个高层都把她当宝，因此，光明正大追求，可以，但是，要敢玩什么小把戏，那绝对是死无葬身之地！

　　因此，安南靖最后就找杨叶当挡箭牌。如此一来，这整个武宗的男的都记住了一个人，那就是杨叶。

　　这也是青年为什么在知道他是杨叶后，就直接动手的缘故。对方之所以敢直接动手，是因为他杨叶在东极域与南极域做的事情，还没有传到这个地方来。这西极域比较高傲，很少与别的域来往，加上离东极域又远，因此，这里许多人根本不清楚他杨叶的真正实力！

　　这时，青年道：“走吧，我带你去见宗主！”

　　“你不杀我了？”杨叶问。

　　青年苦笑了笑，“我刚才就是想看看，你有什么资格配得上安师姐，事实证明，你很有资格。”他不清楚杨叶的真正实力，但是从刚才的交手来看，他知道，十个他也打不过杨叶。这种时候，还要去打，那就是找死了！

　　杨叶点了点头，“走吧，带我去见你们宗主！”

　　青年点了点头，就这样，在青年的带领下，杨叶来到了神武大陆的神武城。

　　神武城。

　　在要进城时，青年突然道：“你，你要小心一些。”

　　杨叶看向青年，“怎么？还有危险？”

　　青年讪笑了笑，“可能会有！”

　　杨叶似是想到了什么，然后点了点头，“确实可能会有。”

　　很快，青年带着杨叶来到了神武殿外，然后青年进去通报了。因为这里不知道他杨叶的身份与实力，因此，只是当他是安南靖的朋友，而不是当他是域主。不然，就不是这种招待了。毕竟杨叶也算是一方世界的域主，又是正是来拜访，怎么也得有个够身份的人来招待的。

　　不过杨叶也不在乎，对这些东西，他一向不在乎。

　　武宗是安南靖的宗门，这个宗门对安南靖有恩，所以，他自然不会去做让安南靖为难的事情的。

　　过了差不多一刻钟，一群青年突然从殿中走了出来，足足有上百之多，与此同时，外面也有许多人朝着杨叶这边赶来，不到一会，大殿外的石阶下，就已经有足足上千人，而且人还在越来越多！

　　“这家伙就是杨叶？我看也不怎么样嘛，长的还没我帅，安师姐怎么会看上这个家伙？”

　　“就是，真是一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　“我倒觉得，人家是深藏不露，安师姐可是一个高傲的人，她看上的人，怎么可能会是牛粪？”

　　“是不是牛粪，待会就知道了！”

　　“……”

　　杨叶扫了一眼四周，周围许多人的话，他自然是听到的，因为人家根本没有顾忌他，或者说，就是故意说给他听的。他有些意外，意外安南靖在这武宗的地位与受欢迎的程度。其实，安南靖并不是那种倾城倾国的女子，但是，她身上有一种独有的气质，这种气质，非常的吸引人。

　　自强不息！

　　从玄者大陆出来，唯一能够跟着他脚步，并且有可能反超他杨叶的，就只有一个，那就是安南靖。

　　冥女这种是不算的，因为她是转世重生，而安南靖不是，她是真正的靠自己修炼起来的。安南靖有如今的成就，除了她的天赋，还离不开她的努力。其实，在杨叶看来，努力，永远比天赋要重要的多！

　　天赋不好的人，他如果努力，终有一日会出头的，但是，天赋好的人，他不努力的话，在好的天赋都要荒废。而如果，有天赋，又努力，那就可怕了。而安南靖就是这种人！

　　“你就是杨叶！”

　　这时，从那殿中走出来的一群人之中，一名为首的锦袍男子突然问。

　　杨叶看向对方，然后点了点头，“就是我！”

　　锦袍男子走到了杨叶的面前，直视杨叶，“我不与你拐弯抹角。安师妹她天纵奇才，你根本配不上她，所以，离开她，明白？”

　　杨叶摸了摸自己的鼻子，然后道：“其实，我也是天纵奇才……”

　　“你？”

　　锦袍男子打量了一眼杨叶，然后道：“没看出来！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“试试不就知道了？”

　　闻言，场中一片哗然！

　　显然，众人没想到杨叶竟然敢在武宗当众挑衅武宗的弟子，这里可是武宗的地盘啊！

　　锦袍男子看着杨叶许久，然后点了点头，“那就试试吧！”

　　声音落下，其直接一拳轰出！

　　咔擦！

　　拳出，杨叶周围的空间直接龟裂开来，与此同时，防御千丈内的空间也是顿时如同沸腾的开水一般剧烈起伏起来，声势骇人。

　　在所有人的注视下，杨叶也是一拳轰出。

　　两只拳头以最直接的方式撞在了一起。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，在所有人惊愕的目光之中，那锦袍青年直接被震到了大殿之内，不仅如此，原本在锦袍青年身后的那些人也是直接被震的朝四周倒飞了出去。

　　此刻，所有人都呆住了！

　　因为他没想到这锦袍青年直接就被一拳给击败了。所有人看向杨叶，眼中除了震惊，还带着一丝好奇。

　　大殿内，那锦袍青年单膝跪地，他右臂剧烈颤动着，虽然在颤动，但是，他已经感觉不到了，因为整只手臂已经彻底失去了知觉。不仅手臂，他全身都差不多快失去知觉了。

　　锦袍青年抬头看向远处的杨叶，“好强！”

　　声音落下，其嘴角顿时欢呼溢出了一股鲜血。

　　看到对方流血，杨叶无奈的摊了摊手，“我已经手下留情了。”

　　“噗！”

　　听到杨叶的话，那锦袍青年直接在此喷出了一口精血……

　　这时，杨叶扫了一眼四周，“素问武宗好武，我杨叶不才，想向武宗天才讨教讨教。”

　　说到这，杨叶顿了顿，然后又道：“鉴于本人实力的原因，我建议，在座的各位，最好一起上。”

　　众人：“……”


第1502章 三剑杀你！

　　狂！

　　嚣张！

　　非常的嚣张！

　　听到杨叶的话，场中武宗众人神色皆是难看了起来。一起上？杨叶让他们一起上，这是在藐视他们！

　　身为西极域第一大势力，武宗弟子又怎么会没有骨气？

　　“我来！”

　　果然，一名手持长剑的男子出现在了杨叶的面前。

　　“是仓木师兄！”场中，有人惊呼。

　　“嘿嘿，这仓木师兄剑意已经达到涅槃境，啧啧，你们猜，这杨叶能够接这仓木师兄几招！”

　　“三招！”

　　“你这是看不起这杨叶？”

　　“四招！不能在多了！”

　　“哈哈……”

　　场中，响起了一片大笑声。

　　杨叶看了一眼那叫仓木的男子，“剑修？”

　　仓木身体微微一侧，右手握剑斜指地面，“西极域，第一剑修！”

　　“第一剑修？”

　　杨叶愣了愣，随即摇头一笑，第一剑修，他虽然在剑道之上，很少遇到敌手，但是，从来都不敢自称是第一剑修。世界那么大，强者那么多，谁敢说自己在某一方面就是第一？自称所谓的什么第一，大多都是些无知的人。

　　“三剑！”

　　这时，那仓木突然道：“三剑击败你！”

　　杨叶：“……”

　　仓木没有在说话，他双眼缓缓闭上，眼闭的那一瞬，一股剑鸣声突然自其手中的剑中震荡而出，剑鸣声除，其周围的空间顿时如同石落水潭，泛起一阵阵波纹。与此同时，一股恐怖的剑意突然出现在了其周围！

　　涅槃境剑意！

　　看着仓木，杨叶微微点头，虽然这仓木有些自信，但是，这实力与天赋还是非常不错的。他是过来人，知道要达到涅槃境剑意要经历什么，对方能够克服那种困难，将剑意涅槃，对方绝对不会是一个简单的人！

　　“仓木师兄要施展灵犀一剑了！”

　　场中，所有人一瞬不瞬的盯着仓木，眼中，有兴奋，有期待，甚至还有一丝紧张。

　　场中，仓木双眼紧闭，全身气势不断膨胀，显然，是在蓄力。

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那仓木的面前，接着，在后者还未反应过来便是直接扣住了对方的喉咙！

　　见到这一幕，所有人都呆住了。

　　包括那仓木！

　　“杨叶，你不守规矩！”

　　就在这时，远处突然响起一道怒喝声。

　　杨叶转头看去，说话的是一名青年男子，此时，对方正怒视着他，看那样子，是想冲上来找他打一架！

　　“我怎么不守规矩了？”杨叶有些好奇的问。

　　青年男子怒道：“都还没开始，你就先出手，你这是不守规矩！”

　　“还没开始？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，他扫了一眼四周，然后道：“武宗的弟子，就是这样？”

　　那青年大怒，正要说话，这时，那仓木突然道：“我输了！”

　　青年脸色一变，他看向仓木，“仓木师兄，你没有输，他就是偷袭，如果让你释放出这一招，他根本接不住！”

　　“可笑！”

　　杨叶看向那青年，“你在与敌人战斗时，你会给对方时间释放大招吗？你会吗？”

　　青年表情一僵，但是很快，他又道：“这不是生死战斗，这是在比试，这是在公平比试！公平比试中，你竟然偷袭，你卑鄙！”

　　闻言，场中许多人也是连忙点头，一个个怒视着杨叶。

　　杨叶摇了摇头，“奇葩理论。”说着，他看向那青年，“我要对你出手了！”

　　青年愣在，一息后，杨叶突然出现在了他的面前，然后在其还未回过神来的情况下就直接扣住了他的喉咙。

　　场中所有人再次石化！

　　速度！

　　好快的速度！

　　回过神来的众人，神色皆是无比凝重了起来。

　　杨叶将那青年提到了自己的面前，道：“看，我这次没偷袭吧？”

　　青年脸色一阵泛白，什么叫打脸，这就是在打脸啊！

　　杨叶松开了青年，然后看向那仓木，道：“看在安南靖的份上，我也可以给你一个机会，来，继续出手！”

　　仓木看着杨叶许久，然后道：“你很强！”此时，只要不是白痴都知道，眼前的杨叶，实力很强，非常的强。

　　“仓木师兄，加油！”就在这时，之前的青年突然喊了起来。

　　与此同时，周围的那些人也是跟着喊了起来。

　　仓木看了一眼杨叶，然后双眼缓缓紧闭了起来，如之前那般，一股剑意出现在了他的四周，与此同时，他手中的剑剧烈颤动了起来。

　　沉寂一瞬，仓木突然睁开眼睛，“灵犀一剑！”

　　声音落下，其一剑斩出。

　　剑出，一道细如发丝的剑气呈一种诡异的方式朝着杨叶激射而去，当这道剑气来到杨叶面前时，杨叶伸出了手，就要阻挡。而在这一刻，场中许多人嘴角皆是掀了起来，特别是之前那青年，在其嘴角，还带着一抹讥讽！

　　就在杨叶伸手要阻挡那剑气时，那道剑气突然直接没入了杨叶面前的空间内，杨叶愣住，转瞬，你道剑气直接轰在了杨叶的身上。

　　“哈哈……”

　　这时，远处的那青年突然大笑了起来，“真是愚蠢，这灵犀一剑，可是有五行之力，杨叶，你知道什么叫五行之力吗？五行之力，无视一般玄气防御，你强行去抵挡，这是在自寻死路，你……”

　　说到这，青年声音突然戛然而止。

　　因为他发现，远处的杨叶此时正以一种看白痴的目光看着他。

　　“你，你没事！”青年死死看着杨叶。

　　不仅青年，此时所有人都在看着杨叶。

　　他们可是见到那道剑气没入杨叶体内的，但是现在杨叶看起来却是没有事！

　　怎么回事？

　　那仓木此刻眼中也满是疑惑之色，突然，他似是想到了什么，脸色瞬间惨白了起来，看着杨叶，其眼中满是难以置信之色。

　　杨叶拍了拍自己的胸前，然后道：“剑气凌厉，拥有五行之力，还算可以。”

　　“你，你作弊！”

　　就在这时，旁边那青年突然又叫了起来，他指着杨叶怒道：“你身上肯定有什么强大的玄宝，你……”

　　见到对方喋喋不休，杨叶双眼微眯，眼神渐渐冰冷了起来。

　　“闭嘴！”

　　就在这时，一道声音突然出现在了场中，紧接着，一名华袍中年男子出现在了场中。

　　见到华袍中年男子，场中所有人脸色顿时微变，然后齐齐对着华袍中年男子行了一礼，“见过宗主！”

　　华袍中年男子微微点头，然后看向之前那名青年，“回去面壁，什么时候想明白自己犯了什么错，什么时候在出来！”

　　青年脸色更白了，但是却不敢说什么，连忙退了下去。

　　青年退下去后，华袍中年男子看向杨叶，“过两招？”

　　哗！

　　场中一片哗然，所有人不可思议的看向杨叶，这杨叶究竟是何方神圣，竟然让得宗主挑战？他何德何能？

　　杨叶沉默，这时，中年男子又道：“小靖现在是我武宗的人，她选的人，我很想看看她的眼光，当然，我也很好奇，这下位面第一天才的实力究竟强到了什么程度！”

　　“下位面第一天才？”杨叶错愕道：“我？”

　　中年男子笑了笑，“你还不知道吗？你杨叶现在已经可是下位面第一天才了。其实，说你是下位面第一强者都不为过了。”

　　听到中年男子的话，场中所有人呆若木鸡！

　　下位面第一天才？下位面第一强者？

　　这杨叶？

　　如果是别说的，他们肯定不信，还会吐对方一脸口水，但是，这话是他们宗主说的！

　　“不敢当！”杨叶谦虚道：“人外有人，天外有天。”

　　中年男子笑道：“不管怎么样，来吧，我们过两招！”

　　“能不过吗？”杨叶道。

　　“为什么？”中年男子不解。

　　杨叶摇了摇头，“你的实力很强，我不动用真正的实力，很难击败你，但是，我若是动用真正的实力，肯定会杀了你。”

　　这中年男子确实很强，凭感觉！但是，对方在强，也绝对接不下他的轮回一剑！

　　听到杨叶的话，场中武宗的人顿时怒了起来，一个个怒视着杨叶，要不是中年男子在的话，他们早冲上去弄杨叶了！

　　中年男子沉默一瞬，然后道：“不分胜负，就简单的过一招，如何？”

　　“这样可以！”杨叶笑道。

　　中年男子点了点头，然后朝前踏出一步，下一刻，其右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　拳出，拳头出的空间突然裂了开来，紧接着，一道拳印闪现而出，带起一道长虹朝着杨叶激射而去。

　　半步归元境拳意！

　　远处，杨叶双眼微眯，他知道这中年人很强，但是没想到对方竟然领悟了半步归元境的拳意！

　　不敢大意，杨叶手腕一动，古鞘出现在了手中，下一刻，他拔剑一斩。

　　三道叠加斩天拔剑术！

　　一道剑气在场中一闪而过，与那道拳印在空中轰在了一起。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那道拳印轰然碎裂，紧接着，那道剑气长驱直入，最后朝着那中年男子激射而去。

　　中年男子再次一拳轰出！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，中年男子直接被震到了千丈之外！

　　败了！

　　这一刻，场中静的落针可闻！


第1503章 好弱的第一天才！

　　武宗宗主败了！

　　这一刻，所有人呆若木鸡。

　　武宗宗主何许人也？那可是西极域最强的几个人之一啊！别说在这西极域，就是整个下位面能够击败他的人都没几个！

　　而现在，这武宗宗主竟然败给了一个少年！

　　远处，那仓木嘴角泛起了一抹苦涩，他之前就猜到杨叶可能是领悟了剑意，因为他感觉到，自己之前的剑意并不是消失，而是直接被杨叶吸收了。能够吸收他剑意的，只有一种可能，那就是剑意比他还高！

　　半步归元境剑意！

　　如他所料，杨叶是半步归元境剑意！

　　一旁，武宗宗主看了看自己的手，手上，有一道剑痕。沉默一瞬，他抬头看向杨叶，“不愧是下位面第一天才，在这下位面，年轻一代之中，据我所知的，已经无人能够与你匹敌，别说年轻一代，老一辈的神者，恐怕也没几人是你对手！”

　　“过奖了！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“前辈，这次前来，是因为安南靖，可否让她出来见见？”

　　武宗宗主沉默了一下，然后道：“我们进去谈！”

　　杨叶看了对方一眼，然后点了点头道：“好！”

　　武宗宗主微微点头，然后他扫了一眼四周，“之前我之所以不出来，就是想让你们知道，人外有人，山外有山，不要觉得自己强，比你强的，太多太多。武者，自信可有，但，不能自大，不能自满。”

　　说完，他转身朝大殿走去。

　　杨叶扫了一眼四周众人，然后跟了上去。

　　场中，许多人看着杨叶的背影，神色皆是有些复杂，还有的是有些黯淡。杨叶如果是个脓包，那他们许多人就还有机会，但是，杨叶不是脓包。这种天才，武宗是绝对不会反对安南靖与他在一起的。

　　也不敢反对！

　　万一杨叶强行带走安南靖，那时，武宗不仅损失一名天才，还要得罪一名天才。而且最重要的是，杨叶要是抢的话，武宗还真不敢拿他怎么样！

　　简单来说，杨叶配得上安南靖，然后他们没希望了！

　　……

　　殿中。

　　“她不在这里。”武宗宗主道。

　　闻言，杨叶双眼微眯，“什么意思？”

　　武宗宗主道：“在我这一生中，见过太多太多的天才，但是，那种属于天才中的天才的，我就只见到过两个，一个是你，一个是她。安南靖她天赋太强，也非常努力，在来到我们武宗之后，没过多久，我们武宗就已经没有什么可以教她的了。”

　　说到这，他顿了顿又道：“其实，在不久前，我们武宗都已经没有人能够奈何得了他，就连我与他交手，也被她完全压着打，如果她动用自己的真正实力，我也不会是她的对手。”

　　杨叶点了点头，不是很意外，因为安南靖的天赋比他还好，如果鸿蒙塔是在安南靖手中，安南靖可能更加逆天！

　　这时，武宗宗主又道：“为了不限制她发展，最后，我们弄到了一张通往大世界的通行证，然后将她送到了大世界！”

　　大世界！

　　杨叶沉默，他没想到安南靖已经去了大世界。过了一会，他道：“什么时候去的？”

　　武宗宗主道：“半月前！她有去找过你，但是，你不在。”

　　半月前！

　　杨叶点了点头，那个时候，他还在凶域，安南靖自然是找不到他的。

　　这时，武宗宗主又道：“这个地方，确实已经不适合她发展了。就如你，在这下位面，也不适合你发展了。”

　　杨叶点了点头，“我明白，不管怎么样，感谢武宗一直以来对她的培养与支持。”

　　“见外了！”

　　武宗宗主笑道：“她现在可是我们武宗的人！”说到这，他犹豫了一下，然后道：“恕我直言，她与你一样，都是天纵奇才，这种奇才，是不能被束缚的！”

　　杨叶点了点头，道：“我明白前辈的意思，她有她自己的人生，我不会限制她人生的。这次来武宗，也不是想着要带走她，当然，如果她在这里过的不好，我肯定是要带走的，但是来到这里，看到武宗弟子都这么喜欢她，我也就放心了。”

　　“你不吃醋？”武宗宗主笑道。

　　“吃醋？”

　　杨叶摇了摇头，“我高兴还来不及呢。她被人喜欢，证明她有魅力，不是吗？”

　　武宗宗主笑了笑，“这丫头，容貌可能不算是倾城倾国，但是，她身上的那份气质却是独一无二的，她去了大世界，肯定也会有许多追求者，到时，你可能又要忙了。”

　　闻言，杨叶会心一笑，确实，如这武宗宗主所言，到了大世界，他肯定又会多出许多情敌出来！像安南靖这种女子，不，不仅是安南靖，比如苏青诗，帝女等女子，如果没有强大的实力，根本不可能与她们在一起的。

　　没有强大的实力，这意味着你随时有可能死于非命！

　　“你什么时候上大世界？”这时，武宗宗主突然问。

　　杨叶道：“很快了。”

　　“你准备怎么上去？”武宗宗主又问。

　　杨叶笑道：“他们要是愿意让我上，那就好好上去，如果不愿意让我上，那我就杀上去。”

　　杀上去！

　　武宗宗主双眼微眯，他看着杨叶许久，然后苦笑了笑，“敢这么说的人，在这下位面，恐怕也就你了。”

　　大世界！

　　杀上大世界！

　　那意味着是要挑战大世界的秩序与规则，几万年来，在这下位面，就两人做到过。一个是剑无极，还有一个是逍遥子。可想而知，要挑战大世界的规则，是有多么的难。而现在，杨叶说要杀上去，这可不是挑衅了。

　　这相当于是直接向大世界的规则与秩序宣战了！

　　他会成功吗？

　　武宗宗主有些期待。

　　这时，杨叶道：“既然安南靖她已经上大世界，那我就不打扰了。告辞！”

　　武宗宗主点了点头，“后会有期！”

　　杨叶点了点头，转身离去，当他出了大殿后，遇到了一些武宗弟子，此时，这些武宗弟子在看向他时，已经没有了敌意，有的只有尊敬。

　　杨叶对着众人微微点头，就要离去，而就在这时，一道光束突然自天际坠落而下，光束直接落在了远处广场的正中央。

　　所有人都看向了那道光束，杨叶也是停下脚步，看向了那道光束。

　　光束散去，一名身穿黑袍的青年出现在了众人视线中。

　　见到这名青年，杨叶眼中闪过一抹诧异，因为这青年竟然是神者！

　　神者！

　　这青年看年纪，应该是没有超过三十岁，没有到三十岁，就达到神者，这天赋不得不说，很恐怖了。不过，青年的气息有些不稳定，应该说是很虚浮，比起武宗宗主，一个是天，一个是地，差太多了！

　　这个神者有点水！

　　这是杨叶此时的想法！

　　没有管对方，杨叶就要离去，而这时，那青年突然道：“安南靖呢？让她出来，老子今天要教她做人！”

　　闻言，杨叶停下了脚步，转身看向了那青年。

　　“云坤！”

　　这时，杨叶身旁的一名武宗弟子突然道：“此人是狼云星域的超级天才，他曾经来我们武宗挑战过，不过当时被安师姐给击败了。对此，他一直耿耿于怀，并且扬言下次一定会来报仇，没想到他真的来了。而且，现在是神者了！”

　　说完，那青年神色凝重了起来。

　　不仅青年，旁边许多武宗弟子神色皆是无比的凝重。

　　神者！

　　神者跟半神之间的差距可不是一般的大，虽然他们对安南靖都很有信心，但是，这云坤可是神者啊！

　　这时，那云坤扫了一眼四周，然后冷笑道：“怎么，不敢出来了？”

　　杨叶眼中有着一丝诧异，他发现一个问题，那就是这些人好像都不知道安南靖已经不在武宗的事情。很快，他想明白了。应该是武宗隐瞒了起来，也是，安南靖也算是武宗的一个王牌，让别人以为她还在武宗，这对别的势力也是一种无形的震慑！

　　“怎么，安南靖呢？”

　　这时，那云坤狞笑道：“让她给我滚出来，什么武宗第一天才，什么西极域第一天才，老子今天要让你们明白，我云坤才是这西极域第一天才，她安南靖在我云坤面前，就是一个渣，她……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了那云坤的面前。

　　云坤先是微微一怔，随即就要说话，而就在这时，杨叶突然拔剑就是一斩。

　　一道剑气横斩而出！

　　三道叠加斩天拔剑术！

　　云坤脸色大变，其双手连忙一阵挥舞，将近百道拳印闪现而出，密密麻麻轰向了杨叶那道剑气。

　　然而，他这些拳印如同纸一般脆，直接被杨叶那道剑气切割开来……

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那云坤直接被轰到了数千丈之外，最后重重砸落在了地面，直接将地面砸出了一个巨大深坑。

　　深坑内，云坤爬在地上，身体阵阵抽搐着，在其嘴角，鲜血如同决堤一般不断涌出。

　　杨叶走到了那云坤的面前，看着那地上的云坤，“西极域第一天才？好弱的第一天才！”

　　说完，杨叶转身身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际！


第1504章 等我回来！

　　离开武宗后，杨叶直接回到了天云星域。

　　战神殿。

　　殿中，只有三人，帝女，杨叶，还有夜流云。

　　“要上大世界了吗？”帝女问。

　　杨叶点了点头，道：“差不多了。”说着，他看向夜流云，“关于那通天之路的事情，都查到了吗？”

　　夜流云微微点头，然后道：“要到通天之路，就必须先到天尽头，天尽头，位于极北之地的虚空之上，那里可以达到通天之路，下位面的人可以通过这通天之路上大世界。这通天之路，是下位面唯一一个可以上大世界的途经。”

　　杨叶点了点头，道：“那里一般有多少人镇守？”

　　夜流云沉吟数息，然后道：“正常情况下，只有一个阴阳境强者！你也清楚，有阴阳境强者在，神者境强者根本无法与之匹敌。在加上，也很少有人敢去挑战大世界的规则。所以，对大世界来说，一个阴阳境强者镇守便足以。但是……”

　　说到这，她看向杨叶，“但是这是正常情况下，你也知道，现在上面的人知道你要上去，所以，他们不可能只派一个阴阳境强者，甚至还会派必阴阳境强者更厉害的人。这一次，他们肯定是要绝杀你的！”

　　杨叶沉默。

　　如夜流云所说，大世界在知道他实力的情况下，肯定是不会在派人来给他送经验的。对方这一次，肯定是会派出强大的阵容，或者说，直接就派几名轮回境强者来蹲他。

　　轮回境！

　　这可不是他现在能够对抗的！

　　这时，夜流云走到了杨叶的面前，凝重道：“你与剑无极还有逍遥子他们不同，他们上大世界时，大世界没有针对他们。但是你，大世界那么多势力在针对你，他们是不可能给你任何机会的。所以，我的建议是，别上大世界，至少暂时别上！”

　　杨叶右手缓缓握紧，神色有些沉。如夜流云所说，他与剑无极还有逍遥子不一样，人家要上大世界时，大世界没有针对他们两个，等大世界要针对他们时，他们已经上去了。但是现在，虽然不是整个大世界要针对他杨叶，但是，至少马家，帝宗，战阁这几个势力肯定是要针对他的！

　　还有那神凤族！

　　那个沫小冷肯定是不会放过他的！

　　所以，他要上大世界，那不是一般的难！

　　应该说，就目前这种情况，他要上大世界，就等于是找死！

　　沉默许久，杨叶道：“必须上！”

　　“为什么？”夜流云不解。这一次，她是真的不懂杨叶的想法了。杨叶很多时候很冲动，但是，他冲动的同时并不是不带脑子的，而现在，他明知人家埋伏好了人在等他，但是他还是要上去。不解，非常的不解。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“流云，我知道你的担心，但是，你想想看，我现在不能上去，那我什么时候能上去呢？”

　　夜流云沉默。

　　杨叶摇了摇头，“大世界的人在针对我，我现在不能上去，以后也是上不去的，除非我达到阴阳境，达到轮回境，如此一来，才能够大摇大摆的走上去。但是，不管是阴阳境，还是轮回境，都不是我现在能够达到的。而且，就算达到阴阳境，轮回境，那时的处境肯定也是与现在一样的。现在我是虚者，他们可能只会派阴阳境，轮回境就算派来，但也不会很多。而如果我达到阴阳境，对方可能会把所有强者都派来的！所以，那时的处境，其实与现在并没有太大区别！”

　　夜流云沉默许久，然后苦笑了笑，“可是，你现在上去，没有一点胜算！”

　　“事在人为！”

　　杨叶笑了笑，然后看向帝女，“无须太过担心，我不会作死的！”

　　帝女微微摇头，“你会！”

　　杨叶表情一僵，这帝女也太不给面子了。这时，帝女走到了他面前，然后拉住他的手，“那个叫紫儿的姑娘我听过她，对她与你之间的事情，我也知道。我知道你不会放弃她的，但是，你要记住，只有你活着，她，还有我们，才有希望，明白吗？”

　　杨叶点了点头，正欲说话，这时，帝女又道：“你得罪太多的势力，这些势力都不是我们能够抵抗的，如果你死了，就意味着，我们也会跟着你死。所以，不管任何事情，你自己都得保证自己活着，明白吗？”

　　帝女很清楚杨叶的性格，他不怕自己死，也不怕危险，但是，他怕她们死，怕她们有危险！他是不会让她们陷入绝境与危险的，虽然这样对他来说是一种束缚，但是，这也是一种动力。

　　“未然说的没错！”

　　这时，也流云也道：“杨叶，你要明白，你闯了很多祸，非常非常的多，而如果你不在了。不说大世界，就是在这下位面估计都有许多人要对我们动手。所以，我，未然，或者那个紫儿姑娘，我们都可以死，但是，你不能死，因为如果你死，就意味着，我们大家可能都会死。现在，你是天云星域与剑盟的唯一希望！”

　　杨叶摇了摇头，“你说的我压力好大！”

　　夜流云笑了笑：“压力就是动力！好了，不说这个了。既然你要上去，那你肯定是还有什么底牌的，我相信，你肯定是不会白白去送死的。”说着，她看向帝女，道：“未然你也不必太担心，这家伙有时看似冲动，其实精的很！”

　　帝女看了一眼杨叶，然后点了点头，“确实！”说着，她顿了顿，又道：“还记得你去凶域时，我对你说过的话吗？”

　　“话？什么话？”杨叶愣住。

　　帝女淡淡的看了他一眼，“既然忘记了，那就算了！”

　　杨叶突然揽住帝女的腰肢，笑道：“怎么会忘记！你可是说过的，等我回来，就娶你！”说着，他看向了夜流云，道：“流云，这事就交给你去办了！”

　　帝女道：“不要太过张扬，简单一些就好。”

　　“其实都差不多了！”

　　夜流云笑道：“现在，谁不知道你们两人的关系，不过，这个过程还是要走的，这样也才能让天云星域的人放下心来。”

　　虽然大家都知道杨叶与帝女的关系，但是，他们没有成亲，天云星域的人就是不放心的。他们当然是要担心的，万一杨叶与帝女最后没有在一起，那天云星域怎么办？现在天云星域有如今的成就，靠的是谁？主要是杨叶！

　　如果杨叶离开了天云星域，天云星域的威望与势力将至少掉一半都不止！

　　而一旦杨叶与帝女成亲，那他们就可以彻底放心了。

　　也算是稳定军心！

　　婚礼自然是由夜流云操办，如帝女所言，并不张扬，应该说有些简单，就夜流云的父母，还有剑盟与天云星域的一些高层。

　　见到杨叶与帝女喜结连理，妆未天夫妇也是扯淡放下心来，对于杨叶与帝女，他们自然是赞成的，现在的杨叶，何许人也？下位面第一天才……甚至，已经有人将他当做是下位面第一强者！

　　而杨叶才多大？

　　三十岁都不到！

　　即使是当初的剑无极与逍遥子，他们在这个年纪的成就，也不过如此了！

　　夜晚，在所有事情都处理完后，杨叶与帝女离开了战神殿。

　　房间之中。

　　房间四周都被剑意与杀意包裹，可以说，就算是阴阳境强者来，都不可能用神识无声无息穿过这房间。

　　房间内，杨叶与帝女都是身着一喜大红袍。

　　帝女本来就是倾城倾国之姿，加上今天特意打扮了一下，就算是杨叶不时都看的有些呆。

　　“我没想到自己有一天会嫁人！”帝女轻声道。

　　杨叶拉住帝女的手，“那是你没遇到我！”

　　帝女看了一眼杨叶，然后道：“知道当初在蓬莱岛你我相遇的情景吗？”

　　“当然！”杨叶笑道。他当然记得，当时的帝女可是身无一缕的。

　　“知道当时遇到你时我的想法吗？”帝女又问。

　　“什么想法？”杨叶有些好奇。

　　“一定要杀了你！”帝女道。

　　杨叶：“……”

　　“因为你看了不该看的东西！”帝女轻声道。

　　杨叶环住帝女的腰肢，然后笑道：“当初是不该看，现在，我可以光明正大的看了。”

　　声音落下，杨叶右手一挥，场中的光全部消失。

　　紧接着，房间之中，传来了一道道彼此起伏的低喃声……


第1505章 好像就没有输过呢！

　　接下来的几天时间里，杨叶全部用来陪伴帝女。

　　帝女也是放下了手中的事情，天天陪着杨叶。

　　两人刚刚新婚，自然是如胶似漆！

　　值得一说的是，杨叶将在凶域内得到的火灵果送给了帝女，帝女在服下这颗火灵果后，直接晋升到了神者境巅峰。

　　帝女的天赋不弱，应该说很强，若不是当初被宇宙射线伤到，她其实早就该达到神者境了的。本来帝女战力就强大无敌，现在达到神者境的她，实力更是强的有些可怕，如果杨叶没有学会轮回一剑，除非是动用星河剑图，不然，他也战不过帝女！

　　三天后，杨叶离开了天云星域。

　　在离开天云星域时，他将帝蟒留在了天云星域。帝蟒的实力，丝毫不比那武宗宗主弱。以现在天云星域的实力，在加上这帝蟒，在这下位面，基本没有哪个势力敢来招惹天云星域。

　　至于大世界，因为幽冥殿的缘故，大世界也不敢轻易派人下来。

　　要知道，之前大世界派下来的轮回境强者，可是有两名死在了血女的手中。

　　轮回境这种强者，死掉一个，对他们来说都是一种巨大的损失！

　　不管是轮回境，还是阴阳境，他们都不敢轻易派下来！

　　因为派下来的人，在境界被压制后，根本不是幽冥殿的对手！

　　因此，只要幽冥殿不出问题，大世界就不敢派人下来。

　　可以说，杨叶这次是抱了个大腿。

　　在杨叶离开天云星域后，一个消息突然传了开来。

　　一个月后，杨叶要打上大世界！

　　听到这个消息，所有人都沸腾了。杨叶何许人也？现在在这下位面，几乎是无人不知，无人不晓。这可是下位面第一天才，下位面第一强者……

　　而他要闯通天路！

　　通天路！

　　在这下位面，几万年以来，只有两人是靠打上去的，一个是剑无极，一个是逍遥子。而这两人都是剑修，现在，杨叶也是剑修……这下，剑修这个曾经有些没落的职业又火了起来。

　　剑修！

　　其实，现在世上剑修是相对来说比较少的。为什么？因为太难！

　　剑修有一点非常的苛刻，那就是剑意，如果你不能领悟剑意，那你就不算是剑修，即使你修炼了强大的剑技，也是无法发挥出这剑技的威力的。而就算你领悟了剑意，如果你不是剑心通明，那战力同样有限！

　　因为这个苛刻的要求，许多人是直接放弃了成为一名剑修的想法！正是因为这样，剑修一派，越来越没落。

　　而现在，杨叶的出现，重新让剑修一派火了！

　　剑修，要么不牛，要么牛翻天！

　　当然，这不是重点，重点是杨叶要上通天路！

　　杨叶能上通天路吗？

　　许多人无比的期待，因此，无数人已经准备好在一月后前往北极域的天尽头，没有人会愿意错过这一幕。

　　而就在所有人在期待一月后时，杨叶已经悄无声息来到了北极域。

　　这一次，杨叶来的无声无息，没有任何知晓，除了夜流云与帝女之外，没有任何人知道他已经离开了天云星域，现在所有人都还以外他在天云星域修炼，准备一个月后的上通天路的事情。

　　极北之地，虚空之上。

　　在杨叶头顶不远处，有一条七彩石阶，每一节石阶都有足足十丈来宽，石阶一直朝上蔓延，直到视线尽头！

　　不用说，这就是通天路。

　　就在这时，小天突然出现在了杨叶的身旁。见到小天突然出现，杨叶眼中闪过一抹诧异，“你怎么出来了！”

　　小天眨了眨眼，“有点熟悉的味道，我好像来过这里呢！”

　　“你来过这里？”杨叶惊愕，“你以前不是在睡觉吗？”

　　“睡觉跟来这过这里有关系吗？”小天反问。

　　杨叶：“……”

　　小天没有管杨叶，她抬头看向了那通天路，然后皱起了眉头，大概过了好一会才道：“这条路，有点熟悉呢，但是，好像是很久很久很久以前的事情了。所以，有点想不起来了。哎呀，不想了，还是去玩吧！”

　　说完，她就要钻到鸿蒙塔里去。

　　而这时，杨叶却是直接拉住了她，然后道：“小天，你能不能在想想，想想自己有没有来过呢？”

　　“为什么？”小天不解。

　　杨叶道：“因为我要上去，但是，我对这个，一无所知！”

　　“要上去？”

　　小天眨了眨眼，“你真是笨呢，你直接走上去嘛。”

　　杨叶满脸黑线，能走的话，还用你说啊！他摇了摇头，然后道：“上面呢，可能有人在埋伏我。不过，我不怕这个。我想知道的是，这条路本身有没有危险的地方？”

　　小天摇了摇头，“这条路没有危险！”

　　“你确定？”杨叶问。

　　“不是很确定！”小天认真道。

　　杨叶：“……”

　　这时，小天突然看向了那通天路，“我想起了一些，这条路好像是一个家伙造的，目的呢，是为了给下位面开一条方便之门。因为许多达到神者境巅峰的人，他们如果不能到达上位面的话，他们就会陨落。而强行破开空间，破碎虚空前往大世界，太伤世界本源，所以，就弄出了这么一条路出来，那些有资格，有实力的人，可以通过这条路，前往那大世界！”

　　杨叶沉声道：“那为什么不直接打通下位面与大世界的屏障，让下位面与大世界直接连在一起呢？”

　　“这就要问你们人类自己了！”

　　小天道：“世间万物本来平等，是谁划分了三六九等？是你们人类！是你们人类自己将自己分做了三六九等！大世界是高位面，这个地方是下位面，而更低的世界是低等位面……这是你们人类自己划分的。”

　　说到这，小天突然看向杨叶，“你以后千万别在说逆天逆天什么的，知道吗？如果不是天道插手管的话，这片宇宙可能都已经被你们人类给毁灭了。”

　　“没那么严重吧？”

　　杨叶道：“虽然人类是贪婪了点，但是，也不至于毁灭掉这片宇宙吧？”

　　“不至于？”

　　小天淡声道：“就不说灵气了，你们要生存，吸取天地灵气，很正常。但是，战争呢？你们人类的强者一旦大战，损失更多的是这个世界。举个例子，如果两名阴阳境强者在这个地方大战，如果没有天道之眼管的话，他们的大战，可能直接毁掉这个大陆，你觉得以他们的实力，他们做不到吗？”

　　杨叶沉默。

　　别说两个阴阳境强者，他自己都做得到。只要破坏地心，引发海啸，爆发地震，要毁灭一个世界，并不是那么难！

　　小天又道：“不让上面的人下来，除了是因为他们的实力太强，破坏力太大的缘故，还有一个原因，那就是不希望下位面的这些人被奴役。因为大世界有着先天的优势，那里的强者比这里强太多，如果他们可以没有任何限制的下来，那不用说，这下位面的人啊，妖啊什么的，肯定都没有活路了。包括现在你，要是上面的人下来没有限制，你还有活路吗？”

　　杨叶看了一眼小天，“照你这么说，现在这片宇宙之所以还存在，之所以还和平，是因为天道？”

　　“废话！”

　　小天道：“若不是天道出面建立了各种秩序，这片世界早就被玩坏了。可是你们许多人，不仅不感恩，反而天天还喊着逆天逆天的！哼，天生万物以养人，但是养出来的人大多都是一群白眼狼。”

　　杨叶想了想，然后道：“小天，你是不是认识那个天道之主啊？”小天身份太特殊，太神秘了。而她跟天道之眼很熟悉，又非常维护天道之主与那些天道之眼，按他猜测，这小天跟天道那批家伙肯定认识的，或者直接就是一伙的！

　　而小天却是摇了摇头，“不认识，我认识小小天它们，是因为当初经常跟它一起玩。”

　　“它们为什么跟你玩？”杨叶问。

　　“她们为什么不跟我玩呢？”小天反问。

　　杨叶表情僵住好一会，然后才道：“我换个说法好了。它们肯定不会跟我玩，但是，它们愿意跟你玩，这是为什么？”

　　“为什么呢？”小天反问。

　　杨叶摇了摇头，“我彻底败给你了！”

　　小天嘻嘻一笑，“其实，小小天它们都很友好的，不过，你肯定不能跟它们做朋友。它挺不喜欢你的！”

　　杨叶苦笑了笑，“你倒是挺直白的！”

　　小天笑了笑，然后正色道：“你真的要上去吗？”

　　杨叶点了点头。

　　小天微微点头，“祝你好运！”

　　杨叶道：“你就不帮我一下？”

　　小天摇了摇头，“我不会打架！也不喜欢打架，所以，我好像把自己打架的能力给封印了。”

　　“你把自己打架的能力给封印了？”杨叶错愕道。

　　小天点了点头，“我觉得，你应该也要把打架的能力封印住，因为你太能打架了！”

　　杨叶看了一眼小天，然后道：“也就是说，你原来会打架，是吗？”

　　“好像是！”小天点了点头。

　　“那你原来有多厉害？”杨叶问。

　　小天想了一会，然后道：“好像就没有输过呢……”

　　杨叶：“……”


第1506章 玩命，何时怕过？

　　好像就没有败过！

　　杨叶已经石化在原地！

　　小天很神秘，非常的神秘。一开始，他以为她真的不会打架，然而他现在才知道，人家不是不会打架，而是不喜欢打架，然后还非常牛叉的把自己打架的能力给封印了起来。

　　她究竟是谁？

　　好奇！

　　非常的好奇！

　　除了好奇小天的身份与来历，还好奇小天的实力，她真正的实力，有多强？杨叶不知道，也不确定，但是，肯定不会弱！

　　沉默一瞬，杨叶道：“小天，你能不能把封印解开，然后帮帮呢？”

　　小天眨了眨眼，然后摇了摇头，“不能！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为我忘记怎么解封了！”小天道。

　　杨叶：“……”

　　这时，小天又道：“而且，就算能解封，也不能帮你打架呢。”

　　“这又是为什么？我们不是好朋友吗？”杨叶再次问。

　　小天想了想，然后道：“你知道小小天它们为什么不插手人类与各大族之间的事情吗？因为法则！”

　　“法则？”杨叶不解。

　　小天点了点头，道：“生存法则，这个宇宙，相当于一个生态系统，在这里面，所有的人，妖族，还是其它什么的，都是相生相克，简单来说，万物都是相生相克。如果小小天它们干预的话，会破坏这个生态系统，生态系统失去平衡，后果非常的严重。所以，只要你们人族，妖族，或者别的什么族不去破坏世界的本源，小小天它们是不会管你们怎么争斗的。”

　　杨叶点了点头，“我明白了！”

　　小天嘻嘻一笑，“你好好加油，我去玩了！”

　　声音落下，她直接钻到了鸿蒙塔内的世界。

　　场中，杨叶沉默许久，然后抬头看向那石阶，这一次，他只能靠自己了！他没有选择明目张胆的上去，而是将自己彻底融入在了空间之中，在加上剑域将自己气息彻底掩盖住，然后朝上潜行而去。

　　之前他之所以让夜流云公布他一个月后上大世界，其实目的就是为了掩人耳目，让人把注意力都集中在一个月后。他相信，大世界的那些势力肯定已经得知他一个月后要来闯天路。然而，他并不是一个月后来，而是现在就要闯！

　　出其不意！

　　空间之中，杨叶一路朝上潜行，很顺利，非常的顺利，没有出现任何人。

　　但是，杨叶却是全神戒备着。虽然他告诉世人一月后才开始闯天路，可是，谁敢保证大世界那些势力一月后才会派强者来镇守？

　　所以，还是得小心！

　　三个时辰后，杨叶突然停了下来。

　　在他面前不远处，有一个彩色的门。

　　通天门！

　　穿过这道门，就相当于到了大世界的范围。

　　沉默一瞬，杨叶身形一动，直接穿过了那通天门。十息后，杨叶睁开了眼睛，刚睁开眼睛，还没来得及看清楚周围的状况，一道怒喝声便是传到了他的耳中，“何人竟敢擅闯通天路！”

　　声音落下，一名白袍老者便是直接出现在了杨叶的面前。

　　此时，杨叶也看清了周围的场景，此时，他身处一个圆台之上，在他身后，是那通天门。四周，有一个无形的屏障，这里，是一个半封闭的小空间。而在他不远处，还有一道门。

　　杨叶扫了一眼四周，“这就是大世界？”

　　“你是那杨叶！”

　　这时，那白袍老者突然沉声道：“你不是一个月后才开始闯吗？”

　　杨叶看向白袍老者，“你是马家的，还是帝宗，亦或者战阁？还是神凤族？”

　　“马家！”

　　白袍老者嘴角泛起一抹狞笑，“杨叶，活路你不走，死路你偏闯，今天……”

　　就在这时，两股恐怖的意境突然自杨叶体内暴涌而出，与此同时，他手中的剑直接消失在了手中。当这柄剑消失的那一刻，那白袍老者脸色当即大变，阴阳境强者的气势伴随着一道白光自其体内暴涌而出。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，白袍老者直接被震的朝后抛飞而去，空中，白袍老者口中不断喷着精血，如同喷泉一般，甚为壮观！

　　虽然中了杨叶的轮回一剑，但是，这白袍老者并没有直接被秒杀！

　　这就是阴阳境强者，真正的阴阳境，没有被压制的阴阳境强者！如果这老者在下位面，被压制到神者境，杨叶这一剑就可以直接秒杀掉他！可惜这不是下位面，这里是大世界的范围，老者并没有被压制！

　　在一剑轰飞白袍老者之后，杨叶并没有停手，而是直接化作一道剑光来到了那白袍老者的面前，然后拔剑猛地就是一斩！

　　斩天拔剑术！

　　三道叠加的斩天拔剑术！

　　轰！

　　在那白袍老者还未回过神来，后者便是直接被这一剑给斩成了虚无！

　　三道叠加的斩天拔剑术，在威力方面，略逊于轮回一剑，但是，却同样能够对阴阳境强者造成威胁！

　　一剑斩杀掉白袍老者之后，杨叶并没有停下，身形一动，朝着远处那道门电射而去。他肯定是不会去选择与大世界这些势力硬拼的，只要真正进入大世界内，他隐藏起来，谁能够找得到他？那个时候，对方是明，他是暗，在多的轮回境，在多的阴阳境他都不怕！

　　我不跟你正面打，我就跟你猥琐！

　　杨叶速度很快，瞬间没入了那道门之中，但是下一刻，杨叶却是直接从里面倒飞了出去，这一飞，足足飞了将近数千丈！

　　很快，一名华袍老者自其中缓缓走了出来！

　　远处，停下来后的杨叶双眼微眯了起来。

　　轮回境强者！

　　他没想到，这大世界竟然真的派轮回境强者来对付他！不得不说，这真的是非常看得起他啊！

　　华袍老者打量了一眼杨叶，“你就是那杨叶吧？呵呵，听说你一月后才来，没想到，你摆了我们一道，还好刚才他及时传讯通知了我，不然，还真有可能放你进入大世界位面。”

　　还是迟了！

　　杨叶右手缓缓握紧，他刚才之所以上来就是轮回一剑域斩天拔剑术，就是怕对方传信，然而，他还是迟了。然后，现在就有点尴尬了。

　　他与轮回境强者之间，境界的差距太大了。就算有剑意与杀意，还有各种强大的剑技，都有点难以弥补这个差距。如果对方被压制到阴阳境，他还有一拼之力，但是，在这个地方，对方的境界不会被压制！

　　而就在这时，华袍老者身后的门突然颤了颤，然后十名老者出现在了华袍老者的身后。

　　十位阴阳境强者！

　　一位轮回境，十位阴阳境！

　　杨叶点了点头，“你们，确实看得起我！”

　　“狮子搏兔，尚要用权力，更何况，你杨叶可不是一只兔！”

　　华袍老者淡声道：“杨叶，你与我马家之间本来没有什么仇恨，但是，你非要与我马家为敌，既然这样，那我马家自然是留你不得，毕竟像你这种天才，日后若是成长起来，我马家也承受不起你的报复！”

　　杨叶扫了一眼华袍老者等人，“你们都是马家的？”

　　“战阁！”

　　这时，两名老者站了出来，其中一名老者道：“杨叶，参合幽冥殿的事情，是你这一生最大的错误，这水深的很，除非你现在拥有当年剑无极与逍遥子那般实力，不然，谁都救不了你！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“就你们这点人，要杀我，好像不够！”

　　那华袍老者轻笑了笑，道：“我知道，你杨叶肯定有什么底牌，不然，你不可能来闯天路，来让我等瞧瞧！”

　　“我也很想知道！”

　　战阁的那名老者淡声道：“能够让一个半神在面对一位轮回境强者与十位阴阳境强者时，还能够这么淡定，这底牌肯定是不小啊！”

　　杨叶沉默了一会，然后点了点头，“你们马上就会知道了！”

　　声音落下，杨叶眉间的剑神印突然亮了起来，下一刻——

　　轰！

　　一股恐怖的剑意突然自杨叶体内暴涌而出，剑意出现后，气息瞬间暴涨，两息后，剑意似乎达到了一个临界点——

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶周围的空间突然剧烈一阵激颤！

　　归元境剑意！

　　面对这么多强者，还有轮回境强者，半步归元境剑意已经完全不够了！

　　见到杨叶剑意达到归元境，场中众人神色皆是微变，在众人眼中，多了一丝凝重。归元境剑意，就算是他们都不敢小觑！

　　那华袍老者眼中虽然没有凝重，但是也多了一丝谨慎！归元境剑意，当初逍遥子与剑无极纵横大世界时，也不过是归元境剑意而已！

　　不过，当时的他们境界比杨叶要高，如果杨叶是阴阳境，不，哪怕是神者，他恐怕都得暂避锋芒！

　　这时，杨叶缓步朝着华袍老者等人走去，“玩命，我杨叶，何时怕过？”


第1507章 今天不闯了！

　　玩命！

　　杨叶知道，自己该玩命了！

　　面对对面这个阵容，他只能玩命，所以，一出手，他就直接将自己的剑意提升到了归元境！

　　“可笑！”

　　这时，那华袍老者突然冷笑道：“杨叶，你以为你用秘法将自己剑意提升到归元境，就能与我抗衡？真是可笑。”

　　杨叶停了下来，道：“我觉得可以！”

　　“可以？”

　　华袍老者嘴角泛起一抹讥讽，“那你来……”

　　说到这，华袍老者脸色突然一变，“小心！”说着，他直接一掌拍向了杨叶。

　　因为杨叶手中的剑消失了！

　　嗤！

　　澎！

　　华袍老者声音刚落下，他身旁的一名阴阳境强者眉间便是直接激射出一道鲜血，这名阴阳境强者双眼圆睁，眼中满是茫然之色。到死他都没想到自己就这么死了！

　　在这名阴阳境强者陨落的那一刻，杨叶也被那华袍老者震到了数千丈之外，不管他并没有什么大碍，因为，他将棺盖拿了出来，那棺盖挡住了华袍老者大部份的攻击！

　　此刻，不管是华袍老者，还是其余的人，神色皆是无比的难看了起来。

　　杨叶竟然在他们的面前杀了他们一人！

　　特别是那华袍老者，此时其脸色极其的阴沉。杨叶当着他的面杀了他们这边一人，这对他来说，是奇耻大辱！

　　而就在这时，华袍老者脸色再次大变，“小心！”说着，一股恐怖的气势自其体内暴涌而出，然后如同大山崩塌一般朝着面前碾压而去！

　　这股轮回境强者气势速度非常的快，瞬间便是轰在了远处杨叶的身上，准确的说是杨叶的棺材盖上，没有丝毫的意外，杨叶再次倒飞了出去。

　　然而，在华袍老者身旁不远处的一名阴阳境强者身体却是渐渐虚幻了起来。

　　刚才华袍老者之所以再次出手，就是因为杨叶已经出手了！

　　然而，还是迟了！

　　见到又一人被杨叶直接给秒杀，场中剩下的那些阴阳境强者神色无比凝重了起来，与此同时，他们立刻集在了一起，然后释放出自己的气势将自己包裹了起来。

　　大意！

　　轻敌！

　　虽然来的时候，他们已经尽量高估杨叶，因此，一来，就直接派来了一名轮回境与十位阴阳境强者！派出这个阵容，就是为了绝杀杨叶，不给杨叶任何的机会。

　　但是，他们没想到，还是低估了杨叶，大大的低估！

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向远处的华袍老者等人，嘴角泛起一抹狞笑。他刚才之所以不先杀那华袍老者，是因为杀不了对方，轮回境强者太强，轮回一剑根本无法击杀对方，哪怕是他剑意已经归元境都不行！

　　但是，要杀阴阳境强者却是没有问题！

　　本来半步归元境加上轮回一剑对阴阳境强者就有了很大的威胁，现在半步归元境剑意又提升到了归元境，这轮回一剑的威力不知提升了多少倍！

　　归元境剑意的轮回一剑，足可秒阴阳境！

　　华袍老者这次没有在废话了。

　　刚才就是因为废话太多，才给杨叶秒杀了两位阴阳境。他现在也算是看明白了，杨叶喜欢玩出其不意。因此，华袍老者又收一挥，“不要给他任何机会，一起出手！”

　　声音落下，其右手变化成爪，然后直接朝着杨叶的位置就是一抓，一只巨爪闪现而出，直接朝着杨叶轰了过去。

　　而其余的那些阴阳境强者也是纷纷出手，这一次，他们不想在给杨叶任何机会！

　　面对九位至强者的攻击，杨叶不仅没有退避，反而是朝着华袍老者等人冲了过去。

　　双方距离本来就不远，因此，杨叶很快就接近了华袍老者等人，同样的，华袍老者等人的攻击也已经来到了杨叶的面前。

　　这时，杨叶手中的剑再次消失！

　　嗤！

　　澎！

　　剑消失的那一刻，场中一名阴阳境强者脑袋直接抛飞了出去，而杨叶也在这一刻连人带棺朝后远远抛飞了出去，空中，杨叶口中连喷了将近五口精血，不仅如此，他全身的肉身在这一刻也都开始龟裂起来，丝丝鲜血不断从他体内溢出，不过转瞬又被他的杀戮之心给吸收！

　　在飞出去将近五千张后杨叶才停了下来，停了下来后，杨叶手腕微动，一颗灵珠悄无声息飞入了他口中。

　　而这时，那华袍老者等人已经来到了他面前不远处，不过出乎意料的是，华袍老者等人并没有出手。

　　“没有玄气了吧？”

　　华袍老者冷笑道：“半神就是半神，即使你拥有斩杀阴阳境强者的实力，但你终究只是半神，玄气不足，你战力在逆天，也不过是昙花一现！不过你放心，我等不会杀你，我等会将你挂在那通天路上，让下位面的人看看挑战大世界的下场！”

　　就在这时，杨叶突然抬头看向华袍老者，下一刻，他手中的剑再次消失！

　　嗤！

　　剑消失的那一刻，华袍老者身旁不远处的一名阴阳境强者脑袋直接抛飞了出去。

　　华袍老者等人愣住，杨叶还有玄气？

　　而这时，杨叶手中的剑再次消失。

　　嗤！

　　又一名阴阳境强者脑袋飞了出去！

　　转瞬间，两名阴阳境强者瞬间被秒杀，此刻所有人大骇，那华袍老者也是心中一惊，不过他反应也很快，当下身形一动直接朝着杨叶暴射而去。而其余的六名阴阳境强者在见到华袍老者出手的那一瞬，也是回过神来，然后纷纷朝着杨叶冲了过去！

　　这个时候，他们没有在想什么活捉杨叶，现在，他们只想弄死杨叶！虽然他们心中很是疑惑杨叶为什么还有玄气，但是此刻，他们没有时间去想这些，因为他们怕杨叶再次出剑！

　　杨叶当然还有玄气！

　　在吞下一颗灵珠后，杨叶体内玄气已经全部恢复，玄气恢复后，他的伤也在鸿蒙紫气的修复下好了七七八八。

　　他现在已经是半神，玄气比起以前的话多了许多，加上补天石内的玄气，他大概可以施展三次左右的轮回一剑。正常情况下，他依然还是无法与华袍老者等人抗衡的，但是，他有灵珠！

　　灵珠，完全弥补了他玄气不足这点！

　　场中，杨叶与华袍老者等人很快战作了一团。其实，应该说杨叶完全被撵着打，面对华袍老者等人的疯狂攻击，杨叶只能被动防备，还好，他有棺盖在，在加上他自己的肉身，还有鸿蒙紫气的快速修复，这让他没有被华袍老者等给直接秒杀！

　　然而即使这样，杨叶还是又杀了一名阴阳境强者！

　　杨叶看似没有还手之力，但是，一旦他还手，那就是一击毙命！杨叶很聪明，从来不跟那华袍老者正面上，华袍老者对他出手，他要么躲闪，要么就用棺盖硬抗，反正就是，他不跟华袍老者打。只要有机会，他就会给其余的那些阴阳境强者来一剑！

　　这点让华袍老者是非常憋屈的，他的实力是稳超杨叶的，杨叶如同跟他单挑，杨叶肯定会输，但是，杨叶就是不跟他打，而他实力虽然超出杨叶许多，但是因为杨叶有棺盖在，在加上杨叶的肉身防御，他也无法做到将杨叶秒杀！

　　最可怕的还是杨叶的修复能力，按道理来说，被他与那么多阴阳境强者围攻，就算震也能把杨叶给震死了。但是，杨叶就是不死。他的修复能力，已经无法用语言来形容了。

　　场中，依然在激战！

　　从开始战到现在，华袍老者这边，已经死掉五位阴阳境强者！

　　现在是六打一！

　　虽然华袍老者这边人数减少了，但是，杨叶受的伤却是越来越重了。一开始他还能够勉强坚持抵抗，但是随着战斗的持续，加上华袍老者等人的攻击越来越疯狂，他的修复速度已经跟不上他所受的速度了。

　　此时，杨叶的模样做事有些骇人，因为他的身体就像是被敲击过的瓷瓶，全身都布满了裂痕，包括脸上。这些裂痕之中，不断有鲜血溢出，但是很快都被吸收。虽然鸿蒙紫气在修复，但是，还没修复好一道裂痕，新的裂痕就已经出现，或者，刚修复好一点，但是马上又会恢复原样，甚至还越来越严重！

　　这个时候，鸿蒙紫气已经跟不上他所受伤的速度了。

　　不过，如果不是鸿蒙紫气，他早已经被打的支离破碎了。

　　就在杨叶快被打的支离破碎时，他突然身形一闪，来到了那通天门前，然后道：“今天不闯了，我明天在来！”

　　说完，他转身直接钻到了通天门内。

　　场中，华袍老者等人石化在原地。


第1508章 呀，看到一只剑灵！

　　杨叶跑了！

　　就这么跑了！

　　华袍老者等人真的是始料未及，他们是真的没想到杨叶居然会开溜！刚才的杨叶多狂啊？他是要一个打十个的啊！

　　而且杨叶确实也是在一个打十个，但是，他们没想到，杨叶竟然打着打着就直接跑了！

　　这个转变实在是太快了些！

　　场中，见到杨叶跑进通天门，其中一名阴阳境强者就要追，但是却被华袍老者给拦住了。

　　华袍老者冷冷看了对方一眼，“去送死吗？”

　　听到华袍老者的话，那名强者微微一怔，随即冷汗流了下来。在这里，他境界没被压制，杨叶都能够一剑秒杀他，一旦进入通天门，到了下位面的范围，境界被压制……那时，别说他，就算是这华袍老者都有危险！

　　不能下去，也不敢下去！

　　包括这华袍老者都不敢下去！

　　一是忌惮幽冥殿，二是忌惮杨叶！

　　杨叶展现出来的实力实在是太过恐怖，特别是剑意达到归元境之后，虽然在这里杨叶依然无法战胜他，但是，如果他下去了，境界被压制成阴阳境，杨叶的那一剑对他的威胁可就大了去了。一个搞不好，可能就真的永远回不来了！

　　“我们现在怎么办？”一名阴阳境强者沉声问。

　　华袍老者死死看着那道门，许久后，道：“他不会就这么轻易放弃的，他还会上来的，我们等他上来，我就不信，一个半神境的蝼蚁，他还真能逆天不成！”

　　说完，华袍老者扫了一眼四周，“我们就在这等，还有，此事就不要去通知你们的宗门了。”

　　“为何？”一名阴阳境强者不解。

　　“你丢得起这个人吗？”

　　华袍老者冷冷说了一句，然后盘坐在地，开始恢复玄气。

　　那名阴阳境强者愣了愣，随即明白了华袍老者的意思。帝宗，战阁，加上马家，一共派出了十位阴阳境强者与一位轮回境强者，然而，这个阵容却是不仅没有杀掉杨叶，反而是被杨叶干掉了一半的人！

　　如果这事传出去，不用说，他们丢脸可丢大发了！

　　不仅他们，就算是帝宗战阁，还有马家都将成为大世界的笑柄。要知道，杨叶才半神啊！一名轮回境，十名阴阳境，这个阵容连一个半神都杀不掉……

　　都丢不起这个人！

　　而这时，一名阴阳境强者沉声道：“华老，刚才我等加在一起都奈何不得他，现在，我们……”

　　“之前是大意！”

　　华老沉声道：“大家都没有想到杨叶能够提升剑意，在加上我们自己的大意，才让他杀了我们五人。但是现在，我们已经知道他的实力，不会在轻视他，在加上他刚才用秘法提升了剑意，自己肯定会遭到反噬……”

　　“他现在肯定在遭到反噬，不如我们现在一起下去直接用除后患？”一名老者突然道。

　　闻言，其余的人皆是意动。杨叶用秘法强行提升剑意，肯定是要被反噬的，而在他被反噬时，肯定是最虚弱的时候，这个时候，也许随便一名阴阳境强者就能够解决掉他了。

　　“你们忘记下面还有幽冥殿了吗？”这时，那华老突然道。

　　幽冥殿！

　　听到这三个字，场中众人皆是脸色一变。特别是战阁与帝宗的两人，因为他们宗门内的轮回境强者下去后，就在也没有上来了！

　　场中沉默了起来。

　　如果不是忌惮幽冥殿，他们根本不会这么被动，早就下去找杨叶等人的麻烦了。就是因为幽冥殿，加上下去会被压制境界，因此，他们不敢直接派人下去，只能被动等杨叶上来。如此一来，要战还是不战，掌握权都在杨叶手中！

　　这时，华老又道：“诸位无需担心，那杨叶之所以变的这么强，是因为他将剑意强行提升到归元境，如果他不是归元境的剑意，他对我们的威胁就有限。而诸位应该也清楚，但凡这种秘法，使用之后，肯定都会有什么代价的，就算那代价他承受得起，但是，他肯定不敢在短时间内再次使用这种秘法。没了归元境剑意，就算没有老夫，诸位也能够轻松击杀他！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“而且老夫也留了后手！”

　　闻言，场中众人神色顿时松了下来，这华老有后手就好！

　　……

　　杨叶通过通天门又回到了下位面，下来之后，杨叶身形一动，直接来到了地面，然后他化作一道剑光没入了地下，在深入地底差不多一千丈后才停下来。

　　停下来后，杨叶立即进入了鸿蒙塔内。

　　第一层世界之中，杨叶盘坐在地，四周的灵气疯狂涌入他体内，这些灵气在进入他体内后，迅速被鸿蒙塔转换成鸿蒙紫气修复肉身。虽然有鸿蒙紫气在修复，但是，杨叶眉头却是依然紧皱了起来，不仅如此，他的脸也渐渐在扭曲！

　　剑意反噬！

　　将剑意提升到归元境，这自然是有时间限制的，而现在，就是时间到了。

　　虽然杨叶早已经有了心理准备，但是，当剑意反噬的那一刻，他还是忍不住轻呼了起来。剑意的反噬比肉身的反噬要痛苦的多，那真的不是人能承受的。之前很久他都没有在使用过剑神印提升剑意，就是怕剑意反噬！

　　而在大世界时，他是没办法了。要么提升剑意，要么用星河剑图，不然，他根本无法与对方一战。而星河剑图，这玩意掉的又是寿命……最终，他选择痛苦！

　　这时，剑祖化作了剑灵。

　　剑灵无法帮杨叶减轻痛苦，但是却能够让杨叶的剑意维持在半步归元境，要知道，强行提升剑意，是可能会让剑意掉阶的。不过，杨叶倒不是太担心，除了因为有剑灵的帮助外，还有一个原因，那就是他的剑意非常的凝实，一点都不虚浮。

　　如果是那种剑意虚浮的剑修，在使用这剑神印后，肯定是会掉阶的！

　　而现在，杨叶就只是痛苦一些！

　　“呀，看到一只剑灵！”

　　就在这时，小天的声音突然在场中响起，紧接着，小天出现在了剑灵的面前。

　　剑灵看了一眼小天，没有说话。对于小天，她自然知道，这女人神秘的很，她也不想招惹。

　　小天却是对剑灵有很大的兴趣，她围着剑灵转了一圈，不断打量着剑灵，眼中有着浓厚的兴趣，“啧啧，真的是剑灵，还是混沌剑灵。”

　　“混沌剑灵？”剑灵黛眉微蹙，不解。

　　“是呀！”

　　小天笑道：“你是一个世界的混沌之力锻造而成，当然就是混沌之灵！”说着，她看了一眼杨叶，然后又道：“难怪你会跟着他，你形态是剑，唯有强大的剑意才能够让你继续成长，这家伙的剑意虽然现在还有点弱，但是，以后肯定会很强。”

　　剑灵沉默一瞬，然后道：“还有比混沌剑灵更高的剑灵吗？”

　　“当然有！”

　　小天道：“不过，应该很少很少，像你们，要形成意识，非常非常的难。没想到，我能在这里遇到一个有意识的混沌剑灵，而且意识与心智都是这么成熟的。”

　　“你那棺材也是混沌级别的灵物？”剑灵问。她自然还记得那棺材，那棺材，可是连她都劈不坏的！

　　小天点了点头，“好像是，不过，这个家伙没你聪明，还没有诞生自己的意识。”

　　剑灵微微点头，然后不说话了。

　　小天看了一眼杨叶，道：“这家伙是不是又去打劫了？”

　　剑灵点了点头。

　　“哎！”

　　小天低声一叹，然后转身身形一颤，消失在了不远处。

　　一天后，杨叶神色渐渐恢复了正常，他的伤在鸿蒙塔的修复下也完全恢复。

　　此时的他，又是满状态复活！

　　杨叶看向剑灵，“多谢了！”如果不是剑灵的帮助，他的剑意是有可能会跌落的。

　　剑灵点了点头，道：“继续去？”

　　“当然！”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，这一次，他准备玩到底！

　　“他们可能又增加了许多强者！”剑灵道。

　　杨叶摇了摇头，“没关系，打不过，我就跑。”

　　声音落下，其身形一动，直接消失在了原地。

　　剑灵也是紧随其后。

　　现实中，杨叶化作一道剑光冲出了地面，冲出地面之后，杨叶速度加快，直接冲上了通天路。

　　大世界，通天门微微一颤，紧接着，杨叶自其中钻了出来。

　　在杨叶出来的那一刻，不远处的华老等人立即睁开了眼睛。

　　见到杨叶，那华老眼中闪过一抹森冷杀意，“杨叶，你……”

　　“少他妈废话！”

　　杨叶声音落下，直接化作一道剑光朝着华老等人暴射而去。


第1509章 战！

　　在杨叶冲向华袍老者等人的同时，他额头上的剑神印再次雪亮起来，紧接着，他的剑意再次被剑神印提升到了归元境！

　　剑神印并没有次数的限制，只要他能够忍受得了反噬，他可以一直将剑意提升到归元境！如果是平时，他不会将剑意提升到归元境，那反噬的滋味，他实在是不想在偿。但是现在，他如果不将剑意提升到归元境，他根本杀不了任何人。

　　场中，见到杨叶的剑意再次提升到归元境，华袍老者等人皆是脸色一变，显然，他们没想到杨叶这秘法还能在用，而杨叶也还敢在用！

　　失策了！

　　不过华老等人反应也是极快，那剩下的五名阴阳境强者迅速抱团，全部来到了华老的身后，这一次，他们没有在像上次那般主动出击，因为主动出击，意味着要接近杨叶，而一旦接近杨叶，他们就很可能会被杨叶一剑秒杀！

　　场中，华老朝前踏出一步，然后右手化掌朝前猛地就是一拍！

　　轰！

　　一股恐怖的力量自其掌心之中喷涌而出，当这股力量出现后，在他面前的空间直接一阵激颤，而那化作剑光来到他面前的杨叶直接被震飞了出去！

　　下一刻，华老朝前踏出一步，就是这一步，其便是直接来到了杨叶的面前，而杨叶反应也快，直接身形一闪逃离了原地，在接着，他化作一道剑光朝着那些阴阳境强者冲了过去。他之所以没有直接出轮回一剑，是因为那些人离他的距离都有点远，距离太远，他的轮回一剑很难做到一剑秒杀！

　　因此，他必须要与那些阴阳境强者拉进距离！

　　然而，他失败了！

　　他刚朝那些阴阳境强者冲去，那些阴阳境强者便是再次朝后退去，与他距离再次拉大。与此同时，那华老再次出现在了他的面前，然后又是一掌朝他拍了过来。这一掌，比之前的那一掌更加恐怖。

　　掌出，夹杂风雷之声，一股无形的力量从空间之中渗透而出，然后如同决堤一般轰向杨叶！

　　此时，杨叶来不及躲闪，只能硬抗，当下抱着棺材盖挡在了自己的面前。

　　轰！

　　那股力量轰在棺材盖上，杨叶直接连人带棺盖抛飞了出去。而那华老并未停手，而是立即欺身而上，其速度极快，直接出现在了杨叶的面前，然后再次一掌拍出。

　　轰！

　　空间剧烈一颤，仿佛承受不住这一掌的力量一般，而那被这股力量轰中的杨叶则是再次倒飞了出去，这一次，杨叶口中连喷数口精血，其双手更是龟裂开来。不过很快，在鸿蒙紫气的修复下，他的手便是恢复原状！

　　而那华老却是如同跗骨之蛆，再次来到了杨叶的面前，这一次，杨叶没有在死扛，而是拔剑就是一斩！

　　他很清楚，这老者显然是不想给他任何的机会，如果他一直抗，不反击，等待他的就是对方疯狂的攻击。

　　三道叠加的斩天拔剑术！

　　加上半步归元境杀意与归元境剑意的斩天拔剑术！

　　因为有归元境剑意的加持，这次的斩天拔剑术的威力比以往任何一次都要强，剑出，空间如同地震一般剧烈颤动起来，而那华老也被这一剑给直接震到了千丈之外！

　　千丈外，华老看了看自己的胸前，在他的胸前，有道剑痕，剑痕之深，已见白骨！

　　华老双眼微眯，眼中有着凝重之色。

　　事实证明，杨叶的剑确实是可以威胁到他！如果他只是阴阳境，他刚才很可能就已经被秒杀了！

　　华老看向杨叶，“不得不说，你真的是天纵奇才，可惜，你这个天才，注定要陨落！”

　　声音落下，华老朝前踏出一步，就要出手，而就在这时，杨叶手中的剑突然消失了。

　　在这柄剑消失的那一刻，华老脸色当即一变，然后猛地一掌拍出！

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，华老再次被震退了两千多丈，而就在华老被震退的那一刻，那远处的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，他已经在那华老的面前，那刚被震退的华老双眼微眯，不敢大意杨叶这一剑，他双手微微一旋，然后相叠加在一起猛地一掌拍出！

　　而就在他掌出的那一瞬，他双眼陡然圆睁，“小心！”

　　声音落下，一道剑光在场中一闪而过，而这道剑光的目标不是那华老，而是不远处的一名阴阳境强者！

　　在听到华老的话时，那群阴阳境强者顿时回过神来，众人心中大骇。这一刻，他们终于明白，杨叶看似要与华老拼命，实则不然，杨叶的真正目标其实是他们。他们刚才一直在观战，准备伺机而动，因此，不知不觉之中，杨叶与华老已经离他们很近了。

　　然而，他们的注意力都在杨叶与华老的交手上，因此，他们并没有朝后退去，与杨叶拉开距离。

　　其中一名阴阳境强者在见到那道剑气的目标是他时，其脸色顿时惨白，他还没来得及做出反应，那道剑光便是直接从他喉咙一闪而过。

　　嗤！

　　一颗脑袋带起一股鲜血直接抛飞了出去！

　　而远处杨叶也被那华老刚才的一掌直接拍飞了出去，虽然有棺盖抵挡，但是杨叶这一次显然也是受了伤，他脸色异常的惨白起来，与此同时，他的嘴角不断溢着鲜血，短短几息的时间，他胸前便是被鲜血给染红！

　　虽然有棺盖挡着，但是，轮回境强者实在太强，他都有点快吃不消了。也还好是有五行不灭体与鸿蒙紫气，不然棺盖都救不了他！

　　杨叶拿出了一颗灵珠吞下，灵珠入体，无数灵气顿时自他体内爆发开来，很快，许多鸿蒙紫气自鸿蒙塔内溢了出来，最后散入他的四肢百骸，修复着他这已经遍布伤痕的身体。

　　远处，华老目光落在了杨叶面前的那块棺盖上，杨叶之所以能够与他对抗，最主要的原因就是因为这棺盖。这棺盖挡住了他大部份的伤害，如果没有这棺盖，杨叶就算肉身在提升一个境界，修复速度在快，都无法与他抗衡！

　　这就是典型的境界不足，装备来补！

　　吞下一颗灵珠，灵气尽数恢复，伤势也好了七七八八后，杨叶抬头看向了那华老，没有丝毫的废话，他直接化作一道剑光朝着华老冲了过去。

　　这一次，那其余的四名阴阳境强者直接朝后退了开来，他们也算是看明白了，杨叶虽然是在对华老出手，但是，杨叶的目标肯定是他们。而他们，此时根本接不了杨叶一剑。如此一来，他们显得有些尴尬了！

　　四名阴阳境强者，不仅杀不了一个半神，就连靠近都不敢！

　　虽然非常的丢人，但是，他们没有任何的办法。

　　此时的杨叶，轮回境以下的玄者，基本是一剑一个！

　　远处，杨叶与那华老激战在了一起。这一次，华老也学聪明了。就算退，也不朝旁边四人那边退。

　　场中，看着杨叶与华老激战，那四名阴阳境玄者是越看越心惊，虽然杨叶被压着打，但是，杨叶可是半神啊！

　　半神被轮回境压着大，丢人么？不！光荣啊！如果这事传出去，不用说，杨叶必定名震整个大世界！其实，杨叶在大世界的名声已经不小了。除了因为帝宗与马家还有战阁的缘故，最主要的还有神凤族！

　　神凤族的小魔女满世界找人去下面杀杨叶，这在大世界，闹的可是有点沸沸扬扬！

　　而如果今天杨叶独战轮回境强者的事在传出去，不用说，杨叶的名字肯定会瞬间传遍整个大世界！

　　除了心惊，还有些后怕！

　　特别是帝宗与战阁的那两人，因为帝宗与战阁是没有打算派轮回境强者来的，而如果马家不派一名轮回境强者来，不用说，靠他们这些人，就算在来十位阴阳境都奈何不得杨叶，不仅奈何不得，说不定还要被杨叶给全灭！

　　阴阳境强者，对杨叶已经没有什么威胁！

　　而要杀杨叶，就算是轮回境都难以做到，除非是两名轮回境强者联手！

　　这一刻，众人心中有些后悔了。后悔之前为了面子而没有向宗门求助！

　　轰！

　　这时，远处的杨叶突然被轰飞了出去，但是那华老也是被一道剑气给震退了将近千丈。两人刚一分开，下一刻便是再次朝着彼此暴射而去。

　　如果杨叶没有施展轮回一剑与叠加的斩天拔剑术，他基本只有挨打的份，只有在施展叠加的斩天拔剑术与轮回一剑时，他才能够震退华老。

　　差距！

　　杨叶看似能够与华老对抗，其实，他们之间还是有非常大的差距，只不过这个差距暂时被装备与剑神印给弥补了！

　　一刻钟后，杨叶在施展最后一道轮回一剑后，再次与那华老分了开来，而华老在停下来后，立即又朝着杨叶暴射而去。

　　这一次，杨叶没有在朝华老冲去，而是道：“今天到此为止，我们明天继续！”

　　声音落下，他转身身形一闪，直接进入了那通天门之中。

　　远处，那华老顿时石化在原地。


第1510章 打怕了！

　　杨叶又跑了！

　　华老神色极为的难看了起来，他这一次同样没想到杨叶会跑，因为杨叶刚才跟他战时，完全就是一副不死不休的架势，然而下一刻，杨叶却是画风一转，他不打了！

　　华老神色低沉如水，此时，他已经明白杨叶的意图了。

　　消耗！

　　杨叶是在打消耗！

　　杨叶可以以最快的速度恢复伤势，而他们不行，比如他，刚才与杨叶的激战，他也受了一些伤，这个伤，不是说恢复就能够恢复的，他至少需要花上三天的时间才能够让自己回到巅峰状态，要知道，杨叶的轮回一剑，可是加持了归元境剑意的！

　　最重要的是玄气，刚才他的玄气也消耗了许多，到了他这种级别，吸收周围的灵气，然后转化成自己可以用的玄气的这个过程，太慢了！

　　更重要的是，杨叶上来与他交手时，不仅消耗了一天他，更时不时偷走两个阴阳境强者的人头……

　　在这样打下去，肯定只会剩下他！

　　而如果杨叶一直这么猥琐下去，他都有可能被杨叶给磨死！

　　到了此刻，他已经明白，必须要搬救兵！

　　华老看向旁边战阁与帝宗的人，“通知你们宗门吧。”

　　马家损失的强者太多，他不敢在叫来了。阴阳境，这种级别的强者在大世界可是属于主力军，马家在损失几名，那是会动摇马家根基的。轮回境就更不敢叫了，不管是马家，还是帝宗，亦或者战阁，轮回境强者是一个势力的根本。

　　损失一名，对一个势力来说都是一个难以承受的事情。

　　而且，马家在大世界也并非没有敌对势力，他马家一共就只有三名轮回境强者，如果在来一名，这就意味着马家只剩下一名轮回境，如果这个时候马家的敌对势力突然出手，那是极可能直接覆灭掉马家的！

　　因此，他现在把希望寄托在了战宗与帝阁的身上。因为，如果战宗与帝阁如果不派人来的话，那这杨叶，可能是杀不了了！

　　听到华老的话，那战宗与帝阁的两名阴阳境强者点了点头，此时，他们也已经意识到了事情的严重性。

　　这时，华老又道：“如果真想杀他，阴阳境强者就别来了，来了也是送死。”

　　听到华老的话，场中阴阳境强者脸色皆是有些难看了。但是他们却无法反驳，因为阴阳境强者在这杨叶的面前确实连还手之力都没有！

　　下位面。

　　杨叶逃回下位面后，再次钻到了地底，然后进入了鸿蒙塔第三层内。与之前一样，吸收灵气，修复身体！

　　逃，丢人吗？

　　肯定不丢人！

　　开玩笑，人家那么多人打他一个，他当然是要见好就收的。如华老所想的一样，他现在就是在打消耗。

　　闯天路，一天闯不过去，那就闯两天，两天不行，那就两年！

　　天天闯，直到闯过去为止！

　　三天后，杨叶离开了鸿蒙塔，然后回到了现实中，鸿蒙塔里的三天，在现实中，也几几个时辰而已。

　　此时，他又是满血复活。

　　没有丝毫犹豫，杨叶身形一动，再次进入了那通天门。

　　大世界。

　　镇守在通天门的华老等人在看到杨叶时，神色顿时有些精彩了。他们知道杨叶会再来，但是，他们没想到杨叶来的这么快，这才过去多久啊？而现在杨叶，看他的状态，哪里像是受过伤的人？

　　这恢复能力，已经逆天了！

　　杨叶没有丝毫的废话，额头上的剑神印亮了起来，紧接着，在剑神印的催动下，他的剑意直接提升到了归元境，下一刻，杨叶直接化作一道剑光朝着那华老等人冲了过去。

　　见到杨叶冲来，除了那华老之外，其余的四人直接是朝后退去，他们是真的不敢在靠近杨叶了。

　　而这一次，杨叶的目标却不是他们，而是那华老。

　　对付这华老，杨叶上来就是一道斩天拔剑术。面对杨叶的斩天拔剑术，特别是加持了归元境剑意的斩天拔剑术，那华老也是不敢大意，因为归元境剑意已经能够对他造成威胁。当然，只是造成威胁，斩天拔剑术是杀不了他的。

　　华老右手化掌，体内玄气疯狂涌入掌中，下一刻，在他的右边，凭空出现了一只长达近百丈的能量巨手，这只能量巨手出现后，华老右手对着面前猛地就是一拍。掌出，那只能量巨手直接朝着他面前的杨叶扇了过去。

　　能量巨手所过之处，空间直接剧烈起伏起来，声势骇人！

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶那道剑气直接轰然碎裂，而那能量巨手也是在剧烈一颤后直接崩碎开来，而这时，场中又是一道剑光闪过！

　　轮回一剑！

　　见到这一剑，旁边的几名阴阳境强者脸色大变，纷纷再次往后退去。这一剑对他们的威胁实在太大太大了，特别是近距离时，在近距离时，这一剑直接就可以秒杀他们！因此，他们只能选择退避！

　　那华老在见到这一剑时，眼中也是多了一丝凝重，这一剑的威力实在是有点强，不过，也只是有点强，要秒杀他，就算在强数倍都做不到，但是却不容小觑，也不敢小觑。

　　华老双手微微一颤，下一刻，其双掌猛地朝前一拍。

　　轰！

　　在他面前的空间剧烈一颤，一股恐怖的力量顿时朝着杨叶这一剑席卷而去。

　　在众人的目光之中，杨叶这一剑直接与那股力量轰在了一起。

　　轰！

　　两股力量刚一接触便是猛地炸了开来，紧接着，一股强大的气浪顿时朝着四周溅射开来，这股气浪威力极强，直接将杨叶与那华袍老者给震地朝后连连暴退。不过那华老在退了两百时便停了下来，而杨叶则退了将近千丈，这还是有棺盖抵挡的情况下！

　　而在杨叶停下来的那一刻，他手中的剑再次消失在手中，在剑消失的那一刻，远处的华老脸色当即一变，然后直接朝自己面前连拍数掌！

　　轰轰轰！

　　一道道炸响声在场中如同惊雷炸响，很快，场中恢复平静，而这时，那华老又朝后退了数百丈！

　　此时，在华老身上，有多处剑伤，而其脸色也是微微泛白。

　　显然，在吃了杨叶的斩天拔剑术与轮回一剑后，他也不是很好受。当然，杨叶比他更惨。虽然有棺材盖挡着，但是，杨叶嘴角已经溢出鲜血，嘴角之所以溢着鲜血，那是因为他的五脏与体内都已经被震裂！

　　别看他能够与轮回境强者抗衡，威风的很，其实，每一次承受那华老的攻击时，他都非常的不好受，对方的力量太强太强了，强到棺材盖都无法完全格挡，而棺材盖无法抵挡的那部份力量在震在他身上时，他的肉身都有点快承受不住。

　　如果没有棺材盖，他绝对接不了对方一招！

　　远处，那华老看了看自己身上的剑伤，然后又看向杨叶，这一刻，他有些后悔，后悔当初让马无敌下去下位面招惹这个杨叶了。杨叶的天赋与实力，太恐怖，让他都有些心悸。这种人，要么别招惹，要么招惹后，就必须得弄死！

　　不然，等他继续成长下去，那对马家来说，无疑是一个灾难！

　　而马无敌，为了一己之私，招惹了杨叶这种疯子，这直接将马家推到了一个进退两难的地步。报仇？结果就是马家损失了好几名阴阳境强者，而杨叶还活着，甚至可能还会死更多。不报仇？马家被杨叶打脸，这仇都不报，以后马家在大世界如何立足？

　　之前，他觉得肯定要报仇，不仅他，马家的人都是这个意思。马无敌可以死，但是，马家的脸不能被人打。但是现在……

　　沉默许久，华老看向杨叶，“杨叶，我现在离去，你与我马家之间的事情，一笔勾销，如何？”

　　犹豫了一下，他还是决定不报仇了。之前是不了解杨叶的实力，他觉得，一名轮回境强者加上十名阴阳境强者，绝对可以绝杀杨叶，但是现在……事实证明，他错了。继续与杨叶战下去，到最后，即使杀了杨叶，又能获得什么呢？

　　什么都不能获得，不仅什么都得不到，反而还可能继续损失许多强者，甚至最后马家都可能被杨叶拖残！

　　之前不确定杨叶的实力与天赋还有潜力，那时，是马家的面子重要，但是现在，在得知杨叶的实力与潜力后，面子什么的，已经不重要了。

　　听到华老的话，场中的那些阴阳境强者顿时脸色一变，他们没想到这华老竟然突然要去求和！

　　其中一名阴阳境玄者正要说话，而华老却是摆了摆手，“不用说了。我马家的事情，还轮不到别人来做主。”说着，他看向杨叶，“只要你点头，老夫现在就离去，并且保证，日后我马家不会有任何人在来找你麻烦！”

　　场中，杨叶也没想到这华老会突然这样，刚才他与对方还在拼的你死我活，现在对方居然说不打了，并且要罢手言和，这变化做事有点快了。不过，这对他来说也是好事。当下，他点了点头，“可以！”

　　他很清楚，如果他不答应，那这老者肯定会不惜一切代价要弄死他。他虽然不怕，但是没必要。与华老所想的一样，他就算灭掉马家，同样没什么好处！

　　听到杨叶的话，那华老双手顿时松了开来，不仅双手，他心中也是松了一口气，因为，这意味着马家与杨叶之间之前结的恩怨，现在结束了。

　　华老深深的看了一眼杨叶，然后转身身形一颤，直接消失在了原地。

　　华老走后，杨叶突然沉默了一会，突然，他似是想到了什么，看向远处的那四名阴阳境玄者，道：“天了，你们竟然没跑……”

　　众人：“……”


第1511章 三剑放完就走！

　　听到杨叶的话，那四名阴阳境强者先是愣了愣，随即四人脸色当即惨白了起来。因为此时他们突然忘记了一件事情，那就是那华老已经不在了。

　　华老走的很突然，都没有通知一下他们就走了。

　　当然，这不是重点，重点是华老走了，唯一能够抵挡杨叶的华老走了。

　　众人回过神来后，立即转身朝不远处的那道门逃去，然而这时，杨叶手中的剑却是再次消失了。

　　剑消失的那一刻，千丈外，一名阴阳境强者身体直接僵硬了起来，紧接着，一道鲜血如同喷泉一般自其胸口喷激射而出。

　　而转瞬，又是一道剑光闪过，又一名阴阳境玄者身体僵硬在了空中。

　　但是，其余的两名阴阳境玄者却是进入了那到门之中。

　　远处，杨叶摇了摇头，眼中有一丝无奈与可惜。这些阴阳境强者虽然挡不住他的轮回一剑，但是，如果对方要逃的话，他是没办法将对方所有人都留下来的。

　　不过，能够留下两人也好！

　　这一次，他聪明了一些，没有割头，因为，他要炼制傀儡！

　　阴阳境强者的傀儡！

　　杨叶右手一挥，直接将两具尸体收了起来，然后他就要进入那道门，虽然现在这里也算是大世界，但是，严格来说，还不算真正的进入大世界，只有通过那道门，那时才算真正的进入了大世界。这个地方，只能说是下位面与大世界的一个中间站！

　　就在杨叶刚要进入那道门时，杨叶突然脸色一变，就要撤退，然而还是迟了。

　　一股恐怖的力量突然自那道门中轰了过来，杨叶下意识的就用棺盖挡了上去。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶连人带棺盖直接被震到了一千多丈外！

　　这时，一名手持一根黑色拐杖的黑袍老者自其中缓缓走了出来。

　　轮回境！

　　黑袍老者目光落在了杨叶身上，“竟然向一名半神境的蝼蚁求和，马家的人，真是越活越回去。”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向黑袍老者，左手缓缓紧握了起来。这黑袍老者的实力，比之前马家的那名轮回境强者还要强上一些！

　　黑袍老者缓步走向杨叶，“杨叶，我战阁与你本无恩怨，可惜，你非要插手幽冥殿血女的事情。幽冥殿的事情，水深到你无法想象，参合进来，你就算有一百条命都会死光。”

　　声音落下，他手中的那根拐杖直接电射而出。

　　轰！

　　远处，杨叶再次连人带棺抛飞了出去，如果仔细看的话，会发现，这一次，那棺盖差点从杨叶手中脱落。

　　力量太强了！

　　飞了六千多丈后，杨叶停了下来，刚停下来，他便是直接连喷两口精血。杨叶低头看向自己的手，此时，他的手在止不住的颤，不仅在颤，且已经失去知觉。

　　好强！

　　杨叶抬头看向黑袍老者，此时，黑袍老者正朝他缓缓走来，“不得不说，你着实让我有些惊讶，难怪马家的华老怪会选择息事宁人，确实，你若是成长起来，别说马家，十个马家也挡不住你。可惜，你注定成长不起来了！”

　　声音落下，其握着手中的拐杖对着杨叶隔空就是一点。

　　轰！

　　防御数千丈内的空间顿时剧烈一颤，接着，一股无形的力量直接出现在了杨叶的面前。这一次，杨叶早有防备，在黑袍老者出手的那一刻，他便是抱着棺盖猛地就是一砸。

　　澎！

　　一道巨响声响起，杨叶连人带棺盖被震地朝后连连暴退，因为被震退的速度过快，这让得杨叶所过之处的空间皆是有些扭曲起来！

　　在飞出将近三千丈后，杨叶停了下来。

　　此刻，他已经不是手，而是全身都感觉有些失去知觉了！

　　“你这棺盖不错！”

　　这时，黑袍老者又道：“你的肉身应该也达到了不死不灭境，当真是怪胎，还没有达到阴阳境，肉身就已经达到不死不灭境，想来是有人相助你。恩，最让老夫好奇的是你这修复能力，究竟是什么宝物，能够让你如此快的修复自身的伤呢？好奇，很好奇！”

　　说着，他朝前踏出一步，然后右手朝前一探，就是这么一探，杨叶头顶的空间突然剧烈一颤，紧接着，一只巨手直接自其中钻了出来，然后朝着杨叶狠狠落了下去。

　　杨叶自然不会坐以待毙，在黑老者出手的那一刻，他手中的剑便是消失了！

　　场中，剑光闪过。

　　然而，剑光的目标并不是那只巨手，而是远处的黑袍老者。

　　轰！

　　澎！

　　场中同时响起一道巨响声，杨叶与他的棺盖没有任何意外的飞了出去，而这一次，那黑袍老者也是朝后退了将近三百来丈！

　　见到这一幕，远处的杨叶心中顿时一松，这老者虽然比刚才马家的轮回境强者要强，但是，对方并不是无敌，这轮回一剑一样可以给对方造成威胁！

　　只要不是无敌就好！

　　杨叶拿出了一枚能量珠吞下，能量珠入体，无数灵气顿时自他体内爆发开来，紧接着，丝丝鸿蒙紫气自小漩涡中流了出来，最后全部散入了他的四肢百骸。在鸿蒙紫气的修复下，他被震伤的身体便是开始迅速自我修复着！

　　远处，黑袍老者看了看自己的胸前，此时，在他胸前有三道剑痕，很深，细看之下，就会发现里面的白骨。刚才之所以硬接了杨叶这一剑，是因为他没有想到杨叶刚才不去防御自己的那一击，反而是对他出手！

　　黑袍老者抬头看向杨叶，“不得不说，在你这个年纪，你能够拥有如此恐怖的战力，真的是逆天，恐怕就算是当初的逍遥子与剑无极也不过如此！”

　　说着，他右手朝前探出，就要出手，然而这时，杨叶却是率先出手，只见杨叶身形一闪，来到了黑袍老者面前两千丈外，与此同时，他手中的剑直接消失。剑消失的那一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　快，快到极致，可以说，快到杨叶他自己都看不见。黑袍老者可以看得见，但是却无法躲闪，如果他与杨叶之间的距离要是在远一点的话，倒是可以直接躲开，可惜的是，他们距离太近，因此，他只能硬抗！

　　黑袍老者反应也是极快，在杨叶剑消失的那一刻，他便是直接出手。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，黑袍老者直接被震到了数百丈之外，他刚停下来，又是一道剑光在场中一闪而过。

　　轰！

　　黑袍老者再次被震退了数百丈！

　　当黑袍老者停下来后，杨叶却是消失了。

　　黑袍老者愣了愣，然后看向远处那通天门，似是想到了什么，其神色无比的难看了起来，不用说，杨叶逃回下位面去了。下一刻，他身形一颤，朝着那通天门电射而去，而就在他要进入那通天门时，他却是停了下来。

　　场中，老者看着那通天门许久许久，最终，他还是没有选择下去。

　　他倒不是特别忌惮杨叶，他有自信，就算自己经济被压制到阴阳境，杨叶也奈何不得他，但是，下位面，可不仅仅有杨叶，还有幽冥殿！

　　血女的实力，他自然是了解的，别说下去境界会被压制，实力大降，就算不被压制，他也绝对不会是血女的对手！

　　不能下！

　　场中，黑袍老者犹豫了下，然后盘坐在地，开始吸收灵气与修复身体。刚才硬接杨叶几剑，他也是受了伤的，而且，玄气也消耗了许多，现在，他也必须要将自己的伤与玄气恢复，因为他知道，杨叶肯定还会继续来！

　　然而，他却是低估了杨叶来的速度。

　　两个时辰后，杨叶从那通天门之中钻了出来。

　　见到杨叶，黑袍老者神色顿时有些难看了起来，因为此时的杨叶看起来一点事都没有，要知道，之前杨叶逃走时，可是身受重伤的啊！而现在，他的伤竟然已经全部恢复……

　　杨叶没有丝毫废话，手中的剑直接消失在了手中。

　　澎！

　　黑袍老者在硬接了这一剑后，直接被震到了数百丈之外，然而他刚停下来，又是一道剑光已经来到了他面前，黑袍老者再次被退数百丈，与之前一杨叶，他刚停下来，一道剑光便是又已经来到了他的面前……

　　澎！

　　黑袍老者再次被震退数百丈，这一次，剑光没有了，但是，杨叶也没有了。

　　杨叶又逃下去了！

　　三剑放完就跑！

　　杨叶也算是看明白了，不能与对方激战，因为那样对他很不利，反正他对对方有威胁的就是轮回一剑，而轮回一剑他只能施展三剑，既然如此，那就更简单一些，三剑放完我就走。

　　场中，见到杨叶消失，黑袍老者神色无比的难看了起来。

　　而三个时辰后，杨叶又从那通天门内钻了出来。

　　黑袍老者：“……”


第1512章 猥琐才是王道！

　　与之前一样，杨叶出来后，直接就是施展出三道轮回一剑，在三剑施完之后，他直接转身进入了通天门之中。

　　头也不会！

　　场中，那黑袍老者神色阴沉的可怕！

　　沉寂一瞬，黑袍老者突然发出一声怒吼，然后猛地一掌拍出。

　　轰！

　　场中数千丈内空间顿时如同沸腾的水一般剧烈起伏起来。

　　憋屈！

　　此时的黑袍老者无比的憋屈！

　　受了一点伤倒还没什么，最主要的是他感觉到了羞辱，他堂堂一个轮回境强者竟然被一个半神境的蝼蚁如此戏耍！

　　在他看来，杨叶就是在戏耍他！

　　这事要是传出去，不用说，他以后在轮回境强者之中肯定是没脸见人了！

　　好几次老者都想直接冲下去寻找杨叶，但是，一想到幽冥殿，他便是打消了这个念头。一旦下去，境界被压制，又遇到幽冥殿的人，他绝对是十死无生的。甚至，在他看来，杨叶之所以这么做，可能就是想把他给骗下去！

　　可是，如果不下去，他就算不被杨叶给磨死，也有可能要被气死！

　　终究是轮回境强者，其很快让自己冷静了下来。

　　看着那通天门许久，黑袍老者嘴角泛起一抹冷笑，然后转身盘坐在了原地。

　　……

　　下位面。

　　此时的杨叶，剑意并没有开始反噬，因为他刚才并没有与老者激战，打了就跑，只是玄气消耗光了而已。每一次使用剑神印提升剑意，差不多可以维持两个时辰左右。而他将玄气彻底恢复，差不多需要一个多时辰。

　　也就是说，他每一次提升剑意，可以上大世界两次。

　　之所以不使用灵珠，是因为灵珠太珍贵，这种东西，最好还是留着关键时刻用。

　　鸿蒙塔内，灵气充裕，这大大提升了他玄气恢复的速度。

　　一个时辰后，杨叶回到了现实，然后他再次化作一道剑光冲天而起，很快，杨叶来到了大世界。

　　黑袍老者还在！

　　杨叶没有任何的废话，直接动手，在他手中的剑消失的那一刻，远处的黑袍老者直接被震到了数百丈之外，杨叶并没有停手，继续又再次出剑……很快，黑袍老者被震到了一千多丈之外。此时，他的三剑已经全部施展完！

　　在最后一剑施展完后，杨叶转身就要开溜，然而当他转身的那一刻，他表情顿时难看了起来，因为不知何时，在那通天门的位置处，多了一名麻袍老者。

　　轮回境强者！

　　见到这名老者，杨叶知道，这次溜不掉了！

　　“跑啊？怎么不跑了？”就在这时，黑袍老者的声音突然传来。他之前陷入两难时，最终还是决定在叫帮手，虽然这有些丢人，毕竟他是轮回境，而杨叶只是半神。但是，没办法，杨叶太无赖了，继续这样下去，他很可能真的被杨叶给活活磨死！

　　杨叶转头看向黑袍老者，然后道：“我说你要不要脸？你一个轮回境强者面对我一个半神境，竟然还要叫帮手，你脸呢？你脸呢？”

　　听到杨叶的话，黑袍老者脸色难看到了极点，而这时，杨叶又道：“说真的，你们轮回境强者的脸都被你丢光了。”

　　黑袍老者脸色更加难看了。

　　而这时，杨叶身后的那灰袍老者突然道：“那不如这样，你与他单挑，我不出手，如何？”

　　听到灰袍老者的话，那黑袍老者当即道：“杨叶，你若是与我单打独斗，我保证，他可以不用出手，你……”

　　“你们的脸呢？”

　　就在这时，杨叶突然讥讽道：“一个轮回境向一个半神境玄者说我们来单挑，啧啧，这种话你们也说的出来啊。”

　　说到这，他突然画风一转，“不如这样，你把自己境界压制到半神境，我们公平决斗，怎么样？”说着，杨叶挑衅的看了一眼那黑袍老者。

　　听到杨叶的话，那黑袍老者看着杨叶许久，然后道：“杨叶，你当真是搞笑。我为什么要压制境界与你公平战斗？与你公平战斗，赢，对我来说，没有好处，输，那就更没有好处了。杨叶，你也算是一个人杰，到了现在这种时候，还玩这些小把戏，不得不说，有些掉份啊！”

　　杨叶耸了耸肩，他有些低估对方的智商了。如果对方真的压制境界跟他打，他是绝对有把握击杀对方的，可惜，人家也不傻，不上当啊！

　　这时，黑袍老者突然道：“一起出手，别给他机会！”

　　说着，其身形一动，朝着杨叶暴射而去。

　　杨叶虽然是剑心，但是心眼却是不少，因此，为了以防万一，他直接叫一起出手，虽然两名轮回境对一名半神出手，有些丢人，但是，此时他可顾不得那么多。

　　那黑袍老者犹豫了下，然后也朝着杨叶冲了过去！

　　远处，杨叶深吸了一口气，然后拍了拍自己的胸前，道：“穷奇，你这货在不出来，我们就真的同生共死了。”

　　杨叶声音落下，一道黑光在场中一闪而过，紧接着，一道凶戾的气息突然在场中猛地爆发开来，这股气息威力极强，直接将那两名轮回境强者给震退了数百丈！

　　黑光散去，穷奇出现在了杨叶的面前！

　　穷奇！

　　见到穷奇，杨叶也是松了一口气，因为如果穷奇还是不能出来的话，他就只能施展星河剑图了。不到万不得已的时候，他是真的不想施展星河剑图，这玩意，要命啊！

　　这时，那穷奇扫了一眼远处的两名老者，然后它看向杨叶，“我就知道，你叫我出来，肯定是没有好事。”

　　杨叶讪笑了笑，然后道：“一般事自然是不能麻烦你老人家的，没办法，这些家伙境界不仅高出我许多，还要以多欺少，我只能叫你出来帮忙了。”

　　穷奇看了一眼那黑袍老者与麻袍老者，然后道：“很强！”

　　杨叶点了点头，“你现在实力如何？”

　　“恢复到了八成！”穷奇沉声道。

　　杨叶心中一喜，“可以打的过他们两个吗？”

　　穷奇微微摇头，“我只能拖住一个！战胜，没有十足的把握！”

　　杨叶点了点头，“也好，拖住一个是一个！”

　　远处，那黑袍老者与麻袍老者在见到穷奇时，两人眼中皆是多了一丝凝重。

　　凶兽！

　　他们没有想到，杨叶身上还有一只凶兽，而且看这凶兽的气息还如此的强，即使这凶兽没有达到轮回境的层次，但肯定也是堪比阴阳境巅峰玄者的存在！

　　黑袍老者神色低沉如水，原本他以为在多出一名轮回境强者后，杀杨叶应该是十拿九稳的事情，但是，他没想到，现在杨叶又突然多出一个帮手来！

　　两人再次相视了一眼，下一刻，两人身形一动，分别朝着杨叶与穷奇冲了过去！

　　如果他们今天让杨叶进入了大世界，那战阁与帝宗将成为整个大世界的笑柄，因为在马家的轮回境强者回去之后，大世界许多势力都已经知道杨叶在闯通天路的事情了。而众人也知道，这战阁帝宗与杨叶之间有仇，并且还特地派出了强者来围杀杨叶！

　　这种情况下，如果杨叶还进入了大世界，那帝宗与战阁颜面何存？而且，杨叶潜力如此的恐怖，一旦让杨叶进入大世界，让他彻底成长起来，这对帝宗与战阁都是一个难以承受的灾难。虽然与杨叶是敌人，但是，在他们心中，杨叶未来的成就必定不会比剑无极还有逍遥子弱！

　　这种人，不能让他成长起来！

　　两名老者果断出手。

　　杨叶与穷奇自然是不甘示弱，当即朝着两名老者冲了过去。

　　就这样，场中再次大战起来。

　　杨叶在吞下一颗灵珠后，体内玄气已经完全恢复，但是，与一名轮回境强者正面硬抗，他还是有些吃力。反观穷奇就比他好多了，虽然穷奇也是被那名麻袍老者给压着，但是，实际上麻袍老者并没有给穷奇造成什么实质性的伤害！

　　不过，同意的，穷奇也没能给麻袍老者造成什么实质性的伤害。

　　过了一会，杨叶给穷奇传音：“穷奇老兄，得撤！”

　　“小子，怂了？这不像是你的风格啊！”穷奇道。

　　“毛的风格，猥琐才是王道啊！”杨叶没好气道。

　　“打不过就打不过，还什么猥琐，我鄙视你这家伙！”穷奇冷声道。

　　而就在这时，远处的那道门突然剧烈一颤，紧接着，又一名老者自那道门中走了出来！

　　轮回境强者！

　　又来一名轮回境强者！

　　“小子，撤！”

　　穷奇的声音突然在杨叶脑中响起，下一刻，穷奇直接化作一道黑光没入了那通天门之中。

　　杨叶：“……”


第1513章 鸿蒙塔里的宝物！

　　杨叶速度也不慢，在穷奇溜掉之后，他也迅速进入了通天门之中，就这样，一人一妖消失在了黑袍老者等人眼中。

　　逃了！

　　又逃了！

　　黑袍老者神色无比的难看了起来。

　　杨叶想打就打，想逃就逃，简直把这里当成是他的家了。

　　“牧幽兄，苏俞兄，要不，我们下去？”这时，麻袍老者突然看向黑袍老者。

　　听到麻袍老者的话，名叫牧幽的黑袍老者与刚出现的那名叫苏俞的华袍老者皆是看向了他。沉默一瞬，牧幽摇了摇头，道：“幽冥殿！”

　　幽冥殿！

　　听到这三个字，三人神色皆是微微一变。杨叶的威胁，那是以后，毕竟他现在才半神，就算实力逆天，但是，毕竟只是半神，在逆天也还是半神，他不可能撼动他们的根基。就像现在，杨叶也只有逃跑的份。

　　但是，幽冥殿可就不一样。幽冥殿对他们的威胁那可是不是以后，而是现在。别说幽冥殿所有的殿下，就是一个血女，就足以撼动他们的根基了！

　　可以说，如果不是因为顾忌幽冥殿，他们早下去弄死杨叶了。

　　“可是，我们就让这杨叶想来就来，想走就走？”麻袍老者沉声道。

　　那苏俞点了点头，“这样下去确实不是办法，虽然现在由于我的出现，他们两个段时间之内不敢在上来，但是，我们三个总不能一直守在这个地方。此事，必须要想个解决之法，不然，我们会被他拖住。”

　　那麻袍老者点了点头，“最重要的一点，大家别忘记，短时间之内，他们确实奈何不得我们，也不敢在上来，但是，如果这杨叶达到神者呢？”

　　听到麻袍老者的话，那苏俞与牧幽神色顿时一紧，他们差点忘记这茬，杨叶现在是半神，但是，实力已经如此的恐怖，如果他达到神者，那时，自己三人真的能够挡得住他吗？

　　这时，那麻袍老者又道：“半神杀轮回境的事情，虽然好像没有，但是，神者杀轮回境的事情，你们应该听过不少吧？”

　　他们自然听过！

　　当初的逍遥子与剑无极，在神者境时，就算是轮回境强者在他们面前都得退避三舍！

　　在这个世界，许多人，是不能以常理来衡量他们的，比如这剑无极，比如这逍遥子，还比如这杨叶……

　　场中沉默了起来。

　　三人都有些犯难了。

　　不能下去，但是，不下去，他们又不能天天镇守在这里，而且，他们也怕杨叶在下面冲刺神者，万一杨叶真的达到了神者，那时，事情就真的有点大条了！

　　场中，三人沉默许久，最后，三人相视了一眼，然后点了点头，似是做了什么决定。

　　……

　　下位面。

　　杨叶与穷奇逃到下位面后，与之前一样，杨叶钻到了地底，然后进入了鸿蒙塔内开始修复身体。杨叶发现一点，那就是他的剑意反噬，那痛苦比以前好像是轻了许多。以前剑意反噬，那是真的痛不欲生。

　　但是现在，虽然也很痛苦，但是没有那种痛不欲生的感觉了。

　　最后，他找到了原因，那就是习惯了。经常被剑意反噬，他已经习惯那种痛苦了。对杨叶来说，这算是好事……

　　过了许久，杨叶在鸿蒙塔的修复下，伤势已经彻底恢复。

　　现实中，地面上，杨叶看向不远处的穷奇，此时，穷奇也在疗伤。

　　杨叶摇了摇头，道：“老兄，你在我塔里面恢复身体很快的。”他刚才邀穷奇进鸿蒙塔内，但是这穷奇死活不进，对此，他是非常的不解，因为，鸿蒙塔对穷奇是没有恶意的，但是，穷奇就是不进去。

　　远处，穷奇睁开了眼睛，然后摇了摇头。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　穷奇沉默一瞬，然后道：“你知道你的塔为什么对妖兽有那么大的威慑力吗？”

　　杨叶摇了摇头，对于穷奇说的这点，他也是无比的好奇。

　　穷奇道：“你的塔是至宝，不对，严格来说，它已经不是宝物了。”

　　“不是宝物？”

　　杨叶皱眉，“那它是什么级别的？”

　　“级别？”穷奇看了一眼杨叶，然后道：“我也不知道。因为以前我也只听过，没有亲眼见到过。”

　　杨叶：“……”

　　穷奇又道：“虽然它强大无比，但是，它本身对妖兽是没有什么震慑力的，它的功效也不是针对妖兽，真正对妖兽有震慑力的，是你那塔里面的另外一件宝物！”

　　“另外一件宝物！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“里面还有另外一件宝物？我怎么不知道？”

　　穷奇道：“以前我也不确定，但是在进去之后，我闻到了它的气息，因为以前我见过，对它的气息，我一辈子都不会忘记。只是我不明白的是，那件宝物怎么会在你那塔里面，而且，好像对方也不能现身！”

　　塔里还有宝物！

　　杨叶有些兴奋起来了。他看向穷奇，“话说，你是不是被这宝物修理过啊？”

　　说完，杨叶顿时暗道糟糕，说错话了。果然，穷奇在听到他的话时，突然勃然大怒，“放你小子狗屁，老子纵横天下无敌手，怎么会被它……”说到这，它似是在忌惮什么，顿了顿，然后语气柔了下来，“只是见过它，没有真正交过手！”

　　杨叶看了对方一眼，不用说，这货绝对被修理过，不然，这家伙也不会打死不进鸿蒙塔了！究竟是什么宝物，连穷奇都被它修理过？

　　杨叶问道：“那是什么宝物？”

　　穷奇沉默片刻，然后道：“是一个杂碎专门为了对付妖族而创造出来的宝物，这宝物，专门针对妖族，可以说是所有妖族的克星，当然，不是绝对，别的地方我不知道，反正在我们那片宇宙，能够不惧这玩意的妖族，真的不超过十个！”

　　“叫什么？”杨叶连忙问。

　　穷奇看了一眼杨叶，“你问那么多做什么，它在你那塔里面，迟早会出现在你面前的，到时你不就知道了！”

　　杨叶撇了撇嘴，这家伙还卖关子。不过穷奇也说的对，穷奇说的那宝物肯定在鸿蒙塔内，或许就在第四层中！

　　第四层！

　　杨叶也想去开启，但是，不是他想开启就开启的。鸿蒙塔每一层的开启，都是在他实力达到一定层次后，自动开启。但是，他不知道究竟要达到什么程度才能够让这鸿蒙塔开启第四层。虽然鸿蒙塔很多时候都会配合他，但是却不会与他交流，这是他比较郁闷的地方！

　　这时，穷奇突然道：“小子，那个大世界，你非去不可？”

　　杨叶收回思绪，然后点了点头，“非去不可！”

　　穷奇沉吟数息，然后道：“有点难。”

　　杨叶笑道：“我知道，所以，我准备打一场持久战，一天不行，我就一年，一年不行，我就两年，直到打上去为止！”

　　穷奇摇了摇头，“你这想法是好，但是，人家会让你一直这么消耗下去吗？都是老怪物了，智商肯定是有的。所以，对方要么妥协，让你上去，要么会想办法绝杀你，不给你任何机会。”

　　杨叶点了点头，他自然明白，大世界的那些人都不傻，他的想法，人家肯定已经知道，不然，也不会有三名轮回境强者出现了。而现在，穷奇的出现，可能会让大世界那些人派出更多的轮回境强者！

　　穷奇道：“小子，按我的想法，你最好是在这下面修炼，等你修炼到神者境后在上去，那时，那些老家伙应该就拦不住你了。”

　　杨叶摇了摇头，“他们不会给我机会达到神者的，现在不上去，到时战场可能就会变成在这下位面。虽然他们现在忌惮幽冥殿，不敢下来，但是，我保证，一旦我要突破到神者，他们肯定会不惜一切代价要来弄死我！”

　　“也是！”穷奇点了点头。杨叶天赋太强，让他达到神者，那时，他的实力会得到一个蜕变，那时的他，在加上他的星河剑图，轮回境强者都得靠边站！

　　杨叶又道：“而且，要突破到神者，短时间肯定是没办法的，我等不了那么久了！”

　　如果紫儿与小白不被那神凤族抓去，他是不会上去大世界的，但是，现在紫儿与小白生死未卜，他实在是不想继续等下去。

　　穷奇看了一眼杨叶，正欲说话，这时，杨叶突然道：“这一次，我自己上去。”

　　穷奇顿时一愣，“你自己上去？我没听错？”

　　杨叶点了点头，“当然没有，这一次，我自己上去！”

　　“你要做什么？”穷奇不解。

　　杨叶笑了笑，“我除了玩命，还能做什么？在这等我。”

　　杨叶声音落下，身形一动，直接化作一道剑光冲天而起。

　　下方，穷奇眉头皱了起来，“这家伙到底要做什么？”

　　……

　　大世界，杨叶再次从通天门中走了出来，而这一次，在他面前不远处，有五名老者！

　　五名轮回境强者！

　　牧幽看着那从门中走出来的杨叶，道：“杨叶，五名轮回境强者来杀你，就算死，也光荣了。这一次，一切都结束了。”

　　杨叶点了点头，然后道：“确实是该结束了！”

　　声音落下，他的剑神印陡然雪亮起来，很快，在剑神印的加持下，他的剑意提升到了归元境。

　　“归元境剑意？”

　　牧幽摇了摇头，“不够了。”

　　杨叶手腕一动，一张图出现在了他的面前，“归元境剑意不够，那在加上这个呢？”


第1514章 杨叶的时代！

　　星河剑图！

　　杨叶之所以不让穷奇上来，就是因为他不准备保留了。也没办法保留，因为他很清楚，对面不会在给他机会消耗了。果不其然，五名轮回境强者在这等他。

　　五名轮回境！

　　除了星河剑图，他实在是没招了。

　　杨叶对面，牧幽等人看到杨叶面前的那张图时，皆是眉头一皱，因为他们并不认识星河剑图，但是很快，他们就认识了。

　　场中，杨叶没有任何废话，右手一挥，星河剑图剧烈一颤，爆发出了一道璀璨的星光，转瞬，场中场景变幻成一片虚空！

　　“星河剑图！”

　　远处，牧幽等人惊骇的看着杨叶。

　　星河剑图！

　　当初剑无极之所以能够在大世界强大，这星河剑图可是功不可没，当初的剑无极在一个大势力施展开来，那个拥有七八名轮回境强者的大势力直接选择妥协，无人敢一战。

　　那一战，星河剑图闻名整个大世界！

　　其实，他们也知道杨叶拥有星河剑图，但是，他们也不是很怕，因为他们是轮回境，而杨叶只是半神。杨叶比起当初的剑无极差了一阶，别看只是一阶，半神与神者之间的那差距，可是天差地别的，特别是对杨叶与剑无极这种天才！

　　因此，他们觉得，杨叶就算有星河剑图，也是无法让星河剑图有当初剑无极施展时的那种威力！

　　然而，他们却是忽略了一点。

　　杨叶的剑意是归元境，而当初的剑无极的剑意，则是半步归元境。杨叶的剑意，弥补了他境界的不足！

　　沉默一瞬，牧幽突然道：“杀！”声音落下，其体内猛地爆发出一股恐怖的气势，这股气势如同江河决堤般朝着杨叶的位置暴涌而去。

　　牧幽身旁的那四名轮回境强者也是纷纷出手！

　　这一刻，他们很清楚，逃是不可能的，应该说是不能逃，如果逃，就要意味着要轰碎这星河剑图，轰碎星河剑图？他们没这个信心！既然不能逃，那就唯有杀掉杨叶这个针眼，只要杀了杨叶，星河剑图自然土崩瓦解！

　　场中，杨叶右手一挥，手中的剑祖直接飞到了远处中央，紧接着，遥远星空的星辰瞬间亮了起来，很快，无数剑气从那些星空之中激射而出，最后直接穿过空间，朝着杨叶等人的位置密密麻麻落来。

　　这一次，这些剑气比杨叶上一次施展星河剑图时的剑气强了不知道多少倍。除了他境界提升的这个原因外，还有一个原因，那就是此时他的剑意是归元境！

　　归元境！

　　归元境剑意加星河剑图，这就是杨叶最大的底牌！

　　场中，漫天星辰剑气如同流星密密麻麻落来，那些剑气之中蕴含的恐怖能量让得那牧幽等人脸色瞬间惨白了起来。

　　以前，他们只是听过星河剑图，知道星河剑图的恐怖，但是，当他们亲身面临这星河剑图时，他们才发现，这星河剑图比他们想象的要强大不知道多少！

　　这一次，牧幽等人不敢有丝毫保留。

　　星空之中，无数强大的能量不断涌出，抵抗着那些星辰剑气，然而，最终在无穷无尽的星辰剑气面前，牧幽等人的一切反抗都化作了虚无。

　　就这样，足足持续了将近一个时辰后，漫天的星辰剑气才渐渐消失，当场中恢复正常后，场中只剩下两人。

　　一个是杨叶，还有一个是那牧幽！

　　牧幽看着天际，眼中带着一丝茫然，许久，他收回目光看向杨叶，“好一个下位面第一至宝！”

　　声音落下，他身体渐渐虚幻起来，很快，其彻底消失在了场中。

　　在牧幽消失后，穷奇出现在了场中，它看向了杨叶，此时，杨叶脸色苍白，看起来很是虚弱。

　　“小子，你没事吧？”穷奇沉声问道。它可是没忘记，杨叶上一次施展星河剑图，寿命差点直接降到零的。

　　杨叶摇了摇头，“死不了。”

　　“还剩多少寿命？”穷奇问。

　　“差不多两年左右！”杨叶道。

　　闻言，穷奇神色一松，道：“这就好。”杨叶天赋极强，两年的时间，就算他不能修炼到神者，他也有时间去找增加寿命的宝物。总的来说，事情不算是太坏！

　　杨叶点了点头，情况确实还算好，至少比起以前的话，好太多了。两年的时间，对他来说，足够了。只不过，星河剑图在两年内是无法在使用了。

　　杨叶看了一眼远处那通往大世界的门，然后道：“这一次，让我自己上去吧。”

　　“不带上我？”穷奇问。

　　杨叶点了点头，“你留在这下位面。”

　　“你是怕大世界的人下来找天云星域的麻烦？”穷奇问。

　　杨叶微微点头，在这下位面，除了他之外，就剩下穷奇有能力对抗大世界的轮回境强者，如果他们都去了大世界，万一大世界派轮回境强者下来，那天云星域的帝女等人是挡不住的。至于幽冥殿，他是不敢把希望寄托在幽冥殿身上的，毕竟人家不会专门来守在天云星域。

　　这种情况下，也只有穷奇了。

　　穷奇留在天云星域，就算下来两位轮回境强者，以穷奇的实力，都足以抵挡，毕竟下来的轮回境强者是会被压制境界的！

　　穷奇想了想，然后道：“真的不需要我跟着你？”

　　杨叶笑了笑，“我决定自己闯闯这大世界，毕竟，不能老是依赖你，不是吗？”

　　穷奇微微点头，“你这想法可以，既然你决定了，那我就不在多说什么了。自己一切小心吧！现在你是要修复好自己的伤在上去，还是……”

　　杨叶摇了摇头，“没那个时间了。这里的事情，想必这几家势力应该都已经知道了。所以，我必须立刻离开这里。”说到这，他看向穷奇，“下位面的事情，就拜托你了。”说完，杨叶不在停留，身形一动，直接进去了远处的那道门。

　　穷奇看着那道门许久，然后摇了摇头，“真是个疯子。”其实，跟着杨叶这么久，对于杨叶，还是非常欣赏的。杨叶身上有一股劲，他特别欣赏，那就是狠劲，杨叶对别人狠，但是，很多时候，他对自己更狠。

　　最重要的是，杨叶重情，这点是最难能可贵的。他虽然喜欢恶念的气息，但是，不代表它喜欢那种恶念的人。

　　在原地沉默了一会，穷奇转身进入了通天门。

　　在穷奇消失不久后，两名老者突然出现在了场中。

　　其中一名红袍老者扫了一眼四周，然后道：“都死了。”

　　“幽冥殿出手了？”另外一名老者问。

　　红袍老者双眼缓缓闭上，过了许久，他睁开眼睛，摇了摇头，“应该不是，幽冥殿，她们那个大殿下没有出现时，她们不会上来的。”

　　说到这，两人神色皆是无比凝重了起来。

　　不是幽冥殿出的手，那就是杨叶自己杀的，虽然这有些不可思议，但是，这不代表不可能。而如果真的是杨叶杀的……

　　许久，红袍老者深吸了一口气，然后道：“马家那华老怪，聪明啊！至今以后，可能就属于杨叶的时代了。”

　　说完，他摇了摇头，然后消失在了原地。

　　剩下的那名老者沉默了一会，然后道：“确实聪明！”

　　声音落下，其也消失在了原地。

　　马家在关键时刻突然收手，虽然面子丢了，但是，他们却不会遭到杨叶这个疯子的报复，而战阁与帝宗死磕杨叶，不仅磕死了五名轮回境强者，还与杨叶结了死仇，可以想象，日后的杨叶一定是会报复帝宗与战阁的。

　　而现在，杨叶虽然只是半神，但是，不管是帝宗还是战阁都不敢只将他当做是半神！

　　……

　　杨叶已经闯过天路的事情，如同瘟疫一般在下位面迅速传了开来。至剑无极与逍遥子之后，下位面又多了一个传说！

　　这个传说，自然就是杨叶！

　　这一刻，杨叶无疑成为了整个下位面所有年轻人的偶像，特别是那些学剑的剑修。杨叶闯上大位面，这无疑是给剑修挣了面子，从今以后，在这下位面，谁还敢在瞧不起剑修？应该说，从今以后，可能会有越来越多的人去学剑！

　　剑修，不强则已，一强，惊天动地！

　　当初的逍遥子，剑无极，还有现在的杨叶，就是最好的例子。也确实如此，在今后的下位面，又掀起了一股剑修潮，无数人走向了剑修的道路。

　　灵界。

　　在不知名的一座深山内，一块光滑的巨石上，一名小女孩盘坐在巨石之上，小女孩看起来只有十来岁，但是浑身上下却透着一股成熟的气质。在小女孩的面前，悬浮着一柄剑。

　　就在这时，在小女孩面前的空间突然轻颤了颤，紧接着，一道声音自其中传了出来……

　　过了许久，小女孩睁开眼睛，然后抬头看向了天际，“通天路……真是厉害呢，我以后也要闯天路！”

　　声音落下，一股剑意自其体内暴涌而出。

　　涅槃境剑意！


第1515章 血剑妖君？

　　大世界。

　　之前在穿过那道门之后，杨叶感觉自己脑袋一阵昏沉，除了因为传送的缘故，还有一个原因，那就是他的剑意在开始反噬了。

　　要命！

　　这种时候反噬，确实是要命的。

　　坚持！

　　杨叶现在能做的就是坚持，坚持到出去。虽然痛苦无比，但是还好，杨叶一直让自己保持着意识清醒。

　　这种时候他自然是不敢让自己昏迷的！

　　很快，杨叶感觉停了下来。

　　杨叶睁开了眼睛，入眼处，头顶上，蓝天白云；下方，是一望无际的大海。

　　大世界！

　　此时此刻，他算是真正进入了大世界。

　　灵气充裕！

　　这是杨叶第一个感觉，这里的灵气比下位面的灵气要充裕的太多太多，不过，却不如鸿蒙塔内的世界。当然，这自然是因为鸿蒙塔内有许多灵脉的缘故。那么多灵脉集中在鸿蒙塔内，能不充裕吗？

　　杨叶没有在原地停留，他身形一动，消失在了原地。

　　虽然已经进入了大世界，但是这并不代表就安全了。帝宗与战阁肯定是不会善罢甘休的，对方在得知他已经进入大世界后，肯定会派强者来找他，而这个时候，他剑意在反噬，加上刚才施展星河剑图，正是最虚弱的时候，如果被对方的轮回境强者找到，那可能就直接交代了！

　　杨叶在附近寻了一个小岛，在确定小岛没有危险后，他潜入了小岛之上，然后找了一个安全的地方隐藏起来。

　　修复身体！

　　现在他只有一个人，必须要让自己随时保持巅峰的状态，因为现在不管是战阁还是帝宗，对方如果派人来杀他，最低肯定都是轮回境强者。而现在，他无法再次施展星河剑图，不能施展星河剑图，他是杀不了轮回境强者的。

　　两个时辰候，杨叶身体已经彻底恢复，身体恢复后，他开始炼制傀儡，阴阳境强者的傀儡，对他的帮助还是有的。

　　在这里，多一个傀儡，多一分保障！

　　阴阳境傀儡，杨叶是第一次练，期间遇到了一些问题，不过还好，都被他解决了。他现在炼制傀儡的手段，已经超出了当初创造出这门功法的人。

　　将傀儡炼制好后，杨叶离开了小岛。

　　这一次，他的目标是神凤族！

　　相比战阁与帝宗，神凤族更加重要，因为小白与紫儿在那里。虽然他很清楚自己现在可能无法与神凤族对抗，但是，他不会傻到去与对方硬抗。

　　在这里，他无牵无挂！

　　无牵无挂的剑修，是最恐怖的剑修，比如那逍遥子。

　　初到大世界，杨叶对这里一点都不熟悉，当务之急是找到有人的地方，然后先了解一下大世界。

　　不然，大世界那么大，去哪找神凤族？

　　两个时辰后，杨叶终于飞出了那片一望无际的大海，然后来到了陆地，而在飞行了将近一个时辰后，他终于看见了一座城。

　　有城的地方，自然是有人！

　　然而，当杨叶接近那座城时，他眉头却是皱了起来。

　　血腥味！

　　非常浓郁的血腥味自那城中飘来。

　　杨叶犹豫了下，然后身形一动，直接进入了那座城中，当进入城中时，杨叶脸色顿时微变，因为在城中，到处都是尸体！

　　密密麻麻的尸体！

　　除了尸体，城中街道上已经变成了血河。这副场景，与当初的天魔城基本差不多。

　　屠城！

　　杨叶扫了一眼四周，神识扫过四周，突然，他看向了远处，下一刻，他身形一动消散在了原地。

　　很快，杨叶来到了一间房屋前，他右手一挥，房屋的门被打开，当房门被打开后，杨叶看到了两个小孩，一男一女，都是五六岁。

　　女孩稍微大一点，此时，女孩挡在那小男孩的面前，在她手中，握着一把短小的匕首，她正死死看着杨叶，眼中虽然没有惧怕的神色，但是那握着匕首的手却是在轻轻颤着。而那小男孩则紧紧拉着小女孩的衣服，眼中满是惊恐之色。

　　幸存的人！

　　这两个小孩是整座城唯一幸存的人！

　　杨叶打量了一眼两个小孩，两个小孩从穿着来看，非富即贵。突然，杨叶目光落在了小女孩胸前的一个项链上，当他看向那项链时，小女孩脸色顿觉一变，紧接着，她口中不知念了什么，那项链内突然爆发出一道璀璨的蓝光，蓝光速度极快，在杨叶还未回过神来便是轰在他身上。

　　轰！

　　猝不及防之下，杨叶直接被轰飞了出去。

　　见到杨叶被轰飞，小女孩顿时松了一口气，而就在这时，杨叶却是突然出现在了她的面前。

　　小女孩大惊，连忙带着小男孩后退。

　　杨叶看了一眼小女孩胸前那项链，眼中闪过一抹诧异，刚才那一击，完全不弱阴阳境强者全力一击，因为此时他胸前的皮肤已经裂了开来，虽然不是很严重，但是，确实已经裂开了。要知道，他此时可是不死不灭境的肉身啊！

　　杨叶看了一眼小女孩与小男孩，然后转身离去。

　　见到杨叶转身离去，小女孩微微一怔，下一刻，她突然拉着小男孩追了出去，然后来到了杨叶的面前，她直接跪在了杨叶的面前，“救救弟弟！”说着，他连忙让那小男孩跪下。

　　救救弟弟！

　　听到小女孩的话，杨叶心中一动，这小女孩的话，很有意思，因为她说的是救救弟弟，而不是救救我们！

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“你们是谁？为什么会在这里，这里究竟发生了什么？”

　　小女孩看了一眼杨叶，然后轻声道：“我叫秦雪，弟弟叫秦远，我们来自五大世家之一的秦家，我们……”

　　很快，杨叶搞清楚了。

　　这两兄妹跟着他们的二叔出来办事情，在这城中落脚，但是他们比较悲剧，因为不知什么原因，一个人杀到了这座城，城中，除了他们兄妹之外，没有任何人活着。而他们之所以能够活着，就是靠的秦雪脖子上挂着的那个项链。

　　正是因为那项链的保护，他们两兄妹才躲过一劫。

　　但是，两兄妹根本没有什么实力，因此，他们也不敢出去。

　　杨叶看着面前的秦雪，笑道：“你是想让我带你们回秦家？”

　　“谢谢哥哥！”

　　秦雪突然对着杨叶拜了下去，“哥哥大恩，我们兄妹永生永世不会忘记。”

　　杨叶表情僵硬住，转瞬，他摇了摇头，这小女孩这智商有点强啊！

　　这时，秦雪又道：“秦家也会报答哥哥的！”

　　杨叶想了想，然后道：“走，我们去秦家！”

　　听到杨叶的话，秦雪顿时一喜，连忙拉着那小男孩来到了杨叶的身旁。杨叶笑了笑，然后拉住两人的手就要离去，而就在这时，天际突然出现了数道流光，流光速度极快，很快，流光直接落在了杨叶三人不远处。

　　流光散去，三名中年男子出现在了杨叶的视线中。

　　一名阴阳境，两名神者！

　　三人看了一眼杨叶三人，其中一名华袍男子扫了一眼远处的那座城，然后他看向为首的那名红袍中年男子，道：“来迟了！”

　　那名红袍中年男子看向杨叶，“你做的？”

　　“什么？”杨叶愣住。

　　“城中的人是你屠杀的？”红袍中年男子又问。

　　杨叶连忙摇头，道：“肯定不是我做的。”开玩笑，这个锅可不能背。

　　“血剑妖君，什么时候变成敢做不敢当了？”红袍男子道。

　　血剑妖君？

　　杨叶眉头皱了起来，道：“这位老兄，你真的是认错人了。我不是那个什么血剑妖君，我就是路过。恩，这两个小孩可以为我作证！”

　　秦雪连忙点了点头，“我与弟弟可以作证，城里那些人真的不是大哥哥杀的。”

　　红袍男子目光落在杨叶身上，“我在你身上闻到了血腥味，还有一丝杀意，如果我没猜错，你的杀意应该达到了半步归元境的地步。”说着，他目光落在了杨叶手中的剑上，又道：“在这大世界，年轻一代中，用剑的，杀意又达到半步归元境的，除了血剑妖君，还有谁？”

　　杨叶：“……”

　　这时，红袍男子右手一挥，“抓起来带回阁中去！”

　　声音落下，红袍男子左右两边的两人就要出手，而这时，杨叶突然道：“阁中？是不是那个什么战阁啊？”

　　红袍男子淡声道：“不然你以为是哪个阁？”

　　“啧啧！”

　　杨叶摇了摇头，“竟然有这么巧的事情。”

　　说到这，他手中的剑突然消失，在剑消失的那一刻，远处那红袍中年男子脸色勃然大变，下意识双手猛地朝前一掌拍出。

　　轰！

　　在众人的目光之中，那红袍中年男子直接被震飞了出去，而就在这时，又是一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那红袍男子的脑袋直接抛飞了出去。

　　两剑秒杀一名阴阳境强者！

　　其余那两名神者已经呆若木鸡！

　　阴阳境强者就这么被秒杀了！

　　就在这时，杨叶突然看向那剩下的两名神者境强者，道：“回去告诉你们战阁，就说至今以后，我血剑妖君向你们宣战，我本人与你们，将不死不休！”

　　两人：“……”


第1516章 轮回境强者，杀到手软过！

　　血剑妖君，他不知道是谁，也不用管对方是谁，既然对方差点让他背了锅，那他自然也要给对方一个锅背才行。

　　他当然不会报出自己的真名，他要是报真名，那在未来的日子里，他将受到无穷无尽的追杀。总不能打不过了，然后又往下位面跑吧。就算想跑，也不一定能够跑得掉啊！

　　现在，正面刚是不行的，必须得猥琐！

　　场中，那两人听到杨叶的话，先是愣了愣，他们没想到杨叶竟然要放他们走，刚才他们已经准备好拼死一战的。当然，这对他们来说是一件好事，两人没有丝毫的犹豫，转身就要走。

　　而这时，一股恐怖的意境突然压在了他们的身上！

　　半步归元境杀意！

　　两人脸色大变，连忙加快速度，几个闪烁便是消失在了不远处。

　　看着两人逃走的背影，杨叶嘴角泛起一抹笑容，然后看向右边的那秦雪，道：“指路，我带你们回家！”

　　秦雪看了一眼杨叶，然后伸出小手朝着前面指了指。

　　杨叶拉住两个小孩的手，身形一动，直接消失在了不远处。

　　“哥哥。”

　　这时，那小男孩突然歪着头看着杨叶，“明明不是你做的呢，为什么你要说是你做的呢？”

　　杨叶笑了笑，然后看向那秦雪，“你知道吗？”

　　秦雪眨了眨眼，然后道：“哥哥肯定是跟那个战阁有仇，对吗？”

　　闻言，杨叶双眼微眯，他看着秦雪许久，然后轻轻揉了揉秦雪的小脑袋，“你这小脑袋可真不一般，以后长大了，肯定不得了！”虽然这秦雪还小，但是这智商，着实是有点妖。

　　秦雪微微一笑，“哥哥一开始在澄清自己，但是，在得知对方是战阁后，哥哥不仅不开始澄清，反而还承认，并且果断出手，很显然，哥哥肯定是跟对方有仇，不然，哥哥肯定不会那么做的。”

　　杨叶笑了笑，“算是猜对了。对了，之前你为什么敢跑出来找我？”

　　“我感觉哥哥不是坏人！”

　　秦雪歪着头看着杨叶：“之前我用那宝物打了哥哥一下，但是哥哥并没有生气，也没有对我们出手，所以，我知道，哥哥是一个好人。”

　　“好人？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“我可算不上！”

　　秦雪嘻嘻一笑，“对我与弟弟来说，哥哥就是好人。”

　　杨叶轻笑着摇了摇头，没有在说话。他之所以出手救这两兄妹，最主要的原因是因为这秦雪，在那种时候，她首先想到的不是自己，而是自己的弟弟，这点，令他有些感动。而且救这两个小家伙，对他来说，不过是举手之劳！

　　接下来的时间里，杨叶向秦雪打听大世界的事情，虽然这秦雪很小，但是知道的事情可不少。

　　大世界与下位面不一样，没有那么多世界，只有一个大陆，名叫：天天大陆。这个名字，有点怪……正是因为有点怪，因此，大家一般都只称呼这里为大世界，而不是天天大陆。

　　大世界因为有许多种族，因此，在这天天大陆上，有许多域，而每一个域又都不同，比如人族的栖身之所被称为人域，魔族的栖身之所是魔域，妖族的栖身之所则是妖域。虽然有很多种族，很多域，但是在这天天大陆上，五个种族最强，霸占着天天大陆大部份资源。

　　这其中分别是人族，魔族，妖族，以及蛮族，还有海族。

　　五族之间，虽然偶尔有摩擦，但是却没有大战过，因为谁也大战不起，因此，这天天大陆还算是比较和平的。

　　而这一次他的目的，神凤族则就是在妖域，不过妖域离他实在是太远太远，就算是乘坐星空传送阵都至少需要十天左右，而且，人族要进入妖域的深处，很不容易，如果没有妖族的邀请，人类擅自进入，是会被弄死的！

　　秦雪知道的事情也就这么多，不过对杨叶来说，这些信息已经足够了。

　　大世界，人族的势力较为复杂，因为有许多宗门与世家，虽然大家各自为政，但是如果遇到外族入侵，人族所有势力都会离开团结在一起。不过，如果没有外族的侵略，大多时候，人族都在自相残杀！

　　当年幽冥殿的事情，就让得人族实力大降！

　　有实力的世家与宗门，都会开辟属于自己的空间，这秦家也是，经过几个时辰的赶路，杨叶终于带着两个小孩来到了秦家。

　　在得知两个小孩的消息时，秦家直接出来了一名轮回境，还有十位阴阳境强者！

　　这个阵容，让得杨叶有些惊讶，显然，这两个小孩在秦家的地位很重啊！

　　“爷爷！”

　　在见到为首的那名轮回境老者时，秦雪与那秦远立即跑了过去，那老者右手一招，直接将两人抱了起来。

　　秦雪突然抓住那老者的胡子，然后眼泪决堤般涌了出来，而那秦远看到姐姐哭，也是立即跟着哭了起来。

　　远处，见到秦雪哭的像个泪人，杨叶先是愣了愣，然后摇头一笑，“在聪明，也还是个小屁孩！”

　　说完，他转身离去。

　　救这两个小屁孩，纯粹是一时兴起，现在将对方安全送到，他可以去办自己的事情了。

　　“慢着！”

　　就在这时，一名黑袍老者突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶看向黑袍老者，道：“怎么？”

　　黑袍老者看着杨叶，道：“老夫有几事不明，还想请教下。”

　　杨叶点了点头，“说。”

　　“为何小雪与小远他们会与阁下在一起？”黑袍老者问。

　　“是大哥哥救的我们！”

　　这时，小雪突然跑了过来，然后将前因后果说了出来。听到小雪的话，场中众人神色渐渐松了下来。

　　这时，那黑袍老者打量了一眼杨叶，见到杨叶只是半神，当下皱了皱眉，然后看向一旁的一名中年人，“给他十万仙晶石。”

　　那中年人点了点头，然后屈指一弹，一枚纳戒飞到了杨叶的面前，“走吧！”

　　杨叶看了看面前的纳戒，突然之间，他有些不爽了。因为这两人有点在打发乞丐，不是仙晶石少，而是对方这态度，好像是生怕他杨叶来巴结一样。他当然明白，对方看他只是一个半神，所以想随手大发掉。

　　杨叶轻笑了笑，然后笑道：“十万仙晶石，这两个小家伙就只值十万仙晶石？”

　　听到杨叶的话，那黑袍老者目光落在了杨叶身上，看着杨叶许久，他道：“不然你觉得该多少呢？”

　　“怎么也得一千万仙晶石吧，你说呢？”杨叶笑道。

　　听到杨叶的话，场中众人皆是一怔，显然，众人没有想到杨叶会这么狮子大开口。黑袍老者道：“年轻人，有野心是好的，但是，如果野心变成贪婪，那是会送命的，明白吗？”

　　杨叶扫了一眼场中众人，然后嗤笑了一声，“所谓世家，就是这种货色！”

　　说完，他转身离去。

　　那秦雪似是想说什么，而这时，那黑袍老者突然出现在了杨叶的面前，“你侮辱我秦家？”

　　杨叶走到老者的面前，道：“如果，如果你们是真心实意感谢我，别说十万仙晶石，一句谢谢我就很满意了。但是，看看你这副嘴脸，生怕我要缠着你们似的，真的是恶心人。”

　　“放肆！”

　　黑袍老者突然大怒，然后直接伸手抓向了杨叶，而就在这时，杨叶手中的剑突然消失在了手中。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，黑袍老者直接被轰飞了出去，在黑袍老者飞出去的那一刻，一道剑光再次在场中一闪而过，接着，场中所有人都愣住了。

　　黑袍老者并没有死，杨叶此时站在黑袍老者的面前，与此同时，一柄剑抵在了那黑袍老者的眉间。

　　场中所有人都已经呆住了。

　　一个半神竟然一招击败一位阴阳境强者？

　　杨叶没有管面前的黑袍老者，而是转头看向那也是一脸呆呆的秦雪，“小家伙，送你一句话，好生记着，我们做人，任何时候都不能狗眼看人低，明白吗？”

　　秦雪下意识的点了点头，然后道：“哥哥，你放了三爷爷，好不好！”

　　杨叶轻笑了笑，道：“好！”

　　说完，他扫了一眼场中众人，然后道：“说句不吹牛的话，阴阳境强者，我能打十个！”

　　“那你要是吹牛呢？”这时，一旁那唯一的一名轮回境强者突然道。

　　杨叶转头看向那名轮回境强者，“好像没吹过！”

　　“那你吹看看！”老者道。

　　杨叶看着老者许久，然后道：“轮回境强者，杀到手软过！”

　　众人：“……”


第1517章 杨叶，等你好久了。

　　轮回境强者，杀到手软过！

　　听到这句话，场中众人皆是愣住，转瞬，众人嘴角泛起了一抹讥讽。一个半神，杀轮回境强者？

　　荒谬！

　　然而，那轮回境老者神色却是渐渐凝重了起来，他看着杨叶许久，然后道：“我知道你是谁了。”

　　杨叶双眼微眯，“你知道我是谁？”

　　轮回境老者点了点头，“在人族，现在谁不知道你。”

　　他当然知道杨叶，因为通天门的事情已经传了开来，整个大世界的人都已经知道，下位面，又有一位剑修杀上来了。

　　这一次，不是闯，而是杀，而且还是五杀！

　　战宗帝阁五名轮回境强者陨落，这事在大世界可是引发了一个不小的地震。不过，许多人都不怎么相信是杨叶所杀，毕竟杨叶只是半神，但是，毫无疑问，杨叶很强，非常的强。因为五名轮回境强者去截杀他都没能杀掉他，凭这一点，他的名字就足以震惊整个人族了。

　　要知道，杨叶只是半神！

　　场中，杨叶看了一眼老者，然后道：“我还有事，告辞了！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　他没想到这家伙居然认识他，既然认识，那还是赶紧开溜才行，倒不是怕对方，而是他不想在舔麻烦。

　　“小友先等等！”

　　那轮回境老者突然出现在了杨叶的面前，然后笑道：“小友初来乍到，人生地不熟，不如先到我秦家歇歇？而且，小友救了我这孙子与孙女，怎么也得让我秦家尽一下地主之谊，不然，传出去，别人可是要说我秦家忘恩负义了。”

　　场中，所有秦家的人都看向了那轮回境老者，眼中满是不解。

　　客气！

　　他们想不明白，为什么自己的老祖会对一个半神境的玄者这么客气！

　　杨叶想了想，正要拒绝，这时，那轮回境老者又道：“小友，我秦家虽然在这大世界不如帝宗与战阁，但是，还是有些实力的。小友初次上来，肯定有许多地方需要帮助，如果小友不嫌弃我秦家只是一个小家族的话，我秦家愿意为小友提供帮助！”

　　在得知杨叶的身份后，老者知道，这对秦家来说，无疑是一个机会，天大的机会。别看杨叶现在只是半神，但是那潜力可是巨大的。要知道，现在的杨叶，就是当年的剑无极，当年的逍遥子。当年，不管是逍遥子还是剑无极，在彻底成长起来后，单凭一个人，就没有哪个势力敢惹！

　　这里所说的势力，不单单是人族，而是整个大世界所有族。

　　而杨叶的潜力丝毫不比剑无极与逍遥子弱，试想，待他成长起来后，那时，大世界谁人能敌？而如果不趁他现在还比较弱的时候拉拢，等他变强后，就是想拉拢都没机会了。而且，就算不能拉拢，卖个人情也是好的。

　　场中，杨叶看了一眼那老者，然后道：“你不会去通风报信，让人来围攻我吧！”

　　闻言，老者苦笑了笑，“小友，你看老夫像是脑残的人吗？”

　　杨叶笑了笑，道：“那就唠叨了。”如这老者所言，他在这个鬼地方人生地不熟的，没有人帮忙的话，要到妖域，不知道要花多少时间。而且，他也需要了解一下神凤族与战阁还有帝宗的实力。已经与对方成为死敌，要是连对方实力都不清楚，那不是扯淡吗？

　　听到杨叶答应，那老者脸上笑容顿时灿烂了起来，不管如何，这个人情算是结下了。

　　就这样，杨叶跟着老者来到了秦家。

　　交谈中，杨叶知道这老者名秦山，是秦家的老祖，而之前那与他交手的老者叫秦枫，是秦家现任家主。

　　秦家大殿中。

　　秦山看着围在杨叶身旁的那秦雪与秦远，然后道：“小友，这次真的对亏你，不然这丫头与这小子可能凶多吉少。好一个血剑妖君，连我秦家人都杀。”说到最后，秦山神色瞬间冰冷了下来。

　　“血剑妖君？”

　　杨叶看向秦山，“也是剑修？”

　　“算是剑修吧！”

　　秦山道：“不过，他并没有领悟剑意，但是他领悟了杀意，而且还不低，已经半步归元境杀意，虽然没有领悟剑意，但是有杀意的加持，他的剑也是非常的犀利，加上他拥有特殊的功法，一般轮回境强者都难以杀掉他！”

　　“轮回境都杀不掉！”

　　杨叶点了点头，“有点厉害呢！”

　　那秦山点了点头，道：“此人虽然只是神者，但是在年轻一代中，也算是有小有名气。不过，此人行事狠辣，毫无底线，喜欢见人就杀，他经常屠杀那种没有什么强者的城，不过他也聪明，不会去得罪那些他得罪不起的势力，加上他自己实力不俗，因此，他到现在都还能够活的好好的。只是我不明白的是，他这次怎么会去屠那战阁的城呢？”

　　杨叶道：“不管他了。对了，有两件事得劳烦一下前辈。”

　　“但说无妨！”秦山道。

　　杨叶点了点头，也不客气，“第一件事，还请前辈帮我弄一份关于帝宗与战阁还有神凤族的资料，第二件事，怎么才能够尽快去神凤族。”

　　秦山沉声道：“在大世界，各大势力与家族也分三六九等，像我们这种家族，有三名轮回境强者的，可以称为五星势力，而像战宗帝阁这种，拥有至少十名轮回境强者的，则是六星势力。而像神凤族这种……”

　　说到这，他顿了顿，然后道：“这种势力，属于八星势力！”

　　八星势力！

　　杨叶双眼微眯，这意味着什么？意味着神凤族的神者境强者有很多很多！

　　沉默许久，杨叶道：“怎么能够快速到达神凤族？”

　　别说八星势力，就算是十星势力他都要去！

　　秦山道：“传送阵，因为妖族不允许人族在妖域建造传送阵，因此，你必须利用石家的星空传送阵传送到妖族与人族的边界线，也就是湮界山脉。到了那湮界山脉后，你穿过湮界山脉，就能够达到妖族的地盘了。不过，如果没有妖族的邀请，擅自进入妖族的，等同是在向妖族挑衅，很危险！”

　　杨叶点了点头，道：“明白了！”

　　“小友要去神凤族？”秦山问。

　　杨叶点了点头。

　　秦山道：“你要传送到湮界山脉，就必须要先去石家的万阵城，我们秦家有直接通往万阵城的传送阵！你要去的话，随时都可以。”

　　杨叶起身，道：“我现在就走！”

　　“这么急？”秦山诧异道。

　　杨叶笑道：“不想浪费时间！”

　　秦山想了想，然后道：“我送你去传送阵那。”

　　杨叶点了点头，道：“多谢了。”说完，他看向自己面前的秦雪与秦远，然后伸手揉了揉两个小孩的脑袋，正欲说话，这时，那秦雪突然道：“哥哥，我能学剑吗？”

　　杨叶微微一怔，随即道：“为什么要学剑！”

　　秦雪眨了眨眼，道：“因为学了剑，就可以保护弟弟了！”

　　杨叶看着秦雪许久，然后看向那秦远，“小家伙，你是男子汉，不能一直让姐姐保护你，明白吗？”

　　秦远似懂非懂的点了点头，“我也要学剑，保，保护姐姐！”

　　这时，秦山突然道：“他们父母早年因为一些事情双双陨落，所以，两兄妹的感情非常的好。”

　　原来如此！

　　杨叶看了看秦雪与秦远，然后屈指一弹，两缕剑意没入了两兄妹的眉心，道：“学剑，看个人，这是我的剑意，如果你们学剑，日后这缕剑意对你们会有一些帮助。”说完，他看向那秦远，道：“我们走吧！”

　　秦山看了一眼秦雪与秦远，然后看向杨叶，道：“多谢了。”

　　如果秦雪与秦远走剑修的路子，那这缕剑意可就真的是无价之宝了。有了这缕剑意作为参考，他们以后在剑道上，将会少走太多太多的弯路！

　　杨叶笑了笑，“举手之劳！”

　　秦山点了点头，然后右手一招，与杨叶消失在了原地。

　　一座传送台上，杨叶对着秦山抱了抱拳，道：“告辞！”说完，他转身进入了那传送阵中，很快，杨叶消失在了传送台上。

　　“老祖，此人是谁，竟然让你如此的客气对待！”秦山身旁，那秦家家主秦枫沉声道。

　　秦山微微摇头，“我们秦家，惹不起的人。”

　　说完，其身形一颤，消失在了原地。杨叶的身份，自然是不能暴露的，因为如果泄露出去，杨叶肯定会有许多麻烦，而如果是秦家泄露出去的，那秦家麻烦可能就有点大了。所以，他并没有告诉秦枫杨叶的身份。

　　场中，秦枫双手缓缓紧握了起来，但是很快，又渐渐松了下去，半晌，他摇了摇头，然后消失在了原地。

　　对杨叶之前差点杀了他的事情，他自然有些耿耿于怀的，有过想报复的念头，但是，最终还是放弃了。

　　因为秦枫那句：我们秦家，惹不起！

　　一个时辰后，杨叶出现在了万阵城，就在杨叶刚从传送阵中走出来的那一刻，这时，一道声音突然在场中响起：“杨叶，等你好久了。”


第1518章 我开玩笑的！

　　场中，听到那句话，杨叶右手顿时缓缓紧握了起来。

　　杨叶朝着声音来源看去，只见不远处的墙壁上，斜靠着一名黑袍男子。男子不超过三十岁，一袭黑袍，脸上带着若有若无的笑意，给人一种吊儿郎当的感觉。

　　杨叶打量了一眼对方，然后道：“我可以确定，我不认识你！”

　　“没关系！”

　　黑袍男子笑道：“我认识你就行了。”说着，他扫了一眼四周，道：“这里不能杀人，换个地方？”

　　杨叶看了对方一眼，“如果我不呢？”

　　黑袍男子嘴角泛起一抹笑容，“我想，你肯定不想让人知道自己的行踪吧？比如，战阁与帝宗这两个实力。”

　　杨叶看着对方许久，然后道：“好，那我们换个地方。”

　　“跟我来！”

　　黑袍男子说完，身形一动，直接消失在了原地。

　　杨叶身形一颤，立即跟了上去。

　　很快，两人出了万阵城，来到了万阵城外一座深山内。

　　黑袍男子停了下来，然后转身看向杨叶，“很好奇我为什么知道你，是吗？”

　　杨叶点了点头，道：“确实很好奇。”

　　黑袍男子右手一挥，一张画像出现在了杨叶不远处，上面画的人，正是他。杨叶看向黑袍男子，“谁画的？”

　　黑袍男子嘿嘿一笑，“沫小冷！”

　　沫小冷！

　　杨叶双眼微眯，又是这小女孩，这小女孩想杀他想疯了啊！

　　黑袍男子打量了一眼杨叶，然后道：“杀了你，不仅可以得到灵物，还能够进入神凤族的修炼圣地修炼，我现在已经是神者境，如果能够进入其中修炼，将有很大机会达到阴阳境，这个诱惑，我无法拒绝。所以，我接下了这个任务。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“你肯定很奇怪我为什么能够找到你，原因很简单啊，你初来大世界，要去任何地方，都得先来这万阵城，所以，很早开始，我就已经在这蹲你了。果不其然，你真的来了！”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，“我从来没见过这么找死的人。”

　　“找死？”

　　黑袍男子哈哈一笑，然后道：“杨叶，你能够闯上大世界，确实很有本事，但是，别跟我说那五名轮回境强者真的是你杀的。”

　　杨叶看向对方：“真的是呢？”

　　黑袍男子嘴角泛起一抹讥讽，“杨叶，你是在搞笑吗？杀五名轮回境？你？一个半神？荒谬！别说你，就算是当年逍遥子重生，他都不可能以半神的实力击杀五名轮回境强者。如果我没猜错，肯定是有人相助你，比如那幽冥殿，对吗？”

　　“来试试不就知道了？”杨叶淡声道。

　　“当然要试！”

　　黑袍男子声音落下，一柄长枪出现在了他手中，下一刻，其连人带枪朝着杨叶电射而去。

　　快！

　　非常的快！

　　在杨叶还未回过神来，那柄长枪便是直接刺在了杨叶的胸前。

　　澎！

　　随着一道闷响声响起，杨叶被震地朝后退了数丈。

　　停下来后，杨叶看了看自己的胸前，在他胸口处，有着一道枪印，枪印处的皮肤已经龟裂开来。杨叶抬头看向那黑袍男子，道：“确实有两下子！”

　　黑袍男子看着杨叶，眼中渐渐凝重了起来，“好强的肉身，来，在接我一枪！”

　　声音落下，其直接冲天而起，空中，原本的平静的天空突然出现了大片乌云，紧接着，在那乌云之中，无数雷电闪烁。

　　“惊雷一枪！”

　　空中，黑袍男子的声音突然响起，紧接着，其握着手中的枪对着下方的杨叶隔空就是一刺。

　　刺啦！

　　一道尖锐的雷电撕裂声突然在场中响彻而起，紧接着，那根长枪犹如一道闪电一般朝着下方的杨叶电射而去。其中蕴含的能量极其的恐怖，所过之处的空间竟然颤栗起来，仿佛承受不住那雷电之威一般！

　　下方，看着那惊雷一枪袭来，杨叶微微点头，不得不说，这大世界的天才的质量还是非常可以的，而这黑袍男子的实力也是极强，可以说，这黑袍男子虽然只是神者，但是，对方已经不比阴阳境强者弱！

　　人家之所以敢来找他，不是人家傻，而是人家有自信，有底气！

　　收回思绪，杨叶拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气破空而去，直接轰在那带着雷电的枪上。

　　轰！

　　两者刚一接触便是猛地爆发开来，整个天际在这一刻剧烈一颤，而杨叶那道剑气却是没有消失，速度不减的朝着那天际的黑袍男子激射而去。

　　天际，看到自己的惊雷一枪被破，黑袍男子脸色微变，此刻他知道，自己有些低估杨叶了。来不及多想，其双手握着手中长枪猛地朝面前就是一劈。

　　轰！

　　杨叶那道剑气瞬间被轰散，而这时，杨叶却是出现在了那黑袍男子的面前，这一次，他并没有在施展斩天拔剑术或者轮回一剑，只是一剑刺出，就是简单的一个前刺。

　　那黑袍男子见到杨叶一剑刺来，下意识的举枪就挡，然而当他的枪要击在杨叶手中的剑上时，杨叶手腕微微一转，剑朝旁边一偏，直接刺在了黑袍男子枪尖处的下方。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，那黑袍男子手中的长枪直接拖了出去，然后杨叶顺势一个前刺，剑尖直指黑袍男子的胸前！

　　黑袍男子大惊，好在他反应不慢，急忙一个转身，躲过了这致命一剑，但是，杨叶的剑还是穿过了他的肩膀，剑穿过肩膀的那一刻，杨叶顺势一挑。

　　嗤！

　　黑袍男子的整只手臂直接抛飞出去！

　　但是黑袍男子却是直接身形一闪，出现在千丈之外。

　　杨叶看了对方一眼，道：“反应挺快的。”刚才两个瞬间，如果对方反应稍微慢一点，对方就会死，但是，对方反应很快，不给他一剑必杀的机会。

　　远处，黑袍男子死死看着杨叶，“好一个一剑破万法，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在黑袍男子的面前，黑袍男子大骇，用他那唯一的一只手猛地朝前就是一拳。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，黑袍男子直接被震飞到了千丈之外，而其刚刚停下来，杨叶便是出现在了他的面前，然后一柄剑抵在了他的眉间。

　　黑袍男子身体僵住。

　　“除了你，还有别的人也在来找我吗？”杨叶问。

　　黑袍男子死死看着杨叶，很快，他嘴角泛起一抹自嘲，“沫小冷说你实力也就一般，呵呵……一般……当然，也怪自己，怪自己脑残，怪自己利欲熏心，怪自己太自信……”

　　“想活吗？”杨叶突然道。

　　黑袍男子微微一怔，随即狂喜，而这时——

　　嗤！

　　黑袍男子脑袋直接抛飞了出去。

　　杨叶收回剑，淡声道：“我开玩笑的。”

　　说完，杨叶右手一招，黑袍男子手上的纳戒飞到他手中，然后转身离去。

　　这一次的事情让得杨叶明白了一件事，那就是神凤族一直没有放弃过杀他，虽然主要原因是沫小冷，但是，这背后肯定也有神凤族的意思。除了神凤族，还有战阁与帝宗，这两个势力肯定也在四处找他！

　　要不要换一副装扮？比如易容？

　　杨叶脑中出现了这个想法，但是很快被他自己否定了。因为这一次，就算对方不来找他，他也是要去找对方的。而且，他也不想那么怂。他就是要世人知道，我来了，你们能拿我怎么滴！

　　杨叶扫了一眼黑袍男子的纳戒，其中，杂七杂八的东西挺多的，但是，没有一样是他看得上的，包括那柄枪，虽然很不错，但是比起棺材盖与剑祖，可就差了十万八千里。不过还好，里面有将近二十万仙晶石！

　　他来大世界时，仙晶石都留给了帝女她们，所以，这仙晶石对他还是挺重要的。

　　杨叶并没有立刻回万阵城，而是找了一个地方开始恢复灵气。在这大世界，他需要让自己随时保持着巅峰状态。

　　一个时辰后，杨叶起身回万阵城，而当他来到城门前时，他突然停了下来，他扫了一眼四周，神色冰冷了下来。

　　这时，一道声音突然在场中响起：“血剑妖君，我战阁找你可找的真辛苦。”

　　声音落下，五名玄者凭空出现在了杨叶的四周。

　　全部是阴阳境强者！


第1519章 你以为你是杨叶？

　　血剑妖君！

　　杨叶神色有些古怪了。原本，他以为这些人是特意来找他杨叶的，但是，他没想到，这些人将他当做了是那什么血剑妖君。

　　对方并没有认出他真正的身份！

　　这对杨叶来说，自然是一件大好事，因为，如果这战阁认出他了的话，那来的，可能就不是阴阳境，而是好多轮回境强者了。

　　杨叶收回思绪，扫了场中众人一眼，然后道：“可笑，就凭你们这点人，竟然也敢来找我血剑妖君，真是不知死活！”

　　那为首的一名华袍中年人冷笑道：“血剑妖君，你以为你是杨叶？我五人出来对付你，已经是看得起你。你……”

　　就在这时，杨叶手腕一动，葬天出现在了手中，接着，他猛地就是一劈。

　　一道血色剑气在场中一闪而过。

　　轰！

　　那为首的华袍中年人猝不及防下，直接被这道血色剑气给轰地连连后退。

　　而杨叶却是转身身形一颤，直接化作一道血芒消失在了不远处。

　　远处，那华袍中年人呢愣了愣，然后道：“追！”

　　声音落下，五人化作五道流光朝着杨叶的位置激射而去。

　　杨叶没有进城，而是朝着那茫茫大山逃去。他如果催动剑神印，这五人对他来说，也就是五剑的事情。但是，如果真那样做了，这战阁的轮回境强者肯定会立即来追杀他，毕竟在城门那里，是有许多人在暗中观察的。

　　很快，战阁的人跟着杨叶进入了茫茫大山之中，但是，当进入那茫茫大山后，杨叶的气息便是彻底消失了。

　　五人眉头皱了起来。

　　沉默一瞬，其中一名中年人沉声道：“木护法，此人好像是特意引我等人来此地。”

　　那木护法扫了一眼四周，然后道：“小心些。”

　　其余四人点了点头，然后四人神识施展开来，很快，方圆将近十万里内的地方都被四人神识覆盖，但是，却没有人！

　　木护法眉头紧皱了起来，“这家伙跑哪去了？”

　　“对方肯定还在这片茫茫大山之中，我们分开找？”这时，一名阴阳境玄者突然道。

　　那木护法想了一下，然后点了点头，“都小心一些！”

　　其余四人点了点头，然后身形一动，消散在了场中。在四人都离开后，那木护法扫了一眼四周，然后就要离开，而这时，异变突起，只见在那木护法面前不远处的空间突然轻轻一颤，然后一道剑光在场中一闪而过！

　　这道剑光，出现的太突然，速度太快，虽然如此，但是那木护法反应还是很快，一股气势自其体内暴涌而出。

　　轰！

　　那木护法只见被轰飞了出去，而在那木护法飞出去的那一瞬，又是一道剑光在场中一闪而过！

　　嗤！

　　这一次，那木护法没能躲过去，剑光直接自其眉间一闪而过，其身体顿时僵硬了起来，很快，其眼中的色彩渐渐消失，直至没有任何色彩。

　　这时，杨叶出现在了那木护法的尸体面前，然后右手一挥，那木护法的尸体直接被他收了起来。接着，杨叶身形一动，直接消失在了原地。

　　一息后，万丈外，一道剑光突然在天际如同闪电一般一闪而过，很快，又是一道剑光紧随其后。

　　千丈外，杨叶面前，一名阴阳境玄者身体僵硬在空中，在对方眉间，有着一道拇指大小的剑洞，此时，这剑洞内正缓缓溢着鲜血。

　　杨叶右手一招，对方尸体直接被他收了起来，转瞬，杨叶消失在了原地。

　　阴阳境玄者，在剑意没有提示的情况下，他是无法一剑秒杀的，但是，一剑不行，两剑却是可以。一般阴阳境强者，是挡不住他两道轮回一剑的。而如果他将剑意提升到归元境的话，他是可以直接秒杀阴阳境强者的！

　　他与阴阳境强者之间，差了整整两阶，但是，境界之间的差距，被他用剑技与剑意给弥补了。

　　就这样，杨叶以极快的速度瞬间斩杀了四名阴阳境玄者。

　　空中，那唯一一名活着的阴阳境中年人目光不断打量着四周，在其眼中，除了戒备，还有深深的忌惮之色，此刻，他已经知道另外四人已经全部陨落了。

　　沉默一瞬，中年人身形一颤，直接消失在了天际。

　　逃了！

　　在四名阴阳境强者都全部阵亡后，他没有勇气继续待在这里了。

　　在中年人逃走后，杨叶出现在了中年人之前所站的位置，看着对方消失的地方，杨叶嘴角泛起一抹笑容，然后身形一动，消失在了原地。

　　这名阴阳境玄者自然是他故意放生的，要是全部都杀了，战阁肯定会调查，调查是谁杀的，这一调查，指不定就会调查到他杨叶头上来。而如果放一个人回去，这个人回去之后肯定会说是血剑妖君杀的！

　　如此一来，战阁的人就会把注意力放在血剑妖君身上，对方就算要继续派人来杀，肯定也不会派出轮回境强者，退一万步来说，就算出动轮回境强者，肯定也不会出动很多名。但是，如果战阁知道是他杨叶杀的。

　　不用说，轮回境强者肯定是组团来的！

　　对他来说，现在当务之急是找到紫儿与小白，至于这战阁什么的，他没时间与对方在这耗！

　　杨叶并没有现在就回城，而是开始炼制傀儡！

　　他现在是半神，可以拥有差不多五具阴阳境强者傀儡，阴阳境的傀儡，这对他来说也是有非常大的用处的。还是那句话，多一具傀儡，多一分保障！

　　一天后，杨叶离开了茫茫大山，回到了万阵城，在交了仙晶石后，他进入了通往湮界山脉的传送阵。

　　两天后，来到了湮界山脉。

　　湮界山脉是妖族与人族的边界线，现在是和平时期，因此，此时的湮界山脉有许多的人类佣兵，冒险者。

　　虽然妖族不准人类私自进入妖族，但是，人类可不会遵守，当然，人类也不敢明着进去，偷偷进去还是可以的。

　　湮界城。

　　在湮界山脉数十万公里范围之内，只有一座城，那就是湮界城。

　　湮界城，也称三无城，无规则，无秩序，无法无天！简单来说就是很乱，因为这里龙蛇混杂，什么人都有，甚至还有化形的妖族，或者别的什么族。

　　要在这里生存，必须要有两样东西，一是实力，你实力强，自然能够在这里生存，第二是智商，在这里，什么人能惹，什么人不能惹，一定要清楚。当然，如果你的实力达到了一定的程度，自然是什么人都能惹的！

　　杨叶并没有直接去妖族，而是先到湮界城，因为他需要一份妖域的地图。妖域何其大？反正比人族的地盘要大，而在妖族，可不仅仅有神凤族，还有别的妖族。他进入妖族后，如果没有一个明确的方向，到处乱跑，不仅浪费时间，还可能会惹出大事情，要知道，妖族是不欢迎人类擅自进入的。

　　妖族的地图，杨叶没有，秦家也没有，但是，这湮界城中有人有，这是秦山告诉他的。

　　虽然是个三无城，但是这湮界城建造的却是极为气派，光城墙就足足有百丈来高，人站在城墙下，显得极其的微不足道。

　　城门大开，没有人镇守。

　　杨叶直接走了进去，进入城中后，杨叶发现，许多目光与神识顿时落在了他身上，特别是那些神识，一开始只是落在他身上，但是很快，这些神识开始肆无忌惮了。

　　显然，这是看他只是半神的缘故！

　　杨叶没有管那些眼神与神识，朝着城中走去，走没多久，杨叶突然停了下来，一名身穿黑色皮裙的女子出现在了杨叶的面前。

　　女子从外表来看，三十来岁，身材极为的火热，也极为的暴露，上身只套着一件薄薄的皮胸，很紧，被那对硕大撑的紧紧的，仿佛随时要撑破似的。而其下身则是一件包臀的皮裙，刚好包臀，如果在往上拉一点，哪怕是一点，就可以看见大好春光了。

　　女子容貌虽然说不上倾城倾国，但是也算是美丽，加上那副装扮，这让女子更加诱人了。

　　女子走到杨叶的面前，打量了一眼杨叶，然后道：“小兄弟是第一次来湮界城？”

　　杨叶老实的点了点头。

　　见杨叶点头，那女子“咯咯”一笑，然后笑道：“小兄弟可真是大胆呢，才半神就敢来这里，就不怕送命吗？”

　　杨叶点了点头，道：“有点怕。”

　　女子再次靠近杨叶，这时，其脸上的笑容已经变成似笑非笑，“小兄弟，你手上这纳戒不错，姐姐我看上了，送给姐姐如何？”

　　打劫！

　　杨叶看了一眼女子，正欲说话，就在这时，一柄大刀突然从远处破空而来，目标正是杨叶。

　　见到这柄大刀，杨叶双眼微眯，正欲出手，那女子却是率先一步，在其手中，不知何时出现了一柄匕首，其握着匕首朝前一挑，那柄大刀直接被劈飞。

　　劈飞那柄大刀后，女子看向远处一名中年大汉，寒声道：“南霸，你可是坏了规矩！”

　　“规矩？”

　　中年大汉冷笑了一声，“玉娇娘，我有点好奇，你这次居然没有直接下手，难道是看上这小白脸不成？”

　　玉娇娘冷笑了一声，“我就看上了，怎么样？”

　　南霸正欲说话，这时，杨叶突然朝城中走去。

　　见到杨叶要离开，那玉娇娘愣了愣，下意识的想要叫住杨叶，但是不知什么原因，她嘴张了张，却是没有说出来。

　　而这时，那南霸突然狞声道：“老子让你走了吗？”

　　这时，杨叶突然转身看向那南霸，当他转身的那一刻，他双眼瞬间变成了一片血海，不仅眼睛，就连全身都变成了血红色！

　　杨叶缓步朝着那南霸走去，每走一步，地上就会出现一个血脚印，他那双血眼一瞬不瞬的盯着南霸，“你刚才说什么？我没听见，要不，在说一遍？”


第1520章 我们多少年没见了？

　　不管是那玉娇娘还是那南霸，此刻都已经呆住。

　　杀意！

　　半步归元境杀意！

　　那南霸神色脸色有些泛白起来，他知道，自己这一次踢到铁板了。能够领悟半步归元境杀意的人，绝对不是他能够对抗的。

　　见到杨叶还在走向他，南霸连忙道：“我，我什么也没说，真的，什么也没说。”

　　虽然有些丢人，但是，至少比丢命好！

　　杨叶停下脚步，刹那间，那些血气与杀意顿时全部缩回他体内。他看了一眼南霸，然后转头看向那玉娇娘，道：“纳戒还要吗？”

　　那玉娇娘脸色微变，下意识的朝后退了数步，然后道：“是我有眼不识真人，之前的事，还望阁下海涵。”

　　杨叶打量了一眼玉娇娘，“还算可以，不至于那么不堪。”

　　听到杨叶的话，一旁的南霸脸色有些难看，他自然知道杨叶是在说他，不过他并不敢说什么，当下转身身形一闪，消失在了不远处。

　　杨叶也没有去杀对方，这种货色，他不想浪费玄气。

　　杨叶目光落在那玉娇娘身上，“打听个事，我想去妖域，但是，对妖域不熟悉，你有办法吗？”

　　玉娇娘看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“我没去过妖域，不过，有一个地方的人肯定有妖域的地图，不过，你可能需要付出一定的代价才能够获得。”

　　“哪里？”杨叶问。

　　玉娇娘犹豫了下，然后道：“我带你去！”

　　杨叶点了点头，道：“多谢！”

　　玉娇娘微微点头，然后转身朝城中深处走去，杨叶跟了上去。值得一说的是，之前那些肆无忌惮打量着他的神识已经全部收了回去，不仅如此，周围的一些人目光也收了回去，即使有人还在看他，但是目光之中也没有敌意，而是好奇。

　　实力！

　　他之前之所以展现杀意，目的就是这个，他不怕事，但是也不想惹事，所以展现杀意，如此一来，那些原本想打他主意的人自然会放弃。

　　来到大世界后，杨叶发现，大世界与下位面其实也没有太大区别，唯一的区别就是这里的灵气，这里的灵气确实不是下位面能够比的。当然，还有一点，那就是这上面的强者也比下位面多，虽然没有神者如狗满地走，但是却也着实不少！

　　很快，在玉娇娘带领下，两人来到了一家酒馆，酒馆名“小羊酒馆”酒馆很大，非常的大，占据这湮界城十分之一的面积。

　　说是酒馆，其实就是一个交易场所。

　　在这里面，赌场，美色，拍卖会，只要你能能想到的，这里都有。并不是所有玄者都是清心寡欲，一行只想修炼的。许多玄者，更喜欢享乐，所以，在大陆上，娱乐场所并不少。

　　“你进去吧！”门前，那玉娇娘突然道。

　　“你不进去？”杨叶问。

　　玉娇娘摇了摇头，“进门一次，要一万仙晶石。”

　　“进门一次就要一万仙晶石？”杨叶错愕道：“这不是土匪吗？”

　　玉娇娘脸色微变，道：“你可别乱说话，小心祸从口出。”

　　“怎么？”杨叶不解。

　　玉娇娘犹豫了下，然后道：“这小羊酒馆可不是什么简单的势力，其中强者无数，特别是那酒馆的主人，不仅实力强大，还特别神秘，总之，还是谨慎一些的好！”

　　“这小羊酒馆是几星势力？”杨叶问。

　　玉娇娘摇了摇头，道：“不知道，因为他没从来没有展现出过真正的实力。这小羊酒馆是六七年前才出现在这湮界城的，但是发展的速度却是快的吓人，短短不到一年的时间，它就成为了这湮界城最繁华的一个地方，也是最让人不敢惹的地方。”

　　杨叶点了点头，然后道：“跟我进去吧。”

　　说完，他屈指一弹，一枚纳戒落在了那门口的一名侍卫手中，侍卫接过纳戒，然后对着两人微微一礼，做出了一个请的姿势。

　　杨叶身形一动，直接进入了门中。

　　玉娇娘看了一眼杨叶，然后也立即进入了门中。

　　进入门后，在杨叶两人面前，是一座传送台，在传送台上，有许许多多的小型传送阵，每一个小型传送阵前都写着传送的地方，比如什么“温柔乡”什么“欢乐居”还有什么“拍卖会”很多，至少有数十个！

　　杨叶看向玉娇娘，玉娇娘道：“我们得去‘百事阁’”

　　杨叶点了点头，然后跟着玉娇娘进入了那通往百事阁的传送阵中。一息后，杨叶与玉娇娘出现在了一间楼阁之中，楼阁也有点大，有六七层，而且人也有点多。

　　“这里是专门给人提供情报与消息的！”玉娇娘道：“不过，要收费，而且，收的不低。”

　　“找谁？”杨叶道。

　　玉娇娘指了指远处一间房间，然后道：“里面的人。”

　　杨叶扫了一眼，发现，那种房间场中竟然有上百个。

　　赚钱！

　　这是杨叶第一个念头。

　　钱这东西，他有时很看重，有时也不是很在意，看重的时候，是因为剑盟与天云星域需要的时候。而他自己，对他自己来说，够用就好。但是，不能否定的是，当钱达到一定程度后，是非常恐怖的。

　　功法，玄技，打手等等，都是可以用钱买到的！就如现在，如果他没有仙晶石，那么，他就没办法得到妖族的地图。

　　很快，那房间内有一人走了出来，这时，玉娇娘道：“去吧！”

　　杨叶点了点头，身形一动进入了房间之中。

　　房间只有一名二十来岁的女子，容貌清秀，脸上带着柔和的笑容。当看到杨叶时，女子微微一怔，眼中闪过一抹诧异，不过很快就恢复正常。

　　“请问贵客需要什么？”女子问。

　　杨叶扫了一眼四周，四周并没有守卫，但是，在这楼阁内，却是有着几道隐晦的气息，显然，这是阴阳境强者！

　　杨叶收回思绪，看向面前的女子，“我需要一份妖族的地图。”

　　“妖族的地图！”

　　女子看了一眼杨叶，然后她轻声道：“妖族的地图，需要十万枚仙晶石！”

　　十万枚仙晶石！

　　杨叶表情僵住，他没想到一份地图竟然要十万仙晶石，这不是抢钱吗？不过也没办法，这本来就是你情我愿的事情，毕竟人家也没强行逼他买。好在他之前杀的那四名阴阳境强者时，缴获了差不多一百多万的仙晶石，所以，这十万仙晶石还是拿的出来的。

　　杨叶屈指一弹，一枚纳戒飞到了女子的面前，女子接过纳戒扫了一眼，然后对着杨叶微微一笑，“贵客稍等！”

　　说着，她拿出一枚传音符捏碎，三息后，女子面前的空间微微一颤，接着，一个玉筒出现在了那女子的面前，女子玉指轻轻一弹，玉筒飞到了杨叶的面前。

　　杨叶拿过玉筒打开，玉筒直接化作一道白光没入他眉间，紧接着，一道道信息涌入他脑中，很快，杨叶找到了神凤族的所在地。

　　这时，女子道：“妖族很大，这份地图只是妖族的一部分，还不到妖族的十分之一，贵客若是要前往妖族，还请谨记一点，地图之上没有的地方，肯定是极为凶险的地方，切勿轻易踏入。因为此图乃轮回境强者所绘，地图上没有的地方，代表连那位轮回境强者都没敢进入。”

　　杨叶看向女子，然后笑道：“多谢提醒！”说着，他犹豫了下，然后问，“你们这里，是不是什么都能查到？”

　　女子微微一笑，“贵客说笑了，我们这片宇宙，何其之大？我们小羊酒馆怎敢说天下万事尽知？不过，贵客可以说一下自己想知道的事情，一般事情，我们小羊酒馆还是知晓的。”

　　杨叶笑了笑，道：“也是，话说，你们对妖族的神凤族知道多吗？我想知道关于神凤族的事情，最好是详细一些。”既然已经成为对手，他自然需要了解一下神凤族。

　　神凤族！

　　女子脸上笑容渐渐消失，过了一会然后才道：“有，不过，在价钱方面，有点贵，而且，关于神凤族的事情，我们知道的也不是特别详细。”

　　“多少钱？”杨叶问。

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“三百万仙晶石！”

　　“什么！”

　　杨叶一下子跳了起来，“三百万？大姐，你这是打劫啊！”一个消息卖三百万仙晶石，这小羊酒馆简直就是土匪中的土匪！

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“价钱确实有些贵，但是，贵客应该知道神凤族的恐怖，能够得到关于他们的事情，这可是极为不易的，毕竟他们不怎么欢迎人类，而且，一般人类也不敢轻易踏入神凤族。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　“这个问题要收费！”女子道。

　　杨叶：“……”

　　女子又道：“贵客若是手头不方便的话，可以下次在来，我们随时欢迎。”

　　杨叶苦笑了笑，这是在赶人了。三百万，他确实拿不出来！

　　杨叶摇了摇头，然后就要离开，而就在这时，一名老者突然出现在了杨叶的面前。

　　轮回境强者！

　　而在这名老者出现后，又有十名中年男子出现在了场中。

　　十名阴阳境强者！

　　杨叶双眼微眯，手紧了紧手中的剑，他看向那名老者，“怎么？”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“不能走。”

　　杨叶轻笑了笑，道：“这是真的要抢劫？”

　　老者微微摇头，“有人要见你，很快就到，还请稍等片刻。”

　　“见我？”杨叶皱眉，“谁？”

　　“你马上就知道了！”老者道。

　　杨叶眉头皱的更深了，眼前这些人显然不是战阁与帝宗的人，不然大家早就直接动手了。

　　而不是战阁与帝宗的，那究竟是谁要见他？在大世界，他认识的可没几个人。安南靖，沫小冷，这是他认识的两个人。沫小冷肯定不肯能，那女魔头的脾气他很清楚，对方会直接跟他开干，而不会见他。

　　难道是安南靖？

　　就在这时，老者等人包括那女子突然转身看向门口处，然后微微一礼，“见过馆主！”

　　杨叶看向门外，这时，一道声音自那传来：“我们有多少年没有见了？六年？七年？还是八年？有点久，忘记了呢。”

　　杨叶：“……”


第1521章 真的不是我！

　　声音很熟悉。

　　很快，一名女子出现在了杨叶的面前。

　　这名女子杨叶自然是认识的，正是那许久许久未见过的丁芍药。

　　丁芍药！

　　这个女人他自然是没有忘记，在下位面时，他有让夜流云与帝女派人打听过，但是，没有她的任何消息。

　　对于丁芍药，杨叶其实不是特别担心，因为她太聪明了。

　　以她的智商，是很难吃亏的。

　　而杨叶没想到，丁芍药竟然已经在这大世界，而且，还是这个小羊酒馆的馆主。

　　杨叶轻笑了笑，道：“我没想到，你来到大世界了。”

　　丁芍药微微一笑，“我也没想到，我们会在这里见面。”

　　“你怎么知道我来了？”杨叶不解。

　　丁芍药扫了一眼四周，然后道：“都下去吧！”

　　那轮回境老者犹豫了下，道：“馆主，这……”

　　丁芍药轻笑了笑，“他若要杀我的话，你们是拦不住的。”杨叶杀五名轮回境强者床上大世界的事，她自然已经知晓。

　　场中众人听到丁芍药的话，心中顿时一惊，他们看了一眼杨叶，然后转身退了出去。

　　在众人离开后，丁芍药道：“我听说你上来了，所以，开始让我的人找你，但是我没想到，你竟然跑到我这里来了。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，道：“芍药，你怎么会出现在这大世界？”

　　丁芍药道：“当年从玄者大陆来到灵界后，在接引城中，我遇到了一个人，也就是我现在的师傅，因为她在下面的事情已经办完，所以就把我也带上来了。”

　　“你师傅？什么人？”杨叶问。

　　“司徒家现任家主！”

　　丁芍药道：“司徒家是一个六星势力，也正是因为她的帮助，所以我才能够在这个地方建一个势力。”说到这，她嘴角泛起一抹狡黠，“知道这为什么叫小羊酒馆吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“小羊，小杨，明白了吗？”丁芍药笑道。

　　小羊！

　　杨叶愣了愣，然后摇头笑道：“不管如何，你无事就好。”

　　丁芍药微微点头，然后轻声道：“我还好，倒是你，这些年，吃过不少苦吧？”

　　“我已经习惯了！”杨叶笑道。

　　丁芍药看了一眼杨叶，然后道：“你这次来大世界，主要目的是神凤族？”

　　杨叶点了点头，“对于这个势力，你知道多少？”

　　“不是很多！”

　　丁芍药沉声道：“妖族不准人类擅自进入，就算有人进入妖族，也不敢靠近神凤族。神凤族的实力，究竟有多强，这是一个未知数，因为这个家族已经很久很久没有出现过在人类的视线中了。不过，他们那个叫沫小冷的神凤族公主倒是经常来人类世界。”

　　沫小冷！

　　杨叶双眼微眯，又是这个死丫头片子，这女人的性格，他也算了解，完全是那种自我到了变态的程度。她想要的，她就会拿，并且还认为你就应该给她，你要不给，她就抢！就像紫儿与小白，紫儿与小白不跟着她，她就强抢！

　　这时，丁芍药突然道：“别去神凤族。”

　　“为什么？”杨叶皱眉。

　　丁芍药摇了摇头，“我知道，你现在的实力很强，但是，神凤族比你想的更强。你现在去神凤族，不仅人带不回来，自己反而会搭进去。”

　　杨叶沉默。

　　丁芍药又道：“你是不是想着玩阴的？”

　　杨叶点了点头，他当然不会跟神凤族明着干，因为他肯定干不过，哪怕是能够再次施展星河剑图，肯定也弄不过。但是，在这个大世界，他无牵无挂，他可以玩阴的。我不跟你明着来，我们来暗的！

　　丁芍药摇了摇头，“不行！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　丁芍药道：“如果是在外面，你拥有剑域隐匿自己气息，或许可以跟对方来阴的，但是，在妖域内不行。首先，神凤族的轮回境强者很多，至少至少拥有二十位以上，其次，神凤族的速度很快，非常的快，你只要稍微失误一下，你就会被至少十位以上的轮回境强者围攻。最后，即使你没有失误，以一己之力拖住了神凤族，但是，你能灭得了神凤族吗？而且，神凤族还有盟友，他们若是求助，你在妖域内，将插翅难飞！”

　　沉默半晌，杨叶苦笑了笑，“本来我挺有信心的，被你这么一分析，我都有点不敢去了。”

　　丁芍药轻声道：“你的目的，是救人，而不是灭神凤族，所以，不能乱来，如果你杀到神凤族去，人救不到，反而会让自己陷入无穷无尽的被追杀中。而那时，战阁与帝宗肯定不会袖手旁观，他们会在舔一把火，那个时候，你日子就真的难过了。”

　　“你有办法？”杨叶看向丁芍药。如果可以，他当然不想与神凤族死磕，毕竟他的目的只是小白与紫儿。但是，神凤族会将紫儿与小白还给他吗？这还不是重点，重点是他怕神凤族伤害紫儿与小白。

　　丁芍药沉默一瞬，然后道：“我让人去打听一下，看看你要寻的那紫儿还有那小白现在如何了。”

　　杨叶道：“你的人能够深入神凤族吗？”

　　丁芍药摇了摇头。

　　杨叶笑道：“所以，还是得我自己去。在隐匿方面，我相信，就算是轮回境强者都没我强。”

　　丁芍药看着杨叶，道：“你去了，会出事情的。”

　　杨叶苦笑道：“我在你心中，就是那种喜欢惹祸的人？”

　　丁芍药点了点头，“你不是喜欢惹祸，你是非常能惹祸。”说到这，她顿了顿，然后道：“你要去，我不反对，但是，答应我，真的不要乱来。在妖族你乱来，你可能会被围攻的，那是妖族，妖兽的地盘，一旦被围攻，你很难逃出来！”

　　杨叶笑道：“放心，我不会乱来的，保证！”

　　丁芍药摇了摇头，“你越这么说，我越不放心！”

　　杨叶：“……”

　　“什么时候去？”丁芍药道。

　　“现在！”杨叶道。

　　丁芍药黛眉微蹙，“这么快？”

　　杨叶点了点头，“我不想浪费时间！”

　　丁芍药沉默半晌，然后道：“小心些！对了，有件事你得注意一下，那就是有人在找你。”

　　“找我？”杨叶皱眉，“战阁还是帝宗？”

　　丁芍药摇了摇头，“不清楚对方身份，不过，应该不是战阁与帝宗的，因为对方找的是一个领悟半步归元境杀意的人，而且，对方描述的外貌就是你。”

　　谁在找自己？

　　杨叶皱眉沉思了一会，然后摇了摇头，“不管了。对了，你帮我查一个人，安南靖，她已经来到大世界，但是在哪里我不知道，帮我查一下。”

　　丁芍药点了点头，“我会安排人去查的。对了，外面那女人……”

　　杨叶道：“在城中认识的，刚来，不熟悉，所以，找了一个人！”

　　丁芍药嘴角泛起一抹笑容，“你挺会找的，是一个大美女。”

　　杨叶讪笑了笑，然后道：“没有别的事，那我先走了！”

　　杨叶说完，身形一颤，消失在了原地。

　　离开小羊酒馆后，杨叶迅速离开了湮界城，然后朝湮界山脉赶去。

　　杨叶速度很快，眨眼间便是进入了那茫茫大山中。

　　而就在杨叶离开湮界城差不多一个时辰后，一名黑袍男子来到了湮界城外，黑袍男子全身都被一件黑袍笼罩着，在其手中，握着一柄血红色的剑。在其身上，散发着若有若无的杀意，杀意凌厉无比，让人闻而生畏。

　　黑袍男子抬头看了一眼那湮界城，正要进城，就在这时，一名老者出现在了湮界城城门口挡住了黑袍男子的路！

　　轮回境强者！

　　那老者缓步朝着黑袍男子走去，“好一个血剑妖君，当初你不过跟我战阁的人发生了一点矛盾，你就灭掉我战阁一个城，随后又连杀我战阁数名阴阳境强者，并且还说要与我战阁不死不休，不死不休？呵呵，血剑妖君，什么时候你变的这么高调了？什么时候你胆子这么肥了？”

　　黑袍下，男子的神色难看至极，“我没说过！”

　　“没说过？”

　　老者冷笑了一声，“手握血剑，杀意达到半步归元境，而你刚好又与我战阁有矛盾，你说，不是你，还有谁？”

　　“我也在找那人！”黑袍男子沉声道。

　　“笑话！”

　　老者冷声道：“血剑妖君，原本我还觉得你有点胆量，毕竟敢说与我战阁不死不休的人，这么多年来，也就你。但是我没想到，老夫来了后，你竟然不敢承认了。你还是一个男人吗？”

　　黑袍男子紧握手中的剑，沉声道：“真的不是我！”

　　“放你狗屁！”

　　老者突然怒喝道：“敢做不敢承认？也罢，懒的与你在费口舌，给我死来！”

　　声音落下，老者直接身形一动朝着黑袍男子暴射而去。


第1522章 你全家都是人类！

　　在老者出手的那一刻，那黑袍男子突然身形一颤化作一道血光消失在天际。

　　速度非常的快，眨眼间就消失在了老者的视线中。

　　场中，老者嘴角泛起一抹冷笑，“我看你有多能跑！”

　　声音落下，其朝前踏出一步，一步踏出，其整个人便是消失在了原地。

　　在黑袍老者消失后，一名女子出现在了之前老者的位置。

　　女子身着一袭如雪白裙，容颜倾城，站在那门口，天地在这一刻都为之失色。在女子玉手中，是一柄洁白色的羽扇。

　　女子看着老者消失的地方，然后摇了摇头，“蠢货！”

　　声音落下，其直接凭空消失在了原地。

　　……

　　杨叶进入湮界山脉之后，立刻加快速度，在一天后，他终于离开了湮界山脉，来到了妖域的地盘。

　　其实，妖族并不落后，不管是实力上还是文明上。

　　在这片宇宙中，人类的文明无疑是最先进的，也是最早出现的，在最开始时，妖族与别的种族可是吃了这个大亏，最后，不管是妖族还是别的种族，都在开始学习人类。

　　因为，他们已经明白，落后就要挨打！

　　因此，在妖域内，也是有许多人类建筑，只不过比起人类的建筑要大太多太多了。不仅如此，妖族与人族之间也有贸易，比如妖族不需要的一些灵草或者别的什么东西，都会贩卖给人类，不仅与人族，还有与别的族有贸易来往。

　　繁华！

　　妖族与人族一样繁华！

　　一个时辰后，杨叶停了下来，在他的面前，是一座城，名：巨兽城。

　　杨叶没有犹豫，身形一动，朝着巨兽城走去。他并没有隐藏自己，而是光明正大的走去。之所以敢这么做，是因为在妖族中，也是有许多妖兽化作人形生活的。特别是在城中，任何妖兽进城，都是需要化作人形的，这是整个妖族的规定！

　　当然，这是因为他有剑域隐匿自己身上的气息，不然，一旦让妖兽闻到他身上的人类气息，那麻烦可就大了。

　　传送！

　　杨叶之所以进巨兽城，是因为要通过巨兽城传送到神凤族，也就是凤域。妖域的世界里，有许多妖族，而那些强大的族群都会开辟出属于自己的专属世界，也就是域，而这神凤族的就是凤域。如果不用传送阵，他飞上一个月也不一定能够飞到凤域！

　　城中的人，身材都极为魁梧，不管是男还是女，因此，当杨叶进入城中后，他立刻成为了一个异类。

　　因为最小的一个人都比他一半还不止！

　　渐渐的，杨叶发现，周围的那些妖兽看他的目光有些不善了。就在这时，一名中年大汉出现在了杨叶的面前。

　　“人类？”中年大汉死死盯着杨叶。

　　听到中年大汉的话，场中许多妖兽立刻围了过来。在所有族类中，妖族最不喜欢的就是跟人类打交代，没办法，人类太狡猾，心眼太多，跟人类打交道，基本只有吃亏的份。加上人族喜欢妖族的内丹，应该说，在人类眼中，妖族的妖兽全身都是宝，因此，经常有人类猎杀妖兽。

　　虽然不敢明着来，但是这种事情，暗地里每天都在发生。

　　杨叶看向中年大汉，下一刻，他身形一动直接来到了中年大汉的面前，然后一拳轰出。那中年大汉微微一愣，他没想到杨叶直接动手，回过神来后，他也是直接一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，在众多妖兽的目光之中，那中年大汉直接被轰飞出了数百丈，而这时，杨叶突然出现在了那大汉的面前，道：“人类？你全家都是人类！”

　　声音落下，他又是一拳轰出！

　　中年大汉连忙迎拳还击！

　　轰！

　　炸响声响起，中年大汉在喷出一口精血后，整个人直接倒飞了出去。

　　在中年男子飞出去后，杨叶又出现在了中年大汉的面前，这时，那中年大汉连忙举起了双手，道：“误会，完全是误会！”

　　杨叶没有出手，“误会？”

　　中年男子抹了抹嘴角的鲜血，然后苦涩道：“老兄，我只是怀疑一下而已，干嘛出手这么重？”

　　“现在还怀疑吗？”杨叶淡声道。

　　中年男子连忙摆了摆手，“不怀疑了，人类怎么可能有你这么强的力量，你这力量，比我们妖兽都要强。”

　　杨叶扫了一眼四周那些妖兽，那些妖兽见到杨叶看来，皆是连忙走开。

　　杨叶展现出来的实力，很强，非常的强！

　　没有妖兽会愿意去招惹一个强者！

　　这时，那中年男子突然道：“你是什么族的？实力好强！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“羊族！”

　　“羊族？”

　　中年男子愣住，然后道：“怎么可能，这么弱小的族……”说到这，他似是想到什么，连忙住口。

　　杨叶也是一愣，他只是随口一说，但是他没想到真的有羊族！不过在这中年男子口中，这羊族好像有点弱，不过也好，很弱的话，肯定不会引人注目！

　　这时，中年男子讪笑了笑，“羊族整体实力较弱，只能勉强算作五星势力，但是我没想到，羊族竟然有你这种强者，你是要去参加万族会？”

　　“万族会？”杨叶不解。

　　“你不知道？”

　　中年男子愣了愣，这时，杨叶道：“知道，当然知道，恩，你也是来参加万族会？”

　　中年男子点了点头，“自然，这可是我们妖族十年一次的盛会，我怎么会错过呢？”

　　杨叶犹豫了下，然后开始与中年男子开始交谈。中年男子性子比较直爽，因此，杨叶拐弯抹角的打听到了自己想要知道的一切。

　　中年男子名虎蒙，是虎族的。这万族会，其实就是一个比武大会，整个妖族，有势力的族群都会参加。这万族会是妖族举办的，目的是为了激励年轻一倍的妖族成员，也是为了团结整个妖族。

　　在这大世界，如果妖族不团结，等等妖族的就是灭亡！

　　就算是最复杂的人族，一旦有外族侵入，人族都会立即放下恩怨，然后团结一起一致对外！

　　不团结的种族，基本已经全部灭亡。

　　参加这比武大会！

　　杨叶已经决定了。因为这比武大会有许多奖励，而其中一个奖励就是前往神凤族的圣地，也就是圣墟之地修炼一个月。他不知道这圣墟之地是什么地方，但是，他知道，他可以光明正大的进入神凤族内部了。

　　之前他就在想怎么进神凤族，偷偷进去，有剑域的隐匿，倒是能，但是，能进入神凤族的内部吗？

　　难，非常的难，而且风险非常的大。

　　但是这个万族会，也就是比武大会，只要能够拿到前三，就能够进入那圣墟之地。而前三，对他来说，问题应该不是很大。当然，他不能以现在这副面孔去，因此，杨叶弄了一个面具戴上，没有遮住全部脸，只是上半部。

　　对此，那虎蒙很是不解，杨叶笑了笑，“我们羊族势弱，要低调一点，低调一点！”

　　虎蒙点了点头，道：“也是！对了，叶阳兄，既然我们都是一同去参加万族会的，不如结伴同行？”

　　“我正有此意！”杨叶笑道。他虽然有了妖族的地图，但是，那是死地图，而这虎蒙可是活地图。而且，他跟这虎蒙在一起，也可以隐人耳目，不如，如果他一个人到处走的话，很可能又会有别的妖兽出来找他麻烦。

　　就这样，一人一兽结伴而行。

　　万族大会在妖族最大的一个城市举办，也就是天穹城。离万族大会的开始，还有三天，而现在，整个妖族的天才都已经赶往天穹城。

　　万族会，对这些妖族青年来说，是一个机会，一个扬名立万的机会，同时，也是一个为自己族群争面子的机会。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是万族会的前三名，日后将代表妖族去与别的族比试。

　　虽然现在天天大陆是和平时期，但是，各族之间的明争暗斗还是不少的，这比武就成了各族之间相互比较的一个途径。而到时出去，比如与人族比武，那时，如果赢了人族的天才，那可是为整个妖族争光！

　　很快，一人一兽来到了巨兽城的传送阵处。但是要排队，因为要去苍穹城的人太多太多了。

　　这巨兽周围将近百万公里的妖兽，凡是年轻一代的，不仅年轻一代，一些老一辈也会去苍穹城观战，但是，有传送阵的，只有这巨兽城。因此，这几天，这巨兽城几乎已经快被挤爆！

　　杨叶跟着虎蒙老老实实的排队，而这一排，就足足排了一天才轮到他与虎蒙。虽然这有点浪费时间，但是没办法，总不能去把拍在第一的打一顿，然后插队吧？他杨叶可不疯，别人不惹他，他是不会去没事找事的。

　　而就在两人要上传送台时，突然，一名身穿紫袍的青年突然出现在了虎蒙与杨叶的面前，紫袍青年看了杨叶与虎蒙一眼，然后直接越过两人，朝着那传送台走去。

　　插队？

　　杨叶愣了愣，然后就要说话，这时，那虎蒙拉住了杨叶，摇了摇头，“我们惹不起！”

　　“毛的惹不起！”

　　杨叶火气上来了，“看着，我教他做人！”

　　说着，杨叶消失在了原地。


第1523章 剑修，一怒而拔剑杀人！

　　做人？

　　虎蒙愣住，做什么人？而这时，杨叶已经消失在原地了。

　　杨叶此时自然是不爽的，他排队排了一天，然后有人一上来就插队，换做是谁都不爽啊！

　　规矩！

　　规矩，要他杨叶遵守，可以，但是，别人也得遵守，别人要是不遵守，然后让他遵守，那是想多了。

　　而就在杨叶消失在原地的那一刻，那本来要上传送台的紫袍青年突然停了下来，然后转身就是一拳轰出！

　　轰！

　　一道炸响声在场中响起，紧接着，那紫袍青年朝后退了一百多丈，但是杨叶也退了一百多丈。

　　远处，杨叶眼中闪过一抹诧异，他有点低估眼前这紫袍青年的实力了。眼前这紫袍青年的境界是神者，因此，他刚才并未出全力，只用了不到五成的力量。

　　值得一说的是，半神以上的境界划分，妖族与人族是一样的，都是神者，阴阳境，轮回境。因为妖兽在达到神者后，是可以改变自己体内的经脉，然后修炼玄气的。不过，很少很少有妖兽这么做。

　　修炼了一辈子的肉身，突然去修炼玄气，不仅浪费时间，而且还没什么用！

　　场中，那紫袍青年眼中也是闪过一抹诧异，“能接我一拳，看来你也不是什么无名之辈，报上名来。”

　　杨叶可不想废话，就要出手，而这时，那虎蒙突然拉住了杨叶，然后道：“他叫澜赤，是豹族的天才，豹族在我们这片区域，是最强大的一个种族，而他，也是我们这片区域最妖孽的天才。此人，我们惹不起！”

　　杨叶正欲说话，这时，排在他们身后的一名男子站了出来，男子扫了一眼杨叶与虎蒙，然后看向那澜赤，当看向澜赤时，他脸上露出了笑容，“澜赤兄，您就别与这没眼力的人计较了，您有急事，您先走。”

　　杨叶：“……”

　　那澜赤微微点头，然后看了一眼杨叶，道：“记住，今天是你的幸运日，因为我今天心情好！”说着，他转身朝传送台走去。

　　而这时，杨叶突然道：“那不好意思了，今天是你的倒霉日，因为我现在心情很不爽！”

　　澜赤停下脚步转身看向杨叶，还未说话，之前那名站出来的青年突然走到杨叶的面前，道：“你知不知道你这样做是在浪费大家时间？”

　　“赶紧滚，让澜赤兄先进去。”

　　“就是，浪费大家时间。澜赤公子，别管这种人，你进，他在敢叫，我来解决他！”

　　“不知死活……”

　　场中，杨叶与虎蒙身后的众人纷纷开始怒骂起来，但这对象不是那澜赤，而是杨叶。

　　杨叶扫了场中众妖兽一眼，然后摇了摇头，“媚骨，不仅人类有，妖族也不例外啊！”

　　那虎蒙扫了一眼四周，然后冷声道：“你们都眼瞎？刚才是谁插的队？你们就他妈这点骨气？”

　　杨叶看了一眼虎蒙，他没想到这家伙这个时候不是远离他，而是站出来站在他这边，帮他说话。

　　还不错！

　　这时，杨叶面前的那名青年道：“你知……”

　　“你别给我唧唧歪歪了！”

　　杨叶直接打断了青年的话，然后在青年还未反应过来便是扣住了他的喉咙，然后将其提起来猛地朝地面一砸！

　　轰！

　　在众人还未反应过来，那青年的脑袋便是与地面来了一个亲密接触，整个地面直接龟裂开来，鲜血四溅！

　　场中所有妖兽愣住。

　　杨叶看了一眼那青年，冷声道：“要拍马屁，也不选个好的时候！”说完，他一脚踹在那青年的腹部。

　　澎！

　　后者直接飞到了数千丈之外，最后重重落在了地上，不知死活。

　　见到杨叶直接秒杀那名青年，场中所有妖兽彻底石化，那青年的实力可是半神境啊！

　　然而，一名半神连还手之力都没有！

　　好强的实力！

　　这是此时场中所有妖兽心中的想法！

　　“你是谁！”这时，那紫袍青年突然沉声道。

　　杨叶抬头看向那紫袍青年，没有废话，他身形一动直接出现在了紫袍青年的面前，然后一拳轰出。

　　这一次，他没有留力！

　　拳冲，空间颤动，骇人无比。

　　那紫袍青年见到这一拳，脸色当即一变，他知道，直接遇到对手了。不敢大意，右手紧握成拳，与此同时，拳上瞬间覆盖着一层薄薄的金色鳞片，然后一拳朝着杨叶的拳头轰了过去。

　　其实，在见到杨叶这一拳时，本能的感觉是要他躲闪的，但是，他丢不起这个脸。败了不要紧，但是如果连拳都不敢接，那他以后就没脸见人了。

　　咔擦！

　　随着一道骨头断裂声响起，澜赤的手臂直接抛飞了出去，而其本人也直接抛飞到了数千丈之外，最后砸落在地面，将地面砸出一个深坑。

　　败了！

　　一招就败了！

　　场中，所有妖兽中满是不可思议。这澜赤可是神者，而且，还是这片区域最妖孽的天才，那战力，是远超一般神者的。但是，一招，一招澜赤就败了！

　　那虎蒙此时也是完全愣住，他知道杨叶的实力，因为他亲身领教过，但是他没想到杨叶的实力竟然是如此的强！

　　一拳击飞紫袍青年后，杨叶没在管对方，而是看向了身后的那群人，道：“刚才是谁说要解决我的？”说着，他目光落在了其中一名青年身上，道：“别躲了，就是你，我可是已经记住你了。”

　　声音落下。

　　澎！

　　那名青年直接飞了出去，在飞出一千多丈后才重重落在地上。

　　一拳击飞青年后，杨叶扫了一眼四周。

　　众妖兽脸色大变，连连后退，没有一个妖兽敢说话。

　　杨叶收回目光，看向一旁还在震惊的虎蒙，道：“我们走吧！”

　　听到杨叶的话，虎蒙回过神来，然后点了点头，而这时，杨叶突然出现在了那澜赤的面前，那澜赤脸色大变，这是要做绝？

　　那虎蒙也是脸色一变，打一顿，没太大的事，那是年轻一代之间的较量，输了，怨不得别人，但是，这如果杀了，那就过头了。豹族肯定是不会善罢甘休的！

　　杨叶没有杀那澜赤，而是右手一招，那澜赤手上戴的纳戒飞到了他手中，“战利品，有意见吗？”

　　澜赤看了一眼杨叶，然后摇了摇头。

　　杨叶看了对方一眼，然后转身与虎蒙跃上了那传送台上，很快，两人消失在了传送阵之中。

　　见到杨叶与虎蒙离去，那澜赤顿时松了一口气。因为刚才杨叶在看向他时，他看到了杀意！他刚才要是点头，或者说什么青衫不改绿水长流的狠话，不用说，他肯定会死！

　　如澜赤所想，他要真敢这么说，杨叶一定会下死手。杨叶可不管什么豹族不豹族的，因为他当时正是最火的时候，别说豹族，神凤族来他都照杀不误。

　　剑修，一怒而拔剑杀人！

　　很多时候，杨叶将这点做到了极致！

　　一天后，杨叶与虎蒙来到了天穹城。

　　大，非常的大。

　　这是杨叶对天穹城的第一感觉，这天穹城比他见过的任何一座城都要大，站在城中，一股渺小感油然而生。

　　这天穹城的城墙足足有数百丈高，数百丈高那是什么概念？那相当于一座大山的高度了！至于宽度，反正以他的眼力都看不到头。

　　“叶兄，带你去一个地方！”这时，虎蒙突然道。

　　“去哪？”杨叶看向虎蒙。

　　“去了就知道！”

　　虎蒙嘿嘿一笑，然后带着杨叶跃下了传送台，很快，在虎蒙的带领下，他们来到了一处广场，此时，广场上聚集了非常多的妖兽，当然，此时这些妖兽都是人形。虽然这天穹城很大，但是，如果所有妖兽都恢复本体的话，那肯定也是装不下的。

　　要知道，有的妖兽的本体，那是以公里来计算的！

　　杨叶朝远处看去，在不远处，有一根长将近百丈的七彩石柱，石柱是由七种不同颜色的矿石所铸，最顶端的是深紫色。而此时，不时有妖兽来到那石柱前对着石柱发出攻击，而每当有妖兽攻击石柱时，石柱上就会有部分颜色会亮起来。

　　“测试柱！”

　　杨叶身旁，虎蒙解释道：“可以测试自己的力量，看到最顶端的那深紫色没？那只有轮回境强者的力量才能够让它亮起来来。”

　　杨叶看了一眼，在深紫色下面，是金色，金色下面，是红色，红色下面，是蓝色。而场中大部份的人都只能让让那红色的部分亮起来。

　　“试试？”虎蒙笑道。

　　杨叶想了想，然后点了点头，他也想试试自己的力量到了什么程度。很快，杨叶来到了那石柱前，当场中妖兽看到杨叶的个体时，皆是一愣，随即，许多妖兽看向杨叶的目光有些不善了。显然，有的妖兽在怀疑他是人类了。

　　好在有虎蒙在，那些妖兽只是怀疑，并没有上来找事。

　　不过也有例外。

　　这时，一名魁梧的青年来到了杨叶的面前，“我看你这体型，怎么有点像人类？”

　　“人类？”

　　杨叶看向那青年，“你才是人类，你全家都是人类！”

　　那青年脸色一变，随即冷笑道：“不是人类？那好，你敢接我一拳吗？”

　　杨叶：“……”


第1524章 我给他提鞋都不配！

　　青年男子之所以这么说，那是因为人类的肉身远远不如妖族，虽然人类之中，有许多人类是体修，肉身也很不错，但是，那种出类拔萃的却是很少，因为很少有人能够忍受的了那种非人的痛苦。

　　所以，杨叶是不是人类，一拳下去就知道了。

　　其实，也不怪别人怀疑，因为杨叶在场中，实在是有种鹤立鸡群的感觉，他太小了，比起场中的那些妖兽，他真的不像是一个妖兽。

　　听到那青年男子的话，那虎蒙看了对方一眼，然后神色有些古怪起来了。

　　杨叶也是一怔，他没想到对方竟然会提出这个要求。想了想，他道：“还是别了吧。”

　　“怎么？”

　　青年男子嘴角泛起一抹讥讽，“怕了？”

　　“懦夫！”

　　这时，旁边许多妖兽看向杨叶时，眼中已经带上了鄙夷。

　　在妖族，不敢应战，那是极其丢人的，如果两人的境界相差太大，那还没什么，反而是那发起挑战的人丢人，但是，这青年男子不过是一名半神，从境界上来论，青年男子并不高。所以，见到杨叶拒绝，众人顿时心生鄙夷！

　　杨叶摇了摇头，“我是为你好，真的！”

　　“我看你就是人类！”青年男子直视杨叶，“我无法闻到你的气息，你肯定是人类潜进来的打探我妖族秘密的，或者有什么不可告人的……”

　　“准备好了吗？”杨叶突然打断了青年男子的话。

　　青年男子微微一怔，正欲说话，这时，杨叶朝前踏出一步，然后一拳轰出。

　　感受到杨叶拳头中的力量，青年男子大惊，连忙一拳朝着杨叶的拳头迎了上去。

　　轰！

　　随着一道闷响声响起，在所有妖兽的目光之中，那青年男子直接抛飞了出去，空中，青年男子连喷数口精血。在飞出将近千丈后，青年男子最后才重重砸落在地上。

　　澎！

　　整个地面顿时剧烈一颤！

　　场中，所有妖兽石化。

　　一招败！

　　杨叶走到了那青年的身旁，那青年大惊，正欲说话，而这时，杨叶右手一招，青年手上的纳戒顿时飞到了他手中。扫了一眼纳戒，杨叶眉头皱了起来，因为这纳戒之中只有灵草，没有仙晶石，全部是灵草。

　　与之前在巨兽城他从那澜赤手中夺得的纳戒一样，那澜赤纳戒里装的也都是灵草与灵果之类的东西。虽然不是仙晶石，但是这些灵草灵果也不错，从外表来看，级别都不低，应该能够卖出一个好价钱！

　　“这是我的！”这时，那躺在地上的青年突然道。

　　“恩？”

　　杨叶低头看向青年道：“你在说一遍？”

　　“你……”

　　青年怔怔地看着杨叶，见到杨叶面无表情，青年心中莫名的升起了一股寒意，当下连忙道：“这，这是你的……”

　　杨叶耸了耸肩，然后转身走到了那测试柱前。所有人都看向了杨叶，想知道杨叶的力量到了何种程度。

　　杨叶右手紧握成拳，然后一拳轰在了那测试柱上。

　　轰！

　　测试柱剧烈一颤，沉寂一瞬，那测速柱顶端那金色的部分突然爆发出一道璀璨的金光。

　　“金光！”场中有妖兽惊呼。

　　其余的妖兽眼中纷纷露出了震惊之色，而之前被杨叶轰飞的那名青年则是嘴角泛起了一抹苦涩。

　　杨叶看向身旁的虎蒙，问：“什么意思？”

　　虎蒙从那测试柱上收回目光，然后道：“这代表你的肉身力量已经达到了阴阳境强者的程度！”说到这，他顿了顿，然后又道：“没想到羊族出了你这么个变态……”

　　杨叶看向那紫色的部分，“那里要轮回境才能够让它亮起来？”

　　虎蒙点了点头，“理论上来说是，但是，也有没到轮回境强者就让它亮起来过，不过，那些人都是我妖族的天之骄子。”

　　轮回境！

　　杨叶看着那紫色的部分，沉思。他刚才的那一拳，已经用全力。也就是说，他现在的肉身力量其实就是阴阳境阶别的。而听虎蒙的话，这妖族有的妖族天才已经拥有了轮回境强者的肉身力量。也就是说，万族会前三，有点悬了！

　　毕竟在这个地方，他是不能用剑的！

　　不过还好，他还有五行不灭体与五行破甲拳，特别是五行破甲拳，从某种程度上来说，这五行破甲拳就是妖兽的克星啊！

　　破甲！

　　他一拳打在妖兽的身上，能够打出最真实的伤害！

　　杨叶收回思绪，看向虎蒙，道：“我们走吧！”

　　虎蒙点了点头，然后带着杨叶转身离去。在虎蒙的带领下，一人一妖来到了一处地下修炼室，这修炼室是一个妖兽势力建造的，修炼室很大，很多，足足有数万之多，每一个单独的修炼室都很大，长宽近千丈，而且，如果有需要的话，还可以找建造修炼室的势力要陪练！

　　不过价格很高，不是仙晶石，而是灵草或者灵果。

　　在妖族，通用货币就是灵草与灵果。

　　灵草与灵果的分为个级别，分别是灵阶，天阶，仙阶，神阶。杨叶从那澜赤还有刚才那青年手中得到的灵草，属于仙阶，足足有上万颗。其实，算一笔不小的财富了。但是，还是不经花，因为选一间修炼室就需要一千颗仙阶灵草。

　　当然，这是特殊的时候，平时的时候，差不多才几百颗。

　　之所以这么贵，自然是因为现在有许多妖兽赶来这天穹城的缘故。

　　一间修炼室中，杨叶盘坐在地，就在这时，那虎蒙走了进来，杨叶看向虎蒙。

　　“一起练练？”虎蒙嘿嘿笑道。

　　杨叶想了想，然后道：“也好！”

　　这虎蒙还不错，可以指点一下对方。

　　虎蒙笑道：“我可出手了。”

　　声音落下，其直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，然后一拳对着杨叶轰了过去。因为知道杨叶的实力，因此，他并没有留手。

　　在虎蒙的拳头来到杨叶面前只要数十公分时，杨叶突然并指然后朝面前轻轻一点，这一点，直接点在了那虎蒙拳头的指骨上。

　　澎！

　　虎蒙的拳头直接松了开来，然后整个人朝后连连暴退，这一退足足退了百丈！

　　虎蒙愣了愣，然后道：“这……这是为什么？”之所以疑惑，是因为杨叶刚才并没有出太大的力量。

　　杨叶笑道：“破绽！只要找到对手的破绽，我们就可以以最小的代价让对方受到最大的伤害！”他是剑心通明，这剑修通明的功效就是找破绽，而只要找到破绽，用不用剑都是一样的。而且，他刚才并指，其实就是以指代剑，只不过没有加持玄气与剑意。

　　“破绽？”虎蒙皱眉，不是很解。

　　杨叶点了点头，道：“一招一式，都是有破绽的，就像刚才，你露出了你的破绽，如果刚才我拿的是一柄利器，不仅可以破掉你这一招，还可以顺势要了你的命。”

　　“我明白了！”

　　虎蒙沉声道：“你说的这个，我们妖兽在与人族交手时，就经常吃人族的这个亏，他们许多人的肉身与力量虽然不及我们，但是在灵活方面，还有你所说的这个找破绽方面，我们却是远远不如他们人类！”

　　人类！

　　杨叶摇头笑了笑，心道在你面前就是一个人类啊！

　　这时，虎蒙又道：“人类这招，我学不来！”说到这，他看了一眼杨叶，“你怎么会找破绽的呢？”

　　杨叶脸色不变，道：“学，以前吃过一个人类的亏，所以，为了以后不在吃亏，我在努力学他们的优点！”

　　“能够让你吃亏的人，应该是很强，对方叫什么？是人类的那几个超级天才？”虎蒙问。

　　杨叶正色道：“不是，对方叫杨叶，一个非常厉害的人，让我佩服的五体投地的人，一个……”

　　“杨叶？”

　　虎蒙突然双眼圆睁，惊愕道：“你遇到了杨叶？”

　　杨叶愣了愣，“你认识杨叶？”

　　虎蒙苦笑了笑，“我们妖族，谁不认识他啊！”

　　杨叶喉咙滚了滚，“你们怎么会认识他？”他此时是真的好奇了，他在下位面的名气还算大，如果对方是在下位面的话，认识他，一点都不奇怪。就算是在大世界人族的世界都不奇怪，因为大世界人族那边谁不知道他从下位面闯上来了！

　　但是，这是妖族，而这虎蒙显然只是一个普通的妖兽，但是对方却是认识他！

　　虎蒙点了点头，“这杨叶，可是一个厉害的人啊！”

　　杨叶点了点头，无比认真道：“厉害，非常的厉害，我给他提鞋都不配！”

　　虎蒙：“……”


第1525章 打你们，需要恢复本体吗？

　　虎蒙看了一眼杨叶，然后道：“他真的那么厉害？”

　　杨叶非常认真地点了点头，“非常的厉害！”

　　虎蒙微微点头，“以你的实力都觉得他如此的强，看来，这杨叶是真的很强啊！”

　　杨叶笑了笑，然后正色道：“你怎么知道他的？”

　　“神凤族公主！”

　　虎蒙沉声道：“她说谁能杀了杨叶，就可以前往神凤族的修炼圣地，也就是那圣墟之地修炼，不仅如此，还可以在她收集的神火中任选一样。”

　　沫小冷！

　　杨叶神色渐渐冷了下来，这女人跟他到底是有多大的仇？

　　这时，虎蒙又道：“虽然她提出的条件非常非常的诱人，但是，很少妖兽去接这个任务。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　虎蒙道：“你是不知道这神凤族公主的实力，以她的实力都奈何不得这个杨叶，可以想象这个杨叶的实力是何等的强大。”

　　“这神凤族公主在妖族很出名吗？”杨叶问。

　　虎蒙苦笑了笑，“何止是出名，你是不知道她的厉害，她简直就是妖族的一霸，她的思维逻辑，简直就无敌了。反正在我们妖族，谁见到她谁倒霉。不知道这次的万族会她会不会参加，不过以她高傲的性格，她应该不会。”

　　“她最好别要！”杨叶淡声道。

　　虎蒙点了点头，“她要是参加，那这届万族会肯定不得安宁。对了，两天后万族会就开始了。这两天，你好好休息一下吧，我也要好好休息一下。”说完，其转身离开了杨叶的修炼室。

　　虎蒙离开后，杨叶盘坐在原地，然后开始吸收玄气。

　　接下来的两天时间里，杨叶都是在修炼，不过，他不是在修炼室，而是在鸿蒙塔内。

　　这一次，杨叶修炼的是五行破甲拳与五行不灭体，虽然这五行破甲拳与五行不灭体他已经学会，但是，不管是五行破甲拳还是五行不灭体，都还有很大的进步空间。

　　万族会！

　　对于这个万族会，他自然不敢有丝毫的大意与轻视，要知道，他现在可是不能使用剑的。虽然妖族在达到神者后，是可以修炼玄气的，但是，他不是妖族的，一旦用剑，肯定暴露自己人族的身份。

　　而在不能使用剑的情况下，他与妖族那些真正的妖孽天才相比，没有任何优势！

　　不过还好，他的目标只是前三，而不是第一，前三的话，问题应该不是太大，不过也不能大意，要知道，这妖族这么多妖兽，谁知道这其中有多少妖孽人物？

　　鸿蒙塔内，二十天后，盘坐在第三层的杨叶睁开了眼睛，他右手缓缓紧握成拳，顿时，一股力量聚集在他拳中，随着力量越来越多，他拳头周围的空间竟然开始剧烈激颤起来，很快，杨叶拳头松开，当拳头松开那一刻，那股力量顿时散去。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，这二十天来，不管是五行破甲拳还是五行不灭体，都得到了显著的提升，特别是这五行破甲拳，他又多了新的感悟。总的来说，这二十天收获不小。

　　与晓雨夕温存了一会后，杨叶来到了鸿蒙塔的第二层。

　　杨叶来到了炼丹炉前，此时，在那炼丹炉内，那小女孩正懒洋洋地躺在炼丹炉内，虽然她是躺在六丁神火的面前，但是却一点事都没有，不仅如此，六丁神火不时还用自己的火焰包裹小女孩，当被六丁神火包裹时，小女孩脸上顿时露出了一个陶醉的神情。

　　看着小女孩，杨叶笑了笑，他没想到，这小女孩竟然能够得到六丁神火的青睐，这对小女孩来说，无疑是一个天大的机缘。因为他发现，这小女孩渐渐在蜕变着，不用说，这肯定是六丁神火的功劳。

　　杨叶没有打扰小女孩，转身离开了鸿蒙塔。

　　现实中。

　　虽然在鸿蒙塔内过去了二十来天，但是在现实中才两天而已。

　　杨叶出了修炼室，此时，虎蒙已经在门外等着。

　　“我们走吧？”杨叶道。

　　虎蒙点了点头，然后与杨叶离开了地底来到了地面。

　　“万族会，有三关，第一关名：大浪淘沙。”

　　路上，虎蒙介绍道：“因为参加的人太多太多，所以，第一关会来一个大浪淘沙，也就是所有妖兽聚在一起进行大战，最后还站着的一千妖兽就可以进入第二轮。”

　　“所有妖兽聚在一起大战？”

　　杨叶眉头皱了起来，“那不是很乱？要知道，来参加的，肯定有很多很多的吧？”

　　虎蒙笑道：“当然不会全部聚在一起，而是分做十组，每一组最后还站着的一百人就有资格进入下一轮。”

　　杨叶微微点头，“这还好，不过，这方式有点太野蛮，太暴力了。”那么多妖兽聚在一起，最后站下来的才有资格进入下一轮，这肯定很残酷。不过他也理解，毕竟这里是妖族，妖族喜欢的就是野蛮，喜欢的就是暴力！

　　“你们羊族这次就你来吗？”这时，虎蒙突然道。

　　杨叶点了点头，“就我！”

　　虎蒙微微点头，“羊族比较低调，反正从我记事起，就没有见过羊族来参加过万族会，如果你这次能够取得一个不错的成绩，肯定能够为你们整个羊族争光。”

　　杨叶笑了笑，道：“希望吧！”

　　很快，在虎蒙的带领下，一人一妖来到了一个广场，此时，广场已经人山人海，在广场的中央，有十个传送阵。

　　“虚空战场！”

　　这时，虎蒙解释道：“在传送阵的另一边，是我们妖族联盟会开辟出来的虚空战场。”

　　虽然杨叶对妖族的很多事情都不是很懂，但是，他却没有怀疑过杨叶，因为在他看来，杨叶是羊族的，而羊族在妖族中处于垫底的种族，加上杨叶是第一次来，所以，他理所当然的觉得杨叶不懂这些是正常的。

　　“妖族联盟会？”杨叶看向虎蒙道：“那是什么？”

　　虎蒙道：“我们妖族有许多种族，但是大家都各自为政。为了怕被别的族欺压，所以，我们妖族成立了一个妖族联盟会，若是遇到外地侵入，联盟会的命令，任何一个族群都要听，哪怕是像神凤族与天龙族这种强大的族群都要听令。团结，必须团结才能够在这片大陆生存。”

　　杨叶点了点头，这天天大陆，万族林立，任何一个不团结的种族，最后的结果不是没落就是灭亡！

　　“我们先去登记一下！”虎蒙道。

　　“还要登记？”杨叶错愕道。

　　“当然！”

　　虎蒙道：“不然，谁知道你是谁？”

　　“也是！”杨叶点了点头。

　　很快，两人来到了那传送阵前的一名老者面前，老者手持一卷将近丈许宽的卷轴，此时，他正在记录着什么。

　　“名字，何族！”老者头也不抬。

　　杨叶想了想，然后道：“羊族，小羊！”之所以不用叶阳，是因为他在瞑狱大陆时，用过这个名字，不止瞑狱大陆，在很多地方他都用过这个名字。神凤族跟他有仇，肯定调查过他，万一对方要是知道他这个假名，那他现在又用这个名，到时可能就会尴尬了。

　　当听到杨叶的话时，那老者突然抬头看向了杨叶，当看到杨叶体型时，老者明显一愣，然后道：“羊族？”

　　“不像吗？”杨叶淡声道。

　　老者看了一眼杨叶，道：“很像，只是，你真的确定？虽然大比中不能下死手，但是，在历届大比中，有人陨落，也是非常常见的。”

　　“我不怕死！”杨叶道。

　　老者点了点头，然后道：“先说好，一旦报名参加，那么，在大比中若是有个好歹，自己负责。”

　　杨叶道：“也就是说，在里面要是被打死了。被打死的族群不能报复，对吗？”

　　“当然！”老者道：“参加万族会，生死自负，若是在其中你打死了谁，不用怕，对方的族群不会报复你，若是对方要报复你，我们联盟会会出手相助。当然，你如果被人打死了，羊族也不能为你报仇。所以，你还要决定参加吗？”

　　杨叶点了点头，不得不说，妖族这点做的是很好的，生死自负。这样一来，妖族内部内战的几率就会被降到最低。人族就不一样了，人族的一些大比，你杀了人，那结果可能就是这个人的家族疯狂报复你。如此一来，两个家族就可能发生大战。

　　消耗！

　　人族最喜欢内部消耗！

　　见到杨叶点头，老者不在说什么，然后将杨叶记录了下来，道：“可以进去了。”

　　杨叶点了点头，然后等虎蒙也登记后一起进入了其中一个六号传送阵中。

　　很快，杨叶与虎蒙出现在了一片空旷的平原上，平原一望无际，无比的宽阔。

　　虚空战场！

　　这里的空间都是虚构的！

　　此时，场中四周已经有非常多的妖兽，而让杨叶有些诧异的是，此时，这些妖兽已经恢复了本体，包括虎蒙此时也恢复了本体。

　　转瞬，杨叶想明白了。因为恢复本体的妖兽，才能发挥他们真正的实力。

　　而现在，他有些尴尬了。因为场中，他是唯一一个没有恢复本体的。

　　于是，杨叶周围的许多妖兽都纷纷看向了杨叶，神色极为的不善。

　　显然，又在怀疑了。

　　也难怪这些妖兽怀疑，因为这太反常了。不仅别的妖兽，就是那虎蒙也看向了杨叶，眼中带着一丝疑惑。

　　杨叶沉默一瞬，突然，他扫了一眼四周，然后猛地吼道：“看什么看？打你们，需要恢复本体吗？”


第1526章 孬种！

　　狂！

　　嚣张！

　　场中所有妖兽都愣住，显然，他们没想到杨叶这么的狂，这么的嚣张。

　　那虎蒙也是愣住，不是说要低调的吗？

　　杨叶当然想低调，但是，这个时候不能低调，这个时候低调肯定要出事，因为这些妖兽都在怀疑他了。

　　其实，别说这些妖兽，就是他自己都觉得自己有多不正常了。因为这里的妖兽基本全部都恢复了本体，就他还是人形，而且还是这么的小，谁不怀疑？

　　为了消除这些妖兽的怀疑，他只能高调一点了！

　　他要告诉这些妖兽，我不是不恢复本体，而是你们不值得我恢复本体！

　　这么做，虽然可以让这些妖兽暂时消除对他的怀疑，但是，却是很得罪人。这不，在听到杨叶的话后，场中除了虎蒙外，其余的妖兽都朝着杨叶这边看了过来，目光很不善。

　　“我知道你，你是羊族的！”

　　这时，一头全身漆黑的黑狼突然走到了杨叶的面前，他俯视着杨叶，“我不明白，羊族什么时候这么嚣张了？”

　　见到这头黑狼，场中许多妖兽的神色变的玩味起来了。

　　狼族可以说是羊族的克星，其实，很多族都是羊族的克星，因为体型的缘故，羊族的实力一直都很弱，在妖族中，完全是属于最底层的那种存在。如果不是因为妖族规定，不能屠戮别族，羊族早就已经消失了。

　　杨叶正欲说话，这时，一道声音突然在场中响起：“还未开始，谁若出手，将失去比赛资格！”

　　听到这道声音，场中许多妖兽眼中闪过一抹失望。

　　这时，那头黑狼又道：“记着，待会我会生吃了你！”说完，其转身走到了一旁，但是其气息却是一直锁着杨叶。

　　这时，虎蒙突然道：“不是说要低调的吗？”

　　杨叶笑了笑没有说话，他当然也想低调，但是，这个时候不能低调。就像现在，周围那些妖兽看向他时，已经没有了怀疑，当然，也不友善，他刚才那句话，无疑得罪了在场的许多妖兽。

　　虽然他可以龙变，但是，如果他说自己是天龙族的，不用说，马上会成为焦点，而且，天龙族肯定来找他，那时，就真的大条了。

　　虎蒙犹豫了下，然后道：“我不知道你用意，但是，你刚才那么做实在是有些不明智，因为你那么做，会让场中那些妖兽针对你。在这个地方，被针对，那后果……”

　　杨叶笑道：“无事！”

　　虎蒙看了一眼杨叶，然后点了点头，不在说什么。

　　虽然他与杨叶认识的时间比较断，但是对于杨叶还是有点了解的，自信，杨叶非常的自信，而且，杨叶也不是一个蠢人，刚才那么做，肯定有用意。不过，他还是有点担心，被围攻的滋味，肯定不好受啊！

　　杨叶看向虎蒙，问：“我们妖族有什么特别厉害的天才吗？”

　　“当然！”

　　虎蒙点了点头，“最最出名的自然是那神凤族的公主，不过，她不是实力最强的。实力最强的，有三个。”

　　“哪三个？”杨叶又问。

　　“天龙族的龙太子古应龙，魔猿族的元孽，还有幻狐族的幻冥萱。此三人，是我们妖族年轻一代最强的三人，当然，还有那神凤族的公主沫小冷。不过，除了这四人外，肯定还有许多超级妖孽的，毕竟许多妖孽天才是比较低调的！”虎蒙道。

　　杨叶点了点头，确实，许多天才妖孽都比较低调，有时，那种不显山不露水的才是最可怕的。

　　这时，虎蒙又道：“不过这次，古应龙他们都不会参加！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　虎蒙苦笑了笑，“因为他们已经直接晋级了。也就是说，这一次大比的前三名，将会与他们一起代表妖族去比试。其实，这一次的前三就是去跟着见见世面，见见外面的妖孽与天才。真正比试的，是他们四人。”

　　杨叶愣了愣，然后道：“这是不是有点不公平啊？”

　　“正是因为公平才这么做的。”

　　虎蒙道：“因为如果他们来参加的话，那对我们来说就是不公平的，因为他们已经跟我们不是在一个级别上。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，确实，虎蒙说的这几个人，应该都是属于那种超级妖孽，就比如他，如果他能够用剑，那对虎蒙这些妖兽来说，也是非常不公平的。不过，他现在不能用剑，所以，现在不是对虎蒙他们不公平，而是对他不公平！

　　就在这时，在百丈外的那片空地突然颤动了起来，紧接着，一根根巨大石柱自地底冒了出来，很快，足足长达百丈的石柱屹立在了那片空地上。

　　“这是？”杨叶不解。

　　虎蒙道：“一百根石柱，每一根石柱上只能站一个人，到结束后，还站在上面的就能够进入下一轮。所以，待会可是有一场激战！”

　　杨叶扫了一眼场中，此时，场中的妖兽至少有好几万，不仅如此，还有许多妖兽陆陆续续进入场中。

　　好几万争一百个石柱，那是何等的激烈？

　　但是，最终能够站在石柱上的，肯定都是没有水分的，这个大浪淘沙的办法，确实可以淘掉那些沙！

　　一个时辰后，在也没有妖兽进入虚空战场，此时，场中的气氛已经紧张起来。

　　过了差不多一刻钟后，一道声音突然在场中响起：“开始！”

　　声音落下，无数妖兽顿时齐齐嚎叫了起来，数万妖兽齐齐嚎叫，场面颇有些壮观。但是，却没有妖兽冲向那些石柱。

　　这个时候，谁先冲，肯定是要被无数妖兽针对的。

　　枪打出头鸟！

　　不过并没有持续多久，很快，一头妖兽身形一动，直接出现在了其中的一根石柱上，但是下一刻，无数妖兽直接朝其撞了过去！

　　转瞬间，那名妖兽便是被奄奄一息了。

　　而此时，场中的妖兽已经开始坐不坐了，纷纷朝着那些石柱冲去。接下来的一幕，看的杨叶是有些目瞪口呆。

　　无数妖兽朝着那些石柱冲去，但是，没有一个妖兽在上面站超过两息的，基本都是刚上去，马上就被后面的给轰下来！一个轰不下来，就会有两个联手，两个不行，就会有一群联手……

　　乱，激烈！

　　场中现在的局面是非常的乱，非常的激烈！

　　这时，杨叶看向身旁的虎蒙，“我们要动手吗？”

　　虎蒙摇了摇头，“这只是前戏，我们在等等，反正要一个时辰后才结束，不急。”

　　杨叶点了点头。

　　场中，过了一会。

　　轰！

　　突然，一道恐怖的气息突然在远处席卷开来，随着这道气息席卷开来，周围许多妖兽直接被震地连连后退。

　　“真正厉害的出手了！”杨叶身旁，虎蒙沉声道。

　　杨叶抬头看去，不远处，一头形状如狮，全身散发着金光的妖兽纵身一跃，直接落在了中间最高的那根石柱上。

　　此时杨叶发现了一点，那就是在所有石柱中，在最中间，有三根石柱是特别的高，而这三根石柱中，中间的那根是最高，其次是左边，在来是右边！

　　“三甲！”

　　虎蒙道：“如果是站在上面坚持到最后的话，出去之后，你的名字会立刻传遍整个天穹城！不过，要站在上面，很不容易，因为这里面那些真正有实力的，都会选择这三根石柱。”说着，他看向杨叶道：“你要不要试试？”

　　杨叶连忙摇头，“我只要一根石柱就可以了。”对他来说，只要能晋级就可以了。

　　虎蒙道：“其实，以你的实力，还是有机会的！”

　　杨叶笑了笑，不在说什么，转头看向远处，远处，还是异常的激烈，按他猜测，这种局面应该会一直持续到结束。

　　过了一会，虎蒙道：“我先出手了！”

　　声音落下，他身形一动，朝着远处电射而去。

　　杨叶笑了笑，这家伙是忍不住了啊。

　　在看了一会之后，杨叶也决定动手了，因为时间并不多了。而这时，之前那头黑狼突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶微微一怔，“你做什么？”

　　“你猜！”黑狼伸出舌头舔了舔自己的嘴角，眼中凶光四溢。

　　“我猜你作死！”

　　杨叶声音落下，直接一拳轰出，拳冲，那黑狼还未反应过来便是直接抛飞了出去，这一飞，足足飞了千多丈。

　　一拳击飞黑狼后，杨叶扫了一眼远处，突然，他眼睛一亮，因为其中一根石柱上，一头妖兽刚被轰下去，因此，这根石柱空了下来。

　　杨叶眼疾手快，直接出现在了那石柱上。

　　见到杨叶出现在那石柱上，下方的一些妖兽顿时愣了一下，显然是没有想到杨叶的速度这么的快。

　　很快，众妖兽回过神来，接着，下方的妖兽直接朝着杨叶冲了过去，不仅如此，原本在攻周围那些石柱的妖兽在见到杨叶时，也是纷纷朝着杨叶这边冲了过来。

　　为什么？

　　因为看起来，杨叶这边简单一些，因为杨叶体型太小太小了。这种体型，一看就是特别好欺负的！

　　杨叶本来是有心理准备的，但是他没想到周围那些妖兽也朝着他围了过来，那些妖兽加在一起，起码有数千！

　　看着那些妖兽冲来，杨叶犹豫了下，然后从石柱上跳了下来，道：“我不要了，你们拿去吧。”

　　“孬种！”

　　这时，在杨叶身旁不远处的一根石柱上，一头巨大墨色巨牛突然看向杨叶，在其眼中，满是讥讽与不屑。

　　闻言，原本准备先撤一下的杨叶突然停下了脚步，然后看向了那黑色巨牛。


第1527章 谁来，我打死谁！

　　见到杨叶看来，那黑色巨牛瞪了一眼杨叶，“孬种，想死吗？”

　　杨叶沉默，他突然发现自己犯了一个大忌。那就是这是妖族，是不能低调的。在这里，你越低调，越容易有事情。

　　这里，实力为尊，必须得高调！

　　念至此，杨叶扭了扭脖子，下一刻，杨叶直接出现在了那黑色巨牛的面前，然后一拳轰出。

　　见到杨叶竟然敢出手，那黑色巨牛眼中闪过一抹戾气，然后纵身一跃，直接朝着杨叶撞了过去。

　　轰！

　　杨叶拳头与那黑色巨牛刚一接触，那黑色巨牛便是直接倒飞了出去！

　　离杨叶与黑色巨牛较劲的那些妖兽直接愣住了，显然，他们没有想到杨叶如此的强，要知道，那黑色巨牛刚才可是一直霸占那根石柱的，对方能够霸占那根石柱，可见其实力是有多强悍。

　　但是，这黑色巨牛却是直接被一拳轰飞了！

　　然而，杨叶却并未停手，他身形一动，直接出现在了那黑色巨牛的身后，然后双手抓住那黑色巨牛的尾巴，接着猛地将其原地甩了起来，在周围妖兽的目光之中，杨叶抓着黑牛的尾巴猛地朝地面就是一砸！

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中轰然响彻而起，随着这道响声响起，场中的地面直接变成了一个巨坑。但是下一刻，杨叶却是又冲天而起，而在他手中，还抓着那巨牛的尾巴，当他飞离地面大约百丈后，他松开了黑牛的尾巴，然后右脚猛地一脚踩在了黑妞的背上。

　　澎！

　　黑牛瞬间被砸入地底，整个地底剧烈一颤，仿佛发生了大地震一般！

　　杨叶没有在去打那只已经奄奄一息的巨牛，而是身形一动，落在了那根石柱上，接着，他扫了一眼周围那些妖兽，“这根石柱，我的，谁来，我打死谁！”

　　众妖兽看了一眼杨叶，然后纷纷移开了目光，接着离开了杨叶那根石柱的周围。

　　这块骨头太硬，不能啃！

　　震慑住那些妖兽后，杨叶盘坐在石柱上，然后双眼微闭，不在管周围。因为刚才的出手，此时周围那些妖兽都非常聪明的没有来找杨叶的麻烦。

　　石柱那么多，不是每一根石柱上都有杨叶这么强的实力的，因此，那些妖兽纷纷将目光移到了别的石柱上。

　　石柱上，杨叶双眼微闭，回想着刚才的战斗。

　　他刚才为了震慑周围那些妖兽，因此，并没有留手，所以才能够瞬间击败那只黑牛。但是，他发现了一个问题，那就是他全力的那一击，并没有破掉那黑牛的防御。

　　没有破防！

　　这说明什么？说明这妖族的这些妖兽的防御远超他的想象。

　　在不能用剑的情况下，前三，有点悬！

　　但是此时他也没办法了，这是他进入神凤族内部唯一的办法。

　　离结束还有差不多一刻钟，此时，场中许多妖兽已经纷纷倒下，但是战斗并没有结束，还有妖兽不断在朝着那些石柱发起进攻！

　　可以说，现在比之前还要激烈！

　　杨叶扫了一眼，很快，他发现了虎蒙，此时，虎蒙已经占据了一根石柱，不过在他身上，有许许多多的伤害，都是爪伤。不仅如此，在虎蒙周围，还有几头妖兽正在朝着他进攻。

　　虎蒙的处境，不是很好！

　　但是杨叶并没有出手的意思。他如果出手，帮虎蒙保住这根石柱肯定是没有问题的。但是，他并没有出手。

　　这是竞争，公平竞争。最重要的是，他觉得，遇到困难，其实是一件好事，就像此刻，如果虎蒙能够坚持住，那对他来说，好处肯定是有许多的。而且，此时虎蒙也还没到绝境的时候。

　　场中，时间一点一点过去，已经快进入尾声，此时，地面上已经满是躺着的妖兽。那种下死手的事情，并没有，因此，这些妖兽都只是受了伤，或者力竭，但是，只要他们躺下，那些还站着的妖兽就不会对他们出手。

　　都是妖族，没有深仇大恨，谁也不会下死手的。

　　杨叶朝那中央的位置看去，在那中央位置最高的三根石柱上，有三头妖兽，这三头妖兽的气息比周围那些妖兽的气息要强许多许多。

　　杨叶留意了下这三头妖兽，然后便是收回了目光。

　　过了一会，一道声音突然在场中响起：“结束！”

　　听到这道声音，场中顿时响起了一道道呼气声。这些呼气声，自然是那些石柱上的妖兽发出的。因为这意味着他们晋级下一轮了！

　　而那些没有登上石柱的妖兽眼中则露出了无奈。

　　尽力，许多妖兽真的都已经尽力了，他们是战到自己没有力气，战到最后一刻才放弃的！

　　杨叶看向那虎蒙，此时虎蒙也还在石柱上，似是察觉到他的目光，虎蒙也看向他，然后对他咧嘴一笑，只不过这笑容有点惨，刚才他可是真的不好过！

　　很快，场中的空间开始虚幻起来，过了一会，杨叶感觉眼前一阵恍惚，接着，他们回到了天穹城中。

　　当回到天穹城中后，那些妖兽都恢复做了人形。

　　一千人！

　　晋级的一千人全部聚集在了一起，很快，一名老者出现在了杨叶等人的面前，老者扫了杨叶等人一眼，然后点了点头，“记住，残酷，现在才刚刚开始，三天后，第二轮，回去准备把。”

　　声音落下，老者身形一颤，消失在了原地。

　　当老者离开后，场中那些人也是纷纷消失在了原地。

　　休息！

　　现在对大家来说，最重要的就是休息，因为刚才在那虚空战场中，几乎每个妖兽都已经是筋疲力尽，而三天后就是第二轮，如果现在不将自己的状态恢复，那三天后肯定是无法撑下去的。

　　杨叶与虎蒙也回到了自己的修炼室，虎蒙一回到修炼室便是直接将自己关了起来，他受的伤不轻，必须要抓紧时间才行！

　　杨叶回到修炼室后，正要修炼，这时，他修炼室的门突然闪烁着蓝光。

　　这是有人要进来！

　　杨叶皱眉，是谁？他右手一挥，修炼室门上的禁制被他解除掉，接着，两名魁梧男子出现在了修炼室内。

　　杨叶打量了对方一眼，道：“是你们！”

　　这两名魁梧男子，他自然认识，正是之前在那虚空战场中前三甲的第一甲与第二甲！

　　其中一名身穿黄袍的魁梧男子走到杨叶的面前道：“我叫蛮狮，来自狮族，旁边这位，名狂境，来自神象族。这次来，是想找你合作。”

　　“合作？”杨叶不解。

　　蛮狮点了点头，“三天后的比试，是一千进三十，也就是说，到时会淘汰掉九千九百七十人。很激烈，非常的激烈。到时，每一组都有人会组队一起，因为只有联手，才有可能进入下一轮。”

　　“联手？”杨叶皱眉，“上面不管？”

　　蛮狮摇了摇头，“这正是上面的目的，团结，第一轮是要告诉我们个人实力的重要性，而这第二轮，则是要让我们明白团结的重要性。如果我没猜错，三天后，别组的前三甲都会联手，而除了前三甲之外，每一组其余的那些人会联手。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“为什么找我？”

　　蛮狮与那狂境相视了一眼，最后，那蛮狮道：“在虚空战场中，我见到你出手了。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后道：“我要带上一个人！”

　　“那虎族的虎蒙？”蛮狮问。

　　杨叶点了点头。

　　蛮狮摇了摇头，“他实力不够，注定要被淘汰。”

　　杨叶正欲说话，这时，蛮狮又道：“我知道你的意思，但是，这对他来说，并非是一件坏事。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　蛮狮沉声道：“理论上来说，每一组有三个人可以进入下一轮，但是，以前有发生过，许多组一个人都没有进的事情。为什么？因为那组被别的组团灭了。知道吗？到了最后争夺名额时，很残酷，非常的残酷，实力不够，还要强行争，是会死的，真的会死，这不比之前，每组有一百名额，现在，只有三十个名额！”

　　沉默片刻，杨叶摇了摇头，道：“我还是决定带上他。”他对虎蒙了解一些，知道虎蒙想进入第三轮，虎蒙没有想过得前三，他的目标就只是进入第三轮。只要他进入第三轮，他就算是为自己的族群争光了。

　　既然虎蒙的目标只是第三层，他不介意帮一把，反正第二轮讲究的是合作！

　　蛮狮与狂境相视了一眼，这时，杨叶道：“你们谁接我一拳？”

　　蛮狮与狂境看了一眼杨叶，最后蛮狮道：“我来！”

　　杨叶点了点头，然后一拳轰出！

　　蛮狮也一拳迎了上去！

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，蛮狮直接被震到了二十多丈外，但是杨叶却是纹丝不动。

　　蛮狮与狂境相视了一眼，眼中皆是带着一抹震惊。

　　杨叶道：“有我在，我朋友不会是拖累！”

　　沉默许久，蛮狮点了点头，道：“好，三天后见。”

　　说完，两人离开了房间。

　　蛮狮与狂境离开后，杨叶进入了鸿蒙塔中。

　　修炼！

　　杨叶不会放过任何一个修炼的机会，而且，在刚才发现那些妖兽的防御比他想象还要强之后，他越发觉得自己必须要尽快提升自己的实力了。

　　特别是五行破甲拳！

　　之前在那虚空战场中，他与那巨牛大战时，他并没有施展破甲拳，破甲拳是他现在的底牌，他自然不会轻易施展，可以说，在不能用剑的情况下，破甲拳是他现在最大的底牌，所以，这五行破甲拳必须要提升！

　　就这样，时间一天一天过去。

　　二十天后。

　　原本坐在鸿蒙塔第二层中修炼的杨叶突然睁开了眼睛，他目光看向了门口，突然，不知道看到什么，他直接跳了起来，失声道：“怎么可能？怎么可能？”


第1528章 你们看，他刚才在吹牛！

　　杨叶看到了什么？

　　在门口，站着一个小女孩，这个小女孩不是小七，如果是小七，他就不会这么震惊了。这小女孩是小天！

　　小天竟然来到了第二层！

　　杨叶之所以震惊是因为第二层与第一层是完全隔绝的，只有他才能够进来，也只有他才能够带人进来，但是他没想到，小天竟然来到了这里！

　　门口，小天好奇的打量着四周，然后赞叹道：“啧啧，这里的时间居然跟外面不一样，竟然将时间之力都改变，真的是好厉害呢！”

　　杨叶走到了小天面前，道：“为什么？”

　　“什么为什么？”小天眨了眨眼，不解。

　　杨叶一瞬不瞬看着小天，“你为什么能够来这里！”

　　小天嘻嘻一笑，“我知道你进来了，但是又没发现你，所以我就找你，找呀找就找到这里了。”

　　杨叶道：“你是怎么找到这里的？”

　　小天摇了摇小脑袋，“不知道，反正就是到处找，找着找着就找到这里了。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天突然道：“你知道这里是谁弄出来的吗？”

　　杨叶看了一眼小天，然后点了点头，“怎么？”

　　“很厉害！”

　　小天非常认真的点了点头，“这种能力，非常的厉害，应该说，这种能力，已经超出了这个世界的范围。”

　　“超出这个世界的范围？”杨叶不解。

　　“笨蛋！”

　　小天白了一眼杨叶，她双手画了一个大大的圆圈，“我们这片宇宙，是由时间，空间，以及万物组成。你在这片宇宙，也就是说，你身处在我们这片世界的时间与空间的规则中，你是受到这里的时间与空间限制的，比如，你会生老病死。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“你在我们这片宇宙的时间与空间里，但是，你这个小房间的时间跟我们外面世界的时间不一样，这意味着什么？意味着你这片房间内的时间之力超过了我们外面的时间之力。”

　　杨叶皱眉，“你说的有点复杂！”

　　小天翻了翻白眼，“这间房间，本来是很普通的房间，但是，有人把这房间改造了。而要做到这里一天，外面十天，对方就必须要有那种逆改时间的能力，知道逆改时间有多困难吗？困难，非常的困难！”

　　“你能做到吗？”杨叶突然道。

　　小天怔了怔，然后摊了摊小手，“不知道呢！”

　　又来！

　　杨叶满脸黑线，这小天，时不时就失忆，他都看不出真假了。杨叶沉默一瞬，然后道：“走，我带你去一个地方！”

　　闻言，小天眼睛一亮，道：“好，我们快走！”

　　杨叶嘴角微抽，他摇了摇头，然后带着小天来到了第二层，他将小天带到了小七的面前，然后道：“小天，你能帮我唤醒她吗？”

　　小天走到小七面前，打量了一眼小天后，她眉头皱了起来，“她的肉身已经毁了。”

　　“肉身毁了？”杨叶不解，“她肉身不是好好的吗？”

　　小天摇了摇头，“这是灵魂体！”

　　“灵魂体！”

　　杨叶惊愕道：“怎么可能，灵魂体不是这样的吧？”

　　小天道：“她不是一般的灵魂体，她的灵魂非常的强，也非常的特殊，我都没见过这种灵魂体，真的是好奇怪呢！”说着，她伸手在小七身上这里摸一下，那里摸一下，时不时还点点头或者摇摇头。

　　过了一会，小天突然道：“她不是我们这个世界的人！”

　　“你怎么知道？”杨叶不解的看向小天。

　　小天道：“我就是知道啊。”

　　“你为什么知道她不是这个世界的人！”杨叶重新问了一遍。

　　“我就是知道她不是这个世界的人啊！”小天理所当然道。

　　杨叶拍了拍自己的额头，“小天，我没法跟你交流了，我们有代沟！”

　　小天嘻嘻一笑，然后看向小七，道：“她肯定是过度使用力量，让自己灵魂受损，所以陷入了沉睡！”

　　杨叶点了点头，“就是这样，你有办法唤醒她吗？”他当初有用鸿蒙紫气为小七治疗过，但是，并没有用。小七这种情况，就跟他使用剑意被剑意反噬一样，像以前，他剑意掉阶，鸿蒙紫气都没办法阻止！

　　小天打量着小七许久，然后道：“我可以试试呢，不过，需要点时间，因为我需要弄清楚她的这灵魂体，才能够对症下药。”

　　闻言，杨叶心中一松，这小七既然这么说，那证明她是有把握的。

　　而就在这时，小七突然看向了一旁的炼丹炉，当看到炼丹炉中的六丁神火与那小女孩时，小天眼睛一亮，然后朝炼丹炉走去。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，连忙挡在了小天的面前，道：“危险！”六丁神火的恐怖他可是知道的，这小天靠近它，万一它突然发狂，那小天可就危险了。

　　小天笑道：“没事的，对我有危险的东西，我都能够感觉到的！”

　　说着，她绕过了杨叶，来到了炉子前，她打量了一眼那六丁神火，然后赞叹道：“啧啧，这火可真厉害，比我们这片世界的那个什么，恩，我想想，对了，焚天帝炎，比我们这个世界的那个焚天帝炎还要厉害！”

　　“焚天帝炎？”杨叶道：“那是什么？”

　　小天道：“一个还算蛮厉害的家伙，在我们这片宇宙，仅次灵主的存在。不对，没有成长起来的灵主可没它厉害。”

　　“灵主！”

　　杨叶沉声道：“你知道灵主？”

　　“当然知道！”

　　小天道：“灵主，万物之灵，很厉害的呢。”

　　这时，杨叶突然打量了一眼小天，然后道：“小天，你与灵主，谁厉害？”

　　小天眨了眨眼，然后道：“我也不知道呢，而且，我也不会打架，灵主好像一般也不喜欢打架。”

　　说完，她转头看向那炼丹炉，道：“你这火，不属于天地灵王，应该说，它已经超出了火的范围，达到了另一个层次。”

　　就在这时，那炼丹炉中的小女孩突然睁开了眼睛，当她看到小天时，她眨了眨眼，然后一下飞到了小天的面前，脸上露着灿烂的笑容。

　　小天伸手捏了捏小女孩的小脸蛋，笑道：“它愿意帮你，这可是你的机缘，好好珍惜喔。”

　　小女孩连忙点小脑袋，然后亲了亲小天的小手，很亲昵。

　　“她很喜欢你！”杨叶道。

　　小天笑道：“我给她取个名字吧，就叫小天火好不好？”

　　小天火……

　　杨叶犹豫了下，然后道：“小天，我们在凶域时，那个天道之眼，也就是小小天，是不是也是你给它取的名字？”

　　“你怎么知道？”小天眼中带着一丝诧异，然后道：“是不是很好听？”

　　“还真是！”

　　杨叶摇了摇头，原本他以为自己取名字已经够糟糕的了，但是他没想到，这还有一个比他更糟糕的。

　　虽然杨叶觉得糟糕，但是那小女孩却是非常的高兴，连忙点着小脑袋，表示同意。

　　杨叶与小天逗留了一会后便是离开了鸿蒙塔，他可没忘记，他还要参加比试的。

　　一天后，杨叶离开了修炼室，此时，门外那蛮狮与狂境已经等候在门外，除了蛮狮与狂境，还要那虎蒙！

　　见到杨叶，虎蒙上来抱了抱拳，道：“多余的话我就不说了，以后有事用得着我虎蒙的，尽管说，就算是挨刀子，我也绝不皱一下眉！”

　　他很清楚，如果不与几个厉害的人在一起，他根本没有机会进入下一轮。但是，厉害的人，比如那蛮狮与狂境，人家根本不会来找他。厉害的人，总是希望跟更厉害的人在一起，最不济，也不能比自己差！

　　所以，如果不是杨叶，蛮狮与狂境根本不会接受他。

　　杨叶笑了笑，“客气了。”

　　虎蒙点了点头，不在说什么，有些事情，说再多都没有有意，关键是怎么做。

　　这时，蛮狮道：“我们走吧！”

　　杨叶点了点头，就这样，四人来到了一片广场中，此时，广场中已经聚集了许多妖兽。不过此时，许多妖兽都只是来看戏的。

　　第二轮的比试，那些已经被淘汰的人虽然无法参加，但是却可以通过符文阵法来观看，或者下赌注，竞猜什么的。因此，场中此时是热闹非凡。

　　杨叶扫了一眼别组那些晋级的妖兽，不得不说，这些晋级的妖兽，实力都是非常不错的，特别是气息，气息都非常浑厚，没有什么水分。也正是因为如此，这第二轮的竞争才会显得异常的激烈与残酷！

　　一千人争三十个名额！

　　就在这时，一行人突然朝着杨叶四人走来，为首的是一名身穿兽皮的男子，青年男子带着一行人走到杨叶四人面前后，他打量了一眼杨叶，然后嘴角泛起一抹讥讽，看向那蛮狮道：“蛮狮，这就是你找的货色？羊族？哈哈……”

　　杨叶看向蛮狮，道：“这货是谁？”

　　“我们组第三名的那个！”杨叶身旁，虎蒙解释道：“蛮狮他们两个找你而没有找他，估计是心里不爽了。”

　　蛮狮看了一眼那兽皮青年，然后淡声道：“他比你强！”

　　“比我强？”

　　兽皮青年嘴角泛起一抹狰狞，然后转头看向杨叶，“这种货色，我能打十个，我……”

　　就在这时，兽皮青年声音戛然而止，因为一只手扣住了他的只要喉咙。

　　在场中所有妖兽的目光之中，杨叶扣着兽皮青年的喉咙猛地往地面就是一砸。

　　轰！

　　地面龟裂，鲜血四溅。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“你们看，他刚才在吹牛！”

　　众妖兽：“……”


第1529章 待定！

　　此时，场中许多妖兽的目光都落在了杨叶身上。

　　凝重！

　　特别是进入第二轮的那些妖兽，在看向杨叶时，眼中不仅有凝重，还有戒备！

　　一招！

　　那兽皮青年可是杨叶他们这组的第三啊！然而却是被杨叶一招就给打爬下了。虽然杨叶率先出手，打了兽皮青年一个措不及手，但是，那也要有实力才行啊。

　　那蛮狮与狂境相视了一眼，两人眼中皆是带着一丝笑意，事实证明，他们没有找错人！

　　就在这时，一名老者突然出现在了杨叶四人的面前。

　　轮回境强者！

　　见到这名老者，杨叶神色也是微微凝重了起来。

　　老者看了一眼地下的那兽皮青年，然后看向杨叶，“比试没开始之前，严禁打斗，你触犯规矩，第二轮，你不用参加了！”

　　听到这话，虎蒙三人皆是一愣，随即三人脸色有些难看了起来，因为他们现在才想起这个规定，那就是比试还没开始之前，是不能打斗的。

　　听到老者的话，其余组的那些妖兽则是露出了笑容。

　　少一个强者，少一个个竞争对手，这对他们来说，自然是一件好事！

　　老者说完，就要离去，而这时，杨叶突然道：“我不服！”

　　听到杨叶的话，场中所有妖兽再次愣住，这家伙想干嘛？

　　那老者停下脚步，转头看向杨叶，“你说什么？”

　　声音虽然平静，但是却蕴含着一股恐怖的威压。不过对杨叶来说，这威压也就那样，他连轮回境都杀过，怎么可能会被对方一股威压给吓住？

　　杨叶直视老者，道：“我就是不服！”

　　听到杨叶的话，场中许多妖兽顿时倒吸了一口凉气，这可真牛啊，敢跟轮回境强者叫板！

　　那老者双眼微眯，“你知不知道自己在做什么？”

　　“当然知道！”

　　杨叶朝前踏出一步，然后道：“我无意冒犯长老，但是，有一句话，我不吐不快。”说着，他指着地上的那兽皮青年，道：“之前诸位也看见了，是此人先来挑衅我的。容我问诸位一句，如果有人指着你们的鼻子侮辱你们时，你们该如何？”

　　众人沉默，显然，这个时候帮杨叶说话，那就等于是不给那老者面子了。

　　杨叶看向那老者，道：“敢问长老，当我们被别人侮辱时，我们该如何？”

　　不等老者说话，杨叶立即又道：“打他，弄他，弄死他！作为妖族男儿，比赛可以丢，性命可以丢，但是，我们的尊严不能丢，我们的骨气不能丢。”

　　“说的好！”

　　这时，虎蒙站了出来，道：“我们妖族男儿，什么都可以丢，但是尊严不能丢，骨气不能丢！”

　　其余场中那些妖兽也是暗暗点头，确实，作为妖兽，脾气都没几个是好的，被人侮辱，如果还要委曲求全，那绝对是会被鄙视的。虽然他们对于杨叶被取消比试资格有点高兴，但是，他们对杨叶之前的做法不仅不反对，反而还赞成！

　　现在听到杨叶的话，不得不说，许多妖兽对杨叶的好感度顿时上升了不少。

　　老者看着杨叶许久，然后道：“好一个命能丢，尊严不能丢。你是羊族的？”

　　杨叶点了点头，道：“羊族！”

　　老者微微点头，神色柔和了许多，“羊族我知道，一直势弱，能够出你这么一个家伙，也是难得。也罢，我就给羊族一个机会。记住，以后莫要再犯了。”

　　杨叶连忙抱了抱拳，道：“多谢长老！”

　　此时杨叶心中大大松了一口气，他知道，他赌对了。妖族不比人族，在这里，你真的不能低调，真的不能含蓄，你越高调，越张狂，可能越受到尊敬，当然，前提是要有实力，并且要把握好那个度，不然，一样是作死！

　　老者微微点头，然后右手一挥，不远处的十座传送阵开始运转。他转身扫了一眼众人，道：“进去吧！”

　　闻言，杨叶等人立即朝着那些传送阵跃去，很快，一千人全部进入了传送阵中。

　　在进入虚空战场中后，许多妖兽都恢复了本体，但是这一次，也有一些没有恢复本体的，其中有杨叶，除了杨叶之外，还有差不多二十几个妖兽是没有恢复本体，因此，这一次杨叶并不算鹤立鸡群。

　　这时，杨叶身旁的虎蒙突然指着远处，道：“看到那里的传送阵没？”

　　杨叶抬头看去，在千丈外的空地上，有三十个传送阵，不多不少，刚好三十个。

　　虎蒙道：“待会开始后，传送阵会启动，只要进入其中，然后传送出去，就可以进入下一轮了。”

　　“这么简单？”杨叶错愕道。

　　“哪里简单！”

　　这时，那狂狮摇了摇头，道：“进入传送阵后，需要十息才能够被传送走，而在这个过程中，被传送的人是不能行动的。所以，你觉得简单吗？”

　　原来如此！

　　杨叶算是明白了，被传送时，不能行动，这个时候，旁边那些人肯定是会对你出手的。所以，必须要合作。怎么合作？当然是守护，在一个人传送时，另外几个过来保护。只有这样，才能够安稳传送出去。

　　想到这，杨叶已经可以预见接下来是有多么的残酷了。

　　狼多肉少，这竞争肯定会异常的激烈。

　　三十个传送阵，每一个传送阵只能传送一人，大家肯定是需要联手。每一组的前三甲肯定会会联手，但是剩下的那些怎么办？当然也是联手，然后对付前三甲的。因为只有先把前三甲的先干翻，他们才有机会！

　　当然，不是全部联合起来对付前三甲，要是每一组的全部妖兽都联合起来对付前三甲，那前三甲还玩个屁啊！

　　不过，也有这种情况出现，但是这种情况一般是那种前三甲实在是太强太强时才会出现。

　　可以说，在这里，前三甲算是比较危险的，但是，他们也是最有机会出去的。因为每一组的前三甲的实力都是最强的。不过，如果没有人帮你的话，除非你一个人挑翻所有妖兽，不然你别想传送出去！

　　不得不说，妖族这个考核还是非常不错的。

　　团结！

　　妖族联盟会就是要告诉这些妖兽一个道理，你一个人在强，但是，如果没有族群的帮助，很多时候也是没用，除非你强到逆天，一个人挑翻全部，就如此刻，你一个人打爬九千九百九十九个妖兽，这样，就没有妖兽能够阻止你传送出去了。

　　但是，这可能吗？

　　之所以说待会会很激烈，是因为即使现在许多妖兽合作，但是到了最后，他们也是会重新分裂成一个个小团体，然后又开始竞争。简单来说，每一组最后只有三人能够进入其中，而这三人想要进入其中，就必须从一开始的竞争坚持到最后那一刻。

　　难吗？

　　非常的难！

　　杨叶都感觉到了压力！

　　他虽然厉害，但还没厉害到以一打几百的地步，就算有剑都做不到，这些妖兽可不是什么渣渣，虽然用剑的话，他可以秒杀，但是，能秒杀那么多吗？

　　在这里，必须要懂得配合，懂得合作！

　　过了大约一刻钟后，一个声音突然在场中响起：“开始！”

　　声音落下，场中的妖兽顿时迅速分了开来，然后组成了一个个小团体。

　　虽然没有妖兽冲向那些传送阵，但是场中气氛却是有些紧张起来。

　　杨叶看向狂狮，道：“我们现在怎么搞？”

　　“等！”狂狮沉声道。

　　狂境点了点头，道：“现在若是去抢传送阵，会被围攻的，特别是我们，因为我们是我们这组最强的，现在去抢，他们会全部联起手来先解决我。但是我们不动的话，他们就不敢动手，因为谁先来搞我们，谁肯定先完蛋！”

　　杨叶皱眉道：“那这得等到什么时候？”

　　“不会很久的！”

　　狂狮道：“待会会出现十张免疫符，这张免疫符可以抵挡十息的攻击，它就是我们要争的东西，是一定要争到手！”

　　“免疫符？”杨叶皱眉，不解。

　　狂狮道：“我举个例子，我们四人合作，比如你要进去，我们三人保护你，但是，最后那一个怎么办？谁来保护他？所以，这张免疫符是留给最后那一个的。”

　　“也是！”

　　杨叶点了点头，“那岂不是说，有了这免疫符，就可以直接通关了？”

　　“理论上来说是这样的！”

　　狂狮道：“但是，也不一定，因为如果有人的力量超过了这免疫符所能承受的范围，那免疫符自然会失效。不过，这里有那种实力的，应该不超过一手之数，而以对方的实力，要出去，肯定是不会那么麻烦的，所以，这免疫符算是一张通行证，直接出去的通行证！”

　　杨叶正欲说话，就在这时，天际的空间突然剧烈一颤，紧接着，十道光芒碎片突然自天际空间闪现而出，然后朝着下方坠落而下！

　　“免疫符！”狂狮沉声道。

　　闻言，杨叶眼疾手快，身形一动，直接出现在了那天际，然后抓住了一张免疫符。

　　见到这一幕，狂狮等人不喜反惊，狂狮连忙道：“快放下！”

　　杨叶愣住，就在这时，杨叶突然发现，下方那些妖兽的目光全部落在了他身上。

　　枪打出头鸟！

　　杨叶明白了。

　　沉默一瞬，杨叶突然怒吼道：“看什么看？不服来……哎呦卧槽……”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地，因为下方九百多头妖兽全部朝着他冲了过去。


第1530章 恩，就玩玩！

　　杨叶厉害吗？

　　当然厉害！

　　之前这些妖兽可是看见他的出手的，但是，要知道场中可是有千头妖兽啊！这些妖兽，最低都是半神级别的，而且，还都是那种没有丝毫水分的半神级别的妖兽。别说现在的杨叶，就算是能拿剑的杨叶都打不过这一群妖兽！

　　杨叶想吓唬那些妖兽，毫无疑问，他失败了！

　　不过很快，场中那些妖兽放弃追杨叶了。

　　因为杨叶速度太快了！

　　其中有几头速度快的妖兽追上了杨叶，但是，结果却是直接被杨叶一顿暴揍！

　　就这样，速度快的，能够追上杨叶的，却是打不过杨叶，而那些实力强大的，却是又追不上杨叶。所以，很快，那些妖兽放弃了去追杨叶。

　　显然，他们是不想浪费时间。

　　就这样，杨叶得了一张免疫符！

　　远处，杨叶松了一口气，这些妖兽要是死追他的话，还真有点麻烦。要知道，他现在不能用剑，一身实力打了不知道多少折扣，面对这些妖兽，他真的只有逃的份。不过还好，这些妖兽也不想浪费时间，放弃了他。

　　一旁，蛮狮与那狂境还有虎蒙是看的有些目瞪口呆，这样也可以？拿着就跑？

　　其实，他们也知道，那些妖兽之所以放弃杨叶，是因为杨叶的实力。刚才追在最前面的几头妖兽，几乎没有还手之力就被杨叶给打爬下了。见到那一幕，许多妖兽知道，杨叶这块骨头不好啃，所以，他们选择放弃！

　　杨叶走到蛮狮他们面前，然后道：“待会你们先走，我断后！”

　　蛮狮与狂境相视了一眼，他们没想到杨叶会要求断后。断后，这是有风险的。因为万一有妖兽在他断后时突然出手，那就非常危险了。要知道，免疫符，并不是能够真正的免疫所有伤害的，它也是有一个限度，超过这个限度，那传送就会被打断。

　　就算没有那种超级妖孽出手，但是，如果十几头妖兽联手的话，也是可以破掉这免疫符的。

　　沉默半晌，最后蛮狮道：“我断后吧！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　蛮狮道：“是我邀请你们的，所以，我来断后吧！”

　　杨叶笑了笑，道：“你们也看到了，那些妖兽知道了我的实力，所以，我待会要走的话，应该是没有妖兽会来找我麻烦的，毕竟有那么多传送阵，他们肯定犯不着来找我的麻烦，你们觉得呢？”

　　蛮狮与狂境沉默了一会，最后，蛮狮道：“好！”说着，他看了一眼杨叶，道：“你这朋友，我蛮狮交了。以后出去，有什么事，只会一事，力所能及，我蛮狮绝不皱一下眉头！”

　　“我也是！”那狂境道。

　　杨叶笑道：“到时我可不会客气，哈哈！”

　　几人相视一笑，虽然蛮狮他们是妖兽，但是现在，蛮狮他们还没恢复本体，所以，杨叶将他们当做是人。其实，不管是人还是妖兽，对杨叶来说都是一视同仁的，他交朋友，主要看胃口，合得来，什么族都不重要。

　　场中，许多妖兽还在争夺那免疫符。

　　很快，十张免疫符已经全部有了主人。

　　杨叶扫了一眼，最后，目光落在了远处一名蓝袍男子身上，在蓝袍男子身后，还有两名青年男子。

　　都没有恢复本体！

　　他之所以看这三人，是因为他发现，周围那些妖兽都没有敢去找这三人的麻烦。

　　“他们应该是暗蝎族的！”杨叶身旁，虎蒙沉声道。

　　“暗蝎族？”杨叶道：“很厉害吗？”

　　虎蒙点了点头，“非常的厉害，特别是他们的毒，他们的毒非常的强大，只要中了他们的毒，基本是十死无生了。除了少数的几族，根本没有哪个族会去轻易招惹他们。”

　　杨叶微微点头，正要收回目光，这时，那蓝袍男子却是突然朝他看来，杨叶与对方对视了一眼，很快，双方收回了目光。虽然是竞争对手，但是，这一轮中却不是，双方都不傻，不会在这里浪费力气！

　　杨叶将目光移到了另一边，另一边不远处，有两名女子，以人类的审美观来看的话，长的都很不错，算的上漂亮。当然，最重要的是两人的实力。

　　杨叶发现，周围有妖兽对这两女出手时，基本都是瞬间被这两女击败！

　　“青鸟族！”

　　杨叶身旁，虎蒙道：“青鸟族，实力很强，特别是她们的速度，她们的速度，在我们妖族所有族中，可以排前五！”

　　前五！

　　杨叶点了点头，这已经非常的恐怖了。要知道，妖族，这两个字只是一个统称，在这妖族中，是有许许多多不同妖兽族群的，能够排进前五，这已经非常恐怖了。

　　也确实，这两女的实力都非常的不错！

　　杨叶之所以观察这些，自然是因为要了解一下，要知道，这些人可能都会成为他的对手！

　　过了一会，杨叶看向蛮狮道：“你们什么时候离开？”

　　“等那些免疫符的归属彻底确定后！”蛮狮道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　蛮狮道：“等那些免疫符的归属彻底确定后，也就是场中那些妖兽比较疲惫的时候，那个时候，相对安全一些。不然，现在若是进的话，万一有妖兽煽动，我们很可能被围攻。而且，等那些免疫符确定归属后，也是所有拥有免疫符的小团体要离开的时候。那时，其余那些人最后一博时，我们的压力也会少些！”

　　“明白了！”

　　杨叶点了点头，他们现在要是离开的话，很可能会被围攻，但是待会的话，拥有免疫符的都会选择离开，那个时候，是最乱的时候，也是他们最好离开的时候。

　　时间一点一点过去，很快，最后一张免疫符在被一头体型巨大的妖兽获得后，场中那些获得免疫符的小团体顿时纷纷朝着那些传送阵冲去。

　　“走！”

　　蛮狮声音落下，身形一动，朝着远处的传送阵冲去。

　　杨叶与虎蒙还有那狂境也是立即跟了上去。

　　因为早有准备，因此，他们很快就到了其中一个传送阵前，蛮狮看向那虎蒙道：“你先走！”

　　虎蒙犹豫了下，然后点了点头，进入了传送阵中。他实力是最弱的一个，他留下来，根本挡不住什么妖兽，因此，他必须先走！

　　在虎蒙进入传送阵的那一刻，远处立即有一群妖兽朝着杨叶这边冲了过来，妖兽的数量还挺多，有至少二十多头。

　　此刻，这些妖兽已经顾不得那么多了。

　　这是他们最后的机会！

　　“吼！”

　　这时，蛮狮突然一声怒吼，然后直接恢复了本体，接着，他身形一动，朝着那群妖兽撞了过去。

　　不仅蛮狮，那狂境也恢复了本体，然后朝着那群妖兽冲了过去。

　　不只杨叶他们这边，别处的传送阵处也发生了大战。

　　最后一搏！

　　谁都不想放弃这个机会！

　　不得不说，蛮狮与狂境的实力是非常不错的，他们两个就抵挡住了二十多头妖兽，而杨叶都没有出手。也不能出手，他必须要守在这里，以防别的妖兽突然偷袭。

　　时间过的很快，十息转瞬过去，虎蒙彻底消失在了传送阵中。当虎蒙消失在传送阵后，那传送阵立刻暗淡了下来。

　　一座传送阵只能传送一个人！

　　而此时，一旁的蛮狮与狂境也停了下来，那些本来围攻他们的妖兽也是退走，朝别的传送阵赶去。

　　蛮狮扫了一眼场中，很快，他目光落在了离他们最近的一座传送阵，此时，那里的竞争异常的激烈。

　　蛮狮双掌猛地一拍地面，那庞大的身躯直接朝着那里撞了过去。

　　见到蛮狮撞来，那里的妖兽纷纷连忙退去，这时，蛮狮看向那狂境，“你先走！”

　　狂境犹豫了下，然后点了点头，进入了传送阵中，这时，周围那些妖兽在见到狂境进入传送阵时，立刻朝着他们围了上去。

　　蛮狮一马当先，直接朝着那些妖兽冲了过去。

　　杨叶还是没有出手，因为蛮狮足够了。这并不是要分出一个胜负，只要拖住十息就可以了。而以蛮狮的实力，完全可以拖住十息。而他，还是那样，要以防万一有妖兽突然对那传送阵中的狂境突然偷袭！

　　很快，狂境消失在了传送阵。

　　杨叶与蛮狮立即来到了下一座传送阵前，蛮狮看向杨叶，“外面等着你！”

　　说着，他直接进入了传送阵中。

　　而这时，周围将近五十多头妖兽朝着他们冲了过来。

　　杨叶双眼微眯，朝前踏出一步，然后一拳轰出！

　　轰！

　　那首当其冲的一头妖兽直接被杨叶这一拳给轰飞，接着，杨叶拳头疾挥，基本每一头被他拳头轰中的妖兽都直接飞了出去！

　　这一次，杨叶没有留手！

　　拳拳全力！

　　因为杨叶太过凶猛的缘故，很快，一些妖兽止步不前了。因为杨叶太恐怖，基本没有妖兽能够顶住他一拳！

　　十息后，蛮狮已经消失在阵法中。

　　杨叶扫了一眼周围那些妖兽，然后目光落在了他不远处的那座传送阵上，那里，空的，因为还在争！

　　杨叶没有犹豫，朝那传送阵走去。

　　见到杨叶走去，那里的妖兽脸色顿时变了。

　　杨叶刚才的实力，他们可是看到的。很快，杨叶走到了那传送阵前，没有妖兽拦他。

　　杨叶也不客气，进入了传送阵中，然后捏碎了免疫符！

　　当免疫符被捏碎后，一股金光笼罩住了他，与此同时，传送阵开始启动。

　　没有妖兽出手。

　　很快，五息过去，六息过去，当到了第八息时，五股恐怖的气息突然自远处袭来，然后直接轰在了杨叶所在的传送阵上。

　　轰！

　　传送阵剧烈一颤，那传送光消失，杨叶身上的金光也消失。

　　这时，一名青年从远处走了过来，道：“羊族的，我等这一刻等很久了！”

　　这青年正是之前在外面被杨叶打爬在地上的那名兽皮青年！

　　传送阵中，杨叶缓缓走了出来，然后看向那兽皮青年，道：“不让我走是吧，那我们就来好好玩玩，恩，就玩玩！”


第1531章 从今以后，我做一个好人

　　传送阵中，杨叶缓缓睁开了眼睛，他没想到会被人打断，更没想到打断他的人是之前那被他修理过的兽皮青年。

　　这就是打虎不死成后患啊！

　　杨叶从传送阵中走了出来，然后看向那兽皮青年，那兽皮青年冷笑了一声，正欲说话，而就在这时，杨叶突然出现在了原地，再次出现时，已经在那兽皮青年的面前。

　　人家是来找茬的，既然是来找茬，那还废话什么？

　　直接干啊！

　　见到杨叶二话不说就出手，那兽皮青年等人皆是一怔，这有点不按套路出牌啊！

　　兽皮青年还未回过神来，杨叶的拳头便是已经轰向了他的脑袋，而就在这时，一名华袍青年突然出现在了兽皮青年的面前，然后一拳轰向了杨叶的拳头。而就在他的拳头与杨叶的拳头接触在一起时，其脸色顿时陡然一变！

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，那华袍青年直接飞了出去，不仅他，在他身后的那兽皮青年也被他撞飞了出去。

　　而兽皮青年旁边那四人先是愣了愣，然后回过神后，他们立即朝着杨叶冲了过去！

　　澎澎澎澎！

　　转瞬，这四人皆是直接倒飞了出去。

　　没有一个人能够接得住杨叶的拳头！

　　然而，杨叶并没有收手，他身形一动，朝着那些被他轰飞的青年冲了过去！

　　澎……

　　场中，一道道炸响声不断响起。

　　碾压，完虐！

　　在杨叶面前，那些青年，连还手之力都没有。

　　接下来的一幕，看的是周围那些妖兽是心惊胆颤。杨叶在击飞那些妖兽后，他并未停手，而是往死里揍。特别是那兽皮青年，直接被他抓住脚使劲地往地面砸，整个周围的地面都被兽皮青年的脑袋给砸地龟裂了开来。

　　虽然妖兽的防御一般都很强，但是，也禁不住这么砸啊！

　　半个时辰后，杨叶停了下来。

　　此时，那五名青年，包括那兽皮青年，已经全部躺在了地上，六人没有死，但也差不多了，全部都奄奄一息，仿佛下一刻就要断气一般。

　　惨，非常的惨！

　　杨叶走到了那兽皮青年的面前，看到杨叶走来，那兽皮青年眼皮一跳，身体下意识的朝后缩了缩。在其眼中，出现了忌惮之色，除了忌惮，还有一丝畏惧。

　　此刻，他知道，自己惹了不该惹的人。

　　之前在外面，被杨叶当众打了一顿，而杨叶却屁事没有，他心里自然是不爽的，因此才想着报复。他知道自己实力不如杨叶，所以叫了五个朋友一起，但是之前蛮狮他们一直跟着杨叶在一起，那个时候，他不敢上。

　　本来以为没机会了，但是他没想到杨叶是最后一个要离开的，这个时候，他果断与五个朋友一起出手！

　　然而，他猜到了开头，但是却没猜到结尾。

　　杨叶低头看着那兽皮青年，道：“这次，涨记性没？”

　　青年看着杨叶，没有说话。

　　杨叶双眼微眯，“没涨是吧？”说着，他拳头缓缓紧握了起来。

　　见到这一幕，那青年脸色一变，道：“涨，涨了。”

　　杨叶点了点头，道：“涨了就好了。”说完，他转身离去。

　　杀了这青年？

　　以他的实力，自然是可以轻易做到。但是，如果他这么做，必定会被人贴上心狠手辣的标签，如果是在外面，他自然不在乎。但是在这里，他不能这么做。因为如果这么做的话，必定惹得暗中那些妖族强者不满，毕竟此时那些兽皮青年已经没了还手之力，这个时候在下死手，就有点太过于心狠手辣了。

　　某一处的虚空之中，在这片虚空之上，有两名老者。

　　“此子实力不错！”

　　其中一名黑袍老者道：“羊族出了一个了不得的家伙！”

　　在黑袍老者身旁的另一名黄袍老者微微点头，“实力还是其次，这家伙心性也不错。我以为他会对那些小家伙下死手，可他并没有，可堪大任！”

　　“确实不错！”黑袍老者点了点头，“后面可以多加照顾一下。”

　　“该如此！”黄袍老者点了点头道。

　　“……”

　　下面，杨叶解决了那些青年后，然后朝着其中一座传送阵走去。此时，周围那些妖兽纷纷退了开来。

　　谁敢挡？

　　没人敢挡！

　　杨叶进入了传送阵中，这一次，他没有免疫符，但是却没有妖兽敢对他出手。谁敢出手？现在，那些妖兽只是希望杨叶快点走，这种强者，留在这里，他们没有安全感！

　　竞争还在继续，而杨叶已经出现在了天穹城。

　　当他出现的那一刻，那蛮狮与狂境还有虎蒙立即迎了过来，刚才在里面发生的事情他们可是看见的，因为里面发生的事情都会通过符纹阵投影到外面。刚才他们可是着实为杨叶捏了一把冷汗，还好，杨叶安全的走了出来！

　　蛮狮走到了杨叶的面前，道：“等那些家伙出来后，在打他们一顿？”

　　杨叶摇了摇头，“小孩子不懂事，教训一下就可以了。”

　　蛮狮看了一眼杨叶，他没觉得杨叶是在装大，他确实有这个实力这么说。

　　蛮狮点了点头，道：“我们现在已经晋级，而下一轮是在十五天后，这段期间，我们必须要让自己状态恢复到最巅峰。对了，三天后，我们必须得去一个地方。”

　　“去一个地方？哪里？”杨叶问。

　　“妖神殿！”

　　蛮狮沉声道：“进入前三十的，都有资格进入妖神殿获取一件灵物，或者神通术，如果被妖神看中，说不定还能获得妖神的传承！”

　　“妖神？”杨叶不解。

　　看到杨叶的神情，蛮狮与狂境还有虎蒙神色皆是有些古怪起来了。蛮狮犹豫了下，然后道：“你不会连妖神都不知道吧？”

　　杨叶脸色不变，道：“从我出生后，我们羊族就将我秘密藏了起来培养，所以，这些年来，我一直在修炼，对外面的事情，知道的很少。当然，我自然知道妖神，他可是我们妖族的偶像啊！只是对他不是很了解！”

　　“难怪以前没听过你！”

　　蛮狮点了点头，然后道：“在古老时期，万族林立，那时，有许许多多强大的种族，妖族在这些族中，并不强大，应该说，当时的妖族是被奴役的。”

　　“被奴役？什么族这么厉害？人族？”杨叶问。

　　蛮狮摇了摇头，道：“神族。这些家伙，自称自己是神，是至高无上的存在，然后奴役这片宇宙的其余族，不过，最后却是被推翻了。当初我们妖族就差点被这神族给灭族，正是因为妖神的横空崛起，才让得我们妖族保存了下来。不然，我们妖族可能也与别的一些种族消失了。”

　　“妖神还活着吗？”杨叶问。之所以这么问，是因为如果对方还活着，那这个妖神殿可就不能去了。毕竟，他不是真正的妖族。

　　“不在了！”蛮狮摇了摇头。

　　闻言，杨叶心中一松，然后道：“好，三天后我们去妖神殿。”既然对方不在了，他当然要去，这可是有宝贝的啊！不要白不要！

　　与蛮狮还有狂境分别后，杨叶与虎蒙回到了自己的修炼室。

　　修炼！

　　对杨叶来说，他现在要做的就是修炼，努力修炼！

　　虽然在这两轮中，他没有遇到对手，但是，最后一轮中，那竞争肯定是异常的激烈的。最后一轮中，大家都不会在隐藏自己，这一轮，将会是真正的龙争虎斗！

　　在不能用剑的情况下，他不能有丝毫的大意与松懈！

　　为了有更多时间，因此，杨叶是在第三层修炼。

　　“啧啧，你这拳，实在不咋滴！”就在这时，一道声音突然在第二层中响起。

　　杨叶抬头看去，只见那小天正背着双手朝着他走来。

　　“你不是在帮我唤醒小七吗？”杨叶问。

　　小天摇了摇头，“休息一下，唤醒她，不是一朝一夕的事情！”

　　杨叶点了点头，然后道：“你刚才说这拳不咋滴？什么意思？”

　　小天道：“就是不厉害的意思呗！”

　　杨叶连忙站了起来，“对，你说的非常非常的对，这拳垃圾的要死。恩，那个，你看，这么垃圾的拳，你也不希望我练吧？所以啊，你看，这个……”

　　“你是不是想说，让我给你厉害的拳技？”小天眨了眨眼道。

　　“是啊！”杨叶连忙点头。

　　小天摇了摇头，道：“不能给你！”

　　“为什么啊！”杨叶直接跳了起来。

　　小天认真道：“因为太厉害，落在你手中，这个世界会有危险！”

　　“不不！”

　　杨叶突然抓住了小天的手臂，道：“小天，我向你保证，从今以后，我做一个好人，真的，我改邪归正，我做一个好人……”


第1532章 不不，我不去！

　　小天拥有的拳技会弱吗？

　　肯定不会弱！

　　五行破甲拳在杨叶看来，已经是一门非常厉害的玄技了。但是，在这小天眼中，却是不咋滴。由此可以想象，小天的眼光是有多高，她拥有的拳技是有多强！

　　因此，杨叶已经不顾什么面子不面子了，先把玄技弄到手在说！

　　然而，小天却还是摇了摇头，“不行！”

　　杨叶表情僵住了。

　　这时，小天又道：“不过，等你实力厉害了一些，我倒是可以给你一门拳技。”

　　“为什么要实力厉害一些才给呢？”杨叶不解。

　　小天道：“因为你现在有点弱，有些拳技给你，你强行去学，只会适得其反。所以，你必须要在厉害一些，我才能够给你！”

　　“好吧！”

　　杨叶虽然有些不甘心，但是也没办法，这小天既然已经这么说，他自然不好在说什么，反正以后还有机会。

　　这时，小天又道：“不过，你这拳可以变的更厉害一些！”

　　“还可以变的更厉害一些？”杨叶错愕道：“怎么变？”

　　小天道：“你这拳，蕴含五行之力，直击对手的五脏，之所以能够直击对手的五脏，是因为人的五行之力跟五脏息息相关，你这拳正是因为这点才变的特殊，也是它的强大之处。但是，如果你伤不到对方的五脏呢？”

　　说到这，小天顿了顿，又道：“还有一点，许多体修与妖兽，他们在修炼肉身时，也在修炼五脏！”

　　“修炼五脏？”杨叶不解：“这也可以修炼？”

　　“当然！”

　　小天道：“你知道你肉身的缺点吗？你的缺点就是你的五脏，如果有人用你这拳打你，你能防得住吗？”

　　杨叶摇了摇头，他的肉身是很强，但是五脏却不强，如果有人用五行破甲拳打他，他很可能被对方直接给打残，甚至打死都有可能。当然，前提是他被对方打中。

　　小天，“所以，以后你要想办法加强自己的五脏，让自己真正的万邪不侵。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你说我这拳还可以提升，怎么个提升？”

　　“力量迂回，知道吗？”小天道。

　　杨叶摇了摇头，道：“不知道。”

　　“笨蛋！”

　　小天白了一眼杨叶，道：“听过回音吗？”

　　“回音？”杨叶不解，“自然听过，你什么意思！”

　　小天走到杨叶的面前，然后伸手指了指杨叶的胸前，道：“你这拳，会将力量直接传送到对手的体内，也就是说，我们可以让那股力量如同回音一般，由内攻外，明白了吗？”

　　闻言，杨叶眼睛一亮！

　　小天这么说，如果他还不明白，那就是蠢了。

　　回音！

　　让力量进入对手的内部，然后在由内部反弹，由内攻外，如此一来，这五行破甲拳的威力那提升的可不是一点两点，那是一个质的蜕变！其实，这方法就有点像临界，都是属于对于力量的运用。

　　可是很快，杨叶发现了一个问题。

　　“怎么让力量如同回音一般呢？”杨叶问。这就是他发现的问题，小天说的很简单，但是，要怎么让力量如同回音一般反击震荡，这对杨叶来说，可是一个大问题。不过他知道，小天肯定是有办法的。

　　然而小天只给出了一个字：“练！”

　　杨叶道：“我知道练，只是，要怎么练？”

　　“空间！”

　　小天道：“力量与声音都是通过空间传播的，所以，可以利用空间进行力量反震。当然，这有点困难，不过对你来说，应该不是那么的困难，因为你掌握了空间法则。”

　　说着，小天告诉杨叶该怎么利用空间进行力量的反震。

　　杨叶悟性本就不差，加上小天的指导，还有他自己领悟了空间法则，因此，不一会他便是明白了该怎么做，接下来就是时间问题。

　　练习！

　　任何一门玄技，都是需要经过反复练习的。杨叶还没有那种一点就通，一通就会的地步。安南靖或许可以！

　　接下来的一个月里，杨叶疯狂的练习小天所说的这个技巧。在他疯狂的练习下，杨叶对力量与空间两者之间的相互利用已经有了一些造诣，他现在一拳轰出，已经可以让一部分力量回震过来。但是却无法所有力量都回震，只能让差不多七成的力量回震！

　　杨叶本想继续练，但是没时间了。

　　因为外面已经三天，去妖神殿的时间到了！

　　杨叶离开了修炼室，此时，蛮狮与虎蒙还有狂境已经在他修炼室门外等候着。

　　“恢复的如何？”蛮狮道。

　　杨叶笑了笑，道：“已经差不多了。怎么，你别跟我说那个妖神殿有危险。”

　　蛮狮摇了摇头，“妖神殿自然没有危险，不过，你也知道，能够进入前三十的，大多都是心高气傲之辈，大家聚集在一起，难免可能会出事，所以，还是小心一些好！”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，然后道：“没事，我们走吧！”

　　很快，在蛮狮的带领下，杨叶一行人朝着妖兽殿出发。

　　让杨叶有些意外的是，这妖神殿并不是在天穹城中，而是在天穹城外。

　　妖神山。

　　妖神山可以说是整个妖族的禁地，因为这里曾经是妖神的居住地。虽然现在妖族是各自为政，但是，妖神，对于这两个字，不管是哪一族，哪怕是神凤族或者天龙族，对他都是非常尊敬的。因为如果当初没有妖神，就不会有如今的妖族！

　　妖神山非常的高，足足有万丈。

　　妖神山山脚下，当杨叶与狂狮等人来到山脚下时，山脚已经有了一些人，当然，这些不是人，而是妖兽，不过此时他们是人形，所以杨叶将他们当人。

　　杨叶扫了一眼，果然，都是那些进入第三轮的。

　　“他们是在等我们？”杨叶道。

　　狂狮看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“怎么可能，他们之所以在这，是因为现在还没到时间！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　这时，虎蒙道：“等，等三十人全部到，然后一起上。算是一个比试吧，看谁先上山顶！”

　　“谁先上山顶，有好处？”杨叶问。

　　虎蒙想了想，然后道：“好像没有，每一次，都是大家自发组织的，所以，没有奖励。但是，每一次得前三的，都是很可能最后就是万族会的前三名。”

　　杨叶耸了耸肩，没有好处，那就得低调一些了。

　　时间一点一点过去，很快，三十人已经全部聚集在山脚。

　　当所有人都到后，一些化作人形的妖兽立刻恢复了本体，然后身形一动朝着妖神山冲去。

　　杨叶身旁的蛮狮与狂境也是恢复了本体，然后朝着妖神山山顶冲了过去，就连虎蒙也是如此。

　　杨叶耸了耸肩，然后跟了上去，不过他速度并未太快。出风头这种事情，他一向是不喜欢的，更何况现在他身份还有些特殊。而且，第一还没有好处。

　　很快，杨叶发现，那些妖兽速度渐渐慢了下来，而且还是越来越慢！

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯了起来，不用说，这山肯定有古怪。也是，万丈虽然看起来很高，但是，对于这些妖兽来说，不过几息的时间而已。如果没有难度的话，那毫无疑问，谁速度快谁就第一了！

　　过了一会，杨叶发现，一股重力落在了他身上，他发现，如果加快速度，那股重力会越来越重，但是，如果保持现在的速度，那股重力则不会太重，可以让他以这种速度向上前进。但是，以这种速度想要一个好的名次那是不可能了！

　　杨叶抬头看去，虽然场中那些妖兽整体的速度都慢了下来，但是也有几个比较出色的，他们的速度在最开始变慢后，现在已经是越来越快！

　　越来越快，这代表他身上的压力在越来越重，但是他还能够越来越快，这实力可就有些恐怖了！

　　杨叶看了一眼蛮狮与狂境还有虎蒙，蛮狮与狂境还好，一直保持在前十五，而那虎蒙则有些靠后了。

　　一刻钟后，所有妖兽都已经全部登上妖神山。不过，杨叶并不知道谁得了第一，因为人家并没有等他，而是直接进入了妖神殿。

　　杨叶刚上山顶，就被蛮狮他们拉着跑。

　　杨叶不解，问：“怎么回事？”

　　蛮狮道：“妖神显灵了。走，快点！”

　　“妖神显灵？”

　　杨叶愣了愣，然后脱口而出，“那家伙没死？”

　　说完，杨叶自知失言，然后连忙道：“我是说，他老人家还在世呢？”

　　“在，不过不在这片宇宙了。这一次，是他的一缕神识回来的。”蛮狮道：“许多妖族内的族长已经赶来了，走，我们快点，看看能不能看到妖神！”

　　这时，杨叶连忙摆手，“不不，我不去。”开玩笑，像妖神这种老怪物，他要是见了对方，对方绝对是可以看穿他是人类而不是妖兽的。一旦被对方发现，在这里，他真的是十死无生。

　　“为什么？”蛮狮不解的看着杨叶。

　　杨叶正欲说话，就在这时，一道神识突然落在了杨叶身上，当这道神识落在他身上时，杨叶顿时无法动弹，紧接着，一道声音突然在杨叶脑中响起：“你是人类！”

　　妖神！


第1533章 妖神之力！

　　杨叶之所以确定对方是妖兽，完全是凭感觉！

　　轮回境强者，他见识过，杀过，那声音给他的感觉，根本不是轮回境强者的感觉。而且，除非是有心，不然轮回境强者根本不可能直接看穿他是人类。

　　被发现了！

　　杨叶神色平静，然后神识回了过去：“是人类！”

　　既然已经被发现，那自然要索性承认，这个时候狡辩，只会让对方看不起。

　　沉默许久，那道声音突然再次在杨叶脑中响起：“来者是客，进来吧！”

　　闻言，杨叶心中一松，显然，对方没有要杀他的意思。

　　杨叶转头看向身旁的蛮狮，道：“走吧！”

　　很快，杨叶与蛮狮来到了妖神殿的门外，此时，前三十的那些人都在门外。

　　“各族族长在里面！”

　　虎蒙道：“看来，妖神这次用一缕分身回来，是有什么大事。”

　　大约过一个时辰后，大殿的门突然打开，接着，一道声音自其中传了出来：“小家伙们都进来吧！”

　　闻言，众人立即走进了大殿中，当他们进入大殿后，眼前的场景顿时一阵变幻，杨叶眼前也是如此。

　　很快，杨叶出现在了一间宽敞的大殿中，在大殿的上方，漂浮着一名中年男子，中年男子身着一袭月白色华袍，在其额头上，有一个细小的“妖”字。

　　妖神！

　　妖神目光落在杨叶身上，打量了杨叶许久，然后道：“剑域，数种法则，两种意境，肉身不死不灭境，而你年龄却不超过三十……没想到，人族中出现了你这等天才，人族之幸，也是这片世界之幸！”

　　杨叶道：“前辈不杀我？”

　　“杀你？”妖神笑道：“为何要杀你！”

　　杨叶道：“人族与妖族，很不友好，不是吗？”

　　妖神脸上笑容渐渐消失，许久，他摇了摇头，“在很久很久以前，大家为了对抗神族，所有种族全部联手，那时，我妖族与人族关系很好，非常好，只是可惜，时过境迁，人族与妖族之间的友谊不仅没有传承下去，反而还开始相互敌视！”

　　杨叶道：“没有永恒的友谊，只有永恒的利益。”

　　妖神微微一笑，道：“你说的很对，时间一切因，大多都是因为利益而起。”

　　杨叶点了点头，“所以，我们要靠自己，自己强，才是真的强，自己强，才无人敢欺！”

　　“你有点像我见过的一个人！”妖神突然道。

　　“谁？”杨叶问。

　　妖神神色有些凝重起来，“一个也是用剑的人，自称逍遥子！”

　　逍遥子！

　　杨叶心中一惊，道：“前辈你也认识逍遥子？”他自然是震惊的，因为这妖神跟逍遥子可不是一个时代的人。

　　“不算认识！”

　　妖神道：“只是见过他出手，很强。”

　　“有多强？”杨叶问。

　　妖神沉默了好一会，然后才道：“人族之中，历史以来，无人及他。”

　　“他已经强到了这种程度？”

　　杨叶双眼微眯，他遇到的逍遥子的事情，都只是逍遥子遗留下来的传说，而那些传说，都是很久前的事情，所以，逍遥子现如今的实力到了何种程度，他也不清楚，但是他知道，肯定已经很强，只是他没想到，已经强到了这种程度。

　　妖神点了点头，“此人是真的天纵奇才，只是可惜，他追求剑道极致，万物不滞于心，不然，有他在，你们人族当大兴！”

　　杨叶笑了笑，逍遥子连他一手创立的剑宗都能放手不管，怎么会去管人族？

　　杨叶道：“前辈之前说他在人族之中，无人及他，那其他族呢？”

　　妖神笑了笑，道：“这我就不清楚了。曾经的大陆，万族林立，其中天才无数，强者无数，而且，还有许多神秘强大的种族，我对那些至强者了解的也甚少，所以，自然不知道他们与逍遥子孰强孰弱！”

　　说到这，妖神突然打量了一眼杨叶，然后道：“其实，你日后的成就未必弱于他，你现在，缺的是时间，成长的时间。”

　　杨叶笑道：“也许吧。话说，前辈把我弄来这里，不会只是想跟我聊聊天吧？”

　　“你隐藏实力来到妖族，我很想知道你的目的！”妖神道。

　　杨叶道：“没有要害妖族的意思，也没那个能力，不是吗？”

　　妖神沉默许久，然后道：“相识即有缘，送你一场造化。”声音落下，妖神突然屈指对着杨一叶一点，刹那间，一道金光在杨叶还未回过神来便是直接没入了他的眉间。

　　杨叶愣了愣，然后他连忙将心神沉入体内，此时，在他体内心脏的位置处，多了一枚拳头大的金色东西，有点像核桃，只是有点大。

　　“这是？”杨叶抬头看向妖神，不解。

　　“我的妖丹！”妖神道。

　　“妖丹？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“内丹？你的内丹？你不要内丹了？”

　　妖神笑道：“到了我这种程度，这东西对我来说，就是束缚，但是对你来说，用处却很大。因为我已经将此物修炼到了极致，所以，你现在不需要刻意去修炼它，就能够借助它的力量，也就是‘妖神之力’”

　　“妖神之力？”杨叶问。

　　妖神点了点头，“当年我独有的特殊神通，你催动此丹，以你现在的境界与实力，你可以瞬间将自己的肉身力量提升五倍，不仅如此，肉身防御也能够在短时间内获得妖神之力的加持，提高至少五倍！”

　　“我的天！”

　　杨叶完全不能淡定了！

　　力量瞬间提升五倍，那是什么概念？他现在的肉身就已经极强，如果在瞬间提升五倍的力量，轮回境强者一个不注意都会被他一拳给轰飞，阴阳境就不用说了，一拳可能就会让对方成为一摊肉泥！

　　还有防御，他的肉身如果获得妖神之力加持，提升五倍后，那他完全可以站着跟轮回境强者站撸！

　　而这时，妖神又道：“不过，你要记住一点，此物毕竟不是你自己的，所有，不能过度使用妖神之力，不然，会对你身体造成一定的损伤。还有，你现在境界还太弱，无法完全发挥妖神内丹的功效，随着你的实力提升，此物对你帮助会越来越大！”

　　杨叶沉声道：“前辈，你送我如此大礼，为什么？可别跟我说什么有缘。”

　　妖神笑道：“你现在拥有妖神内丹，从某种程度上来说，也算是我妖族一份子，日后妖族若是有难，而你又力所能及，还请出手相助。”

　　杨叶沉声道：“前辈，是不是要发生什么了？”

　　妖神点了点头，“确实，不过，也不一定会发生，总之，如你所言，实力，自己必须要有实力，才能够面对一切。”

　　杨叶沉默，听这妖神的话，好像有什么大事可能要发生啊！不过他对这些不感兴趣，他的目的只是小白与紫儿，至于其它，天塌了反正有高个顶，没有高个的话，那他能顶就顶一下，不能顶就跑！

　　这时，妖神道：“我时间不多了，还有一些事情要交代一下，你离去吧。”

　　杨叶对着妖神抱了抱拳，然后道：“多谢了！”

　　说完，杨叶转身身形一颤，消失在了大殿中。

　　在杨叶离去后，一名白发老者出现在了大殿中，道：“我没想到他是人族。”

　　妖神道：“他已领悟剑域，剑域隐匿自己的气息，你若是不刻意针对，根本发现不了他。”

　　“此子，来我妖族，不知所谓何目的！”老者沉声道。

　　妖神看向老者，道：“古末，很多时候，看事情，不能朝着坏的方面去想，你为何不朝着好的方面想呢？此人天纵奇才，来我妖族，我妖族若是能够结交他，这对我妖族，可是有极大好处的。”

　　白发老者点了点头，道：“明白了！”如妖神所说，妖族虽然与人族关系现在不怎么好，但是，如果能够结交一位人族至强者，那对妖族来说，也是一件大好事。

　　妖神道：“他隐藏身份来妖族，肯定是有什么事情，所以，你就不要公开他的身份了。而且，现在的他，拥有我的妖神内丹，从某种程度上来说，也算我的传人。”

　　闻言，白发老者神色顿时苦涩了起来，其实，他更希望妖神将内丹传给妖族的妖兽，而不是一个人类。

　　毕竟非我族类，其心必异啊！

　　不过现在木已经成舟，他能做的，就是配合。

　　妖神抬头看向远处，许久后，他低声一叹，“人族，当真是人才辈出啊。”

　　说完，他身体渐渐虚幻起来，就在其要彻底消失时，他突然又道：“记住我的话，不怕一万，就怕万一，如果真的有那一天，我妖族也不至于措手不及！”

　　声音落下，其彻底消失在了大殿中。


第1534章 抽到一号了！

　　杨叶离开了妖神殿。

　　而此时，其余的那些人还在殿中，显然，那些人肯定也有自己的机缘。

　　对杨叶来说，这一次的收获可不小。

　　那妖神的内丹，不仅能够让他实力大增，还有一个超级好处，那就是他不用在担心暴露了。有妖兽内丹在体内，而且还是妖神的内丹，谁敢说他不是妖族的？

　　他并不担心妖神在那妖神内丹中动手脚，有鸿蒙塔在，任何危险的东西，都别想进入他的体内。

　　杨叶回到了修炼室，然后继续开始修炼。

　　这一次，他不仅修炼五行破甲拳，还修炼那妖兽之力。

　　虽然他只需要催动妖神内丹，就能够获得妖神之力，但是，这不代表他已经掌握了这妖神之力。过程，他需要一个适应妖神之力的过程。毕竟，力量突然之间暴增，一时间肯定是不适宜的。而在对敌中如果不适宜，那可能就会翻车了。

　　修炼室中。

　　杨叶催动了妖神之力，顿时，一股金光自杨叶体内暴涌而出，很快，杨叶周身覆盖着了一层薄薄的金光。

　　杨叶双手缓缓握紧，然后深深吸了一口气。

　　力量！

　　他现在感觉自己拥有毁天灭地的力量！

　　就这样，杨叶接下来的时间里，每天就是修炼五行破甲拳还有适应妖神之力。

　　时间过的极快，转移就到了万族会最后一轮的比试的日子。

　　杨叶离开了鸿蒙塔，修炼室门口，蛮狮与狂境还有虎蒙已经早已在等候。

　　蛮狮打量了一眼杨叶，然后道：“你在妖神殿中获得了什么？”

　　杨叶笑道：“一个传承！”他获得了妖神的内丹，严格来说，确实算一种传承。

　　“传承！”

　　蛮狮惊讶道：“你竟然获得了传承，你可真好运！”

　　“好运？”杨叶笑了笑，道：“确实有些好运。你们呢？你们获得了什么？”

　　蛮狮摇了摇头，“运气不是很好，只是一些灵物。对了，有妖兽获得了妖神当年留下来的神通术。”

　　“谁？”杨叶问。

　　“猿族的天才，枯猿。”

　　蛮狮沉声道：“也是这一次比试的第一名，他获得了妖神的神通传承，如果能够在短时间内掌握，那这一次万族会，以对方的实力，这第一恐怕非他莫属了。”

　　“枯猿！”

　　杨叶点了点头，然后道：“你们呢？你们想冲前三吗？”

　　蛮狮摇了摇头，道：“我们知道自己的实力，力争前十就可以了。只要获得前十，对我们来说，就已经非常满足了。前三，那不是我们能争的！”说着，他顿了顿，又道：“你的目标应该是前三吧？”

　　杨叶也不隐瞒，当下点了点头道：“确实是前三。”

　　蛮狮三人并不怎么意外，因为他没早已经猜到了。杨叶的实力如此的强，目标肯定是前三的。而杨叶，有这个实力。

　　杨叶跟着蛮狮来到了之前的广场，此时的广场上，出现了三个巨大的比武台。而在四周，密密麻麻的妖兽，不过还好，此时都是人形，如果是恢复本体，这城绝对装不下。

　　“擂台！”

　　杨叶身旁，蛮狮道：“第三轮，直接比试，会分做两队，然后两队抽签比试，胜者晋级，败者直接淘汰。规则很简单，但是很残酷，因为谁也输不起。”说到这，他看向杨叶道：“希望我们别分在一组，不然可就要对上了！”

　　闻言，杨叶与狂境还有虎蒙皆是哈哈一笑。

　　不得不说，杨叶对这蛮狮还有虎蒙以及那不太爱说话的狂境，对他们三个，杨叶确实是当他们是朋友。有人说他的朋友很少，其实，他的朋友也有许多，比如虚无神，独孤剑这些，只是，他的脚步太快太快了。

　　现实就是这样，跟不上脚步的，不是掉队就会被淘汰。当然，这并不影响杨叶与那些人的感情，只是大家无法并肩作战了而已。

　　同龄中，到目前为止，就只有安南靖能够跟得上他的脚步，甚至可能反超他！

　　时间一点一点过去，很快，一名白发老者出现在了场中，这白发老者，正是之前妖神殿中的古末。

　　古末扫了一眼场中，最后目光在杨叶身上停留了下，然后道道：“现在开始分队。”说着，他屈指一弹，一个水晶箱出现在了杨叶等人的上空。

　　很快，一名青年右手一招，一道符纸自那水晶箱中飞了出来，然后化作一团光芒出现在了青年的头顶。光芒散去，一个“二”字出现在了青年的头顶。

　　二组的！

　　过了一会，杨叶右手一招，一道光芒出现在了他头顶，在他头顶上，是一个“一”字。

　　他是一组的！

　　而不巧的是，蛮狮也是一组的！

　　蛮狮苦笑了笑，道：“希望不要一开始就遇到你！”他虽然对自己很自信，但是他很清楚，他与杨叶对上的话，肯定是没有什么胜算的。

　　杨叶笑道：“其实，胜负并不那么重要。重要的是参与，我相信，与这些强者过招，对你是有很大好处的！”

　　蛮狮点了点头，道：“妖族举办万族会，目的也是这个。让我们各族不要坐井观天，大家相互比试一番，才会知道自己的不足，知道自己的不足，才能够更上一层楼。”

　　杨叶微微点头，不得不说，妖族的这套制度是非常好的，可以这么说，如果一直按这套制度下去的话，妖族也许无法称霸整个天天大陆，但是，也不至于没落。

　　只是人族呢？

　　其实，人族如果真的团结在一起，那绝对是非常恐怖的。但是，人族最喜欢的事情就是内耗，很多时候，人族并不是败给别的族，而是败给了自己。

　　不过还好，在这大世界，人族显然也知道不团结的后果，知道若是有外族侵入，会全部联手。

　　就这时，一道声音突然打断了杨叶的思绪，“现在再次抽签对决！”

　　说话的正是那古末！

　　其实，这个比试很简单，非常的简单。每一组分出两名胜利者，然后两组的两名胜利者在来相互交错对战。

　　虽然这比试的方式很简单，但是，比试的内容可是非常残酷的。不能败，从开始的那一刻开始，如果你要得到第一，就意味着，从开始到结束你都不能败，败一场，你立即被淘汰。虽然这有点残酷，但是，这得出来的第一，应该说前三的含金量都非常的高！

　　妖族之所以弄出这么个比试方式，目的也正是这个！

　　不要一点水分的强者！

　　要知道，这前三日后可是要代表妖族去与别族交手的，如果有水分，那时，丢脸的可是整个妖族！

　　杨叶抽到了一个“一”字，也就是说，他的对手是另一个抽到“一”字的妖兽。值得一说的是，因为每一族是十五个，所以，两两对决，会多出一个，而多出的这一个，将与另一组多出的那个进行对决，输者，直接淘汰。

　　而如果赢了，则暂时安全，但是，只是暂时，因为到两组的两个名额都出来后，这个人将会与这四人抽签对决，他如果赢了对手，就会取代对方，成为四强，而如果输了，会被直接淘汰。可以说，每一组多出来的那个人，都是非常非常幸运的，因为他会少打许多场！

　　不巧的是，杨叶就是其中一个。

　　他将与第二组拿到“一”字的那个妖兽进行决战！

　　在得知直接是那个幸运儿后，杨叶有些哭笑不得，其实，他已经准备好大杀四方，一路打到底的。但是没想到运气这么好，直接拿到了这个“一”字。不过，这也好，可以省好多力气了。

　　远处，那古末看了一眼杨叶，然后转身离去。杨叶能拿到这个，自然是他做的手脚。妖神的话，他自然是记住的，方便的话，可以照顾照顾杨叶！

　　现在就是在照顾！

　　这时，蛮狮与虎蒙还有狂境来到了杨叶的面前，当得知杨叶拿到一号时，蛮狮三人先是一愣，然后开始纷纷恭喜杨叶。

　　确实值得恭喜，因为在前四名出现时，杨叶只需要打一场就可以了！而他们，至少要打至少四五场。

　　而四五场，每一场比赛完后，休息的时间只有三个时辰，可以想象，这是多么的残酷！

　　“哈哈……”

　　就在这时，远处二组中突然传来了一道大笑声，“抽到一号了，哈哈，抽到一号了，哈哈……上天待我不薄啊！”


第1535章 待定！

　　听到那道得意的大笑声，场中的蛮狮与狂境还有虎蒙神色古怪了起来。

　　如果一组的幸运号不是杨叶的话，那上天对对方确实不薄。但是，一组的幸运号是杨叶。他们不知道杨叶的实力究竟有多强，但是，他们很清楚，场中能够打过杨叶的，绝对不超过三个！

　　“一组的，谁是一号，给我滚上来！”

　　就在这时，远处的比武台上突然响起了一道怒喝声。

　　杨叶四人微微一愣，接着，蛮狮与虎蒙还有狂境看向了杨叶。

　　杨叶看向远处的擂台，道：“是一号的先打？”

　　蛮狮点了点头，“顺序是从一到最后！”

　　杨叶点了点头，道：“也好，早点解决，早点休息一下！”说完，他然后身形一动，出现在了那擂台上。

　　擂台上，是一名身穿黑袍的魁梧青年，当这黑袍魁梧青年看到杨叶时，魁梧青年先是一愣，然后问道：“你不要告诉我，你就是一号！”

　　杨叶点了点头，“确实是！”

　　闻言，黑袍青年脸色顿时无比难看了起来，因为他见识过杨叶的出手，之前在虚空战场被杨叶揍的那名兽皮青年，他认识，而对方，跟他差不多。然而，对方在杨叶面前连还手之力都没有。

　　刚开始，他还觉得自己幸运无比，没想到老天现在就给他当头一棒。

　　沉默一会，他突然传音给杨叶道：“老兄，我认输！”

　　妖族的妖兽，大多都是有骨气的。他之所以直接认输，两个原因，一是杨叶实力太强，他自知不是杨叶的对手；二是他刚才得意忘形，让人家滚上来……简单来说，他怕杨叶给他往死里整。要知道，在这比武台上，是生死自负的！

　　听到黑袍青年的话，杨叶愣住，还以为自己听错，当下问：“你确定？”

　　黑袍青年点了点头，传音道：“确定，不过那个，能不能让我有点面子的认输啊？比如，我们战上一会，一刻钟，就战一刻钟，一刻钟后你在击败我，怎么样？”

　　杨叶神色也有些古怪了。显然，他没想到遇上这样的事情。想了想，杨叶道：“好！”这点小事，他还是愿意配合的。

　　闻言，黑袍青年顿时一喜，然后道：“多谢了。”

　　说着，在场中无数妖兽的注视下，他右脚猛地一塔地面，如同一枚炮弹一般朝着杨叶暴射而去。

　　不得不说，青年的速度还是非常快的，而去，气势也很强，但是在杨叶面前，青年不管是速度，还是气势，都还太弱！不管，既然已经答应，自然要好好配合。杨叶右手紧握成拳，然后对着那已经来到他面前的青年就是一拳轰了过去！

　　这一拳，杨叶并没有出全力，只出了差不多两成的力量。这自然是怕用力太猛，直接把对方给打残了。

　　澎！

　　随着一道闷响声响起，青年与杨叶一触即开，杨叶朝后退了足足将近百丈，而那青年只退了不到五十多丈。

　　见到这一幕，场中一片哗然。

　　杨叶之前在虚空战场中的表现，许多妖兽都看见的，可以说，杨叶在这些妖兽的心中，那是前三的人选。因此，这一次杨叶的比试，许多妖兽都前来观看。但是他们没想到，杨叶这一拳竟然落了下风！

　　连蛮狮他们三人也是满脸的疑惑，显然，想不明白杨叶为何会落于下风。

　　擂台上，那黑袍青年一喜，然后又朝着杨叶暴射而去。

　　在接下来的几次对碰中，黑袍青年次次都占据上风，不对，不是占据上风，而是完全压着杨叶打，此时的杨叶，在众妖兽的眼中，那就是完全没有还手之力。

　　很快，场下许多妖兽在为那黑袍青年欢呼，而在那些妖兽的欢呼下，黑袍青年是越战越越兴奋，越战越来劲！

　　过了一会，杨叶突然给黑袍青年传音，“一刻钟到了！”

　　听到杨叶的话，黑袍青年愣了愣，此时他脑袋终于清醒了些。他看了一眼杨叶，此时，他有些怀疑，怀疑杨叶的实力了。因为他感觉，刚才杨叶与他对拳时，是用了全力的。简单来，此时他觉得自己是可以战胜杨叶的！

　　这完全是头脑发热了，因为他此刻已经完全忘记了杨叶在虚空中的出手，或者说，他潜意识的去忘记了！

　　沉默一瞬，黑袍青年突然道：“我不认输了！”

　　杨叶愣住，“你反悔了？”

　　黑袍青年道：“什么反悔不反悔，别废话了，来战！”

　　澎！

　　黑袍青年声音刚落下，其还未回过神来，一股力量便是直接轰在了他的腹部，其连喷数口精血后，整个人倒飞了出去，在飞出将近千丈后，最后重重撞在了那擂台边缘处的防护罩的光幕上。

　　澎！

　　光幕剧烈一颤，黑袍青年砸落在地，身体在一阵抽搐后，然后直接昏死了过去。

　　场中所有妖兽愣在原地，刚才杨叶还被死死压制，而现在，那黑袍青年转眼就已经败了。

　　这转变也太突然了！

　　杨叶看了一眼远处那躺在地上的黑袍青年，然后摇了摇头，他示弱给对方面子，对方还真觉得他弱了！

　　这不是打着灯笼进茅厕吗？

　　这时，那古末出现在了擂台上，古末看了一眼杨叶，然后道：“羊族，小羊胜！”说着，他顿了顿，又道：“去休息一下吧，下一局，就没这么轻松了！”

　　杨叶对着古末抱了抱拳，“多谢长老提醒！”

　　说完，杨叶转身跃下了比武擂台。

　　蛮狮与狂境还有虎蒙立即迎了上来，蛮狮笑道：“恭喜！”

　　杨叶笑道：“你们加油！”

　　蛮狮三人点了点头，对他们来说，要求并不高，所以，压力自然没有那么大。特别是虎蒙，他能够进入第三轮，已经很满足了。

　　接下来的时间，比试越来越火热，唯一比较可惜的是虎蒙，他在第一轮就直接被淘汰了。对此，虎蒙虽然略感失望，但是却不气馁，因为这让他知道了自己的不足。知道了自己的不足，只要努力，就能够让自己得到提升！

　　虽然虎蒙被淘汰了，但是，蛮狮与狂境却是在第一轮的比试中胜出了。

　　但是好景不长，一天后，蛮狮与狂境纷纷被淘汰，蛮狮如愿以偿的进入了前十，而那狂境则排名十二，不过对蛮狮与狂境来说，他们都已经很满意了。

　　又过一天，两组的两名已经出炉了。

　　这分别是，暗蝎族的苦莫邪，青鸟族的言翎雪，还有魔猿族的枯猿，以及血狼族的血幽。而杨叶的对手就是这四人的其中一个！

　　比武台上，古末扫了一眼苦莫邪四人，然后道：“抽签吧，谁抽到一，谁与羊族的小羊决斗！”

　　“不用抽了！”

　　这时，血狼族的血幽突然站了出来，道：“就我吧！”

　　闻言，下方的杨叶看了一眼这血幽，自己好像跟对方没仇啊！

　　擂台上，古末道：“你确定？”

　　血幽点了点头，“确定！”

　　古末看向苦莫邪三人，道：“你们没意见！”

　　苦莫邪淡声道：“没意见！”

　　青鸟族的那名女子，也就是言翎雪也摇了摇头。剩下的那枯猿看了一眼血幽，然后道：“没意见！”

　　古末点了点头，然后看向杨叶，“你呢？你如果有意见，我们还是可以抽签决定。”

　　这算是在释放善意了，因为谁都可以看出来，这血狼族的血幽是在针对杨叶。

　　杨叶看了一眼那血幽，然后道：“没意见！”

　　古末犹豫了下，然后点了点头，道：“既然都没意见，那你们开始吧。胜者留下，败者淘汰！”

　　声音落下，古末身形一颤，消失在了原地。

　　比武台上，血幽道：“还记得在虚空战场内你揍的那只黑色巨牛吗？”

　　黑色巨牛？

　　杨叶愣了愣，然后想了想，很快，他想起来了，对方说的就是那只在虚空战场中骂他孬种的那只黑色巨牛。

　　杨叶看向血幽，“你们认识？”

　　血幽点了点头，道：“它是我朋友，本来以他的实力，它是可以晋级的，但是却因为你的缘故，他被迫提前退出了。”

　　“所以，你是来为他报仇的？”严格以道。

　　血幽点了点头，“你不弱，之前我不想在你身上浪费力气，但是现在，我觉得，我们可以一战了。”

　　杨叶耸了耸肩，道：“那出手吧！”

　　血幽道：“恢复你的本体吧！”

　　杨叶摇了摇头，“不需要！”

　　血幽看着杨叶许久，然后道：“你很自信，但是，相信我，你……”

　　“让你出手你不出手，非要浪费时间！”

　　杨叶摇了摇头，“既然这样，那就让我出手吧！”

　　声音落下，杨叶身形一颤，直接出现在了那血幽的面前，然后一拳朝着血幽轰了过去。

　　血幽也没有恢复本体，然后同样一拳朝着杨叶轰了过去。

　　澎！

　　刚一接触，两人便是立即分了开来，但是下一刻，杨叶却是再次欺身而上，然后又一拳朝着血幽轰了过去。

　　很快，在场中所有妖兽的目光之中，那血幽直接被杨叶打的节节败退，不到一会，血幽已经被逼到了比武台的边缘处，然后被杨叶挤在那光壁上打。

　　这一刻，场中所有妖兽神色皆是凝重了起来，包括那暗蝎族的苦莫邪，青鸟族的言翎雪，还有魔猿族的枯猿，此时，这三人神色也是无比的凝重。

　　“吼！”

　　就在这时，那血幽突然身形一颤，紧接着，一只全身血红的巨狼出现在了杨叶的面前。

　　血幽对着一声怒啸，然后道：“恢复你的本体！”

　　杨叶摇了摇头，“不需要，真的不需要。”

　　血幽神色瞬间狰狞了起来，“你看不起我？”

　　杨叶：“……”

　　这时，血幽又道：“快，恢复你的本体，我们公平一战！”

　　这时，杨叶突然火道：“老子说了，不需要就是不需要，打你还需要什么本体？现在就够了！”

　　众妖兽：“……”


第1536章 我们可是认识好久了！！

　　狂！

　　嚣张，非常的嚣张！

　　这是此时场中所有妖兽的想法。

　　要知道，妖兽只有恢复本体后，才能够发挥出真正的实力，而在变作人形时，他们的实力是很难完全发挥的。

　　而现在，杨叶说不用恢复本体就能打败血幽，如果他真的打败了血幽，那这实力可就有点恐怖了。

　　场中，听到杨叶的话，那血幽神色顿时无比狰狞了起来。

　　其没有在废话，一声怒吼，然后化作一道红芒朝着杨叶直接撞了过去。

　　这一撞，直接让得周围的空间剧烈激荡起来！

　　杨叶双眼微眯，右手紧握成拳，下一刻，他一拳轰出！

　　临界！

　　力量临界！

　　一拳出，那暗中的古末双眼突然铮了开来，不仅古末，那比武台外的那苦莫邪与言翎雪，还有魔猿族的枯猿，神色皆是一变。

　　显然，他们发现了杨叶的临界！

　　轰！

　　在所有妖兽的目光之中，那血幽直接倒飞出去撞在了那光幕上。

　　轰！

　　整个光幕剧烈一颤，仿佛要破碎一般。而那血幽也砸落在地面，不过很快他又站了起来，但是，他刚站起来，杨叶便是出现在了他的面前，然后又是一拳轰出。

　　澎！

　　那刚站起来的血幽再次被杨叶一拳轰到了那光幕上，然而杨叶依旧没有停手，右脚猛地一踏，整个人弹射而出，瞬间来到了那血幽的面前，然后又一拳轰了过去。

　　就这样，那血幽直接被杨叶挤在那光幕角落打，而那血幽，一点还手之力都没有！

　　这一刻，场中所有妖兽神色皆是凝重了起来，特别是那苦莫邪三人。此时，他们知道，他们低估了杨叶，严重的低估了！

　　而在那暗处的古末神色也凝重了起来，他知道杨叶是人类，也知道杨叶的实力很不错，但是，他没想到杨叶的实力竟然如此的恐怖。那血幽的实力可是极为不错的，在妖族中，也算是优秀，但是此刻在杨叶的面前，却是连还手之力都没有！

　　最重要的是，杨叶用的完全是肉身力量，而杨叶作为人类，肯定是还有其他手段的。

　　这才是古末神色凝重的真正原因！

　　比武台上，杨叶停下了，因为此时那血幽已经是奄奄一息。

　　胜负已分。

　　杨叶转身走回了原位，这时，古末出现在了擂台上。古末看了一眼杨叶，然后道：“你很不错！”

　　杨叶笑了笑，谦虚道：“一般一般！”

　　古末微微点头，然后宣布：“此战，羊族小羊胜！”

　　听到古末的宣布，比武台下的蛮狮三人顿时欢呼了起来，不仅蛮狮三人，场中还有许多妖兽也在跟着欢呼。

　　与人类一样，大家最喜欢的就是出乎意料的事情了。杨叶之前虽然有些亮眼，但是，也只是有些亮眼而已。但是现在，现在杨叶可不是只是亮眼了。现在，是非常非常的亮眼。可以说，今日之后，“羊族小羊”这四个字将会传遍整个妖域。

　　名声！

　　许多妖族的天才之所以来参加万族会，其中一个目的，就是名声！

　　名扬天下，谁不想？

　　场中，随着杨叶的胜出，比试暂时结束，因为前四名都已经经过了数论的交手，需要有休息的时间。只有大家都在满状态下，才能够发挥出各自的真正实力，也才能够给众妖兽一场精彩的比试。

　　最后的比试是三天后。

　　杨叶与蛮狮等人分别后，他回到了自己的修炼室内。

　　修炼！

　　一如既往的修炼。

　　小天教他的那招力量回震，他还没有彻底掌握，他现在就是要将其彻底的掌握，只要将其彻底掌握，他的五行破甲拳就会得到一个质的蜕变，那时的五行破甲拳，威力可能不比轮回一剑弱，当然，肯定是比不上一剑轮回的。

　　轮回一剑，只能对轮回境造成一点威胁，但是，一剑轮回，那可是能够诛杀轮回境的！

　　可惜的是，他剑意还只是半步归元境，因此，一剑轮回，他现在还无法修炼！

　　而就在这时，鸿蒙塔内，正准备修炼的杨叶眉头突然皱了起来，很快，他出了鸿蒙塔，回到了现实。

　　此时，他修炼室内的门在颤动着，外面有人！

　　杨叶右手一挥，门上的禁制解除，很快，一名青年男子走了进来。这男子，杨叶见过，正是那魔猿族的那枯猿。

　　“有事？”杨叶问。

　　枯猿点了点头，“我看过刚才你的出手，你最后那一击，力量发生了变化，你是怎么做到的？”

　　杨叶自然知道对方说的是临界，他笑了笑，不得不说，这些妖族的妖兽的性格是真的直啊！对方看上了这招，然后想学，就直接问。

　　杨叶正欲说话，枯猿又道：“我们可以交换！”

　　“交换？”杨叶笑着摇了摇头，“这招，你很难很难学！”倒不是说假，临界，说白了是临界法则，学临界法则？法则，是要靠悟的。当然，杨叶比较特殊，他有剑域，可以直接复制，可以用这种途径来感悟。

　　但是，这枯猿没有。

　　所以，对方要学，那不是一般的难。当然，最重要的是，他跟对方非亲非故，怎么可能教对方呢？

　　枯猿显然不想放弃，当下又道：“你有什么条件，尽管说，只要我能够做到的，我都愿意去做！”

　　杨叶摇了摇头，“说实话，我需要的东西，我能够看上的东西，你真的没有！”他现在的眼光是何其的高，一般东西，不管是玄技还是宝物，他是真的看不上了。

　　枯猿沉默一算，然后道：“那我们可以切磋切磋？”

　　杨叶想了想，然后道：“可以！”他现在也想找人来练练。

　　枯猿点了点头，然后身形一动直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，一拳轰出。

　　就是一拳！

　　简单，直接！

　　杨叶没有动用玄气，同样一拳对着枯猿轰了过去。

　　轰！

　　两只拳头刚一接触便是立即分了开来，杨叶与枯猿连连后退。枯猿退了十丈，而杨叶则退了十五丈！

　　杨叶落了下风！

　　远处，杨叶双眼微眯，这枯猿的力量，让他有些意外了。虽然他没有用临界，但是刚才这一拳，他可没有留力，然而他这全力一击，却还是落于下风，这枯猿比那血幽强的可不止一点！

　　这时，枯猿道：“用你最强的那一招！”

　　杨叶自然明白，对方这是在叫他用临界。

　　杨叶想了想，然后点了点头，下一刻，他直接出现在了枯猿的面前，然后一拳朝着枯猿轰了过去！

　　临界！

　　力量临界！

　　杨叶拳头出的那一刻，其周围的空间在这一刻都被他拳头之中蕴含的力量给震的扭曲了起来，还好，这是大世界，空间异常的坚固，如果是在下位面，杨叶这一拳，就足以让得周围的空间破碎了！

　　见到杨叶这一拳，那枯猿神色凝重了起来，他右手缓缓握紧，在其拳上，突然覆盖着一层厚厚的鳞片，下一刻，他一拳猛地朝着杨叶的拳头轰了过去。

　　澎！

　　随着一道惊天巨响声响起，杨叶与枯猿同时朝着各自的后方退了开来，与此同时，一股能量气浪在两人的中间如同潮水一般爆发开来，周围的空间在这股气势的轰击下，顿时一阵阵剧烈激颤着！

　　过了许久，场中渐渐恢复平静。

　　这时，那枯猿沉声道：“你这力量，很强！”

　　杨叶道：“你的力量也很强。”

　　枯猿微微点头，“我们三天后见！”

　　说完，其转身离开了修炼室。

　　场中，杨叶沉默。这枯猿的肉身力量与防御，完全超出了他的想象，因为刚才那一拳，他的力量临界没有占到便宜，而他能够感觉的出，这枯猿还没有出全力，对方还有所保留。如果对方出全力，刚才这一次交锋，他可能还要落于下风！

　　许久，杨叶深吸了一口气，他的肉身，在人族年轻一代中，肯定是少有对手的，但是，在这妖族中，妖族年轻一代中，肯定是有许多不比他弱的。毕竟，这是一个在肉身上有着先天优势的种族！

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，准备进入鸿蒙塔修炼，而就在这时，一个人突然自门外走了进来。

　　轮回境强者！

　　杨叶看向对方，道：“你是？”

　　那人轻笑了笑，道：“开什么玩笑，你居然不认得我，我们可是认识好久了的！”

　　认识好久了的？

　　杨叶眉头皱了起来，他打量了一眼对方，然后再次摇了摇头，道：“我确定不认识你！”妖族，他认识好久了的，只有一个，那就是沫小冷，而眼前这人，不是沫小冷！

　　那人缓步走向杨叶，道：“我给你最后一次机会，你在想想！”

　　闻言，杨叶右手缓缓紧握了起来。


第1537章 被套路了！

　　在杨叶面前，是一名美妇，美妇从外表来看，只有三十来岁，柳叶眉，芙蓉面，丰乳肥臀，其看起来，就犹如一个熟透了的蜜桃，诱人无比。

　　而这美妇，是轮回境强者！

　　杨叶看着美妇许久，然后摇了摇头，“我确实没有见过你！”

　　美妇展颜一笑，“你确定没有见过我？”

　　杨叶点了点头，“可以确定。”

　　“我是羊族的族长！”美妇突然道。

　　杨叶愣住了。

　　羊族的族长！

　　杨叶脸色有些难看了，他现在是什么身份？羊族的代表啊！而他却不认识羊族的族长，这不是笑话吗？

　　杨叶知道，自己暴露了，而且，还没办法反驳，因为他已经再三确定不认识对方，被套路了。

　　半晌，杨叶苦笑了笑，然后道：“前辈想怎么样？”

　　“想怎么样？”

　　美妇笑了笑，然后道：“小家伙，我是想问你想怎么样，为什么冒充我羊族？”

　　杨叶道：“当初别人问我时，我随口就说了羊族。”

　　“真的只是这样？”美妇道。

　　杨叶点了点头，道：“是！”

　　美妇看着杨叶许久，然后笑道：“好，我相信你。话说，你知道吗？在得知我羊族有羊进入万族会前四时，可着实把我震惊了一番，然而，当我询问时才发现，我羊族并没有一个叫‘小羊’的。所以，我决定亲自来看看，没想到，你真的不是我羊族的。不得不说，我有些失望。”

　　她自然是失望的，如果杨叶真的是羊族的话，那对羊族来说，绝对是一件天大的好事，因为这意味着，羊族将崛起了。然而，她失望了。眼前这个家伙，不是羊族的。

　　杨叶道：“冒充羊族，是我不对，不过还请前辈相信，我对羊族没有恶意。”

　　美妇道：“你现在有两条路。”

　　杨叶看向美妇，美妇道：“第一：立即停止继续用我羊族的名义，并且公布，你不是羊族的，你的所作所为与我羊族没有任何的关系。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“第二呢？”他现在如果公布自己不是羊族的话，麻烦事会很大很多，虽然他现在有妖神的内丹，勉强算是半个妖族的，但是别忘记，他可确确实实是人类。而且，他也不想让妖族戒备他！

　　他的目的是神凤族的圣地，如果让对方戒备他的话，到时就算去了肯定也是什么干不了。

　　“第二！”

　　美妇笑道：“那就是，你就是羊族的。”

　　杨叶二看向美妇，“什么意思？”

　　美妇道：“意思就是，我承认你是羊族的，而这一次，你参战，也确实是代表羊族参战，明白？”

　　“为什么？”杨叶问。

　　美妇道：“我羊族势弱，在妖族各族中，属于最底层的存在，你可能不知道，在我们羊族，就我一名轮回境强者。而我们羊族年轻一代，没有特别出色的。这种情况下，自然会被别族的欺压。可是，如果我羊族出现一个了不得的天才的话，那些曾经欺压我羊族的别族，他们要在想欺压我羊族的话，就得掂量掂量了！”

　　杨叶明白了。

　　他现在展现出来的实力与潜力，已经不容小觑，如果他真的是羊族的话，别的那些势力肯定是不敢在轻易欺压羊族的。这美妇，是要用他来震慑别族。

　　这时，美妇又道：“还有一个目的，我羊族年轻一代都是死气沉沉的，如果我羊族年轻一代出现一个了不得的天才，对他们来说，无疑是一种激励。所以，你要继续冒充羊族，我同意。但是，有一点我要说清楚，如果你做出了对妖族要害的事情，我会立即与你撇清关系。”

　　杨叶沉默许久，然后点了点头，道：“好！”

　　美妇微微一笑，“我不会明着表态你是羊族的，但是，也不会说你不是羊族的。希望我们合作愉快！”

　　“我也希望！”杨叶道。羊族需要的是他带来的名气，而他需要的是一个合适的身份，他与羊族之间，算是互利互惠。

　　美妇点了点头，道：“这段时间，我会就在这天穹城，在一些事情上面，我可以给你一些帮助，但是，我不会明着帮你。”

　　“我理解！”杨叶点了点头道。

　　美妇看了一眼杨叶，似是想问什么，但是她犹豫了下，还是没有问，当下转身离开了杨叶的修炼室！

　　见到这一幕，杨叶心中微松，他其实猜到美妇之前想问什么的。美妇肯定是想问他到底是不是妖族的，当对方这么问的时候，那就意味着，对方猜到了他是人族的身份。试想，如果他是妖族的，需要冒充羊族吗？

　　还好，对方没有问！

　　显然，对方也是想让他来为羊族提高名气。

　　美妇走后，杨叶立刻进入了鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　他要利用这一个月的时间，将力量回震这个技巧修炼到大圆满。

　　之前与那枯猿的交手，让得他明白，这妖族的这些天才比他想象的要强大太多太多，在不能用剑的情况下，他的肉身力量与肉身防御与这些妖族天才相比，没有一点优势！要知道，刚才他可是施展了力量临界都没能讨到好啊！

　　孰能生巧，杨叶现在每天做的就是不断挥拳，然后利用空间将力量反震过来。

　　就这样，时间一点一点过去，转眼便是过了一月。

　　这一个月的时间里，杨叶除了陪伴晓雨夕外，其余的时间都用来练习这力量回震。经过这一月的练习，他这力量回震虽然依然没有达到大圆满，但是却已经能够回震九成的力量。他现在一拳打在对方身上，拳的力量会因为五行破甲拳的缘故，直击对方的五脏，在力量进入对方体内之后，回立刻如同回音一般从对方体内由内到外反震！

　　现在，如果让轮回境强者硬抗他一拳，他都可能一拳把对方给打成一摊肉泥！

　　现在的他，又多了一招杀手锏！

　　杨叶离开了修炼室，此时，蛮狮与狂境他们已经等候在外。今天，是比试的最后一天。虽然蛮狮他们已经被淘汰，但是杨叶可没有！作为杨叶的朋友，他们自然要来给杨叶助威打气。

　　“感觉如何？”蛮狮笑道。

　　杨叶笑了笑，“还不错，大战几百个回合都没有问题！”

　　蛮狮笑道：“这就好，我们可是都等着你夺得第一呢！”

　　杨叶摇了摇头，道：“对我来说，前三就可以了！”

　　蛮狮道：“这怎么行？我们可是都压了你第一的，你不能让兄弟们亏的血本无归啊！”

　　“正是！”

　　那很少说话的狂境突然道：“我们已经把全部身家都压你了，要是你不得第一，我们以后真的得吃草了！”

　　“全部压我？”杨叶道：“还可以开设赌局？”

　　“当然！”

　　蛮狮笑道：“这也算是一个小游戏，许多妖兽都在参与，话说，现在买你得第一的赔率可是高的吓人，一比四，你是最高的一个，哈哈，他们都不怎么看好你啊。”

　　虽然杨叶之前表现的非常亮眼，但是，在之前上妖神山时，杨叶的成绩并不出众，应该说有点惨淡，所以，许多妖兽并不怎么看好他。如果不是他之前表现的还算亮眼，可能这赔率还会更高！

　　杨叶看了三人一眼，然后问：“你们真的全压了？”

　　“当然！”蛮狮笑道：“不过，你也别有压力，顶多我们吃个几年的草就是了。真的，别太有压力！”

　　杨叶翻了翻白眼，“你们等着吃草吧！”

　　蛮狮一下跳了起来，“大哥，你可别这么玩，输了，可不是吃草这么简单，我们这次可是下了血本的，我们不仅把自己的全部都压在了你身上，还找朋友与族中借了许多，你要输了，以后这妖族就没我们的容身之处了！因为欠的太多太多了，我们还不起啊！”

　　杨叶伸出了一只手，道：“如果第一，你们的奖品分我一半！”

　　“你太黑了！”

　　蛮狮一下就跳了起来，“你……”

　　杨叶耸了耸肩，道：“不然到时我可就放水了！”

　　蛮狮三人表情顿时苦了起来，这时，杨叶哈哈一笑，“别这副苦脸了。第一我不敢保证，但是，我保证尽力！”

　　虽然他的目标只是前三，但是，打到最后，他肯定是不会认输的，能第一的话，他自然会拿。不过，他不能用剑，因此，这第一，他也不敢太保证。

　　蛮狮点了点头，然后正色道：“尽力就好，好了，大家别浪费时间了，我们走吧！”

　　很快，一行人来到了天穹城的比武场上。

　　此时，这里已经聚集了无数妖兽，今天是万族会最后一场比赛，也是万族会最精彩的三场比赛。

　　这一次，是真正的龙争虎斗，大家自然不会放过！

　　比武台上，古末看了一眼杨叶四人，然后道：“比赛之前，有什么想说的？”

　　最左边的那枯猿战了出来，“目标，第一！”

　　声音如雷，方圆数万丈都清晰可闻。

　　“枯猿！”

　　“枯猿，第一！”

　　场中，无数妖兽齐齐怒吼了起来，显然，这些是崇拜枯猿的。

　　古末目光落在了青鸟族的言翎雪身上。

　　言翎雪淡声道：“要么死，要么第一！”

　　霸气！

　　场中，言翎雪的崇拜者顿时疯狂呐喊了起来。

　　过了一会，古末看向了苦莫邪。

　　苦莫邪看了一眼言翎雪与枯猿，然后道：“谁抢第一，我弄死谁！”

　　针对极强！

　　下方，苦莫邪的那些崇拜者纷纷呐喊了起来。

　　很快，古末看向了杨叶。

　　杨叶沉默一瞬，然后笑道：“我拿第二！”

　　听到杨叶的话，场中所有妖兽愣住，包括那古末也是愣住。

　　而就在这时，杨叶扫了一眼那苦莫邪三人，又道：“谁敢第一？”

　　场中，顿时鸦雀无声！


第1538章 致命毒素！

　　场中，所有妖兽目光都落在了杨叶的身上。

　　我拿第一，谁敢第二？

　　不得不说，这句话很嚣张，非常的嚣张！

　　很快，场中许多妖兽纷纷吼叫起来。

　　妖族，崇拜强者，尊敬强者，杨叶之前展现出来的实力，已经得到这些妖兽认可，因此，他说这句话时，没有妖兽在觉得他是在口出狂言。

　　杨叶敢这么说，这代表，他对自己实力有信心，非常的有信心！

　　苦莫邪与言翎雪还有那枯猿皆是看了一眼杨叶，他们三个彼此之间都是比较熟悉的，但是，对于杨叶，他们一点都不熟悉。

　　杨叶在他们眼中，有点神秘。

　　不过，三人并不畏惧！

　　同样的，他们对自己也同样有信心！

　　比武台上，古末看了一眼杨叶，然后道：“你们对自己都有信心，很好。记住，一上比武台，生死自负。来，现在抽签！”

　　声音落下，古末右手一挥，一个白色箱子出现在了杨叶四人的面前。

　　四人右手一挥，四道光柱出现在了四人的头顶，光柱散去，四个数字出现在了四人的头顶。

　　杨叶头顶的是一个“一”字，与他一样的是那苦莫邪，也就是说，他与苦莫邪将分出一个胜负。

　　很快，比武台上只剩下杨叶与苦莫邪。

　　远处，苦莫邪看向杨叶，“让我看看，你这匹黑马能不能一黑到底！”

　　杨叶笑道：“我们拭目以待！”

　　苦莫邪点了点头，“你恢复本体吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不需要。”

　　苦莫邪看着杨叶许久，然后道：“那我也不需要。”

　　在他看来，他若是恢复本体，而杨叶没有恢复本体，那样的话，就算他胜了，也胜之不武。

　　杨叶摇了摇头，“你可以恢复本体的！”

　　“你不用本体，我也不用！”

　　苦莫邪说完，他缓步朝着杨叶走去，随着他朝杨叶走去，一股强大的气势威压渐渐出现在了场中，然后如同大山一般朝着杨叶碾压而去。

　　不得不说，这气势确实很强，但是对杨叶来说，这气势也就那样。因为他见过太多太多比这强太多的气势威压。

　　杨叶朝前踏出一步，然后随手一拳轰出。

　　轰！

　　苦莫邪弄出来的那股气势威压瞬间溃散，而这时，那苦莫邪突然出现在了杨叶的面前，接着，一道寒光一闪而过，杨叶下意识的就一拳轰出。

　　嗤！

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与苦莫邪各自朝后退了百丈。

　　场中，杨叶低头看了看自己的胸前，在他胸前，有一道血痕，虽然没有彻底破开皮肤，但是却已经破皮。杨叶抬头看向那苦莫邪，此时，在苦莫邪的手中，多了一柄匕首。杨叶有些愣，因为他没想到这妖族的妖兽竟然也用武器。要知道，到现在为止，他遇到的妖兽，基本都是用拳头的。

　　就在这时，那苦莫邪突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，与此同时，一道寒光在比武台上一闪而过。

　　快，非常的快，快到许多妖兽都没有看到这道匕首！

　　杨叶右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　临界！

　　这一次，他没有在试探，而是直接使出了力量临界。拳出，一股强大的力量顿时自杨叶拳头上喷涌而出，杨叶周围的空间在这一刻皆是剧烈一阵剧颤。

　　轰！

　　随着一道轰鸣声响起，比武台上的杨叶与那苦莫邪再次分了开来，这一次，苦莫邪朝后退了足足有三百多丈，而杨叶只退了不到百丈。

　　这一次的交锋，杨叶占了上风！

　　远处，苦莫邪看了看自己的手，此时，他手中的匕首已经化为了碎片，与此同时，他整只手臂已经彻底失去了知觉！

　　沉默一瞬，苦莫邪抬头看向杨叶，“好强的力量！”

　　杨叶淡声道：“恢复本体吧。”在鸿蒙塔修炼了一个月，他现在就想与人痛快的一战。但是，这苦莫邪若是不恢复本体的话，根本不是他的对手。

　　苦莫邪嘴角泛起一抹狰狞，“不需要！”声音落下，其直接朝着杨叶暴射而去。

　　杨叶摇了摇头，也不在废话，当下右脚猛地一跺地面，借助地面传来的力量朝着那苦莫邪暴射而去。

　　空中，两人以最简单，最粗暴的方式撞在了一起。

　　轰！

　　两人刚撞在一起，一股恐怖的气浪便是自两人相撞处猛地扩散开来，杨叶与苦莫邪瞬间被这股气浪震地连连后退，而就在这时，杨叶却是身形一个急转，然后再次朝着那苦莫邪暴射而去。

　　远处，那苦莫邪见到杨叶再次朝他冲来，脸色当即一变，没有思考的原因，其当下一拳朝着面前轰了过去。

　　轰！

　　一股力量席卷而出，朝着杨叶轰了过去。

　　这时，杨叶也是一拳轰出，拳出，苦莫邪的那股力量瞬间溃散，后者再次被震地朝后连连暴退。杨叶自然不会收手，当下再次欺身而上。

　　就这样，在场中所有妖兽的注视下，那苦莫邪被杨叶打的是节节败退。

　　压制！

　　此时的苦莫邪已经完全被杨叶用拳头给压制住！

　　某处，那古末看着比武台上的杨叶，神色渐渐凝重了起来。只有他知道，杨叶并不是一个妖兽，而上一个人类。一个人类，拥有这么强大的肉身，这是一件非常恐怖的事情。特别是此时杨叶还获得了妖神的传承。

　　可以想象，以后的杨叶会是何等的恐怖！

　　而杨叶不是妖族的！

　　这是他比较担心的地方，当然，他没有要除掉杨叶的意思，毕竟杨叶是妖神看中的人，而妖神又不是那种没有脑子的人，肯定不会将自己的传承留给一个会对妖族不利的人类的。

　　比武台上，战斗依旧在持续。

　　本来众妖兽觉得会是一场龙争虎斗，但是他们失望了。此时的那苦莫邪完全被压制，几乎已经没有还手之力。

　　按照这个局势发展下去，苦莫邪落败只是时间问题。

　　过了差不多一刻钟后。

　　轰！

　　比武台上，突然出现了一股强大的气势，接着，一头高达近百丈的赤色巨蝎出现在了比武台上。

　　恢复本体了！

　　在被杨叶完全压着打后，苦莫邪终于是恢复了本体。其实大家已经预料到了，因为如果苦莫邪不恢复本体的话，他基本是没有希望了的。

　　恢复本体，还有一线希望！

　　比武台上，杨叶看了一眼那比他大无数被的赤色巨蝎，下一刻，他身形一动，朝着那赤色巨蝎暴射而去。

　　就在这时，那恢复本体的苦莫邪突然用他的那两只巨爪朝着杨叶拍了过去。

　　杨叶并没有退避，他体型虽然小，但是，他的力量可不小。他直接将自己当做是一枚炮弹，然后朝着那两只巨爪撞了过去。

　　轰！

　　两者刚一接触，在所有妖兽的目光之中，那恢复本体的苦莫邪朝后连连暴退，但是杨叶却也被震飞了出去。不过下一刻，杨叶身形一个急转，然后再次朝着苦莫邪冲了过去。这一次，杨叶出拳不在是普通的拳，而是临界！

　　力量的临界！

　　以他现在的境界与实力，这临界力量，一次性施展个十来次都没有问题！

　　轰！

　　那赤色巨蝎在硬挨了杨叶这一拳后，其直接抛飞了出去，最后撞在了那比武台的光幕上，整个光幕剧烈一颤，如同地震一般。

　　见到这一幕，无数妖兽已经呆在了原地。

　　他们没想到，这苦莫邪恢复本体后，依然被杨叶压着打！

　　比武台下，下方的那枯猿看了一眼，然后又看向那苦莫邪，“在不施展你的底牌，你可就要败了！”不管是他，还是苦莫邪，亦或者那言翎雪，都是有底牌的，这苦莫邪现在都不用底牌，显然是留着最后用。

　　然而现在这局势是，苦莫邪若是现在不用，他可能就没有以后了。

　　比武台上，杨叶身形一动，再次朝着那苦莫邪冲了过去，而就在这时，那苦莫邪的那蝎尾突然剧烈颤动了起来，下一刻，其蝎尾直接朝着杨叶电射而去。

　　速度快到了极致！

　　杨叶下意识一拳轰出！

　　澎！

　　那苦莫邪的蝎尾瞬间被轰飞，但是，其眼中却是突然多了一丝笑意。

　　比武台上，杨叶停了下来。在杨叶的拳头上，多了一道拇指大的伤口，这自然就是那蝎尾所致。

　　这点伤口对杨叶来说自然是算不得什么，但是，这一次不同，因为杨叶的手臂正以极快的速度在腐烂着！

　　毒！

　　远处，那苦莫邪突然笑了起来，“这是我最精纯的致命毒素，数十年内，只能施展一次，就算是轮回境强者都不敢轻易沾上，羊族的，这次，你必死无疑。”

　　这时，下方的古末突然传音给杨叶，“快认输！”只有杨叶认输，他才能够让苦莫邪交出解药救杨叶一命。

　　杨叶看了下方的古末一眼，然后笑了笑，接着，他看向苦莫邪，道：“最精纯的毒素？你也是够厉害的。可惜，我万毒不侵！”

　　声音落下，杨叶手臂上的那些毒素顷刻之间便是消失的无影无踪，与此同时，杨叶的手臂已经恢复如此。

　　“你，你怎么可能……”苦莫邪死死看着杨叶，眼中满是难以置信。

　　杨叶正欲说话，突然，他眉头皱了起来，因为他发现刚才那些毒素在被小漩涡吸收后，小漩涡又将那些毒素给他传了回来，与之前不一样的是，这些毒素此时夹杂着鸿蒙紫气，这些夹杂着鸿蒙紫气的毒素迅速被他的身体吸收。

　　随着这些夹杂着鸿蒙紫气的毒素被他身体吸收，他的气息渐渐膨胀起来！

　　杨叶一愣，这是要晋级的趋势啊！


第1539章 我有点不好意思了！

　　晋级！

　　此时，他体内的那些夹杂着鸿蒙紫气的毒素正在疯狂的刺激着他的身体，以他以往的经验，他知道，这是要晋级的征兆！

　　杨叶不喜反惊！

　　如果是在别的地方，这绝对是大好事，他会离开进入鸿蒙塔，然后冲刺神者。但是，这里是妖族，现在在众目睽睽之下，他如果晋级，绝对会暴露自己是人族的身份。

　　现在晋级，绝对是会功亏一篑！

　　压制！

　　杨叶连忙将心神沉入体内，道：“小漩涡，你快把那些精纯的能量收回去，现在不能晋级，真的不能。”

　　沉默一瞬，小漩涡停止了继续向杨叶输送精纯能量，与此同时，还将那些在杨叶体内刺激杨叶身体的能量全部吸到了鸿蒙塔内。

　　察觉到这一幕，杨叶顿时松了一口气。

　　他现在要是冲刺境界，肯定是会暴露的，最重要的是，在这里冲刺，天道之眼肯定会立即就来，这里可不是鸿蒙塔内。而且，现在冲刺神者境，他也没有太大的把握。他到半神并没有多久，现在的他，需要沉淀一下，而不是去冲刺神者！

　　稳点总是好的！

　　虽然暂时无法冲刺神者，但是杨叶也不觉得可惜，因为那些精纯的能量都在鸿蒙塔内，只要他有需要，随时可以用。

　　“你怎么做到的！”就在这时，远处的那苦莫邪突然道。

　　杨叶收回思绪，看向那苦莫邪，笑道：“我说了，我百毒不侵！”

　　苦莫邪看着杨叶许久，然后道：“你赢了！”

　　认输！

　　认输，很多时候，认输是可耻的，但是，很多时候，认输是不可耻的。而现在的苦莫邪的认输，就是不可耻的。因为他尽力了。他已经将自己最强的底牌都用出来了，但是却依然奈何不得杨叶。

　　这个时候如果还要继续打，结果就是被打死！

　　古末出现在了比武台上，他看了一眼苦莫邪与杨叶，最后道：“羊族，小羊胜！”

　　声音落下，场中无数妖兽顿时欢呼起来，其中，蛮狮几个声音最大。杨叶是他们朋友，见到杨叶打败苦莫邪，他们自然是最高兴的。

　　杨叶对着古末微微点头，然后转身离开了比武台。这一战胜利，代表前三已经稳妥。本来按照他的意思，只要前三就足够了。但是，他没想到蛮狮那帮家伙竟然将他们所有家当都压在了他身上。

　　现在，这第一，他怎么也得争一争了。

　　这时，那枯猿突然走了过来，枯猿看了一眼杨叶，道：“恭喜！”

　　杨叶笑道：“决赛见！”

　　枯猿摇了摇头，“难！”

　　杨叶道：“怎么，你没有信心？”

　　枯猿笑道：“信心自然是有，只是，你可能不了解那位青鸟族的，她可不简单，不管怎么样，待会就知道结果了。”

　　杨叶点了点头，“拭目以待吧！”

　　枯猿微微点头，然后转身离去。

　　而就在这时，那言翎雪也来到了杨叶的面前，言翎雪是一位女子，容貌的话，反正以杨叶一个人类的目光来看，还是非常漂亮的，特别是言翎雪的那双腿，比一般女子要长许多，但是却不会显得很怪，反而显得很有美感！

　　言翎雪打量了一眼杨叶，道：“我以前从未听过你！”

　　“低调！”

　　杨叶笑道：“族长说了，我们羊族势弱，要低调一点。”

　　“低调！”

　　言翎雪微微点头，“我们决赛见！”说完，其转身朝比武台上走去。

　　决赛见！

　　杨叶看了一眼那言翎雪，这女人好自信。他不知道这女人的实力，但是他领教过那枯猿的实力，对方的实力是很不错的，至少在力量方面，肯定是远超那苦莫邪的。但是，这女人却依然如此的自信。

　　不简单！

　　比武台上，在古末宣布开始后，枯猿与言翎雪立即开始了战斗。不过两人都没有恢复本体，而是以人形的方式在战斗。

　　试探！

　　两人现在都在试探，并没有真正动真格的。

　　杨叶摇了摇头，说实在的，他不太喜欢这种战斗方式。他刚才与苦莫邪战斗时，他虽然没有用最大的两个底牌，但是，他也没有试探，直接就用肉身临界进行疯狂攻击。所以，他与苦莫邪之间的战斗不到半个时辰就结束了。

　　但是现在，这言翎雪与这枯猿的战斗，恐怕要打几个时辰！

　　杨叶摇了摇头，盘坐在地，然后开始利用鸿蒙紫气修复自己的肉身。之前与苦莫邪一战，他消耗了太多肉身力量，现在肉身已经有些疲惫，他现在需要尽快让自己身体恢复，因为接下来，他还有一场硬战要打！

　　如果能够用剑，说真的，不管是枯猿，还是那言翎雪，对他来说，都只是一剑的事情。但可惜，现在他不能用剑！

　　大约过了一个时辰后，比武台上的言翎雪与枯猿战斗越来越激烈，显然，双方这是要来玩真的了。

　　杨叶睁开眼睛看向了比武台上，看了一会，他发现，这言翎雪确实不简单，身法，言翎雪的速身法并不是很快，但是却很诡异。她忽隐忽现，犹如一抹幽魂，时常出现在这，时常出现在那，这让得那枯猿的力量根本无法完全命中她。

　　而她的出手也不简单，她注重的不是力量，而是要害，几乎每一次出手，都直击枯猿的要害，这让枯猿战的是胆战心惊的，因为只要他被击中一次，不死也得残！

　　看着许久，杨叶摇了摇头，“枯猿败了！”

　　杨叶身旁，蛮狮不解，“为什么？你看，枯猿力量很强，这言翎雪一直在退避。”

　　杨叶道：“看起来是这枯猿占据了上风，但实则是这枯猿现在是危机四伏，稍有不注意就会被这女人一击毙命。这女人很不简单，她懂得扬长避短，更懂得势弱诱敌，这，这完全就是人类经常用的套路！”

　　“人类？”

　　蛮狮愣了愣，然后道：“你不说我还没感觉，你一说，我发现，你也有点像人类啊！”

　　杨叶眼皮一跳，道：“怎么说？”

　　蛮狮道：“因为你有时出手，就跟这言翎雪一样，喜欢找对方的弱点。不过，你肯定不是人类哈，人类怎么可能有你这么强大的肉身。”

　　杨叶笑了笑，没有说话。

　　比武台上，战斗越来越激烈，此时，那枯猿显然没有在留手，一拳比一拳更猛，现在枯猿的拳头，每一次挥出，都要比之前杨叶使用临界时的力量还要强许多。此刻，比武台上的空间在这一刻都是被枯猿的拳头给震地剧烈激荡起来！

　　然而，那言翎雪却如同一只穿花蝴蝶一般，次次躲掉了枯猿的拳头，并且时不时的给予枯猿致命一击。

　　因此，此时显得颇有些狼狈的反而是枯猿！

　　台下，杨叶沉默。力量，一力降十会，但是，如果太注重力量，而不注重技巧，那就可能被人四两拨千斤。就如此刻，这枯猿就被言翎雪四两拨千斤了。

　　不管是力量，还是技巧，亦或者速度，都必须注重，除非你能够将其中一样做到极致，比如力量，如果能够做到一拳打碎这片空间，那不用说，什么技巧与速度在这绝对的力量面前都是虚的。但是，如果不能，那可能就会悲剧！

　　一刻钟后。

　　随着言翎雪一击击在枯猿的胸前，枯猿直接倒飞了出去，而这时，言翎雪直接欺身而上，然后对着枯猿一阵猛攻……

　　轰！

　　枯猿在所有妖兽的目光之中，最后抛飞了出去，最后重重砸落在了地上。而他还未起来，那言翎雪就出现在了他的面前，然后玉手抵在了枯猿的眉间。

　　枯猿败了！

　　言翎雪收回手掌，道：“你太注重力量而忽略技巧，若是对上人类中传说中的剑修，那种能够一剑破万法的剑修，你怎么死的都不知道。”

　　“一剑破万法？”

　　枯猿沉声道：“你这就是一剑破万法？”

　　言翎雪摇了摇头，“不是，不过，我在学！”

　　枯猿沉默许久，然后道：“我明白了！恭喜你！”

　　这时，古末出现在了比武台上，道：“青鸟族，言翎雪胜。”

　　下方，无数妖兽顿时欢呼了起来，其中青鸟族的欢呼最大，直冲云霄。

　　古末微微点头，道：“休息一下，两个时辰后，最后一场比试！”

　　言翎雪微微点头，然后下了比武台。

　　杨叶身旁，蛮狮道：“小羊，这女人不简单，你有没有把握？”

　　杨叶看了对方一眼，“应该有吧！”

　　蛮狮：“……”

　　时间过的很快，转眼两个时辰过去，杨叶与言翎雪出现在了比武台上。

　　古末看了一眼杨叶与言翎雪，道：“虽然拳脚无眼，但是，你们都是我妖族的天才，我希望，大家能够点到为止！”说着，他特意看了一眼杨叶。杨叶很神秘，他完全看不透，而且，妖神当初都如此看重杨叶，所以，他更看好杨叶。

　　杨叶点了点头，只是比试，他自然不会下死手，他又不是丧心病狂。当然，前提是这言翎雪不下死手。

　　他做人的原则是别人怎么对他，他怎么对别人！

　　杨叶对面，言翎雪手腕一动，一柄剑出现在了她手中，道：“来吧！”

　　杨叶愣了愣，“你要用武器？”

　　言翎雪道：“你也可以用！”

　　杨叶摇了摇头，道：“我没有！”

　　言翎雪突然右手一挥，一柄剑出现在了杨叶的面前，道：“现在有了！”

　　杨叶看着面前的剑，愣了好一会，然后他握住那柄剑，道：“这个，这个我就有点不好意思了……”


第1540章 杨叶？好像听过！

　　意外，非常的意外。

　　杨叶真的没想到这言翎雪会送他一把剑，他都有些怀疑对方是不是发现他的身份了。

　　这时，言翎雪突然又道：“我看过你的出手，你也擅长使用技巧，所以，来吧，让我看看你从人类身上学到了几成！”

　　杨叶沉默一瞬，然后屈指一弹，他手中的那柄剑飞回到了言翎雪的面前，道：“不会用！”

　　他自然是不能在这里用剑的，一旦用剑，身份肯定会暴露，至少剑修的身份肯定会暴露。妖族的这些强者可不是瞎子，他如果没用剑，对方肯定看不出他是一名剑修，但是如果他用剑，就算在怎么隐瞒，肯定也会被对方发现的！

　　他是剑修，一旦用剑，那时，整个人的气质都会不一样！

　　所以，这剑肯定是不能用的。

　　言翎雪玉手一摆，长剑斜指地面，她直视杨叶，道：“出手吧！”

　　杨叶也不客气，当下右脚猛地一跺地面，整个人如同一枚炮弹一般朝着言翎雪暴射而去。

　　这时，远处的言翎雪双眼突然缓缓闭了起来，整个人如同入定了一般。

　　当杨叶来到了言翎雪的面前，一拳轰向言翎雪时，言翎雪没有去防御杨叶这一拳，而是突然出剑，剑直刺杨叶胸前，剑极快，极刁钻，就如同愤怒出击的毒蛇。

　　杨叶虽然对自己防御有信心，但是他不会傻到用身体去硬接对方的剑。对方知道他的肉身防御，但是对方还是敢出剑，这证明对方对自己的剑也有信心。

　　小心驶得万年船！

　　杨叶拳收，顺势化掌朝下一拍，这一拍，直接拍在了言翎雪的剑身之上，剑身剧烈一颤，直接改变了剑势，而这时，杨叶掌化拳，直击言翎雪胸前。而那言翎雪反应也不满，当下手腕一转，他手中的剑顿时如同画圆一般斜切向杨叶的手。

　　如果杨叶不收拳，他的拳头会轰中言翎雪的胸前，但是，言翎雪这剑可能会将他手臂从中间削成两半！

　　就在这时，杨叶右脚突然向后一缩，然后脚尖低着地面，与此同时，他右手朝后一缩，用手腕直接夹住了言翎雪的剑，而就在言翎雪要顺势一绞，将他手臂直接绞断时，杨叶右脚突然猛地一蹬，他整个人直接撞在了言翎雪的身上。

　　澎！

　　随着一道撞击声响起，那言翎雪直接被杨叶撞到了百丈开外。

　　毫无疑问，这一次，是杨叶占据了上风。

　　杨叶并没有停手，而是身形一动，直接来到了言翎雪的面前，而就在这时，那言翎雪突然消失在了原地，再次出现时，已经在他的身后，与此同时，一柄剑直刺他的后背。杨叶脸色不变，脚尖轻轻一点，身体原地一个旋转，然后一拳朝着面前轰了过去！

　　这一次，他选择硬碰硬，他要确定一下这言翎雪剑的威力。

　　拳剑相撞，下一刻，言翎雪与杨叶立即朝着各自的后方连连暴退。

　　很快，双方停了下来。

　　杨叶退了足足三百多丈，而那言翎雪则退不到两百丈！

　　远处，杨叶看了看自己的手臂，此时他发现，自己的手臂竟然有些发麻。杨叶抬头看向那言翎雪，他一直以为，这言翎雪的剑走的是锋利，但是他没想到，对方走的根本不是锋利，而是力量。更没想到的是，这言翎雪的力量竟然是如此的强！

　　之前言翎雪与枯猿交手时，面对枯猿那刚猛的力量，言翎雪一直是用躲闪的方式，因此，这给人一种错觉，那就是她力量肯定很弱。但是，这一幕，让得众妖兽知道，她的力量不仅不弱，反而还极强！

　　言翎雪玉手微动，长剑斜指地面，“以前，我去过一趟人域，在那里，我见识到了人族的强者。我们比起人族，有一个先天优势，那就是肉身。但是，人族比我们有后天优势。他们懂得学习，懂得创造。他们创造出的一些强大玄技，即使是我们的肉身也扛不住，他们创造出的一些技巧，会使得力量远不如我们的他们，却能够战胜我们！”

　　说着，她顿了顿，又道：“不管是你还是枯猿，你们都太过注重肉身力量，这是你们的优点，但也是你们的缺点。”

　　杨叶点了点头，道：“你说的很对，光注重力量是不够的。”说到这，杨叶顿了顿，又道：“你刚才说你去过人族，也就是说，你与人族的天才交过手。你的对手是剑修吗？”

　　言翎雪点了点头，“剑神阁，你听过吧？”

　　剑神阁！

　　杨叶愣住，剑神阁他当然听过，这可是当年剑无极创立的势力。严格来说，他可是剑神阁的阁主。不过，剑神阁人家承不承认他是阁主就不知道了。

　　其实，对于剑神阁，他并没有什么念想。

　　那些人，服从剑无极，但肯定不会服从他，这也正常，不管是资历还是实力，他都没有让人家服从的资格。如果他真的凭借剑神印，就能够收服剑神阁，那未免太天真了些。与杨家一样，他对不是属于自己的东西，从不抱任何幻想！

　　就如杨家，杨家非常非常的牛，但是，那不代表他牛。

　　他坚信一点，实力，只要他杨叶够强，够优秀，到时，不是他去争什么世子，或者什么剑神阁的阁主，而是杨家来求他去做世子，剑神阁来求他回去当阁主。但是，如果没有实力，就算当上了什么世子与阁主，也会被人弄死的！

　　靠自己，才是王道！

　　远处，言翎雪又道：“人族，虽然不如我妖族团结，但是，人族之中，人才辈出，他们一旦团结起来，那是一件非常可怕的事情。对了，听说人族之中，又出现了一位天才人物，此人叫杨叶，你听过吗？”

　　杨叶！

　　杨叶愣了一下，然后道：“那个，听过一点！”

　　言翎雪微微点头，道：“传闻此人从下位面杀上了大世界，并且是杀了五名轮回境强者上的大世界，如果此事属实，那此人未免就太可怕了些。”

　　杨叶正欲说话，就在这时，下方突然有妖族的妖兽怒道：“你们还打不打？”

　　“打，快打！”

　　“这两个家伙，不会是看上眼了吧……”

　　“……”

　　听到那些妖兽的话，杨叶看向言翎雪，讪笑了笑，道：“关于杨叶的事，我们下次在好好谈，来吧！”

　　言翎雪微微点头，下一刻，她直接消失在了原地，接着，数道寒芒呈“十”字型交错着切向了杨叶。

　　言翎雪的不是剑修，她没有剑意，但是，她的剑的力量却是极强，比一些拥有剑意的剑修还要强。

　　可以说，这言翎雪的剑有些另类！

　　不过，对上杨叶这个货真价实的剑修，那只能说她倒霉了。言翎雪是在学习一剑破万法，而杨叶本身就是剑心通明，所以，对方想要以找破绽的方式来击败他，那无疑是在痴人说梦。

　　杨叶右手缓缓握紧，全身力量尽数汇聚手中，下一刻，他猛地转身一拳朝着面前一拳轰出！

　　见到这一幕，场中所有人都愣住了。

　　因为那两道寒光与言翎雪是在杨叶的面前，而杨叶却是转身出拳，杨叶脑袋是坏掉了吗？

　　这是此时所有妖兽脑中的想法！

　　然而，接下来的一幕却是让所有人都惊住了。

　　因为那本来在杨叶面前的言翎雪突然出现在了杨叶的身后，也就是此时杨叶的面前，而这时，杨叶的拳头刚好来到了言翎雪的面前，这言翎雪就像是刻意往杨叶拳头上撞似的！

　　轰！

　　随着一道闷响声响起，那言翎雪直接抛飞了出去。

　　这时，杨叶右脚猛地一跺，他整个人电射而出，瞬间来到了那还在抛飞的言翎雪面前，然后在后者还未反应过来时便是直接一指点在了后者的眉心处，这一指，自然是没有用力。

　　场中彻底安静了下来！

　　因为言翎雪输了！

　　输的太突然，输的有些莫名其妙！

　　杨叶面前，言翎雪直直看着杨叶，道：“为什么？”她自然是指之前杨叶为何能够知道她会从杨叶的身后攻击他。

　　杨叶收回了手，笑道：“直觉，你信吗？”

　　“不信！”言翎雪道。

　　杨叶道：“这些，都不重要了。”说着，他顿了顿又道：“你实力不错，只是，这所谓的找破绽还不成熟，需要多加练习，不然，容易被人反套路。”

　　言翎雪看着杨叶许久，然后道：“你看穿了我的意图。”

　　杨叶笑了笑，没有说话，而是看向了远处的古末，后者微微点头，然后宣布道：“羊族，小羊胜！”

　　听到古末的话，下方的蛮狮等人顿时疯狂嚎叫了起来，那兴奋的样子，好像就是他们得了第一似的。

　　“吼！”

　　而就在这时，天际突然响起一道龙吟声，紧接着，一条银白色巨龙突然从那云层中钻了出来，银白巨龙非常的大，至少有万丈长。

　　在其出现后，一股恐怖的威压出现在了场中，不过并没有针对下方的那些妖兽，即使如此，下方无数妖兽还是感觉有些喘不过气来。

　　“天龙族，古应龙！”杨叶身旁，言翎雪沉声道。

　　古应龙！

　　杨叶微微点头，正欲说话，这时，那银白巨龙突然开口，“谁是万族会第一！”

　　所有妖兽的目光落在了杨叶身上。

　　银白巨龙目光落在了杨叶身上，然后道：“让我看看今年的万族会第一是个什么货色！”

　　声音落下，一股龙威直接朝着下方的杨叶碾压而去。

　　见到对方直接出手，杨叶眼中闪过一抹森冷寒芒。

　　他这辈子，最讨厌的就是别人在他面前装逼了！


第1541章 我还没战够！

　　杨叶自然是不甘示弱，当下右脚猛地一跺地面，整个人化作一道光柱冲天而起。

　　空中，在所有妖兽的目光之中，杨叶一拳轰出，拳出，那股强大的龙威直接被杨叶这一拳给轰碎，接着，杨叶速度不减的朝着那天际虚空的古应龙冲了过去。

　　见到这一幕，下方的所有妖兽都愣住了！

　　他们没想到，这杨叶竟然敢对古应龙出手！

　　古应龙是谁？

　　那可是妖族年轻一代最巅峰的四人之一，在所有妖兽心中，古应龙他们是属于传说。

　　万族会为什么不让他们参加？那是因为他们太强。

　　而现在，场中那些妖兽没有想到，杨叶竟然敢对古应龙主动出击。

　　自信？狂妄？

　　天际。

　　那银白巨龙见到杨叶一拳轰碎他的龙威时，眼中闪过一抹诧异，显然，他没有想到杨叶如此轻而易举的就轰碎了他的龙威。而当看到杨叶朝他冲来时，其巨大的龙眸顿时冰冷了下来。其中，有着森冷杀意！

　　龙族的威严，不容挑衅。

　　这杨叶此举，无疑是在挑衅他的威严！

　　随着一道怒吼声在天际响起，一只龙爪自那云层中钻了出来，然后朝着下方的杨叶重重落了下去。这一爪，宛如灭世神爪，其中携带的恐怖力量，让得众妖兽觉得仿佛要天塌了一般。

　　下方，蛮狮等人神色无比紧张了起来。

　　杨叶能够挡得住这一爪吗？

　　天际，杨叶没有躲闪，速度不减反增，当来到那只龙爪差不多还有半丈时，杨叶右手紧握成拳，全身力量在这一刻迅速汇聚于拳中。下一刻，杨叶猛地一拳轰出！

　　五行破甲拳！

　　在见到这头巨龙时，杨叶知道，临界力量对对方根本没有用，因此，他果断使出了五行破甲拳！而且，他也想看看自己五行破甲拳的威力！

　　空中，拳爪相撞。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在天际轰然响彻，紧接着，整个天际的空间突然一阵剧烈激颤，仿佛要崩裂一般，声势骇人无比。而在所有妖兽惊愕的目光之中，那龙爪之上的那些坚硬龙鳞直接龟裂开来，然后化作无数细小碎片自天际坠落而下，与此同时，那只龙爪直接被杨叶那一拳轰的缩了回去！

　　所有妖兽石化在原地。

　　这一次交锋，古应龙败了？

　　不仅那些妖兽，下方的那古末眼中也满是难以置信，就在之前，他已经做好随手出手相救杨叶的准备了。

　　杨叶虽然强，但是，在他看来，杨叶跟妖族的绝世天才肯定还是有不小差距的。要知道，古应龙这种级别的天才，别说是在妖族，就算是在整个大世界都能够排得上号的。但是，他万万没有想到，杨叶竟然如此的强！

　　古末深吸了一口气，“此子绝对不是一般人类，难怪被妖神看中！”

　　天际。

　　“放肆！”

　　这时，天际云层之中，突然传来了古应龙的怒吼声，声音之中，夹杂着无穷的怒火。在所有妖兽的面前被杨叶一拳轰碎了自己的鳞片，这对古应龙来说，无疑无法接受的。

　　世界上最尴尬的事，莫过于装逼失败！

　　天际，古应龙自然不会善罢甘休，其身体一摆，一条巨大龙尾自那云层之中闪现而出，然后携带着无尽的威压朝着下方的杨叶扫了过去。

　　盛怒之下，古应龙没有在留手，龙尾所过之处，空间直接被扫的扭曲了起来。

　　大世界的空间何其的坚固，能够将空间扫的扭曲变形，可见其力量已经恐怖到了何种程度。

　　空中，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，说到单挑，年轻一代中，他这辈子还真没怕过谁。

　　杨叶右脚猛地一跺虚空，整个人弹射而起，直接朝着那龙尾冲了过去。这个时候，讲什么技巧都是没有用的，因为这古应龙的力量非常的强，在不能用剑的情况下，想与技巧来击败对方，无疑是痴人说梦。

　　正面干！

　　空中，杨叶右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　依然是五行破甲拳，不过他并没有用上小天教他的那招力量回震，只是单纯的五行破甲拳。之所以不用力量回震，是因为不能用剑的情况下，那招无疑是他最后的底牌。底牌，就要在关键时刻用才行！

　　在所有妖兽的注视下，杨叶的拳头与古应龙那只龙尾再次轰在了一起。

　　轰！

　　空中，一道巨响声轰然响起，紧接着，那杨叶直接倒飞了出去，然而，那古应龙的龙尾也是被杨叶轰的电射而回，与此同时，那龙尾上，许多银白色龙鳞不断脱落，然后化作无数碎片朝天际坠落而下！

　　所有妖兽脑袋已经一片空白！

　　说到龙族，人们肯定第一时间想到力量，防御。龙族的力量与防御，那绝对是毋庸置疑的。也确实是这样，虽然天龙族不敢说自己是妖族所有族中防御与力量是最强的，但是，他们绝对能够排得进前三！

　　而这古应龙作为天龙族第一天才，那防御更是毋庸置疑的。

　　但是今天，这古应龙的防御却是被一个来自羊族的破了！

　　而且还是破的如此轻而易举！

　　天际，杨叶停了下来，然后他立即又朝着那古应龙冲了过去。此时，杨叶战意已经来了。之前，不管是与那苦莫邪，还是那言翎雪的战斗，他都没有尽兴，此刻，他想痛快的战一战。

　　云层中，此时的古应龙是又惊又怒，他是真的没有想到这个万族会第一竟然如此的强，他自己的防御他当然清楚，那是可以硬抗轮回境强者攻击的。但是，此时却被一个来自羊族的破了。

　　此时，他虽然愤怒无比，但是却还没有丧失理智，他知道，自己遇到对手了，也知道，自己之前轻敌了。

　　很快，云层之中，巨龙身形一颤，然后消失，紧接着，一名身穿银白色长袍的男子出现在了杨叶的面前。

　　体型大，有时是优势，但是有时却是劣势。因为太大，会成为活靶子！

　　古应龙没有废话，身形一动，直接朝着杨叶暴射而去，当来到杨叶的面前时，其右手紧握成拳，拳头上，遍布银白色的鳞片，这一次，不仅有鳞片，还有一层薄薄的银白光。

　　杨叶并没有躲闪，直接就是一拳轰出。

　　轰！

　　两只拳头刚一接触，一股恐怖的力量气浪便是猛地爆发开来，然后将杨叶与古应龙震地朝连连暴退。

　　这一次，古应龙拳头上的鳞片并未消失，但是之前鳞片上的那些银白流光却是消失了。

　　远处，杨叶看了看自己的拳头，此时，他的拳头有些发麻。他抬头看向古应龙，不得不说，这古应龙实力还是不错的。他虽然在施展五行破甲拳，但是，他并未用五行破甲拳直击对方的五脏，而是利用五行破甲拳来破甲！

　　如果直击对方五脏，那就是生死决斗了。

　　而现在，双方明显不是生死决斗，他如果下死手，肯定会让得妖族这些妖兽不满。

　　虽然妖族喜欢争强好斗，但是，很多时候，他们是不会分出生死的。就如之前的比试，不管是那言翎雪还是枯猿他们，都没有下死手，而是在分出胜负之后就立即停手。

　　天际，杨叶对面，那古应龙神色比杨叶更加凝重。他刚才已经施展出了自己的一种神通术，但是，他没想到，他依然没有讨到好。他知道，自己这一次真的是遇到对手了。

　　天际，场中两人相视了一眼，下一刻，两人朝着彼此暴射而去。

　　轰！

　　一触即分。但是下一刻，杨叶却是再次朝着古应龙冲了过去。

　　战了一会，杨叶发现，自己的肉身与力量确实不如古应龙，但是，他的五行破甲拳弥补了这一点。他的身体不能承受古应龙的拳头，但同样的，古应龙也不敢用自己身体承受他的拳头，因为只要被他轰中，古应龙必定会受伤！

　　看着杨叶古应龙的激战，并且杨叶还有点占据上风，下方的许多妖兽心中已经翻江倒海了。

　　杨叶确实很强，但是，他们正的没有想到杨叶强到了这种程度。

　　不过，对于这妖兽来说，这无疑是一件好事。因为现在两人的决斗，才是真正的龙争虎斗。

　　之前的比试比起现在两人的战斗，完全就像是小孩过家家！

　　而最高兴的莫过于蛮狮与虎蒙他们了。之前，见到杨叶与古应龙打起来，他们着实捏了一把冷汗，毕竟这古应龙可不是一般妖兽，那对他们来说，都是属于传说的。而他们没想到，杨叶竟然如此的强！

　　杨叶是他们的朋友，杨叶强，他们自然高兴！

　　天际，战斗没有在持续下去，因为那古末出现在了杨叶与古应龙的面前。他自然不能在让杨叶与古应龙打下去，在打下去，就会打出真火了。那时，可能就是你死我活了。而不管是杨叶还是古应龙，他都不希望有事！

　　杨叶虽然是人族，但是现在杨叶有了妖神的内丹，是妖兽看中的人，所以，他已经将杨叶当做是妖族的一份子了。

　　古末看了一眼杨叶与古应龙，然后道：“今天就到此为止吧！”

　　杨叶点了点头，这老头的面子得给，而他正欲说话，这时，那古应龙突然道：“我还没战够！”

　　火药味十足！

　　听到古应龙的话，杨叶脾气一下就来了，“来，今天谁先走谁就是孙子。”


第1542章 冲刺神者！

　　单打独斗，他杨叶这辈子，真的没怕过谁。

　　他本想给这老头一个面子的，毕竟这老头还不错，之前在他与苦莫邪战斗时，对方还提醒过他。但是他没想到，这古应龙却不想罢手。

　　不罢手？

　　没关系，那就打，谁怕谁？

　　杨叶说完，没有在废话，身形一动，直接朝着那古应龙暴射而去。

　　古应龙也没有废话，当下直接朝着杨叶冲了过去，就这样，两人又战了起来。

　　下方，那些妖兽面面相觑，他们没想到，妖神殿的长老出面都没有能阻止杨叶与古应龙。不过这也正常，古应龙在妖族之中，一直是高高在上，一只是属于传说。而刚才，杨叶无疑将他从云端拉了下来。

　　要知道，下方可是有着来自各族的妖兽，而刚才，他与杨叶的交手，都已经被这些妖兽看到，最重要的一点，是刚才他与杨叶交手时，是落了下风的。

　　胜负是其次，面子才是最重要的！

　　现在古末要求他们罢手，他当然不愿意。

　　看着那又战在一起的杨叶与古应龙，古末摇了摇头，他自然没有生气。他也年轻过，也有脾气过，自然知道杨叶与古应龙此时的心态。

　　他知道，这个时候，是根本无法劝的。但是，他更清楚，如果在继续打下去，肯定会打出真火，然后演变成你死我活。所以，他必须出手。

　　下一刻，古末消失在了原地。

　　澎！

　　远处，突然响起一道炸响声，紧接着，那古应龙与杨叶被一股神秘力量震地朝后退了将近千丈。

　　而在两人的中间，是那古末。

　　远处，杨叶神色凝重无比，他看了看自己的手臂，此时他的手臂，已经完全失去了知觉。

　　好强！

　　杨叶看向那古末，眼前这老头，在他见过的轮回境强者之中，除了血女外，没有任何一位轮回境能够比得上这老头。至于他，别说现在，就算能够用剑，都不一定能够打败对方。

　　古末看了一眼杨叶与古应龙，然后道：“在过不久，天天大陆的帝榜排名就会刷新，那时，你们将代表我妖族去征战帝榜，你们要比，就比看谁能够为妖族争取一个好的名次。现在，都给我省点力气！”不容置疑。

　　杨叶耸了耸肩，没有说话。

　　那古应龙看了一眼杨叶，然后对着那古末微微一礼，“刚才应龙失礼了。”

　　古末微微点头，“你是天龙族的天才，有自信，有傲气，我理解。但是，你要明白一点，世界很大，强者无数，面对任何一个人，我们都不能轻视。轻视一个人，这可能会让你丧命。”

　　古应龙抱了抱拳，“应龙谨记。”

　　“回去吧！”古末摆了摆手。

　　古应龙点了点头，然后转身身形一颤，消失在了天际。

　　古末看向杨叶，道：“你很不错，让我非常的意外。”

　　杨叶笑道：“一般，一般！”

　　古末微微点头，“不过，刚才这古应龙并未出全力。当然，我也知道，你肯定也未出全力。不管怎么样，你们都是我妖族的天才，万万不可为了一时的义气而不死不休。”

　　杨叶点了点头，“他不来惹我，我是不会主动去招惹他的。”

　　古末看了一眼杨叶，然后道：“你是半神境？”

　　杨叶点了点头。

　　“恭喜！”古末道。

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　古末道：“因为你要到神者了。”

　　“为什么？”杨叶还是不解。

　　“笨啊！”

　　这时，蛮狮出现在了杨叶的身旁，然后道：“因为奖励，第一名有许多奖励，而其中一样，就是我妖族至宝‘参灵果’。服下他，你有很大几率晋升到神者。”

　　神者！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，他现在，如果面对的是阴阳境强者，他自然一点都不惧，应该说，阴阳境强者对他来说，没有什么威胁了。但是，轮回境强者对他的威胁却是极大的。他在不强行提升剑意的情况下，根本无法与轮回境强者抗衡！

　　而他就算是强行提升了剑意，也无法做到击杀轮回境！

　　神者！

　　如果他达到神者，那他的实力会得到大幅度的提升，那时，他相信，就算不强行提升剑意，他也能够与轮回境强者抗衡。

　　收回思绪，杨叶看向古末，然后嘿嘿笑道：“话说，这个第一都有什么奖励啊？”他差点忘记了这茬，这万族会的第一可是有奖励的。

　　古末道：“奖励有三样，一是参灵果，二是可以去神凤族的圣墟修炼三个月，三是可以在妖神殿的万雷池猝炼肉身。你现在的肉身，还没有达到你现在的极限，如果去万雷池，万雷池可以将你肉身猝炼到你现在的极限。”

　　“不能更上一层楼吗？”杨叶问。

　　古末摇了摇头，“如果是别的妖兽，不是可能，是完全可以更上一层楼，甚至是两层。但是，你的肉身太强，想要在晋级，非常的难。万雷池，只能将你的肉身猝炼到你现在的极限。虽然如此，但是，这已经很不错了。因为那时你的肉身，将完全不弱那古应龙。”

　　杨叶点了点头，其实他也知道，他现在的肉身，想要在来一个蜕变，非常的难了。不管是境界还是肉身，越往后走，路是越难走的。

　　“你现在是要先服用这参灵果，还是去万雷池，亦或者神凤族的圣墟？”古末问。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“先万雷池吧！”

　　神凤族，最好是在实力提升后在去。因为去了那里，到时可能不会一帆风顺的。

　　古末点了点头，道：“走吧，带你去！”

　　声音落下，他右手一挥，与杨叶消失在了原地。

　　万族会的结束，杨叶的名字，不对，应该是“小羊”这两个字迅速传遍了整个妖族。本身得了万族会第一，已经是很了不起的事情。而杨叶又在所有妖兽的注视下与古应龙大战了一场，并且还占了上风，因此，“小羊”这两个字顿时如同瘟疫一般在妖族蔓延。

　　而羊族也因为杨叶的缘故，成为了妖族的焦点。杨叶现在在羊族的地位，仅次羊族的族长。

　　……

　　杨叶跟着古末来到了妖神山的万雷池，所谓的万雷池，就是妖族的强者收集天地神雷汇聚在一起的一个雷池，目的自然是为了猝炼妖族妖兽的肉身。

　　站在万雷池前，杨叶神色颇为凝重，在这池中，无数雷电被一种神秘力量禁锢在其中，虽然没有天道降下的那种神雷厉害，但是却也不可小觑。

　　“下去吧！”杨叶身旁，古末道。

　　“就这样下去？”杨叶道。

　　古末道：“不然你以为呢？”

　　杨叶讪笑了笑，道：“我还以为要做什么保护措施呢。”

　　古末摇了摇头，“就是为了刺激你的肉身，如果将你的肉身保护起来，那还刺激个什么？记住，不准运用任何力量来保护自己的肉身，让自己肉身处于一个最放松的状态。”

　　杨叶点了点头，然后纵身一跃，直接进入了万雷池中。

　　澎！

　　杨叶进入万雷池，整个万雷池顿时沸腾了。

　　而杨叶此时的感觉，那叫一个“舒爽”。这种感觉，被电过的就明白是什么滋味。

　　无数雷电开始疯狂刺激着杨叶的肉身！

　　一旁，古末看着杨叶，微微点头，眼中有着一抹赞赏。这万雷池的强悍他是知道的，一般妖兽进入其中，都会被电的疯狂嚎叫，即使是他当年进入其中时，也是差点跳出来。但是杨叶却是连眉头都没有皱一下！

　　这份心性与毅力，别说在人族，就算是在妖族都没几个！

　　其实，这万雷池确实不好受，但是，对杨叶来说，这万雷池比起剑意的反噬却是要差太多太多了。

　　剑意的反噬，那才叫痛不欲生！

　　因此，这万雷池的给他造成的那点痛苦，真的不算什么。

　　时间一点一点过去，转眼十天过去。

　　十天后的某一刻，杨叶突然睁开了眼睛，然后从万雷池中跃了出来。

　　“感觉如何？”一旁，古末突然出现，问。

　　杨叶深吸了一口气，然后感受了一下自己的身体，许久，他道：“发生了一些变化，但是不是太明显！”

　　“这是正常的！”

　　古末道：“因为你之前的肉身已经非常的强，所以，现在你感觉并不是那么的明显。但是，其实你的肉身已经发生了蜕变。现在，你的肉身已经达到不死不灭境的巅峰，日后你要让自己的肉身更上一层楼就会相对简单许多。”

　　杨叶点了点头，然后道：“知足常乐吧！”

　　“有这想法，很好！”

　　古末笑了笑，然后屈指一弹，一枚拳头的果子出现在了杨叶的面前，“现在服用吧，我为你护法。”

　　杨叶接过面前的果子，然后道：“前辈，我想自己突破。”

　　“不需要我护法？”古末道：“天道之眼可不好惹。”

　　杨叶摇了摇头，道：“我自己来吧！”

　　古末看着杨叶许久，然后点了点头，道：“可以，自己小心一些！”说完，其转身消失在了原地。

　　古末离开后，杨叶深吸了一口气，然后消失在了原地。

　　冲刺神者！


第1543章 前往神凤族！

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在第三层的修炼室中，在服下参灵果后，无数精纯的灵气顿时自杨叶体内爆发开来。与此同时，之前被杨叶从苦莫邪那里吸收的那些精纯毒素也从被鸿蒙塔传入他的体内。

　　两股精纯的能量在杨叶体内疯狂刺激着杨叶的身体，渐渐的，这两股能量开始被杨叶的身体吸收。

　　随着这些能量被吸收，杨叶散发出来的气息越来越强了。

　　半神！

　　所谓半神，就是指半只脚踏入了神者。所以，半神与神者之间的那道屏障，并不厚，当然，也不薄。

　　杨叶虽然晋级有点快，但是，现在的他，这基础已经非常的稳固，也正是因为如此，所以他才敢冲刺神者。

　　其实，在同龄中，杨叶的晋级速度并不快，在这大世界，像他这种年纪，却已经达到神者的，虽然不是很多，但也绝对不少。

　　鸿蒙塔此时显然也知道他要冲刺神者，当下源源不断地位他输送能量。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　一月后。

　　此时，杨叶周身的那些气息不仅没有越来越强，反而是渐渐的消失了。而盘坐在地上的杨叶，却是如同石化了一般，一点动静都没有。

　　第二层中，在为小七治疗的小天突然抬头看了一眼，然后摇了摇小脑袋，“那家伙又在作弊了。”在她看来，杨叶在这里晋级，其实就等于是在作弊。不过，她也不想让杨叶去外面。因为杨叶去外面晋级的话，会跟天道之眼对上，杨叶与天道之眼对上，这不是她想看到的。

　　小天没有在管杨叶，她低头看向面前的小七，然后轻声道：“好奇怪的身体构造，这跟人类的，很不一样呢。这家伙应该不是人族的，不对，可能是进化后的人族，啧啧，让我继续研究研究……”

　　……

　　半月后，盘坐在鸿蒙塔第二层中的杨叶突然睁开了眼睛，接着，他缓缓站了气啦。

　　一旁，晓雨夕连忙走了过来，道：“怎么样？”

　　声音之中，充满了紧张。这一次，她是真的不知道杨叶成功还是没有成功。因为这半月来，杨叶太平静了。全身上下，一点能量波动都没有。

　　杨叶对着晓雨夕缓缓的深处了手，一开始，晓雨夕不解，但是很快，她双眼渐渐睁大了起来，因为她发现，她根本无法动，不对，应该说她动的速度变慢了，非常的慢，就像放慢了十倍一样！

　　时间法则！

　　神者境的象征！

　　杨叶收回了手，然后道：“最后半个多月，我其实是在感悟，感悟时间之力。”

　　如他所说，最后半个月，他一直在感悟，感悟这时间之力，也就是时间法则。时间，这也是一个虚无缥缈的东西，它是抽象的，只能通过别的东西才能够证明它的存在。要感悟它，不得不说，是非常有难度的。

　　好在，杨叶本来就是半神，也见过时间法则，因此，虽然有些难度，但不至于一点头绪都没有。

　　经过半个月的感悟，他终于明白了所谓的时间法则，在领悟了时间法则后，他捅破了半神与神者之间的那道屏障，顺利晋级为神者。

　　神者！

　　达到神者后，他不仅实力得到大幅度的提升，寿命也得到增加。曾经施展星河剑图而让得寿命消逝的问题，现在也彻底得到了解决。半神拥有两万年的寿命，而神者境拥有差不多三万年的寿命，但是，他现在只有一万年的寿命，也就是说，从半神突破到神者，会增加一万年的寿命。

　　当然，如果是别的神者，肯定不止一万年的，但是他不同，他把半神境的寿命都已经花的差不多了，所以，只剩下一万年！

　　一万年的寿命，很多吗？对于许多玄者来说，非常的多了。但是对于杨叶来说，也就是两次星河剑图而已。

　　其实，他现在很怀疑，非常怀疑，怀疑当初的剑无极并不是道袍老者杀的，而是他自己施展星河剑图，把寿命给玩没的。

　　就算他现在已经是神者了，但是，他非常的清楚，他还是无法承受得起那诸天星辰之力的。别说他，就算是轮回境强者恐怕都得够呛！

　　可惜，剑无极已经永远的消失，他无法得到答案了。

　　杨叶在鸿蒙塔内与晓雨夕温存了一会，然后来到了第二层，此时，小天还在为小七治疗。

　　“她大概什么时候可以醒？”杨叶轻声道。

　　小天道：“应该很快了。”

　　闻言，杨叶心中一松，然后看向小天，道：“辛苦了。”

　　小天眨了眨眼，然后道：“还记得我当初与你说的，你那个世界就叫小天大陆吗？”

　　杨叶点了点头，道：“怎么？”

　　小天嘻嘻笑道：“以后那大陆就真的叫小天大陆，好不好？”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天突然道：“哎，为了救你朋友，这段时间以来，我可是连眼都没闭过，也没有去玩了，我的心好累，好累好累，我……”

　　“停！”

　　杨叶连忙道：“好好，就叫小天大陆，行了吧？”

　　闻言，小天咧嘴一笑，“好，这可是你答应的，不许反悔。”

　　杨叶笑了笑，道：“不反悔！”其实，那个世界叫什么，他并不是很在意，可是这小天好像很在意，既然对方喜欢，那就遂了对方的意好了。反正他又没有损失，而且，这小天还帮了他许多忙。

　　“对了，我可不可以请小小天它们进来玩呢？”这时，小天突然道。

　　“什么？”

　　杨叶愣了愣，然后连忙道：“让天道之眼进来玩？”

　　小天点了点头，道：“是啊，小小天它们肯定很喜欢这里，当然，不是经常在这里玩，毕竟它们还有事情要做的，就是偶尔让它们进来逛逛！”

　　“这个……”杨叶有些犹豫了。让天道之眼进来玩，这事，实在是有点匪夷所思。但是他很清楚，如果他答应的话，小天是肯定能把天道之眼弄进来玩的。只是，他能让天道之眼进来玩吗？

　　想了许久，杨叶摇了摇头，道：“不行。”

　　“为什么？”小天不解。

　　杨叶解释道：“小天，我这里面的世界，如果让外人知道了，你说会怎么样？”

　　小天想了一下，然后道：“肯定有许多强者会来找你，你这宝物，连我都动心呢！如果不是它已经承认你，我都想让它跟着我呢！”

　　杨叶眼皮一跳，这小天有点不怀好意啊！

　　这时，小天嬉笑道：“开玩笑的啦，我小天可不喜欢抢别人的东西。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你也知道，如果传了出去，会有许多强者来抢。你说，如果你的小小天传了出去，或者别的人，或者什么天道之主通过它知道了我这宝物，那时，可就是你难做，我难受了。”

　　这就是他担心的地方，如果那个什么天道之主通过小小天知道了鸿蒙塔的存在，那时，他就真的要完蛋了。

　　他不认为自己现在能对抗那传说中的什么天道之主！

　　别说天道之主，就是一个天道之眼，比如那小小天就够他喝一壶的了。

　　小天沉默了许久，然后点了点头，道：“你说的对，这里确实不能被外人知道，不然，你可能会有大麻烦。那这样好不好，等什么时候你变的非常厉害了，然后那时在让它们进来玩？怎么样？”

　　杨叶笑道：“这个当然没有问题。”

　　小天展颜一笑，“我就说嘛，你是一个好人！”

　　杨叶摇了摇头，“好人这两个字，我可不敢当，也不想当，还是坏人好，坏人，随心所欲，无拘无束，哈哈！”

　　小天正色道：“我能够感觉得出，你其实是善良的，你……”

　　“停停！”

　　杨叶连忙道：“打住，我们不讨论这个，我还有事，我先走了。你慢慢玩！”说完，他身形一动，直接退出了鸿蒙塔。

　　这小天是一有机会就送他好人卡，然后让他去做一个好人，他都有点怕了。

　　原地，小天小手紧紧握着，眼中满是坚定之色，“我一定会教你做一个好人的，只有好人才能执掌……”

　　说到最后，她眉头突然皱了起来，然后轻声道：“执掌什么呢？哎呀，又忘记了。不想了！”

　　说完，她转身继续治疗小七。

　　……

　　杨叶立刻鸿蒙塔后，立刻收到了古末的传信，让他立刻去妖神山。

　　杨叶来到了妖神山后，见到了古末，除了古末，还有那枯猿，以及言翎雪。

　　“你们？”杨叶不解。

　　“等你很久了！”枯猿笑道。

　　“怎么？”杨叶问。

　　“该去神凤族的圣墟之地了。”枯猿笑道。

　　神凤族，圣墟之地！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来。


第1544章 神凤族！

　　神凤族，这在妖族的地位可不是一般的高。别说在妖族，神凤族在整个大世界都是威名赫赫。

　　圣墟之地，可以说，这是无数妖兽最向往的地方，不仅妖兽，就连人类都向往。因为那里，真的是修炼天堂。

　　所谓的圣墟之地，就是神凤族强者在地心的位置开辟出来的一个修炼场所，在那里，有最精纯的火系能量，还有最精纯的大地之力，在加上神凤族强者在那里布置了许多聚灵大阵，因此，圣墟之地是真正的修炼天堂。

　　不过，想要去那里可不容易，别说外人，就是神凤族自己内部要去那里修炼，都是有许多苛刻的条件的。

　　因为不管是大地之力，亦或者那些最精纯的火系能量，都不是无穷无尽的。如果毫无节制的索取，圣墟之地终有一天会变成废地。

　　神凤族之所以愿意对万族会的前三名开放，这自然是妖神殿的缘故。

　　虽然如今妖神已不在这片宇宙，但是，妖神殿的面子，神凤族还是要给的。

　　在古末的带领下，杨叶等人朝着神凤族出发。

　　神凤族虽然在妖域，但是，他们自己开辟出了自己的世界，也就是凤域，凤域，别说是人类，就算是妖族的妖兽，在没有神凤族的允许下，都是不能进入的。

　　路上，古末道：“去了神凤族之后，大家都谨慎一点。”

　　杨叶看向古末，“怎么，有危险？”

　　“那倒不是！”

　　古末摇了摇头，“只是这神凤族很高傲，非常的高傲，所以，在态度上，他们可能不是很好。”

　　高傲！

　　杨叶点了点头，他已经见识过那沫小冷的高傲了。这女孩，可不是一般的高傲。

　　这时，古末又道：“此次你们是来修炼的，所以，除了修炼，尽量别在神凤族中乱走，以免惹出不必要的麻烦。”

　　枯猿等人点了点头，而杨叶却是沉默。

　　他这一次的目的就是神凤族，然后打探小白与紫儿的下落，只要找到小白与紫儿，他就会带着她们离开妖族。可是他很清楚，这事不会那么顺利的。

　　不过没关系，他已经做好了最坏的打算。

　　很快，众人进入了凤域。

　　当进入凤域后，温度顿时大幅度增高。而凤域内的场景也让得杨叶惊讶了一下，因为在凤域内，到处弥漫着火焰。即使有森林，有水，但是，都带着不知名的火焰，就连天空的云朵都是火云。

　　这完完全全就是一个火的世界！

　　就在这时，远处天际，一只火焰凤凰突然出现在了远处天际，这只火焰凤凰极其的大，真正的遮天蔽日。当这只火焰凤凰出现后，场中的温度顿时炙热了起来。不知是故意还是有意，一股火浪自天际席卷而来，直扑杨叶等人。

　　枯猿与那苦莫邪还有言翎雪神色有些难看了，这神凤族不友好啊！

　　古末神色沉了下来，这是要给他们一个下马威！

　　虽然妖神殿现在已经不是妖族的领袖，但是这些年来，还没有哪一族敢欺压妖神殿。此刻这神凤族如此做，明显是不给他面子了。

　　古末朝前踏出一步，右手化掌，然后朝上一拍。

　　轰！

　　一股恐怖的力量席卷而上，当这股力量出现后，整个天际的那些火浪顿时被这一掌拍的烟消云散。

　　而这时，天际的那头火焰凤凰显然是被古末此举给激怒了。当下双翼猛地一煽，一股火焰直接从天际坠落而下，刹那间，整片天际直接变成一片火海。

　　古末双翼微眯，下一刻，他右手紧握成拳，然后一拳朝着天际就是一轰。

　　轰！

　　一股恐怖的力量如同决堤一般自古末拳头中席卷而出，当这股力量与那片火海相遇时，那片火海瞬间被这股力量轰碎，然后化作漫天火星自天际坠落而下。

　　古末抬头看着那只火焰凤凰，道：“这就是神凤族待客之道？”

　　天际，那头火焰凤凰身形一颤，紧接着，其变作了一名中年人出现在了古末等人的面前。中年人扫了杨叶三人一眼，然后目光落在了古末的身上，道：“古长老严重了，我不过是想看看这一届万族会前三甲的实力而已。”

　　古末淡声道：“都是小辈，你看他们做什么，要不看看我的实力？老夫也正好好多年没有与人好好切磋切磋了。”

　　火药味十足！

　　听到古末的话，那中年人神色顿时沉了下来，这古末明显是在挑衅他，不过，他却不能应战，因为古末的实力，比他强太多。

　　根本不是一个层次的！

　　这时，古末又道：“不用在这浪费时间了，带我们去圣墟之地吧！”虽然他对刚才的事情有些不爽，但是也不想闹的太僵，因此给了对方一个台阶。

　　闻言，那中年人顿时神色一松，然后道：“走吧！”

　　说着，其转身化作一股火浪消失在了不远处。

　　古末带着杨叶三人立即跟了上去。

　　一路上，杨叶不断打量着四周，不得不说，要在这个凤域找到小白与紫儿，无疑是一件非常困难的事情，因为他一点头绪都没有。唯一的办法就是问神凤族的，但是，神凤族会告诉他吗？他倒是可以抓一头神凤来问，但是他很清楚，要抓，至少得抓神凤族高层。

　　因为小白身份特殊，神凤族肯定是不会让一般凤凰知道它的存在的，因此，在神凤族中，肯定只有少数的神凤族高层才知道小白的下落。

　　而抓神凤族的高层，也就意味着他要抓神凤族的轮回境强者！

　　虽然他现在已经是神者，但是要抓轮回境强者……不靠谱，非常的不靠谱。

　　杨叶现在也没有什么有效的办法，对他来说，只能是走一步算一步。

　　很快，在中年人带领下，众人来到了圣墟之地。

　　圣墟之地，也就是地心的深处，当来到圣墟之地时，杨叶都有些被这里的灵气与能量给震惊到了。

　　这里，不管是火系能量，还是灵气，亦或者大地之力，都非常非常的精纯，比他鸿蒙塔内世界的灵气要精纯不知道多少倍！

　　不得不说，这里真的是修炼圣地！

　　中年人看了一眼杨叶三人，然后道：“三个月，三个月后，你们必须离开。还有，安安静静的在这里修炼，不要到处乱走，不然你们可能会走着走着就走没了。”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　“古长老，这家伙好像很不爽我们啊！”这时，枯猿突然道。

　　“他们当然不爽！”

　　古末淡声道：“这个地方，就是他们自己想要来修炼都非常的困难，而现在，却把这个修炼机会给我们，你说他们会爽吗？”说着，他扫了一眼杨叶三人，道：“神凤族是因为看在妖神的面子上，才将这个地方借给你们修炼，这对你们来说，是一个机会，所以，珍惜这次机会吧。因为这次之后，以后你们可能都不会在有机会来这里了！”

　　说完，古末就要离去，而这时，他似是想到了什么，然后又道：“记住，别到处乱走，虽然你们实力都不错，但是，多一事不如少一事的好！”

　　枯猿与杨叶还有言翎雪点了点头，表示不会乱跑。

　　见到杨叶三人保证，古末这才离去。

　　圣墟之地，有差不多十来个修炼室。在古末离开后，枯猿道：“两位，三月后见！”说完，他身形一动，进入了其中一间修炼室。

　　枯猿走后，言翎雪看向杨叶，道：“你已经神者？”

　　杨叶点了点头。

　　“现在有多强？”言翎雪问。

　　杨叶笑道：“问这做什么？”

　　“就是好奇！”言翎雪道。

　　杨叶笑了笑，道：“我也不知道自己有多强。”这句话倒不是在说假，因为他到了神者后，没有与强者战过。所以，他也无法准确的预估自己的实力。

　　言翎雪看着杨叶许久，然后道：“你不是羊族的。”

　　杨叶微微一怔，随即道：“为什么这么说？”

　　言翎雪沉默。

　　杨叶笑道：“我不是羊族那是什么？你……”

　　“你有点像人族的人！”言翎雪突然道。

　　杨叶眼皮一跳，这女人……

　　这时，言翎雪又道：“我去过人族，见识过许多人类，你给我人类的感觉。”说完，她没有在说什么，转身进入了一间修炼室。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后他摇头一笑，也进入了一间修炼室。

　　他知道，这言翎雪肯定是发现了什么，但是，这并不重要，因为对方没有证据。

　　修炼室中。

　　杨叶盘坐在地，正要修炼，而就在这时，那小天火突然从他体内钻了出来。小天火出来后，她扫了一眼四周，突然，她眼睛一亮，然后就要往外面跑。

　　杨叶连忙把她抱住，道：“做什么？”

　　小天火小手指了指门外，然后吸了吸，眼中满是贪婪之色。

　　火星能量！

　　杨叶明白了。

　　这里有着极其精纯的火系能量，而小天火是火系灵王，这些火系能量肯定对她是有帮助的。

　　沉默一瞬，杨叶道：“可以吸，不过，要偷偷的吸，偷偷的，不能让别人知道，明白吗？”

　　小天火眨了眨眼，然后似懂非懂地点了点小脑袋。

　　杨叶微微一笑，然后轻轻捏了捏小天火的小脸蛋，道：“吸吧，最好吸光他们！”


第1545章 禁锢灵主！

　　接下来的时间里，杨叶也在疯狂的修炼。

　　这个地方确实是修炼天堂，他也不想浪费这个机会。

　　而小天火也在疯狂的吸收那些精纯的火系能量，这个地方，对小天火来说，是真正的天堂。

　　不过，杨叶并没有让她一直吸下去，因为在吸下去，可就要出大事了。

　　在第十天后，杨叶悄悄离开了修炼室。

　　他可没忘记这次自己来的目的！

　　要想知道紫儿与小白的下落，只有两条路，一是找到沫小冷，二是抓一头神凤族的高层。不管是抓沫小冷还是找神凤族的高层，都不是一件简单的事。

　　杨叶刚离开修炼室，这时，小天火突然钻了出来，然后她小手指了指地底，显然，是叫他下去。

　　杨叶摇了摇头，“现在不能吸了，我有事情要做，以后在吸，好不好？”

　　小天火摇了摇小脑袋，然后小手比划着。

　　很快，杨叶眉头皱了起来，因为不是小天火要叫他下去，而是那六丁神火。

　　六丁神火要他下去！

　　沉默一瞬，杨叶问：“为什么要下去？”

　　小天火钻到了杨叶的体内，很快，她又跑了出来，然后又指了指地底，除此之外，在无别的动作。

　　杨叶嘴角微微一抽，这六丁神火没有给他答案，只是叫他下去。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。虽然不知道六丁神火是什么意思，但是他知道，六丁神火不会害他。而且，他也很好奇，这地底究竟有什么，竟然让得六丁神火都在意。

　　他不知道六丁神火究竟是属于什么级别，但是他很清楚，能够让它在意的东西，绝对不是一般东西。

　　潜入地底没多久后，杨叶就进入了岩浆世界。

　　温度很高，非常的高，不过还好，他的肉身能够挺住。

　　一个时辰后，杨叶停了下来，因为此时周围的温度，他的肉身已经无法承受了。杨叶扫了一眼四周，四周皆是一片岩浆，什么也看不到。

　　沉默一瞬，杨叶释放出了自己的剑意将自己包裹，然后继续深入地底。

　　又过一个时辰后，杨叶再次停了下来，因为此时周围的温度，就算是他的剑意都无法承受了。

　　就在这时，小天火突然从他体内钻了出来，紧接着，一团火红光罩笼罩住了杨叶，当这团火红光罩出现后，杨叶发现，在他周围的那些岩浆竟然自动朝着四周退了开来，似是忌惮他身上的火红光罩。

　　杨叶看向小天火，见到杨叶看来，小天火对着杨叶灿烂一笑。

　　杨叶微微一笑，他揉了揉小天火的脑袋，这小天火比他想象的还要厉害啊！这也正常，此时的小天火可是被六丁神火改造过的。

　　杨叶继续朝下深入，大约过了两个时辰后，杨叶停了下来。

　　在他不远处的那些岩浆之中，杨叶发现了许多森白色的小火焰，这些火焰只有拇指大小，数量很多，足足有上百朵。

　　见到这些小火焰，小天火眼睛顿时亮了起来，然后她直接飞了过去，然后抓住一朵小火焰就往自己嘴里送。

　　让杨叶有些不解的是，那些小火苗竟然没有反抗。他仔细打量了一眼那些小火苗，他发现，这些小火苗蕴含的火系能量非常非常的精纯，而小天火每吞一朵小火焰，她身上散发出来的气息就会增强一些。

　　这一刻，杨叶明白六丁神火的意思了。

　　六丁神火要他下来，其实是为了这小天火。

　　就在这时，小天突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶愣了愣，然后道：“你怎么出来了？”

　　小天突然对着那小天火招了招收，后者恋恋不舍地看了一眼她面前的那些火焰，然后飞到了小天的面前。

　　小天伸手揉了揉小天火的脑袋，道：“不要吸它们，好不好？”

　　小天火咬着自己的小手指，眼中满是纠结。

　　“为什么？”杨叶问。

　　小天眼中闪过一抹温怒，“火种！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　小天道：“所谓火种，就是指这片天地间那种有机会进化成火系灵王的火苗，这些，都有可能成为火系灵王。”

　　杨叶心中大惊，场中可是有上百火苗啊！

　　上百火系灵王，那是什么概念？

　　这时，小天突然冷声道：“知道这些火种为何不反抗吗？因为它们已经被禁锢了。如果我没猜错，这个神凤族将它们禁锢起来，然后利用这里精纯的火系能量培养它们，等到它们成长到了一定程度后，然后在吞噬它们。这个神凤族，真是好胆！”

　　杨叶眼皮一跳，这小天又生气了。小天不生气时，人畜无害，但是一旦生气，那是非常恐怖的。要知道，上一次她生气，可是弄出了上百个天道之眼的。

　　其实，对于神凤族禁锢这么多火种，杨叶也是有些震惊的。要知道，这个世界上可是还有一个强大势力的。

　　灵宫！

　　如果让灵宫的那些天地灵物知道了神凤族禁锢了这么多火种，灵宫肯定不会善罢甘休的。

　　神凤族抓了小白，他有想过找灵宫，但是最后他还是否定了这个念头。因为灵宫肯定不会相信他，所以，还是得靠自己！

　　这时，小天揉了揉小天火的脑袋，轻声道：“天地灵物，天生地养，你们本属一脉，就不要自相残杀了，好不好？”

　　小天火虽然有些不舍，但还是点了点小脑袋。其实，她并不怎么懂小天的话，她只知道小天不让她吸，既然小天不让，那她就不吸。

　　小天抬头看向远处那些小火苗，道：“我想把这些小火苗弄到小天大陆去。”

　　杨叶微微一怔，然后道：“你想救它们？”

　　小天点了点头，“小天大陆很特殊，里面虽然没有精纯的火系能量，但是却有比火系能量更好的能量，它们进去后，肯定能够很快进化成灵王的。”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，上百灵王，那是什么概念？

　　没有丝毫犹豫，杨叶连忙点头，道：“好，把它们都弄进去。”说到这，他似是想到了什么，然后道：“先不能弄，这里是神凤族，我们要是把它们全部弄进去，可能会惊动神凤族的强者！”

　　他之所以能够来到这里，是因为剑域，剑域的隐匿，让得他完全屏敞掉了自己的气息，除非是轮回境强者刻意针对，不然对方根本发现不了他。而现在小天要是将这些火种全部带走，肯定会惊动神凤族的强者。

　　“没关系！”

　　小天摇了摇脑袋，“他们不会发现的。”说着，她朝前踏出一步，下一刻，杨叶发现，周围似是发生了什么变化，究竟是什么变化，他也说不上来。

　　而这时，小天玉手一挥，刹那间，那些火种顿时一个接着一个没入杨叶的胸前。十息后，场中所有火种已经全部进入杨叶的体内。

　　小天也要进入杨叶体内，却是被杨叶给拦住。

　　杨叶沉声道：“小天，帮我找两个人，不对，一个是妖，还有一个是灵主！”他要自己找紫儿与小白，无疑是难如登天，所以，只能找小天帮忙。

　　“灵主？”

　　小天眼睛睁大了起来，“你认识灵主？”

　　杨叶点了点头，然后道：“她们被神凤族的抓来了，现在我不知道她们在哪里，你帮我看看！”

　　“灵主！”

　　小天微微点了点头，然后道：“只要她在这神凤族，我就能够找到她。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　小天嘻嘻一笑，“首先，她身份特殊，其次，其次我不告诉你，嘻嘻……”

　　说着，她双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶：“……”

　　过了许久，小天眉头紧紧皱了起来，接着，她缓缓睁开了眼睛，然后道：“发现你所说的那个灵主了。”

　　“在哪？”杨叶连忙问。

　　小天指了指下方，道：“下面！”

　　“走！”

　　声音落下，杨叶就要下去，这时，小天突然拉住了他，然后道：“待会你不管看到什么，别冲动，明白吗？”

　　闻言，杨叶转头看向小天，“你什么意思！”

　　小天正欲说话，杨叶却是已经转身身形一动消失在了不远处。

　　小天低声一叹，“该死的神凤族。”

　　声音落下，她身形一动连忙跟了下去。

　　一刻钟后，杨叶停了下来。

　　时隔许久，他终于再次见到了小白。在他不远处，有一个金色的细小铁笼，在那铁笼之中，正是小白。

　　此时，小白静静爬着，双眼微闭，仿佛已经熟睡。

　　周围的灵气非常的充裕，比之前的修炼室中还要充裕至少十倍，因为无数灵气正源源不断从小白体内溢出。

　　见到小白，那小天眉头当即皱了起来，“好一个神凤族，禁锢灵主，让其源源不断提供自身本源灵气，这，这是在杀鸡取卵！”

　　杨叶没有管小天，他走到了小白的面前，看着面前被禁锢的小白，他的双手开始颤了起来，“小，小白。”

　　没有任何回应。

　　杨叶转头看向小天，小天沉默许久，然后道：“她可能永远也醒不来了！”

　　杨叶眼瞳骤然一缩，“为什么？”

　　小天沉声道：“因为她的灵智已经被抽离，就相当于人类的灵魂被抽离，现在的她，没了灵魂，只有本源灵气，而神凤族就是在释放她的本源灵气，一旦她的本源灵气尽数释放出来，那个时候，整个神凤族就将是真正的洞天福地。”

　　说到这，小天顿了顿，又道：“在这修炼，比起外面至少快几十倍，不仅如此，神凤族那些没有达到轮回境的阴阳境强者，都可以借助她的本源灵气冲刺轮回，轮回境强者或许不会增加许多，但是神者与阴阳境玄者肯定会增加许多许多。总的来说，那个时候，神凤族的整体实力至少会提升好几个层次。”

　　杨叶双眼缓缓闭上，许久，他转身看向面前的小白，他那颤抖的手放在了那牢笼上，眼中满是痛苦之色，“我，我……”

　　这时，小天黛眉突然蹙了起来，“我们被发现了。”

　　“神凤族！”

　　就在这时，一道歇斯底里地怒吼声突然自那地底深处轰然响起，声音传播速度极快，转眼间便是席卷到地面，然后如同雷声一般传了开来。

　　这一刻，整个神凤族震动！


第1546章 不在这个世间了！

　　场中，小天摇了摇头，她知道，这事没法善了了。

　　一旁，杨叶那颤抖的双手放在了那牢笼上，他看着小白许久，然后道：“小白，我知道，你最不喜欢的事情就是被人关着，对不起，真的对不起，当初是我没能好好保护好你，真的对不起。从今以后，我不会在让你与我分开了。”

　　声音落下，他心念微动，小白顿时被他收进了鸿蒙塔的世界里。

　　“大胆！”

　　而就在这时，一道怒吼声突然出现在这岩浆地底，紧接着，一名身穿红袍的老者出现在了杨叶与小天的不远处。

　　红袍老者死死看着杨叶与小天，他没想到，竟然有人能够混到了这里。

　　杨叶转头看向红袍老者，此刻，他双眼已经血红一片，此刻，他的杀意已经达到巅峰，他此刻的杀意，已经完全压制了剑意。

　　小天看了一眼杨叶，没有说话。

　　远处，见到杨叶此刻的模样，那红袍老者眉头一皱，沉默一瞬，他眼中闪过一抹森冷杀意，“你不是羊族的，你是人类！”

　　杨叶缓步朝红袍老者走去，“小白灵智在哪？”

　　“将灵主灵智交出来，我们离开！”就在这时，小天突然道。

　　红袍老者双眼微眯，“你们怎么知道灵主！”

　　杨叶手腕微动，剑祖出现在了他手中，这时，小天连忙拉住了他的手，然后看向那红袍老者，“神凤族囚禁天地灵主，此事实在有伤天和，你们快将她的灵智交出来，否则你神凤族危矣。”

　　“危矣？”

　　红袍老者冷笑了一声，“凭你们？可笑！”说着，他目光落在了杨叶的身上，道：“我不管你是怎么混到这里的，既然你们知道了不该知道的东西，那就去死吧！”

　　声音落下，其右手化掌，然后朝着杨叶就是一拍。

　　灵主！

　　这是神凤族当前最大的秘密，绝对不能让外人知道。

　　见到红袍老者竟然出手，小天气的直跺脚，“气死我了，我不管了。”说着，她身形一闪，退到了杨叶的身后。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在岩浆地底响彻而起，紧接着，一道剑气在场中一闪而过，剑气速度极快，眨眼间便是来到了那红袍老者的面前。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，剑气消失，而那红袍老者则朝后退了十多丈。

　　红袍老者心中一惊，正欲说话，远处，一股恐怖的剑意突然自杨叶体内暴涌而出，当这股剑意出现后，周围那些岩浆直接被震的不断粉碎！

　　红袍老者眼瞳一缩，“归元境剑意，你是谁！”

　　杨叶却是没有废话，手中的剑祖直接消失，剑消失的那一刻，那红袍老者脸色顿时大变，下一刻，一股火浪陡然自其体内暴涌而出。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中轰然响彻，那红袍老者被震地朝后连连暴退，与此同时，一股极其恐怖的气浪在场中炸了开来，刹那间，整个地底的岩浆开始狂暴起来。沉寂一瞬——

　　轰！

　　岩浆地底突然响起一道轰鸣声，接着，整个岩浆地底直接崩塌。

　　有强敌侵入？

　　神凤族举族震惊！

　　十息后，地面。

　　此时，无数神凤不断从四面八方朝着崩塌的位置赶来。

　　场中，杨叶持剑而立，此时的他，已经变成了一个血人，在他的身后，是小天。如果是以前，小天已经藏起来了。但是不知道为何，这一次她并没有进入鸿蒙塔内。不过此时，杨叶已经顾不上她了。

　　场中，神凤族的强者源源不断的赶来，不仅神凤族，就连那古末与枯猿两人也赶了过来。当见到杨叶时，古末三人直接愣住了。

　　“这，这是小羊？”言翎雪身旁，枯猿错愕道。

　　此时的杨叶虽然还是之前的样子，但是，此时的杨叶不仅全身血红，身上还散发着滔天的杀意。这与他们之前见到的杨叶，完全是天差地别。

　　言翎雪看着杨叶许久，然后道：“他果然是人类！”其实，之前与杨叶交手，她就已经怀疑了。只是她还不是很确定，而现在，眼前的事实告诉她，她的怀疑并没有错。

　　人类！

　　枯猿先是一愣，随即大惊，此刻他才发现，杨叶拿着剑，身上有杀意，不仅有杀意，还有玄气波动！

　　人类！

　　枯猿眼中满是难以置信，他没有想到，这杨叶竟然是人类。而一个人类，竟然拥有那么强的肉身……

　　这时，一名红发中年男子出现在了场中，中年男子神色与沫小冷有几分相似。这中年男子，正是神凤族的族长沫江。

　　中年男子淡淡看了一眼杨叶与小天，然后看向一旁的古末，道：“古末，万族会第一竟然是一个人类，然后古长老还将此人带到了我神凤族的圣墟之地来，古长老，难道不需要给我一个交代吗？”

　　古末沉默许久，然后道：“我也没想到他是人类！”

　　撇清！

　　此时，他自然要与杨叶撇清。这个时候，他若是承认早就知道杨叶是人类，毫无疑问，妖神殿麻烦可就大了去了。

　　沫江看了一眼古末，接着，他转头看向了杨叶，“区区神者，胆敢深入我神凤族禁地，不得不说，你胆子真的很大，你……”

　　“小白的灵智呢？”杨叶直接打断了沫江的话。

　　沫江眉头一皱，很快，他明白杨叶所说的小白是什么了。沉默一瞬，他转头看向古末，道：“古长老，此人我神凤族认识，与我神凤族之间有点恩怨，我神凤族自己会解决，所以，三位请暂时先离开吧。等事情解决后，圣墟之地会再次为三位开放。”

　　灵主的事情，自然不能暴露在外人面前，不然，后患无穷！

　　古末沉默许久，然后他走到了杨叶的面前，道：“为什么？”

　　这是在问杨叶为什么要暴露自己。

　　杨叶摇了摇头，“古长老，他说的没错，我与神凤族之间确实有点恩怨，所以，让我们自己解决吧。”

　　古末低声一叹，杨叶被妖神看重，可以说是前途无量，但是现在……他要是离开，他很清楚杨叶的下场是什么。但是，他不能出手相助，因为他若是要出手，这就意味妖神殿与神凤族要对立了。

　　妖族不会内战，更不会为了一个人类而内战！

　　古末摇了摇头，然后道：“你叫什么？”

　　“杨叶！”杨叶并没有隐瞒自己的身份，没必要。

　　杨叶！

　　听到杨叶的话，场中所有人皆是愣住了！

　　杨叶！

　　这两个字在大世界，并不陌生。杨叶是从下位面杀上来的，而且，还是在杀了五名轮回境强者后上来的。

　　当然，还有一点，那就是沫小冷，沫小冷找人去杀杨叶的事情，在妖族可是闹的妖尽皆知的。

　　“没想到，真的没想到！”

　　古末摇了摇头，然后看向一旁的枯猿与言翎雪，道：“我们走！”声音落下，他右手一挥，三人顿时消失在了原地。

　　“我也没想到！”

　　这时，远处的那沫江道：“没想到你杨叶竟然来到了我神凤族。”

　　杨叶双眼缓缓闭上，“小白的灵智，还有紫儿，我要见到她们。”他之所以到现在都没有动手，正是因为这点。

　　这时，小天又道：“神凤族的，将灵主的灵智交出来吧。你神凤族发展到现在，也不容易，何必……”

　　“你又是谁？”沫江突然看向小天，打断了小天的话。

　　“小天，小天的小，小天的天！”小天道。

　　沫江双眼微眯，“你是在耍我？”

　　小天正欲说话，杨叶却是对她摆了摆手，然后看向那沫江，“我不想在浪费时间了。小白的灵智，还有紫儿，我要见到！”

　　“你见不到了！”沫江直视杨叶，“因为已经不在这个世间了！”

　　闻言，杨叶右手缓缓握紧，沉默许久，杨叶突然抬头看向那沫江，道：“那就用整个神凤族来为她们陪葬吧！”

　　“凭你？”沫江冷笑。

　　杨叶深吸了一口气，下一刻，他右手一挥，星河剑图出现在了他的面前，转瞬，场中场景一阵变幻，刹那间，场中场景变成了一片星空。

　　星空之中，杨叶右手一挥，手中剑祖出现在了不远处，剑域出，下一刻，无数星辰剑气自域外星空直接穿梭空间朝着神凤族的凤域源源不断落来。

　　这一刻，整个妖族震动！

　　不仅妖族，整个天天大陆都为之震动！


第1547章 杀戮起！

　　远处，那沫江神色无比的难看了起来。

　　在此之前，虽然他听过杨叶的事迹，但是，他并没有太放在心上。在这天天大陆上，除了极为少数的一两个势力外，神凤族还真没怕过谁，更别说杨叶只是一个神者。

　　神者！

　　在神凤族眼中，连蝼蚁都算不上！

　　然而，当杨叶释放出星河剑图后，他知道，在他面前的这只蝼蚁可能会重创神凤族！

　　这个时候，说什么都无意义了。

　　沫江右手一挥，下一刻，沫江的声音在整个凤域中响起：“启万火大阵！”

　　轰！

　　沫江声音落下，整个神凤族的上空突然出现了一道火红光幕，紧接着，无数火柱源源不断从那火红光幕之中冲天而起。

　　刹那间，整个凤域的上空被火柱与星辰剑气覆盖。

　　当那些火柱与满天星辰剑气轰在一起时，刹那间，整个天际上空开始疯狂剧烈颤动起来，一道道轰鸣声不断在天际响彻。

　　很快，天际那些火柱越来越少，而杨叶的星辰剑气却是越来越多，源源不断，无穷无尽。

　　此刻，站在凤域之中往上看，就会发现，整片天空都是星辰剑气，就如同暴雨一般，那其中散发出来的强大剑意，让得无数神凤族强者为之胆寒！

　　此刻，这些剑气之中蕴含的剑意可是归元境剑意！

　　万火大阵已经被星辰剑气破的支离破碎，不过很快，神凤族之中无数神凤冲天而起，这些神凤数量不是很多，只有不到百头。但是，最低都是阴阳境强者，其中轮回境强者竟有二十七位。在如此多的强者联手抵挡下，那些星辰剑气竟然被挡住了。

　　虽然星辰剑气被挡住，但是神凤族也付出了不小的代价，因为在抵挡星辰剑气的过程之中，无数神凤被星辰剑气斩落，一头头神凤不断自天际坠落，看起来颇为悲壮。

　　但是，星辰剑气还在源源不断朝着神凤族落来。

　　一旁，沫江在见到神凤族强者暂时挡住那些星辰剑气后，他顿时看向了杨叶，没有丝毫废话，其身形一颤，朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶也没有废话，棺材盖出现在了他手中，然后他朝着那沫江冲了过去。

　　有剑灵在，已经不需要他引动星辰剑气了。

　　他现在要做的就是耗，使劲的耗，他耗的越久，神凤族死的神凤就会越多。

　　沫江的速度极快，连杨叶都无法看清他的轨迹，不过还好，他虽然看不到，但是能够感受到。

　　轰！

　　场中，突然响起一道巨响声，随着巨响声响起，杨叶连人带棺盖朝着后方抛飞了出去，不过很快他就停了下来，然后再次抱着棺盖朝着不远处的沫江冲了过去。

　　虽然杨叶此时已经是神者，但是，他依然不敌神凤族族长沫江。这也正常，沫江别说在妖族，就算是在整个大陆都排得上号。不过，沫江也奈何不得有棺材盖的杨叶。虽然数次交锋都是杨叶处于下风，但是杨叶并没有受到什么实质性的伤害！

　　而此时，天际越来越多的神凤不断被星辰剑气斩落，不仅如此，随着越来越多的神凤被斩落，天际神凤族强者的防御出现了一个又一个空缺，这让得许多星辰剑气坠入了凤域之中。当那些星辰剑气坠入凤域的那一刻，整个凤域顿时一片哀嚎！

　　这些加持了归元境剑意的星辰剑气，连轮回境强者都能够斩杀，那些普通神凤如何抵挡得住？

　　一旁，小天看着场中一慕慕，眼中有着一丝不忍。她虽然觉得神凤族囚禁灵主不对，也确实该被教训，但是那些普通神凤是无辜的。她想劝，但是，她知道，一点用都没有。因为神凤族不会对杨叶妥协，而神凤族如果不妥协，杨叶肯定是不会妥协的。

　　无解！

　　现在这种局面，就是不死不休。

　　场中，跟杨叶交手的那沫江有些开始急了。他原本想迅速解决杨叶，只要解决了杨叶，杨叶召唤的那些星辰剑气就会消失。但是，他没想到杨叶的实力竟然如此的强，他根本奈何不得杨叶，至少在短时间内是如此！

　　在拖下去，神凤族死的神凤会越来越多，其实此时已经死了很多很多了。

　　念至此，在一掌击退杨叶后，沫江双眼缓缓闭了起来，下一刻，其右手一翻，刹那间，一朵墨黑色的火焰出现在了他手中，当这朵火焰出现后，在其周围的空间顿时虚幻了起来，这是因为温度过高的缘故！

　　“这是幽冥死炎，在所有神火之中，排名第三，小心！”这时，小天的声音突然在场中响起。

　　沫江看了一眼小天，他没想到小天竟然认得他手中的火。不过，此时他可没时间去问小天为什么会认识。他转头看向杨叶，“结束了！”

　　声音落下，其整个人直接消失在了原地，很快，一道火焰神凤出现在了场中，这头火焰神凤体型倒不是很大，但是那股威压却是非常非常的恐怖，不仅如此，在其周身，还弥漫着墨黑色的火焰。

　　这头火焰神凤直接撞向了杨叶，简单又直接！

　　杨叶紧握棺材盖，就要出手，而就在这时，小天火突然从杨叶体内钻了出来。当小天火出来后，小天大惊，“小家伙快回去，你不是这火焰的对手。”

　　小天火咧嘴一笑，下一刻，她两只小手中突然出现了两个火球，接着，她小手一抛，那两团火球直接飞向了那头火焰神凤。当两团火球抛掉后，小天火转身直接进入了杨叶的体内。

　　远处，那两团火球在接触到那头神凤时，顿时爆炸开来，刹那间，场中变成了一片火海，这片火海直接将那头神凤包裹了起来，在杨叶惊愕的目光之中，那神凤周身的那些墨黑色火焰竟然变的暗淡了起来！

　　“这是什么火！”

　　火海之中突然传来了沫江的惊骇声，紧接着，那沫江直接恢复成人形，然后退到了数千丈之外。在其眼中，满是惊骇。

　　一旁，杨叶也愣住，这小天火这么厉害？转瞬，杨叶明白了。可能是六丁神火出手了。小天火虽然也很厉害，但是比起那沫江释放出来的那墨黑色火焰，还是差了许多。刚才那两团火焰，肯定被六丁神火动了手脚。

　　此刻，杨叶发现，这六丁神火比他想象的还要强啊！神凤族，最不怕的是什么？当然是火。凤凰涅槃这句话可不是一句玩笑话。火焰对神凤族来说，就是大补之物。然而，这六丁神火竟然能够伤到以玩火为生的神凤族，可以想象，其强到了何种程度！

　　杨叶很想让六丁神火出来帮忙，但是，六丁神火一直不鸟他。如果六丁神火愿意帮忙，别的不说，神凤族这些所谓的神火对他来说，一点用都没有了。而神凤族没了火，那实力是会降低好几个层次的。

　　可惜的是六丁神火不理他！

　　场中，天际的星辰剑气还在源源不断地出现，而天际的那些神凤也越来越少。

　　这一战，神凤族就算胜，也是惨胜，从今以后，神凤族元气大伤！

　　“杨叶，你当真要玉石俱焚？”远处，沫江突然沉声道。

　　“玉石俱焚？哈哈……”

　　杨叶疯狂狞笑了起来，“对，你说的没错，我杨叶就是要与你神凤族玉石俱焚。我要你神凤族从这天天大陆彻底消失，我要你神凤族在这世间绝种！”

　　声音落下，杨叶拿出了一枚灵珠吞下，然后朝着天际那些抵挡星辰剑气的神凤冲了过去。

　　他杀不了沫江，但是，他能杀得了别的神凤！

　　见到杨叶朝着那些神凤冲去，沫江脸色大变，当下身形一动朝着杨叶冲了过去。

　　而这时——

　　“啊！”

　　一道惨叫声直接在天际响彻而起，接着，一头神凤的脑袋直接与身体分了开来，鲜血如同决堤一般自其脖子处涌了出来散落流下，宛如血色瀑布，骇人无比。

　　转瞬，那些鲜血化作一股股血柱朝着杨叶涌去，最后全部被杨叶给吸收。

　　天际，杀戮起！

　　杨叶并没有与沫江硬抗，他握着葬天专杀那些好杀的神凤，不到十几息的时间，天际就已经被杨叶斩落十几头神凤，不仅如此，随着抵挡星辰剑气的神凤越来越少，无数星辰剑气进入了凤域，这些剑气进入凤域之后，给凤域造成的伤害那是毁灭性的，下方无数神凤惨死，最后，这些死去的神凤全部化作一道道血柱朝着杨叶涌去。

　　天际，满天的星辰剑气夹杂着无数血柱绘制成了一副异样的画卷。

　　此刻，沫江已经有些慌了。

　　不仅沫江，整个神凤族都慌了。在这么下去，神凤族可就不是损失惨重这么简单了。

　　“不要管那些星辰剑气，全力诛杀杨叶！”这时，场中的沫江突然狰狞道。

　　听到沫江的命令，那些原本被星辰剑气的轮回境强者顿时放弃了抵抗星辰剑气，最后全部朝着杨叶冲了过去。

　　加上沫江，将近二十五位轮回境强者！

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的血柱突然自杨叶体内冲天而起，刹那间，整片天际星空变成血红一片！

　　归元境杀意！

　　双重归元境意境！


第1548章 滚，立刻给我滚！

　　在见到小白那一刻，杨叶的杀意就已经达到了一个临界点。

　　而在经过刚才疯狂的屠杀与吸取无数鲜血后，他的杀意终于突破了这个临界点，达到了新的一个高度。

　　归元境！

　　当杀意达到归元境后，场中直接变成了一片血海，无尽的血腥味与滔天的杀意在场中疯狂扩散开来，这一刻，许多阴阳境强者的神智都受到了极大的影响。而阴阳境以下的那些神凤，直接被这股杀意给侵蚀成了一头杀戮机器！

　　下方，那些在星辰剑气下逃生的神凤开始疯狂的自相残杀。

　　整个神凤族一片哀嚎！

　　空中，二十五轮回境强者在见到杨叶突破到归元境杀意的时，心中皆是一骇。

　　下一刻，二十五齐齐出手。

　　他们放弃了抵御星辰剑气，这意味着无数星辰剑气要落入凤域，如果他们不能以最快的速度解决杨叶，这就意味着神凤族要死很多很多的神凤。

　　那些星辰剑气，阴阳境强者都挡不住，更别说神凤族那些普通的神凤！

　　所以，他们必须要以最快的速度击杀杨叶！

　　远处，杨叶此时脑中充满了杀意，但还好，神智还算清醒，其实也不算清醒，他现在算是半疯半醒。在见到二十五名轮回境强者朝他冲来时，他没有任何犹豫，直接催动了体内的妖神内丹，很快，一股澎湃的力量突然在杨叶体内爆发开来。

　　当这股力量出现后，杨叶的身体顿时发生了翻天覆地的变化，此刻，他不管是力量还是肉身防御，已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　杨叶在催动妖神之力后，并没有去与那二十五位轮回境强者硬抗，而是打起了游击。

　　拖！

　　他现在就是要拖，拖的越久，对他越有利，因为现在神凤族已经没有强者去抵抗那些星辰剑气，这意味着那些星辰剑气会非常顺利的进入凤域！

　　剑气进入凤域，将会给神凤族造成毁灭性的打击！最重要的是，只要那些剑气彻底落下来，他的危机才能够解除。

　　当然，前提是他别死！

　　这沫江等人的意图就是在那些剑气彻底落下来之前斩杀他，所以，他要做的就是坚持到那些剑气落下来！

　　二十五位轮回境强者，那是何等的恐怖？

　　虽然杨叶现在肉身已经大大的加强了，还有棺材盖在，但是在二十五位轮回境强者面前，还是太弱太弱。不过还好，他没有选择硬抗，而是不断打着游击。有棺材盖与妖神之力在，二十五位轮回境强者在短时间内也奈何不得他！

　　剑气离凤域越来越近，那二十五位轮回境强者则越来越疯狂，杨叶在二十五位轮回境强者疯狂的攻击下，就宛如大浪中的一叶小舟，仿佛随时都可能倾覆。但是，杨叶却是异常的坚挺。不过谁都看的出来，继续这样下去，杨叶肯定会落败，不对，是肯定会死。

　　但是，此时，那些星辰剑气已经进入了凤域的天空，最多五息的时间就会彻底进入整个凤域。

　　星河剑图最恐怖的一个地方，那就是它是大范围攻击的。当初剑无极亮出星河剑图，就让得一个势力直接服软，正是因为这个原因。

　　没有一个势力敢去承受星河剑图带来的那些星辰剑气，也承受不起！

　　“抓住那个女的！”就在这时，那神凤族族长沫江突然看向了小天。

　　显然，这是想用小天来威胁杨叶。

　　沫江声音落下，其中两名轮回境强者直接朝着小天抓了过去。

　　小天顿时一怔，她没想到这神凤族会对她出手，就在这时，杨叶突然来到了她的面前，然后道：“快进去！”

　　小天转头看了一眼神凤族那些轮回境强者，然后怒道：“你们给姑奶奶等着，姑奶奶去想想要怎么打架，等我想起来了，我要打死你们！”

　　说完，她跺了跺脚然后进入了杨叶的鸿蒙塔内。

　　在小天进入鸿蒙塔后，杨叶转身看向那沫江等人，道：“你们输了！”

　　沫江等人先是一怔，下一刻，他们齐齐抬头看向天际，入眼处，密密麻麻的星辰剑气，这些星辰剑气就如同倾盆暴雨一般，完全密不透风。

　　“挡住这些剑气！”沫江怒吼。

　　刹那间，场中二十五位轮回境强者直接恢复了本体，一头头神凤出现在了场中，这些神凤不断释放自己的气势与火焰去抵挡那满天的星辰剑气。但是，此时已经有些晚了。无数星辰剑气散落在凤域各处。

　　刹那间，整个凤域一片哀嚎！

　　整个神凤族，无数神凤开始疯狂逃离凤域，速度快的，躲过了星辰剑气，逃了出去。但是更多的却是死在了杨叶的星辰剑气之下。

　　此时的杨叶已经是神者，加上又是两种归元境剑意，因此，这一次的这些星辰剑气比起任何一次都要强。

　　除了星辰剑气，还有杨叶的杀意，一股股杀意源源不断地从杨叶体内涌出，然后朝着凤域四周散去，除了阴阳境强者能够勉强抵挡这股杀意外，其余的那些阴阳境以下的神凤则直接被这股杀意侵蚀，成为了一头头杀戮机器！

　　这一刻，神凤族变成了人间炼狱！

　　杨叶并未停手，在星辰剑气落下来后，他便是朝着那些抵抗星辰剑气的神凤冲了过去。这个时候，那些轮回境强者要抵挡星辰剑气，正是他反击的最好机会，他自然不会放过。

　　在杨叶的偷袭下，其中一名轮回境强者直接被杨叶的轮回一剑给击杀，达到神者后，加上现在是双重归元镜剑意，还有妖神之力加持，他现在的实力，只能用恐怖来形容，在加上对方大部分精力都在抵抗星辰剑气，因此，杨叶直接一剑秒杀了对方。

　　杀掉一名轮回境强者后，杨叶继续朝着下一名轮回境强者冲了过去。

　　那些轮回境强者大惊，如果是平时，他们自然不惧杨叶，但是现在，在他们的头顶，可是无穷无尽的星辰剑气啊！

　　好在就在这时，那沫江出现在了杨叶的面前，沫江死死看着杨叶，其双眼血红，眼中杀意已经几乎实质化。其正欲说话，而这时，杨叶手中的葬天却是直接消失在了手中。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，沫江直接被震到了千丈之外，被震退后，沫江心中大惊，他现在才发现，此时的杨叶比起之前的杨叶实力强了不知道多少倍。

　　这是自然的，现在的杨叶，不仅拥有双重意境，还有妖神之力加持，现在的他，别说一名轮回境强者，就算三名轮回境强者他都不惧！

　　一击击退沫江，杨叶并未停手，而是再次朝着沫江冲了过去，当离沫江还有十几丈时，他拔剑就是一斩！

　　五道叠加斩天拔剑术！

　　在达到神者后，他的斩天拔剑术已经能够叠加到四到，而现在，他又有妖神之力加持，因此，他的斩天拔剑术已经能够叠加到五道！

　　五道斩天拔剑术，何其恐怖？

　　剑出那一瞬，杨叶周围的空间龟裂开来！

　　龟裂，空间龟裂！

　　见到这一幕，沫江脸色一变，这可是大世界的空间，这里的空间坚固到了一个令人发指的地步，杨叶这一剑竟然震裂了空间！

　　不敢有丝毫的大意，沫江直接恢复了本体，然后本体化作一团巨大火球朝着杨叶发出的那道剑气撞了过去。

　　轰！

　　剑气与沫江化作的神凤刚一接触便是猛地炸裂开来，整个天际的空间开始剧烈颤动起来，无数气浪，剑气，以及火气疯狂朝着四周溅射开来。而那沫江化作的神凤则被这一剑直接震到了三千丈外。

　　此时，沫江全身上下，已经没有了火焰包裹，在其全身，是密密麻麻的剑痕，无数鲜血不断从哪些剑痕之中溢出，此刻的沫江，完全变成了一只血凤。

　　而这时，杨叶又出现在了沫江的面前，然后再次拔剑就是一斩！

　　又是五道叠加斩天拔剑术！

　　这一刻，杨叶周围数千里内的空间直接崩塌！

　　沫江心中大骇，已经知道杨叶那一剑的恐怖，他如何敢硬接杨叶这一剑？当下就要躲闪，但是却已经来不及，因为那剑速度太快太快，而且还锁定了他，现在他只能硬抗！

　　沫江双翼一闪，一股火浪席卷而出，瞬间轰在了杨叶那道剑气上。

　　然而，那股火浪直接被那道剑气给撕裂开来，剑气速度不仅，瞬间轰在了那沫江的身上。

　　轰！

　　在神凤族无数神凤的目光之中，那沫江从天际坠落而下，最后重重砸落在了地面之中，不知死活。

　　杨叶继续朝着那下方的沫江冲了过去，而就在这时，一股恐怖的威压突然出现在了凤域的上空，紧接着，天际的空间突然被撕裂开来，很快，一只巨大金色眼睛出现在了天际。当这只金色眼睛出现后，那满天的星辰剑气顿时被震散，化作剑气碎片散落天际。

　　大世界的天道之眼！

　　很快，那只金色眼睛锁定住了杨叶。

　　杨叶抬头看向那只金色眼睛，眉头当即皱了起来。

　　这时，小天出现在了杨叶的身旁，杨叶看向小天，“怎么回事？”

　　小天沉声道：“你刚才把空间震碎了。还有，你杀太多太多了。有伤天和，所以……”

　　“哈哈……”

　　就在这时，远处突然传来一道狞笑声，杨叶转头看去，那狞笑声正是那沫江发出的。

　　此时的沫江已经恢复了人形，不过模样很是凄惨，因为他的双臂已经不见了。

　　沫江看着杨叶，脸上满是疯狂之色，“杨叶，天道之眼，哈哈，你这是自取灭亡，哈哈……”

　　就在这时，小天突然抬头看向那只金色眼睛，然后摆了摆手，道：“你走吧，这里的事不用你管！”

　　那只金色眼睛看向了小天，然后又看了看杨叶，最后，在杨叶的惊愕目光中，那天道之眼直接电射出一道金色神雷朝着他射来。

　　这一刻，杨叶身旁的小天脸色当即冷了下来，她身形一颤，直接来到了空中，当小天出现在天空后，那道金色神雷直接消失不见。

　　小天来到了那天道之眼的面前，然后指着那天道之眼，怒道：“滚，立刻给我滚！”

　　众人：“……”


第1549章 杨叶必须死！

　　滚！

　　立刻滚！

　　此时此刻，不仅神凤族的强者，就连杨叶都看的目瞪口呆。

　　天道之眼，这可是大世界的天道之眼啊！

　　之前杨叶利用星河见图召唤出来的那些星辰剑气何其的恐怖？但是，这天道之眼出来后，直接就破掉了那些星辰剑气，可以想象，这天道之眼强到了何种程度！

　　而现在，小天却是指着对方，让对方滚，立刻滚！

　　然而，接下来的一幕却是让得在场的那些神凤族强者与杨叶下巴都惊的掉下来了。

　　因为那天际的天道之眼在盯着小天看了差不多两息后，突然之间，它开始剧烈颤动了起来，仿佛遇到了什么可怕的事情一般，紧接着，它开始虚幻起来，两息后，其彻底消失在了空中！

　　真的滚了？

　　那沫江等人直接石化在原地，杨叶也是呆住好一会。

　　杨叶知道，小天跟这些天道之眼关系很好，但是现在看来，这小天与这些天道之眼之间，可能不是关系很好那么简单。

　　“你是谁！”远处，沫江死死看着小天。

　　一句话就让大世界的天道之眼就乖乖滚，这一刻他对小天的忌惮，已经超过了杨叶。因为在他的记忆中，好像就没有什么牛人能够让天道之眼滚的。包括当初的剑无极与逍遥子都没有这个能力！

　　小天转头看向沫江，道：“囚禁天地灵主，剥夺灵主的灵智，你神凤族此举太不仁道。”

　　“仁道？”

　　沫江神色狰狞了起来，“这杨叶屠我神凤族神凤无数，这就仁道？”

　　小天摇了摇头，道：“世间之事，讲究一个因果，他为何对你神凤族出手，你神凤族比任何人都清楚。再者，之前我给过你神凤族机会，让你等交出灵主灵智，但是，你神凤族把我的话当耳边风。现在，我在给你神凤族一个机会，交出灵主的灵智与他的朋友，我跟他离开。”

　　离开！

　　神凤族无数神凤看向了沫江，此时此刻，他们自然是希望杨叶与小天离开的。此时的神凤族已经是元气大伤，如果杨叶还不走，继续在这里与神凤族死磕，他绝对能够以一己之力把神凤族给拖残。

　　但是，如果神凤族任由杨叶走，那就意味着神凤族要放弃灵主了。也意味着，高傲的神凤族低头了，跟一个神者境的人类低头了！

　　就这么低头，神凤族怎么甘心？更何况，杨叶还屠杀了神凤族这么多神凤！

　　沫江看向小天，道：“那我神凤族死去的那些神凤该如何？”

　　“你还想死更多吗？”小天反问。

　　沫江神色狰狞了起来，“我告诉你，现在已经不是灵主不灵主的事情，我神凤族数万年来，还从未受过如此屈辱。”说到这，他目光落在了杨叶身上，“神风族可以灭，但是，杨叶必须死。神风族所有人听令，全力诛杀杨叶！”

　　沫江之所以选择不善罢甘休，除了他所说的那个原因外，还有一个原因，那就是杨叶的星河剑气已经被天道之眼破了。

　　没了星河剑气的杨叶，他们已经不需要忌惮了！

　　场中，听到沫江的命令，那些轮回境神凤离开朝着杨叶冲了过去。现在，没有星河剑气这个后顾之忧，杨叶对他们来说，不足为虑！

　　“走！”

　　小天拉住杨叶的手，然后转身几个闪烁，直接消失在了远处。

　　此时的杨叶剑意已经在开反噬，根本没有能力在战。

　　“给我追！”

　　沫江狞声道：“关闭凤域结界，还有，传令给天龙族与妖神殿，还有魔猿族，就说我神凤族遭到人族强者偷袭，要他们派人相助，还有，通知人族的帝宗与战阁，就说杨叶出现了。我神凤族，允许他们派人进入凤域，还有，尽快找到小冷，让她赶回来，还有……”

　　随着沫江一道道命令发布出去，整个天天大陆无数势力都知道了杨叶在凤域，接着，无数强者不断朝凤域赶来。

　　在这些强者之中，大多是妖族的，但是，也有人族的。

　　神凤族不会放过杨叶，人族的帝宗与战阁更不会，杨叶就是他们喉咙的一根刺，这根刺如果不拔掉，他们寝食难安！而现在，杨叶被困在凤域，加上神凤族也在对杨叶出手，这对帝宗与战阁来说，无疑是一个大好机会。

　　妖神殿。

　　殿中，古末双眼微闭，沉默许久，他深吸了一口气，然后缓缓起身，道：“四殿使听令，立刻支援神凤族！”

　　平心而论，他不想对杨叶出手，但是，他不得不把出手。如果杨叶真的是妖族的话，他可以不用出手。但可惜的是，杨叶是人类，虽然他得到了妖神的内丹，但是，他还是人类，这是无法改变的事实。

　　而现在，神凤族求援，妖神殿不能坐视不理！杨叶虽然是妖神看中的人，但是，杨叶毕竟是外人，妖族必须团结一起一致对外！

　　不仅妖神殿，其余的天龙族还有魔猿族以及幻狐族都已经派出强者前往神凤族。

　　湮界城。

　　小羊酒馆，一间密室中，密室中只有丁芍药。

　　沉默许久，丁芍药摇了摇头，“我就知道，你去了妖族，肯定会弄出不小的动静，但是我没想到，你竟然如此把动静弄的如此的大。屠戮神凤族……你胆可真肥啊！”

　　说到这，她双眼缓缓闭了起来，“我该如何帮你？南宫家？不可能，师傅不可能会出手相助，即使她相助，也救不了你。剑神阁？也不行，剑神阁不仅不会帮你，说不定还会暗中杀你……幽冥殿？”

　　想到这，丁芍药眼睛陡然睁开，然后她连忙道：“天地玄黄四阁听我命令，传令下去，小羊酒馆所有人立刻放下手中的工作，全力寻找幽冥殿，速去！”

　　“是……”

　　黑暗之中，传来了四道声音，很快，密室中又安静了下来。

　　幽冥殿！

　　丁芍药双眼再次缓缓闭了起来，杨叶现在面临的处境就是一个死局，要破这个死局，只有一个势力可以，那就是幽冥殿！现在，除了幽冥殿，没有任何一个势力能够救得了杨叶。而杨叶自己……杨叶自己能够对抗得了整个妖族吗？

　　答案是肯定不能，在给杨叶几年时间或许能。

　　幽冥殿是杨叶现在唯一的希望，但是，幽冥殿在哪呢？

　　丁芍药黛眉紧紧蹙着。

　　……

　　这是一处不知名的山脉，如果从空中俯视，就会发现，这山脉宛如一条沉睡的巨龙。在山脉最深处的一处密林之中，有一座竹屋，竹屋之中，盘坐着一名手持羽扇的白裙女子。白裙女子面前，是一方棋盘。

　　棋盘上，一黑一白，此时，双方正激烈厮杀着。

　　女子玉手轻轻夹起一枚白子落在棋盘上，接着，她嘴角泛起一抹笑容，“不到三十岁，归元境杀意，半步归元境剑意，剑域，呵呵，当真是天纵奇才呢，当初的剑无极与逍遥子也不过如此啊。神凤族这次算是踢到铁板了！”

　　声音落下，她又夹起了一枚黑子落在了棋盘上，然后又道：“身惧大气运与大厄运，气运与厄运同体，先有厄运，在有气运，这说你肯定得到过什么奇遇，杨叶……你身上究竟有什么秘密呢？我真的很好奇呢！”

　　竹屋之中沉默了下来，不过很快，女子又道：“幽冥殿，呵呵，你们会出现吗？你们现在敢出现吗？我可是很期待你们出现呢。不过，你们应该不会出现的，可是你们要不出现，这杨叶怎么办？他现在的处境可是死局，恩？不对，还不算是死局，此人命格硬到令人发指，说不定会绝处逢生，恩，我得帮这神凤族一把！”

　　声音落下，她夹起了一枚棋子，然后道：“传我命令，让天青地白去妖族一躺，让他们去天龙族与魔猿族还有幻狐族杀几些妖兽，不用太多，每族杀个万头就可以了。记住，让他们告诉这三族，如果不放了杨叶，将血洗他们三族。”

　　“诺！”

　　门外，响起一道轻响声。

　　女子玉手一挥，棋盘消失不见，接着，她缓缓走到了竹门前，她目光投到了天边，沉默许久，她脸上突然泛起了一抹笑容，“幽冥殿……我们之间，终于要结束了。”

　　说完，她突然转头看向竹屋的一个角落处，然后道：“放心，你喜欢的人命格硬的很，这一次，他应该还是死不了的，很快我就会让你们见面的！”


第1550章 杨叶死，妖族灭！

　　凤域，鸿蒙塔中。

　　此时的杨叶盘坐在第三层修炼室内，他周身的剑意狂暴且凌乱。

　　反噬！

　　来自剑意的反噬！

　　还好，他已经习惯了剑意反噬带来的那种痛苦。

　　一个时辰后，在鸿蒙紫气的修复下，杨叶已经彻底恢复了正常。

　　其实，杨叶真正逆天的地方，不是剑道，也不是肉身，而是这修复能力。他的修复能力，是真正的逆天。要知道，按照常理，他之前所受的伤，如果换做是一般人，至少要修养几个月才可能彻底恢复。而他，只用了一个时辰！

　　“你现在打算怎么做？”杨叶身旁，小天问。

　　杨叶没有说话，而是看着面前不远处的小白，此时，小白静静地爬在那牢笼中，一动也不动。看着小白，杨叶眼神渐渐冰冷了下来。

　　他当初见到小白时，小白就被那天狼王给困着，困了不知道多少年，可以说，小白最怕的就是失去自由。而现在，神凤族又将她困了起来。可以想象，最开始那段时间里，她是多么的无助，多么的害怕！

　　最重要的是神凤族还抽掉了她的灵智！

　　还有紫儿，紫儿此刻是生还是死？

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，许久，他睁开双眼，眼中，已经恢复了平静，“怎么做？呵呵，我还记得我之前说过的话吗？我要神凤族在这世间绝种！我要这天天大陆，在无神凤。”

　　小天摇了摇头，“你现在的实力，还做不到！”

　　杨叶看向小天，“一天做不到，那就两天，两天做不到，那就两年，两年还做不到，那就二十年，直到神凤族死绝！”

　　小天沉默许久，然后道：“我不知道该说什么。”

　　劝杨叶？怎么劝？她很清楚，怎么劝都没有用。阻止杨叶？可这事，并不是杨叶的不是，而是神凤族的不对。所以，要阻止，也是阻止神凤族。可惜的是，之前她有劝过神凤族，但神凤族并没有听她的。

　　可是，她真的不想杨叶肆无顾忌的屠戮下去！

　　杨叶看向小天，道：“小天，我知道，你生性善良，不希望我多造杀戮，我也知道，如果你要阻止我，可能真的能够阻止我。但是，真的，别阻止我，因为我不想把你当做是敌人。”

　　说完，杨叶身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶离开后，一旁一直沉默的晓雨夕突然道：“可以帮帮他吗？”她不知道这小天是谁，但是她知道，这个时候，可能就只有这个小天能够帮助他。

　　小天摇了摇头，“我不会帮他杀人。之前帮他叫走天道之眼，是因为我觉得神凤族该受到惩罚。而现在，神凤族已经受到了惩罚。”

　　晓雨夕沉默。

　　这时，小天低声一叹，“大陆平静了这么多年，现在又要血雨腥风了。”

　　……

　　杨叶回到了现实中，此刻，他身处在一座山脉的一个地底中。杨叶并没有出地底，而是朝着凤域的地心深处钻去。

　　他很清楚现在地面上等待他的是什么，要复仇，不能正面跟着神凤族干！

　　很快，杨叶进入了凤域的地心深处，此刻，他周围全部是岩浆。

　　杨叶扫了一眼四周，下一刻，他突然拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在凤域之中轰然响彻，紧接着，某一处的山脉突然炸裂开来，紧接着，无数道岩浆火浪如同火山爆发一般自地底冲天而起，当冲到天际云端之后，这些岩浆火柱又如同烟花一般朝着四周溅射开来，最后如同倾盆大雨一般自天际倾泻而下！

　　在剑鸣声响起的那一刻，二十多道神识便是出现在了杨叶之前所在的那座山脉，下一刻，二十几名老者出现在了山脉的上空，其中为首的正是那沫江！

　　沫江扫了一眼四周，然后沉声道：“他之前隐藏在这里！”

　　“能够找得到他吗？”沫江身旁，一名老者问。

　　沫江双眼微闭，神识展开，一瞬间，方圆数十万里都被他神识覆盖。许久，他睁开了眼睛，然后道：“没有他的气息！”

　　“此人拥有剑域，可以彻底隐匿自己气息，只要他不活动，我们很难找到他！”沫江身旁，那名老者沉声道。

　　沫江扫了一眼四周，正欲说话，而就在这时，离场中数十万里之外，突然又响起一道剑鸣声，紧接着，如之前的场景一样，无数岩浆从地底冲天而起……

　　场中，在剑鸣声响起的那一刻，沫江等人便是消失在了原地，转瞬之间，沫江等人出现在了之前剑鸣声响起的地方。而此时，这个地方空空如也，连杨叶的影都没有。

　　沫江等人的神色无比的难看了起来。

　　杨叶如果正面与他们战，没有星河剑图的杨叶，他们一点都不需要畏惧，即使有星河剑图，他们现在也不惧，因为妖族的强者已经赶到了妖族，只要杨叶现身，杨叶必死无疑。然而现在，杨叶却是不出来与他们正面战！

　　杨叶不是轮回境强者，但是，他比轮回境强者可怕无数倍，特别是不选择正面战的杨叶。

　　就在这时，凤域的某个角落又响起了一道剑鸣声。

　　此时的杨叶，正在疯狂地破坏凤域的地心。其实，如果是在外面，杨叶这么做，必定会招惹天道之眼，或者被小天阻止。而这凤域不同，凤域是神凤族开辟出来的世界，虽然也在天天大陆，但是却属于独立的一个世界，即使整个凤域破灭，对天天大陆的影响也是微乎其微的。

　　不得不说，此时的沫江等人有些开始急了。

　　本来之前凤域在杨叶的星河剑图毁灭下就已经是千疮百孔，现在杨叶又在四处疯狂破坏地心，可以说，继续这么下去，整个凤域可能会被杨叶给彻底毁去！

　　这时，沫江沉声道：“让天龙族与妖神殿还有幻狐族以及魔猿族他们帮忙寻找杨叶，告诉他们，此子实力非凡，若是遇到，没有三名轮回境强者在一起，千万别与此子交手。”

　　就这样，无数轮回境强者开始在凤域寻找杨叶。在这些轮回境强者的联手下，他们的神识形成了一张巨网覆盖住了整个凤域。可以说，只要有一点风吹草动，他们都能够在第一时间发现并且赶到。

　　然而此时，杨叶却是没有在出手了。此时的杨叶，正在恢复玄气，也在等最好的出手机会！

　　一时间，凤域平静了。

　　虽然凤域平静了，但是，整个妖族却是不平静了。

　　这一天，一名男子与一名女子突然来到了妖域，男子与女子从外表来看都很年轻，不过二十多岁。男子身穿青袍，女子则身穿白袍，男子的左手中，握着一柄刀，而女子的右手中，则握着一柄剑。值得一说的是，男子没有右臂，而女子没有左臂。在他们断臂的位置处，光滑如镜。

　　男子与女子在进入妖域后，直接来到了天龙族，两人刚进入天龙族，一头天龙便是出现在了男子与女子的面前。

　　“你们是人类！”那头天龙死死看着男子与女子。

　　而就在这时，女子手中的剑突然化作一道剑光消失在了原地，当剑消失的那一刻，一朵剑莲突然出现在那头天龙的头顶，下一刻，剑莲绽放，刹那间，将近万道剑光直接没入了那头天龙的体内。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　那头天龙直接炸裂开来，转瞬化作了虚无。

　　一头轮回境天龙直接被秒杀！

　　随着那头天龙的被秒杀，整个天龙族震惊，接着，天龙族无数强者从天龙域之中掠出，然后朝着那一男一女冲来。

　　男子与女子脸色不变，下一刻，刀剑齐出，刹那间，整个天龙域上空布满了剑气与刀气。

　　一刻钟后，男子与女子离开了天龙域。

　　而此时，天龙域的上空，漂浮着将近万头天龙的尸体。值得一说的是，其中哪些尸体大多都是神者或者神者以下的，而且大多都是天龙族年轻一代的，而真正轮回境与阴阳境的却是很少死。

　　男子与女子离开后，很快，男子与女子分别去了幻狐族与魔猿族。

　　一刻钟后，男子与女子在幻狐族与魔猿族中分别留下了一万具尸体，留下一万具尸体后，两人离开了妖族。

　　与天龙族一样，不管是幻狐族还是魔猿族，死的大多都是些神者境与神者境以下妖兽。

　　值得一说的是，在男子与女子离开时，留下了一句话：杨叶死，妖族灭！

　　这句话，听起来，无疑是极其霸道与威风的。

　　然而，妖族可能会被吓到吗？

　　妖族不仅没有被吓到，这句话反而是激怒了整个妖族！顿时，无数妖族强者朝神凤族赶去，他们的目的，自然是杨叶！

　　不仅如此，此刻，妖族已经敲响警世钟，所谓的警世钟，就是在发生有外地侵入的情况下。这是事情非常非常严重下才能敲响的！

　　警世钟一响，那些闭死关的妖族老妖怪都已经纷纷出关。

　　人类神秘强者深入妖族杀妖族妖兽，在妖族看来，人族这是在挑衅妖族！

　　而就在这时，人族的人族联盟会突然发表声明：此事与人族无关，属于杨叶与妖族之间的私事！不仅如此，人族联盟会还表示愿意协助妖族捉拿杨叶以及杨叶身后的势力。

　　一时间，杨叶成为了妖族与人族共同的敌人！


第1551章 六丁神火！

　　为了证明偷袭妖族的事与人族无关，人族的联盟会还特意派出了强者前往神凤族，表示愿意捉拿杨叶。

　　所谓的人族联盟会，就是人族许多强大的势力组成的一个组织，这个组织，代表整个人族。若是人族遭到入侵，那时，这个组织发出的命令，所有人族都要听令。

　　由于人族联盟会的出面证明，本来差点爆发的种族大战顿时平息了下来。而平息下来后，妖族将目光落在了杨叶身上。

　　杨叶与他身后的势力在挑衅妖族！

　　毫无疑问，杨叶完全成为了妖族的头号公敌。

　　不仅妖族，人族联盟会也将杨叶纳入了黑名单中。总的来说，此时的杨叶，已经成为了人族与妖族的敌人。

　　此时的杨叶，还不知道自己已经成为了妖族与人族的共同敌人。不过，就算他知道了，他也不会在意。

　　因为他的敌人已经够多了，在多一些也没什么，反正就是债多不怕愁。

　　湮界城，小羊酒馆。

　　密室之中，坐在靠椅上的丁芍药双眼紧紧闭着。许久，她突然轻声道：“神秘强者潜入妖族，魔猿族，幻狐族，天龙族三族死了三万多名妖兽，但是其中，大多都只是神者境与神者以下，这说明对方不是真的在帮杨叶。对方留下‘杨叶死，妖族灭’这句话……这是有人在为杨叶拉仇恨啊！”

　　沉默许久，丁芍药又道：“妖族事情传出没多久，人族联盟会就立即发布证明，证明与杨叶没有关系，并且愿意帮助妖族捉拿杨叶……人族联盟会在针对杨叶？不对，战阁与帝宗虽然有些影响力，但是还没有能够影响到人族联盟会的程度。真正的幕后黑手，不是帝宗与战阁！”

　　说到这，丁芍药双眼陡然睁开，“不是帝宗与战阁又会是谁？是谁，又有如此强大的势力？派去的人竟然能够在妖族中来去自如，此等实力……而此人还能够影响到整个人族联盟会，此人究竟是谁？为何要针对杨叶？”

　　沉思许久许久，突然，丁芍药陡然站了起来，“此人的目的并非是杨叶，如果对方的目标是杨叶，必然不会如此费尽心机为杨叶树敌，以对方的实力，完全可以绝杀杨叶。不是杨叶，但是却又针对杨叶……”

　　念至此，丁芍药眼瞳骤然一缩，“幽冥殿，对方是想将杨叶逼入绝境，然后引出幽冥殿。”

　　之所以想到幽冥殿，是因为幽冥殿跟杨叶关系匪浅，而现在杨叶的处境，除了幽冥殿，根本没有别人能够救他，而且，也只有幽冥殿才可能会去救杨叶。

　　想到这，丁芍药豁然开朗。

　　幽冥殿这个势力，她自然知道，也调查过幽冥殿。当初在调查幽冥殿后，她就为杨叶担心过。因为这水实在太深太深了。幽冥殿当初何等的强大？依然被逼的逃到下位面，可以想象，那些针对幽冥殿暗中的势力是何等的强大！

　　而杨叶与幽冥殿走这么近，肯定会出事的。果不其然，她的担心发生了。

　　这一次，杨叶被当棋子利用了！

　　密室中，丁芍药沉默许久，然后抬头看向了远处，在其眼中，带着一丝茫然，“幽冥殿，你们会出现吗？你们要是不出现，他这次可就真的十死无生了啊！”

　　不知名的山脉之中，竹屋内。

　　一名女子独自下棋，过了许久，女子嘴角突然泛起一抹动容的笑容，“幽冥殿的姐妹们，你们会出现吗？我可是很期待你们出现呢！”

　　说到这，她突然转头看向竹屋的一个角落，“别担心，你的心上人是我见过命格最硬的人，他肯定会坚持到幽冥殿的人来救他的，当然，就算坚持不到，我也会送你去见他最后一面的。”

　　声音落下，竹屋之中顿时静了下来，唯有落子声。

　　凤域。

　　杨叶在玄气恢复后，就要出来继续破坏凤域，但是这一次他却被小天拦住了。

　　小天抬头扫了一眼，然后道：“我感受到了许多强大的气息，很多很多，这些气息遍布这个凤域，你现在要是出去弄出一点动静，你肯定会被他们发现，一旦被他们发现，你就要完蛋了。所以，不能出去！”

　　杨叶眉头皱了起来，“许多强大的气息？轮回境强者？”

　　小天点了点头。

　　“有多少？”杨叶问。

　　小天沉默一瞬，然后道：“至少五十多位！”

　　杨叶双眼顿时微眯了起来，五十多位轮回境强者！神凤族肯定是没有这么多轮回境强者的，也就是说，神凤族找帮手了。

　　“你现在不仅不能出去，还不能走！”

　　小天又道：“他们已经将神识完全覆盖住这片凤域，虽然你能够将自己气息完全隐匿起来，但是，只要你出去，肯定就会被发现。因为他们现在在针对你，你出去后，所过之处，肯定会让得空间发生些许变化，他们全神关注下，肯定能够发现这些变化，只要发现，就能够瞬间包围你！”

　　杨叶沉默。

　　小天摇了摇头，道：“这一次，你麻烦很大。”此时杨叶的处境，真的是绝境，真正的绝境！

　　那些轮回境强者现在是在等杨叶出去，杨叶现在不出去，那些轮回境强者确实是找不到他。但是，那些轮回境强者到时肯定会主动寻找杨叶，而杨叶身处在凤域内，被那些强者找到，不过是时间问题！

　　一旦杨叶被找到，杨叶绝对是必死无疑的！

　　这一次，星河剑图都救不了他！

　　除非杨叶现在达到轮回境，或者说阴阳境，只要达到阴阳境，以杨叶的实力，在加上星河剑图，还是有机会逃出去的。

　　可问题是，杨叶现在只是神者境！

　　沉默许久，杨叶转头看向小天，小天摇了摇头，“抱歉，我不会打架，真的不会。”

　　杨叶笑了笑，道：“我不是要你帮我打架。”

　　“那你？”小天不解的看着杨叶。

　　杨叶道：“小天，虽然我不知道你是谁，但是，我们也算朋友。现在这种处境，对我来说，真的是绝境。你继续跟着我，肯定也难逃一死。所以，你走吧。我知道，你要想走，肯定能够走得掉。”

　　小天看着杨叶许久，然后道：“要不，我们找他们谈谈？大家坐下来好好谈谈……”

　　杨叶笑着揉了揉小天的脑袋，“你呀，可不是一般的天真。我与他们之间，别说你，就是天道之主来都调解不了。听我的，赶紧离开，他们的目标只是我，你不与我在一起，他们就不会去追你，就算追，也不会派太多强者，明白吗？”

　　小天沉默许久，然后道：“让我与你一起吧。”

　　“你……”

　　杨叶正欲说什么，小天却是道：“我不会死的，即使你真的被杀了，我也不会死的。我也不知道我为什么不会死，反正，我是不会死的，至少他们杀不死我，就算是你体内那火都杀不死我，也不对，它或许可以试试，不过我觉得就它自己，要杀我肯定是没戏的，除非它原来的主人控制它。”

　　六丁神火！

　　杨叶自然知道小天所说的那火是指的什么，自然就是六丁神火！

　　杨叶看着小天许久许久，然后道：“好吧，那你就跟着我吧。”

　　杨叶说完，直接来到了第二层。

　　杨叶走到了炼丹炉的面前，见到杨叶走来，那小天火顿时飞到了他怀里。杨叶揉了揉小天火的小脑袋，然后看向六丁神火，“我需要你的帮助！”

　　神凤族找帮手，他也要找帮手！

　　六丁神火沉默。

　　杨叶看着六丁神火许久，然后道：“我不强求。”

　　说完，他转身就走。

　　而就在这时，一道声音突然在场中响起：“你承受不起我的力量！”

　　有戏！

　　杨叶转身看向六丁神火，“我的肉身，已经很强。”

　　“不够，在强十倍都不够。”六丁神火道。

　　“你无法自己出去？”杨叶道。

　　“不能！”六丁神火道。

　　“为什么？”杨叶道。

　　“因为我此刻是在被囚禁着！”

　　六丁神火道：“别问我为什么被囚，我只能说，你要我的帮助，就必须要承受得住我的力量，因为我只有以你为媒介，才能够让我的力量延伸出去。可我的力量，如果我现在将力量传到你身上，你会立刻化为灰烬！”

　　杨叶沉默许久，然后他催动了妖神之力，妖神之力出现，杨叶的肉身顿时发生了翻天覆地的变化。

　　此刻，他的肉身加强了至少五倍！

　　还未结束，杨叶立刻催动了剑神印，然后将剑意提升到了归元境，接着，他用双重归元境意境将自己层层叠叠包裹了起来，与此同时，体内的鸿蒙紫气也在这一刻化作了一道紫色光膜覆盖住了他的全身。

　　“还是很危险！”这时，六丁神火突然道。

　　杨叶摇了摇头，“顾不了那么多了，来吧！我只希望，你的力量够强！”

　　“够强？”

　　六丁神火突然哈哈大笑了起来，“我本体若是能够出去，我能够焚掉你们这片宇宙！”

　　声音落下，六丁神火突然从那丹炉中闪了出来，然后直接没入了杨叶的眉间。

　　澎！

　　刹那间，杨叶直接变成了一个火人。

　　下一刻。

　　轰！

　　杨叶所在的位置方圆百万里内，直接被焚成了一片虚无！

　　与此同时，整个神凤族那些火焰在这一刻皆是全部开始疯狂颤栗起来。


第1552章 世间再无凤域！

　　这一刻，在凤域内的所有强者大惊，目光纷纷看向了杨叶的位置。

　　发生了什么？

　　这是此刻所有人心中的想法。

　　此时，杨叶的位置已经是一片火海，应该说，以杨叶为中心，他方圆数十万里内，都是一片火海，不仅如此，一股股火浪不断自那片火海之中冲天而起，仿佛要焚烧天地一般。

　　所有强者纷纷来到了那片火海上空，很快，在他们注视下，一名男子从那火海之中缓缓走了出来。

　　这名男子正是杨叶！

　　此时，杨叶俨然已经成为了一火人，真正的火人。

　　“杨叶！”

　　空中，那沫江死死盯着杨叶，“你在搞什么把戏！”

　　杨叶突然抬头看向那沫江，下一刻，杨叶直接化作一道火柱冲天而起。

　　空中，沫江嘴角泛起一抹狰狞，然后直接一掌朝着下方的杨叶拍了过去。掌出，一只遮天巨爪在空中闪现而出，最后重重轰向了杨叶。

　　而就在这时，一道剑气突然破空而起，这道剑气，只是一道普通剑气，但是，在这道剑气的周身，却是覆盖着一层深红色的火焰。在所有强者的注视下，这道剑气与那只巨爪轰在了一起，刚一接触，那只巨爪就如同雪遇沸油一般，瞬间化作了虚无！

　　火焰剑气速度不仅，直斩那沫江！

　　见到这一幕，那沫江眼瞳骤然一缩，杨叶的剑气什么时候变的如此恐怖了？

　　“小心那火焰！”就在这时，一旁的一名老者突然出声提醒。

　　而这时，那道火焰剑气已经来到了沫江的面前，沫江朝前踏出一步，很快，一股墨黑色的火焰自他体内暴涌而出，然而，当这股墨黑色火焰出现后，整个神凤族的强者被接下来的一幕给弄的呆住了。

　　因为那墨黑色火焰刚一出来便是直接转身逃了！

　　逃了！

　　这个世界排名第三的幽冥死炎竟然直接逃了！

　　沫江来不及多想，双手化掌，然后猛地朝前就是一拍！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶那道剑气轰然碎裂，然而，剑气虽然碎裂，但是火焰并未消失，那些火焰顺着沫江的双手直接蔓延到了沫江的全身，然后将沫江彻底包裹了起来。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声在场中不断响起。

　　这道惨叫声，正是沫江发出的！

　　看着那惨叫的沫江，一旁的那些神凤族强者眼中满是难以置信，神凤族可是玩火专家，火焰对他们来说，那就是大补品。而现在，作为神凤族的族长，沫江竟然抵挡不住杨叶这道火焰？这是什么火？

　　惨叫声依旧在持续，在那火焰的焚烧下，那沫江身体竟然通红起来，仿佛要被烤熟一般。很快，沫江恢复了本体，但是，当他恢复本体后，那股火焰依旧紧紧包裹着他，犹如跗骨之蛆，在那火焰的焚烧下，沫江在空中疯狂挣扎，疯狂惨叫着！

　　见到沫江恢复本体后还不能挣脱那火焰，一旁神凤族的强者大惊，其中一名老者连忙道：“快出手！”

　　而就在这时，下方的杨叶手中的剑突然疾挥，刹那间，无数剑气密密麻麻朝着天际激射而去。

　　每一道剑气，都包裹着一层深红色的火焰！

　　见到这一幕，那些神凤族强者大骇，这火焰连沫江都抵挡不住，他们根本不敢让这些剑气近身，当下纷纷出手。

　　与此同时，在四周，一道道强大的气息不断袭来，转眼间，四周多出了三十多名老者，其中，有妖族的，也有人族的强者。

　　加上神凤族的强者，此刻，场中就足足有五十三位轮回境强者！

　　五十三位轮回境！

　　五十三位轮回境强者释放出了自己的气势，在五十三位轮回境强者气势镇压下，杨叶的那些剑气全部被震散，但是，那些火焰却依旧没有消失，而是飘到在空中，不过在那些气势的镇压下，这些火焰却是无法在进半寸！

　　而那沫江在神凤族强者的帮助下，他身上的火焰也被强行镇压了出来，但是神凤族强者却是无法将其毁灭！

　　下方，杨叶身后的火浪本来是在迅速朝着四周蔓延，但是此刻，这些火浪全部都被天际的轮回境强者给镇压住。

　　五十三位轮回境强者联手，那是何等的恐怖！

　　杨叶扫了一眼天际，“呵呵，你们真是看得起我，五十三位轮回境强者，恩？还有人类的，人类神秘时候与神凤族联手了？”

　　“杨叶！”

　　就在这时，妖神殿的古末突然站了出来，古末直视杨叶，“我原本以为你只是与神凤族之间有恩怨，可我没想到，你与你身后的势力竟然针对的是我整个妖族。你身后的势力究竟是谁，为何要针对我妖族！”

　　“针对妖族？”

　　杨叶看向古末，“古长老，你说的话我有点不明白！”

　　“不明白？”

　　古末沉声道：“在不久前，有神秘强者杀入妖族，他们屠了我妖族数万名妖兽，并且扬言，如果你死，就将灭了妖族。”

　　下方，杨叶眉头皱了起来，有人在帮他？谁在帮他？

　　这时，空中的一名人类轮回境强者突然站了出来，道：“杨叶，你与你身后的势力偷袭妖族，差点挑起人族妖族大战，你可知道人族与妖族若是大战的后果？若是人族与妖族大战，你杨叶就是万古罪人！”

　　杨叶看向那名人类轮回境强者，道：“你又是哪位？”

　　“老夫人族联盟会长老苏丹！”老者淡声道。

　　杨叶眉头再次皱了起来，他没想到人族联盟会进入也插手进来了。他跟帝宗与战阁之间确实是有恩怨，但是，这可是人族联盟会，这个组织，可不是帝宗与战阁能够操控的，这个组织，是人族各个强大势力联手组建的，帝宗与战阁在里面，话语权根本不大！

　　杨叶眉头皱的更深了，直觉告诉他事情有点不简单了。

　　“杨叶，你身后的势力是不是幽冥殿！”就在这时，那苏丹突然道。

　　幽冥殿！

　　听到苏丹的话，场中众人神色皆是一变。这个势力，他们自然不陌生，当初这个势力在整个天天大陆都是一个禁忌！

　　这时，那苏丹又道：“呵呵，除了幽冥殿，还能有谁？要知道，在下位面，你杨叶与幽冥殿之间的关系可不简单啊。你这次身困妖族，她们自然不会坐视不理。”说到这，他突然看向了一旁的古末等妖族强者，道：“诸位，我觉得，你们还是放了这杨叶为好，不然，幽冥殿……”

　　“幽冥殿！”

　　就在这时，一名中年男子突然站了出来，“幽冥殿又如何？难道我妖族还怕她幽冥殿不成？杨叶，我天龙族与你还有幽冥殿本来无冤无仇，但是，你们却无故屠戮我天龙族上万头天龙，此仇不共戴天！”

　　下方，杨叶眉头紧皱，幽冥殿来大世界了？

　　不对！

　　杨叶转瞬便是否定了这个念头，如果是幽冥殿出现，对方肯定会直接来到神凤族，而不是去杀什么别的妖族。去杀别的妖族，只会激怒整个妖族，让得整个妖族来对付他。而且，如果真的是幽冥殿，那对方现在肯定已经出现！

　　也就是说，不是幽冥殿！

　　而且，那个对妖族出手的神秘强者，可能不是在帮他，而是在害他！

　　就在这时，天际的那苏丹突然道：“诸位，幽冥殿这个势力，是一个不小的危害，我人族联盟愿意与诸位一同对付。”

　　“如此甚好！”那天龙族的强者点了点头，幽冥殿这个势力，天龙族也是忌惮无比的，应该说整个妖族都忌惮无比。现在人族愿意相助，那自然是最好不过了。

　　苏丹嘴角泛起一抹笑容，然后看向下方的杨叶，“不过，我们首先得先解决这个杨叶！”

　　就在这时，杨叶突然看向那古末，“古长老，我现在什么也不想说，说什么也都没有意义，你带着妖神殿的人走吧。”

　　古末看着杨叶许久，然后道：“不能走。”

　　杨叶沉默许久，然后点了点头，道：“理解。”说完，他看向一旁的神凤族众强者，“今日之后，世间在无凤域！”

　　声音落下，杨叶右手一挥，星河剑图出现在了他的面前，转瞬，场中场景一阵变幻，一息后，周围的场景变成了一片星空。

　　下一刻，无数星辰剑气突然出现在了凤域的上空，这一次的星辰剑气与以往的不一样，这一次的星辰剑气，是火红色的。

　　密密麻麻的火红色剑气自天际袭来，与此同时，杨叶身后的那片火海突然朝着四周迅速蔓延而去……

　　远处，当看到那满天的火红剑气时，沫江等神凤族强者脸色瞬间惨白起来。

　　而此时，下方的那些火浪已经蔓延到数百万里之外，所过之处，一切的一切全部化作虚无。


第1553章 此子瑕疵必报！

　　不仅神凤族强者，此时此刻，天际那些轮回境强者脸色皆是无比的难看了起来。

　　如果只是单纯的星河剑图，他们五十多人联手，一点都不需要畏惧，真正让他们畏惧的是那些包裹着剑气的火焰。

　　特别是沫江，他是与那火焰有过亲密接触的，没有人比他更清楚那火焰的恐怖了。

　　他知道，那些星辰剑气落下来，凤域真的会在这世间消失。不仅凤域会消失，凡是在这凤域内的一切生灵，都将消失。

　　念至此，沫江在顾不得其它，他连忙看向杨叶，喝道：“杨叶，我神凤族愿意让你离开，快收回那些剑气！”

　　杨叶并没有理那沫江，在他的操纵下，那些星辰剑气下降速度越来越快，此时，已经来到了众人头顶不到数十丈的位置。

　　“先撤！”

　　就在这时，那苏丹当机立断，带着身旁的人类强者直接消失在了原地。

　　“先撤！”

　　很快，天龙族的那些强者也随之消失在了原地，不仅天龙族，场中除了神凤族的强者外，其余的轮回境强者全部都已经离开。

　　挡那些剑气？

　　别开玩笑了。即使没有那些火焰，那些剑气也不好挡，现在有了那些火焰，那剑气就更不好挡了。如果他们留下来与那些剑气死磕，毫无疑问，他们场中的人至少要死九成以上，而且，还不一定能够完全挡住那些剑气！

　　“撤，我们必须撤！”沫江身旁，一名神凤族强者突然道。

　　“撤？”

　　沫江转头怒吼，“凤域怎么办？神凤族无数生灵怎么办？”

　　“我们若死在这，神凤族的仇将在也没有机会报了。”老者沉声道。

　　沫江神色狰狞，眼中满是挣扎之色，沉默一瞬，他深吸了一口气，然后怒吼道：“撤，所有神凤立刻撤出凤域，能撤多少就撤多少。”

　　说完，他突然转头看向杨叶，狞声道：“杨叶，今日之仇，他日必万倍奉还！”

　　声音落下，其与周围的神凤族强者直接消失在了原地。而此时，那些火焰剑气已经落了下来。剑气落下，整个凤域内，一切的一切，全部化为齑粉，与此同时，那些火浪此时已经蔓延到了整个凤域，在这些火焰与剑气的双重毁灭下，凤域这片空间开始支离破碎。

　　大约半个时辰后。

　　轰！

　　在天天大陆上，突然响起了一道惊天巨响声。

　　随着这道响声响起，整个凤域彻底湮灭了！

　　随着凤域的彻底湮灭，这一刻，所有人都知道，神凤族要没落了。虽然神凤族的轮回境强者大多都逃了出来，但是，除了轮回境强者，其余的那些神凤，至少死了九成以上。一个势力，如果没有新鲜血液维持，是走不长，也是没有未来的。

　　神凤族差点被灭族的事情迅速传遍了整个天天大陆，这一刻，所有势力都知道了一个名字：杨叶。

　　其实，原本天天大陆许多势力就已经知道了杨叶，毕竟杨叶可是从下位面杀上来的。但是，之前对杨叶，他们只是知道，只是好奇，并没有敬畏之心。而现在，对于杨叶，许多势力已经有了敬畏之心。以一己之力差点灭族神凤族，这份实力……

　　湮界城，小羊酒馆。

　　在得知神凤族的消息后，丁芍药顿时松了一口气，心中的那块石头算是真正落了下去。其实，她是不希望幽冥殿出现的。为什么？因为幽冥殿若是出现，那些针对幽冥殿的幕后人物肯定也会出现。

　　到那个时候，杨叶是真正的危险了。

　　能够把幽冥殿逼到下位面的势力，绝对不是现在的杨叶所能够抗衡的。还好，杨叶自己解决了危机！

　　密室之中，沉默许久，丁芍药突然道：“传令下去，让我们的人不惜一切代价进入人族联盟会。”

　　“是！”

　　门外，传来一道声音。

　　丁芍药玉手缓缓紧握起来，“究竟是谁在算计幽冥殿与杨叶？”

　　……

　　不知名的山脉中，竹屋内。

　　竹榻上，一名女子正在下棋，只有她自己。女子举起一枚黑子落在了棋盘上，在她嘴角，泛起了一抹为不可查的笑容，“有些意思，不知名的火焰，呵呵，你的底牌可真不少啊。”说完，她突然看向竹屋的角落处，笑道：“你是不是很高兴？其实我也很高兴，因为有他在，这个世界就不会平静。”

　　说完，女子转头目光落在了棋盘上，很快，竹屋之中安静了下来，只有落子声。

　　……

　　毁掉凤域之后，杨叶并没有离开妖族，也没办法离开妖族，因为此时的那些强者都在四处寻找他。

　　一处地底深处，杨叶进入了鸿蒙塔中。

　　刚进入鸿蒙塔内，杨叶脸色便是极度扭曲了起来，此刻，他的身体已经变成了血红色，看起来像血，但是如果细看，就会发现，这些其实是细小的火焰，此刻，这些细小的火焰正在疯狂灼烧他的身体。

　　“六丁，快把这些火收回去！”杨叶怒吼。

　　然而六丁却是没有任何回应。

　　这时，小天出现在了杨叶的面前，道：“它好像也陷入沉睡了。”

　　“什，什么意思？”杨叶问。

　　小天摇了摇头，“它本体没办法出去，只能将力量透过你传出去，但是你根本无法完全承受它的力量，而它又强行让自己力量传出去，所以，它自己把自己搞残了。”

　　“那我怎么办？”杨叶五官极度扭曲。

　　此时，六丁神火还有许多残火留在他体内，这些火焰虽然没有刻意针对他，但是，那火焰之中蕴含的温度却是在时时刻刻焚烧着他的身体。如果不是有妖神之力与鸿蒙紫气，他已经被焚烧成灰烬了。

　　小天摊了摊手，道：“我也不知道该怎么办。”

　　杨叶：“……”

　　小天摇了摇头，“看着你这么痛苦，我，我，可是，这跟我好像没有什么关系呢。”

　　杨叶怒道：“小天，你是不是欠打！”

　　小天嘻嘻一笑，“开玩笑的了。不过，我真的没什么办法，因为这些火焰已经与你身体结合在了一起，你要弄掉它们，只有靠自己慢慢将它们从自己身体里挤出来。”

　　没办法，杨叶只能靠自己慢慢挤了。

　　不得不说，这些火焰真的好恐怖，还好这些火焰没有针对他，不然，他的肉身根本扛不住。即使没有针对他，但是，那其中的温度也让得他全身无比的痛苦，比起剑意反噬还要痛苦。

　　慢慢的，在鸿蒙紫气的帮助下，那些火焰慢慢被杨叶挤了出来，当这些火焰出来后，迅速飞回到了炼丹炉中。

　　一个时辰后，杨叶身体彻底恢复了正常。

　　但是，身体恢复正常后，剑意又开始反噬了。不过还好，剑意反噬的那种痛苦他已经习以为常了。

　　又过去一个时辰，杨叶此时已经完全恢复了正常。

　　“你现在打算怎么办？”杨叶面前，小天问。

　　“怎么办？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“当然是要神凤族死绝！”虽然他已经毁掉了凤域，但是，之前神凤族还是逃出了许多神凤。

　　“你已经杀了很多了。”小天轻声道。

　　“不多，一点都不多！”

　　杨叶摇了摇头，“我要把这世间每一头神凤的脑袋都斩下来，我要神凤一族彻底绝种！”

　　说完，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　小天沉默许久，然后低声一叹，“干嘛要招惹这个家伙呢。大家就不能和平相处吗？非要你杀我我杀你……贪婪是原罪啊！”

　　……

　　妖神山。

　　凤域被毁后，神凤族那些幸存的神凤都暂时寄居在妖神山。此时，神凤族活下来的神凤，只有不到三千头。这还是因为有许多神凤原来就没有在凤域的缘故，真正从凤域逃出来的非常少。

　　此时的神凤族，不得不说，很是凄凉！

　　妖神殿。

　　此时，殿中有将近四十多位轮回境强者，这些都是来自妖域各族的族长。

　　“杨叶为何要针对神凤族？”场中，天龙族的古天看向沫江，问。

　　其余的强者也看向了沫江。

　　杨叶如此的疯狂报复神凤族，肯定是有原因的，而他们很好奇这个原因。

　　沫江沉默。

　　“沫江，我们只有知道事情的来龙去脉，才能够想出办法把这杨叶给引出来，你如果还要继续隐瞒，那我们也无能无力了。”古天淡声道。

　　沫江沉默许久，然后道：“我们抓了他的两位朋友。”

　　闻言，场中众人面面相觑，而那古末眉头则皱了起来。

　　沫江又道：“现在说这些已经没有意义了，不是吗？他与他身后的幽冥殿，不仅在针对我神凤族，更是在针对我们妖族！”

　　“他的那两位朋友呢？”古末突然问。

　　沫江摇了摇头，“其中一位，灵智被我们抽了出来，但是被小冷给偷走了。小冷现在，不知道她在哪里。另外一位……本来在我们神凤族，但是却是突然神秘消失了。”

　　“作死！”

　　古末摇了摇头，然后屈指一弹，场中众人面前皆是多出了一个卷轴，道：“这是关于杨叶在下位面的资料，此子瑕疵必报，这事，不会就这么结束的。”

　　“难道我们妖族还怕他不成？”沫江狞声道。

　　古末摇了摇头，嘴角泛起了一抹苦涩，“他若是不在出来，而是潜心修炼，十年，不，五年后，五年后的他就会是当初无敌的逍遥子，那个时候，在场的诸位，你们谁能挡得住他？你们谁能？”

　　闻言，场中众人脸色都有些难看了起来。

　　现在的杨叶就已经如此的变态，那五年后的杨叶呢？


第1554章 魔族，我为你默哀！

　　其实，别说五年后，如果不群殴，就是现在他们都挡不住杨叶。

　　杨叶虽然只是神者，但是，杨叶的实力，已经完全不弱轮回境，在加上他的星河剑图，还有双重意境，以及那神秘火焰，可以说，此时的杨叶已经快无敌了。

　　殿中，气氛有些凝重。

　　就在这时，古末突然站了起来，“诸位，我有一事不明。人族说杨叶背后的势力是幽冥殿，我觉得此事有些蹊跷！”

　　天龙族族长古天眉头一皱，“什么意思？”

　　古末道：“你们试想一下，那两个神秘强者来到我妖族，他们为何只杀阴阳境以下的妖兽？如果是幽冥殿，他们必定会屠杀我们轮回境强者，也不对，如果是幽冥殿，以幽冥殿的行事风格与实力，她们肯定会直接去神凤族，以她们的实力，完全可以救走杨叶，但是，她们并没有这么做，反而是来妖族屠杀！”

　　沉默许久，古天道：“你是说，有人在栽赃幽冥殿与杨叶？”

　　古末沉声道：“当年幽冥殿被迫去下位面，这是人族内部内斗，如今，幽冥殿死灰复燃，以幽冥殿的行事风格，她们肯定会杀上大世界。如果我没猜错，人族是想拉上我们妖族一起对抗幽冥殿。”

　　听到古末的话，场中众人眉头皆是皱了起来。

　　整个妖族加在一起，确实不怕幽冥殿，但是，妖族也不愿意与幽冥殿死拼。那十个女人加在一起，就算灭不了妖族，但是要把妖族生生打残还是可以的。

　　这时，那古天突然道：“古末兄，我觉得你说的在理。那神秘人在我们妖族杀了我们的妖兽后，人族联盟就突然宣布与他们无关，并且还立即派强者来相助我们。现在细想，这很不寻常。”

　　古末点了点头，“据我的调查，杨叶与幽冥殿关系确实不错。这一次，很有可能是人族势力想利用杨叶引出幽冥殿，然后又让我们妖族与幽冥殿对上。这是一石二鸟啊！”说到这，古末扫了一眼四周，然后道：“我们绝对不能参合到幽冥殿的事情中，幽冥殿你们应该也知道，此时的她们，肯定是想复仇的，我们若是与她们对上，必定会被疯狂报复。那时，妖神不出，我们妖族根本挡不住她们！”

　　古天点了点头，“不能被人族势力利用！”

　　“那杨叶怎么办？”这时，有人突然问。

　　杨叶！

　　场中再次沉默了起来。

　　“我神凤族与他不死不休！”就在这时，沫江突然道。

　　这时，古末突然道：“你们可能不知道，妖神已经将自己的内丹赠送给杨叶。”

　　听到古末的话，场中众人脸色顿时一变，特别是那沫江，沫江死死看着古末，“为什么，妖神为什么要这么做！”

　　古末道：“妖神看中了他的潜力，只是没想到……哎！”

　　场中，众人面面相觑，他们没想到杨叶获得了妖神的内丹。

　　这时，古末又道：“杨叶算是半个妖族成员。”

　　“你什么意思！”沫江看着古末。

　　古末看向沫江，道：“沫江，你神凤族只剩下三千头神凤了。而杨叶还活着，我问你，你是不是真的想要让你神凤族彻底绝种？”

　　“难道我神凤族的仇就不报了吗？”沫江狞声道。

　　“报？”

　　古末道：“我问你，你拿什么去报？你神凤族拼得过他吗？他在这大世界，无牵无挂，打不过就跑，跑了又来打，你神凤族会被他活活耗死！”

　　“他在大世界无牵无挂，但是下位面呢？”沫江狞声道：“我神凤族可以去下位面，我……”

　　“你是想死！”

　　古末怒道：“下位面？幽冥殿就在下位面，你下去能做什么？什么都不能做，只是去送死！”

　　这时，那古天突然道：“沫江兄，恕我多言，你神凤族，真的经不起折腾了。在折腾下去，你神凤族将彻底灭亡。现在，你们还有机会，你们轮回境强者大多都还在，你们神凤族还有希望，但是在折腾下去……”

　　沫江双手缓缓紧握，不甘心，真的不甘心，要他就这么放弃报仇，他真的不甘心。但是，理智告诉他，神凤族真的不能在与杨叶死磕下去了，神凤族死磕不起！

　　“啊……”

　　就在这时，在妖神山上，突然响起了一道惨叫声。

　　殿中众人脸色一变，下一刻，殿中所有人全部消失在了原地。

　　在妖神山的山腰处，有一具尸体，神凤的尸体。

　　见到这具神凤的尸体，沫江神色顿时狰狞了起来，不用说，这肯定是杨叶杀的。

　　杨叶又回来了！

　　场中众人神色皆是有些凝重，对于杨叶，他们也是无比忌惮的，杨叶的星河剑图与那神秘的火焰，他们任何一族都承受不起！

　　这时，古末突然转头看向那脸色阴沉的可怕的沫江，道：“沫江，老夫只问你一遍，你是想与杨叶不死不休，还是想你神凤族长存世间？”

　　沫江沉默许久许久，然后道：“就算我神凤族肯罢休，他杨叶愿意罢休吗？”

　　“他朋友的灵智在沫小冷手中？”古末道。

　　沫江点了点头。

　　“沫小冷现在在哪？”古末问。

　　“在魔族。”沫江沉声道。

　　“让她立刻带着杨叶朋友的灵智回来！”古末沉声道：“立刻！”

　　沫江沉默，让沫小冷带着杨叶朋友灵智回来，那就意味着神凤族要服软了。

　　这时，古天突然道：“沫江，这个时候，你若不低头，你神凤族这些神凤就要掉头了。”

　　沫江扫了一眼场中，此刻，他还如何不明白，古末与其余的这些妖族，已经不愿意在为他神凤族而与杨叶死拼。

　　他们加在一起，完全不需要畏惧杨叶，但是，拼不起啊！比如现在，杨叶要是在妖神山催动星河剑图与那神秘火焰，不用说，妖神山也要在这世间彻底的消失了。

　　杨叶敢跟杨叶玉石俱焚，他们不敢跟杨叶玉石俱焚，应该说不值得，至少不值得为了神凤族而与杨叶玉石俱焚。

　　其实，在得知杨叶获得了妖神的传承后，他们的心态已经发生了些许变化，当然，最主要的还是杨叶的实力。

　　许久，沫江看向身旁的一名神凤族老者，道：“让小冷立即回来，记得带上那，那小白的灵智！”

　　那名老者点了点头，然后退了下去。

　　古末看了一眼沫江，然后转身扫了一眼四周，道：“杨叶，出来吧。神凤族愿意将你朋友的灵智归还给你！”

　　没有回应。

　　古末沉默一瞬，又道：“老夫向你保证，我们不会对你动手。这一次，我们可能都被人利用了。所以，我们不会在对你出手。”

　　在所有人的注视下，在众人面前的空间突然泛起一阵涟漪，紧接着，杨叶出现在了众人的视线中。

　　杨叶！

　　神凤族所有人的目光全部落在了杨叶身上。

　　杨叶看向那沫江，“小白的灵智还在？”

　　“在！”沫江沉声道。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，许久，他睁开双眼看向沫江，“紫儿呢？”

　　“她，她不在我神凤族！”沫江沉声道。

　　杨叶双眼微眯，“什么意思？”

　　声音落下，一股杀意出现在了场中。

　　众人脸色微变，暗暗戒备了起来。

　　沫江看了一眼杨叶，然后道：“她原本在我神凤族中，但是就在不久前，她突然消失了。凭空消失了。如果我没猜错，可能是被人带走了。”

　　被人带走！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，“有人能够无声无息进入你们神凤族？”

　　沫江沉声道：“杨叶，事到如今，我没有必要骗你。她确实被人带走了，我可以以神魂起誓！”

　　这时，古末突然道：“杨叶，神凤族向来高傲，他们是不屑说谎的。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“速度让我见到小白的灵智！”

　　闻言，古末心中顿时一松，然后道：“杨叶，你与神凤族之间的恩怨，是因为你朋友还有灵智，现在，神凤族愿意将你朋友的灵智归还给你，你们之间的恩怨是否可以一笔勾销？”

　　“一笔勾销？”

　　杨叶神色狰狞了起来，“小白的灵智若是无事，我们可以一笔勾销，但是，若是小白的灵智有个好歹，我要神凤族所有人的命来偿！”

　　一旁，神凤族众人神色无比难看了起来，杨叶这是当着他们的面打着他们的脸啊！但是，他们却无可奈何。

　　古末与古天等其余妖族强者沉默，杨叶这个疯子，他们可不愿意招惹。而且，杨叶的态度也很明显，只针对神凤族……要怪就只能怪神凤族没事去抓人家朋友做什么，这下好了，族都差点被灭！

　　时间一点一点过去，一刻钟后，一名老者出现在了场中，老者来到了沫江的面前，道：“小冷，小冷她回不来了。”

　　“什么意思？”说话的是杨叶。此刻，杨叶周身已经出现了血芒。

　　那说话的老者眼皮一跳，随即道：“小冷在魔族被魔族的太子给困住了，她现在回不来。”

　　这时，古末连忙道：“杨叶你别急，由我出面去找魔族交涉，我们……”

　　“不用，我自己去！”

　　杨叶声音落下，人已经消失在了原地。

　　古末愣了愣，随即摇了摇头，“魔族，我为你默哀！”


第1555章 三十招杀杨叶！

　　魔族实力也很强，一点也不比妖族弱。但是，招惹到杨叶这个煞星，只能说，魔族要倒霉了。

　　就在杨叶消失的一息后，那沫江也身形一动消失在了原地。

　　“他？”古天不解。

　　古末摇了摇头，“他不会傻到去找杨叶单挑。”说着，他扫了一眼四周，道：“你们回去之后，立刻动用一切能动用的力量调查这次的幕后黑手，想要将我们妖族当棋子，我妖族必定要其付出惨痛代价。”

　　说到最后，古末神色冰冷了起来。

　　这一次妖族无疑是非常危险的，如果幽冥殿真的出现，那意味着妖族会与幽冥殿打起来，而妖族若是与幽冥殿战起来，妖族肯定会损失惨重！

　　他们不想与杨叶死拼，而幽冥殿，妖族是真的拼不起啊！

　　古天点了点头，“我们妖族的那些妖兽不能白死！”

　　……

　　杨叶离开不久后，突然，他停了下来，因为在他面前，是那沫江。

　　“你不能杀小冷！”沫江死死看着杨叶。

　　“可笑！”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“你说不能杀就不能杀？”

　　沫江右手缓缓紧握起来，但是很快又松了开来，“杨叶，我知道，你恨她将你朋友带到大世界来。但是，你可知道，如果不是她，你朋友真的已经死了。当初我们要囚禁灵主，她根本不赞同，但是她没有权利，而当我们剥夺了灵族的灵智后，本来是要毁掉以绝后患的，但是却被她给抢走，然后她带着灵主的灵智逃了出去。如果不是她，你朋友与灵主的灵智已经彻底消失在这世间了！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“如果不是她，紫儿就不会下落不明，如果不是她，小白就不会变成现在这样。这一切，都是她造成的。”说到这，杨叶睁开眼睛死死看着沫江，“她不死，你神凤族死。”

　　声音落下，杨叶身形一颤，就要离开，而这时，沫江却是突然道：“如果你执意要杀她，那大家就玉石俱焚，我现在就传信给她，让她彻底毁掉灵主的灵智！”

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，接着，一道剑气破空而至，瞬间来到了那沫江的面前。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，沫江直接被震到了千丈之外。

　　“你威胁我？”杨叶死死看着沫江。

　　沫江沉声道：“杨叶，小冷是我神凤族唯一的希望，你若杀她，我神凤族未来将没有任何希望，既然没有了希望，留着我们这些老家伙又有何用？你若杀她，我神凤族将全体去下位面，就算我神凤族所有轮回境强者全部死绝，我也要你付出惨痛代价。”

　　说完，沫江屈指一弹，一个卷轴出现在了杨叶的面前，“这是魔族的地图与小冷的位置，杀还是不杀，你自己决定。”

　　说完，其转身身形一颤化作一道火浪消失在了不远处。

　　原地，杨叶沉默一瞬，然后伸手握住那卷轴，接着消失在了原地。

　　就在杨叶消失差不多三息后，一名男子与女子出现在了场中。

　　男子持刀女子持剑，两人都缺一臂。

　　“为何不直接杀了他。”女子突然道。

　　“主人说他现在还不用死！”男子道。

　　女子沉默一瞬，然后道：“此子，天纵奇才，在过五年，你我联手都杀不了他。”

　　“现在呢？”男子道。

　　“三十招内，取他性命！”女子淡声道。

　　男子沉默许久，然后道：“地白，你是唯一一个与逍遥子还有剑无极交过手的人，此子有可能会超过他们吗？”

　　女子沉默许久，然后道：“同阶内，此子实力已经超过剑无极，与逍遥子之间，应该还有些差距。”

　　“剑无极不如他们？”男子问。

　　女子微微摇头，“剑无极的剑道天赋一点都不比他们弱，只是他的剑道走的不是锋芒毕露，而且，他与人交手都留有余地，但是逍遥子与杨叶不同，与人交手，他们必尽全力。所以，真正打起来，剑无极会吃亏，因为他心中始终给人留了一线。”

　　男子道：“你之前说杨叶与逍遥子之间还有些差距，差在哪？”

　　“纯粹！”

　　女子道：“逍遥子是纯粹的剑道，杨叶的剑道不是，他有太多牵挂与包袱。不过，杨叶是赤子之心，剑心无暇，心念通达，且还拥有杀意……此人，已经不能单纯的说他走的是剑道，说他走的是魔道更合适。”

　　男子沉默许久，然后道：“主人说你与逍遥子还有剑无极是我们这片宇宙有史以来最强的剑修，现在，又要多一个杨叶了。”

　　女子微微低头，“主人现在不杀杨叶，日后，可能就杀不了了。”

　　男子微微摇头，“主人自有打算，我们按照她所说的做就是了。走吧！”

　　声音落下，一男一女消失在了原地。

　　万里之外，杨叶停了下来，小天在他的面前。

　　“你说刚才有人在跟踪我？”杨叶问。

　　小天点了点头。

　　杨叶双眼微眯，有人在跟踪他，他竟然没有发现！

　　“别这副表情了，人家比你强很多，你发现不了也是正常的！”小天道。

　　杨叶眉毛一挑，“比我强很多？”

　　“当然了！”

　　小天点了点头，“那两个家伙要是要杀你，你肯定完蛋的，除非是你那个火焰，不然，你那个破图都救不了你！”

　　“破图！”

　　杨叶满脸黑线，“那是星河剑图，非常厉害的，你没看见吗？”

　　小天摇了摇头，“破图，不好看，不喜欢！”

　　杨叶摇了摇头，然后正色道：“小天，你说那两个比我强很多，是什么意思？”倒不是他直吹，现在的他，单打独斗，真的一点都不惧轮回境强者。而小天说对方比他强太多太多，他是有点不大信的。

　　小天道：“就是比你强，他们已经快突破到轮回境之上了。不对，其实，他们已经突破到轮回境以上了。只是受这天地限制，他们现在还是轮回境，但是他们的实力，已经远超轮回境了，恩就跟当初在下面遇到的那个血女，他们一点都不比那个血女弱，当然，那个血女好像也还没有恢复真正的实力。哎，反正不管怎么样，你是完全不是人家对手的。”

　　不比血女弱！

　　杨叶眼瞳微缩，血女的实力他可是清楚的，轮回境强者在她面前，完全就是菜啊！而刚才跟踪他的人竟然不比血女弱……

　　自己又招惹谁了？

　　杨叶百思不得其解，对方肯定不是战阁帝宗或者妖族的，如果是的话，对方肯定早就出来弄他了。既然不是这几个势力，那又会是谁呢？

　　这时，小天突然走到杨叶面前，然后轻轻拍了拍杨叶的肚子，道：“你保重，如果你哪天真的不小心被人家给杀了，你放心，我……”

　　“你会为我报仇？”杨叶道。

　　小天摇了摇头，然后正色道：“我会为你收尸的！”

　　杨叶表情一僵，随即他摇了摇头，“小天，你说这话，我真的太伤心了。如果有人要杀你，我一定会阻止对方，如果你被人杀了，我一定会为你报仇。”

　　说完，杨叶身形一颤，消失在了原地。

　　原地，小天愣了愣，然后她踢了踢小脚，轻声道：“人家又不会打架，怎么帮你报仇嘛……顶多，顶多我叫小小天它们帮你报仇嘛。不行，小小天太弱了。恩，叫谁呢？对了……”说到这，小天眼睛一亮，“叫天魔兽，这个家伙厉害，一百个杨叶都打不过他，不过，这个家伙好像也在睡觉，不知道醒了没有，恩，改天找它玩去！”

　　说完，其身形一颤，消失在了原地。

　　……

　　一路上，杨叶狂奔，他将自己速度提升到了极致。他当然不是去救沫小冷，而是沫小冷身上小白的灵智。

　　小白的灵智，绝对是不能出任何意外的！

　　所以他才主动要求去魔族！

　　至于那个什么暗中跟踪他的强者，还有算计他的人，他现在没心思去管，他现在只想先救回小白的灵智，然后找到紫儿。至于别的，他都不想管。

　　两天后，杨叶终于通过妖族的传送阵，来到了魔域。

　　人生地不熟，好在他有沫江给他的那卷轴，那卷轴有魔族的一些基本信息，还有沫小冷现在的位置。

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤消失在了不远处。


第1556章 我们聊聊

　　魔澜帝国。

　　魔族也不是一统的，在魔族，有许许多多的势力，魔澜帝国就是其中之一。虽然现在魔澜帝国只能算八星势力，但是在许久许久前，魔澜帝国可是魔族这片土地上的霸主。那个时候，整个魔族都在魔澜帝国的统治下，那也是魔族最鼎盛的时期。

　　虽然魔族现在四分五裂，但是这魔澜帝国的实力却依然不可小觑。在魔族，八星势力也就一共才五个，而这魔澜帝国就是其中之一。

　　而这次困住沫小冷的就是魔澜帝国的太子柯逆。

　　一路上，杨叶没有做任何的停留，直奔魔澜帝国。

　　沫小冷的死活他一点都不关心，他怕的是小白的灵智有个好歹。

　　很快，杨叶来到了魔澜帝国的帝都魔幽城。

　　魔幽城可以说是整个魔族最大的城，这座城是魔澜帝国巅峰时期所建，这座城的坚固程度，可以抵御住至少二十名轮回境强者的联手攻击。

　　这也是为什么它能够一直遗留到现在的原因。

　　魔族与人类长的其实区别不是很大，唯一的区别就是魔族的双眼是紫色或者黑色的，在有的就是体型比人类魁梧，而除此之外，他们与人类真的没有太大区别。因此，杨叶很容易就进入了魔澜城。

　　杨叶当然不会傻的直接就杀上魔澜城的皇宫，他这次是来救小白灵智的，而不是来找麻烦的。所以，在进入魔澜城后，杨叶便是利用剑域将自己隐匿了起来，然后悄悄潜入了魔澜城的皇宫。

　　进入魔澜城的皇宫后，杨叶停了下来，因为他并不知道沫小冷确切的位置。而在这个地方，他肯定是无法用神识来搜索，一旦用神识，肯定会被魔澜帝国的强者发现。

　　原地，沉默一瞬，杨叶身形一动，朝着皇宫的后方潜去。

　　一路上，杨叶神色渐渐凝重了起来，因为他感受到了许多道强大的气息，不用说，这是魔澜帝国的轮回境强者。

　　在一处宫殿旁，杨叶突然停了下来，他身形一颤，直接化作一道影子进入了宫殿之中。这么在皇宫中乱走，要找到沫小冷不知道要猴年马月，所以，他决定抓个人问问。

　　进入宫殿内，杨叶眉头顿时皱了起来，因为宫殿中空空如也。

　　没人？

　　杨叶转身就要离去，而这时，一道女子的声音突然在殿中响起：“这就走了？”

　　暗中，杨叶眉头皱了起来，有人，还发现了自己！

　　“你是人类！”就在这时，那道女子的声音又在殿中响起。

　　杨叶从暗中走了出来，而就在这时，一名女子从内殿之中走了出来。女子身着一袭蓝绿色的宫装长裙，眉若弯月，脸似芙蓉，五官精致到几乎完美，特别是她的眼睛，她的眼睛竟然是水蓝色的。

　　还有她的那一头长发，她的头发也是水蓝色的，而且非常的长，长达臀部的位置。

　　杨叶在打量着女子，女子也在打量着杨叶。

　　女子在打量了一会杨叶后，随即微微一笑，“一个人类竟然能够潜入到这里，不简单。”

　　“无意冒犯！”

　　杨叶道：“来此地只为寻一人，不知阁下可知魔澜帝国太子在何处？如若相告，感激不尽。”

　　原本他是想抓一个人然后问出魔澜帝国太子的下落的，但是现在他完全打消了这个念头，因为他根本看不透眼前这个女人，而且，这女人还率先发现了他，用脚趾头想都知道这女人绝对不是一个一般人。

　　“魔澜帝国太子？”

　　女子看了一眼杨叶，随即笑道：“你找他做什么？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“他困住了神凤族公主，我是为她而来！”

　　“有些意思。”

　　女子笑道：“原来是为了来救自己心爱的女人，勇气可嘉，人也不错，可惜，你只会白白送死。”

　　杨叶淡声道：“阁下知道他的下落吗？或者知道沫小冷的下落吗？如果知道，还请相告，感激不尽，如果不知道，还请直言。”

　　“我知道！”

　　女子笑道：“不仅知道柯逆在哪，还知道神凤族公主被困在了哪里。不过，我为什么要告诉你呢？”

　　杨叶看着女子许久，然后道：“告辞！”

　　说完，杨叶转身就走。他实在没兴趣与这女子在这扯皮，既然对方不愿意相告，那他就去找别人。柯逆是魔澜帝国的太子，知道他的位置的人，应该不少。

　　“在风然殿！”

　　就在这时，女子突然道：“那是柯逆的宫殿，就在这皇宫的南面，那沫小冷应该就被困在那边。”

　　杨叶转头看向女子，道：“多谢。”

　　女子微微一笑，“祝你成功。”

　　杨叶看了对方一眼，然后转身消失在了殿中。

　　杨叶走后，女子摇头一笑，然后转身进入了内殿中。

　　出了宫殿后，杨叶抬头看了一眼宫殿上方的牌匾，只见上面写着三个字：迎宾殿。

　　女子不是魔族的？

　　杨叶沉思了片刻，然后转身消失在了原地。

　　很快，杨叶来到了皇宫的南面，不一会，杨叶找到了那女子所说的“风然殿”。潜入风然殿后，杨叶手顿时紧握了起来。

　　因为他感受到了火焰的气息！

　　顺着火焰的气息找去，很快，杨叶在风然殿的内殿中见到了沫小冷。此时的沫小冷身处一个透明的牢笼中，在其周围，还有一道道黑色光线，这些光线层层叠叠围绕着那困住沫小冷的光罩四周。

　　杨叶扫了一眼四周，发现没有任何气息与神识后便是走了出去。

　　这时，沫小冷睁开了眼睛，当看到杨叶时，其脸色顿时一变，“是你！”

　　“小白的灵智！”杨叶面无表情。

　　“不在我身上。”沫小冷沉声道。

　　杨叶双眼微眯，“什么意思？”

　　沫小冷道：“被那柯逆抢去了，他用小白的灵智要挟我嫁给他，现在，小白暂时还是安全的。”

　　杨叶深吸了一口气，道：“他知道小白的身份？”

　　沫小冷摇了摇头，“小白现在没有本体，对方肯定不知道她的身份，不然，对方也不会拿他来威胁我了。”

　　这时，杨叶缓步走到了沫小冷的面前，他看着沫小冷许久，然后突然笑了起来，“沫小冷，你知道吗？你神凤族因为你，现在就只剩下几千头神凤了。我很想知道，你现在有什么感想？”

　　沫小冷死死看着杨叶，没有说话。

　　杨叶轻笑了笑，“其实，我真的很想杀了你的。但是，我决定不杀你，因为那样太太便宜你了，我要你一辈子活在内疚中！”

　　说完，杨叶拔剑连斩。

　　嗤嗤！

　　沫小冷两只手臂直接带起两道血柱抛飞了出去。

　　斩断沫小冷两臂后，杨叶转身就走。

　　“杨叶！”这时，沫小冷突然道。

　　杨叶停下脚步，道：“怎么？”

　　沫小冷死死盯着杨叶的背影，“你有什么，就该冲我来，为什么要报复神凤族！”

　　其实，一开始她就反对神凤族那样对待小白，但是可惜，她并没有决定权。最后，她救走小白的灵智，之所以救走小白，除了她喜欢小白外，还有一个原因，就是因为想为神凤族留条后路。因为她比任何人都清楚杨叶的潜力与实力，杨叶是能够威胁到神凤族的，这也是她为什么不断找人去杀杨叶的原因。

　　可惜的是，杨叶没有死，还杀上来了。然后神凤族悲剧了。

　　“报复神凤族？呵呵！”

　　杨叶转身看向沫小冷，此刻，其神色已经狰狞了起来，“沫小冷，你给我听清楚，小白与紫儿若是平安无事还好，若是她们其中任何一个有任何好歹，相信我，我一定会让你们神凤族彻底绝种。所以，祈祷吧，为小白与紫儿祈祷吧！”

　　说完，杨叶转身消失在了原地。

　　场中，沫小冷死死看着杨叶消失的地方，许久，她眼中突然流出了两行清澈的液体。这一生，她任性惯了。不管做什么，都有神凤族为她撑腰，所以，她很任性而为，因为有神凤族在，不管是谁都会给她面子。

　　但是这一次，神凤族的面子不管用了。

　　这一次，她害的神凤族差点灭族，神凤族无数生灵，就因为她的一个任性，全部死了。

　　她沫小冷，当之无愧的神凤族罪人。

　　……

　　离开宫殿后，杨叶直接朝着魔澜帝国最大的那座宫殿走去，这一次，他并没有隐匿气息。

　　没必要了。

　　他不想在浪费时间，也不想在拐弯抹角。

　　当杨叶离那座最大的宫殿还有百丈时，数道强大气息突然落在了他身上，显然是发现了他。

　　“何人竟然敢擅闯我魔澜帝国！”一道怒喝声在皇宫身穿响起，接着，数道气息朝着杨叶这边袭来。

　　杨叶深吸了一口气，下一刻，他右手一挥，星河剑图直接出现在了他的面前，星河剑图出现，整片皇宫顿时置身在一片星空之中。

　　这一刻，整个魔澜帝国的人大骇。

　　发生了什么？

　　这是此刻所有人的想法。

　　与此同时，魔澜帝国皇宫身穿，无数气息冲天而起，然后朝着杨叶的位置暴射而去。

　　空中，杨叶右手一挥，剑祖落在了远处，剑祖出现后，遥远的星空深处，无数星辰开始颤动起来。

　　只要杨叶一个念头，星辰剑气就会出现。

　　杨叶扫了一眼下方，然后道：“魔澜帝国太子柯逆出来，我们聊聊。”

　　众人：“……”


第1557章 大陆都可能会被打崩

　　杨叶声音落下，一名身穿黑袍的中年男子顿时出现在了杨叶对面不远处，而在中年男子的身后，还有十三位老者，全部是轮回境强者。

　　中年男子看着杨叶许久，然后道：“你是杨叶！”

　　听到中年男子的话，场中众人脸色皆是一变。

　　杨叶！

　　现在天天大陆谁人不知，谁人不晓？这可是差点灭了整个神凤族的超级牛人啊！

　　下方，迎宾殿门口，那名蓝发女子目光在杨叶身上打量了一眼，然后轻声道：“原来是杨叶……难怪……”

　　空中，杨叶看向中年男子，“你是谁！”

　　中年男子道：“柯无明，魔澜帝国现任皇帝。”

　　“我找柯逆。”杨叶道：“让他出来。”

　　柯无明沉声道：“不知犬子哪里得罪了阁下，竟然让得阁下不远万里来到我魔澜帝国。”

　　杨叶摇了摇头，道：“他没有得罪我，我只是找他谈点事情。”

　　“谈点事情？”

　　柯无明眼角微跳，“阁下谈事情都是这么谈的吗？”

　　杨叶右手一挥，星河剑图被他收了起来，很快，场中恢复了正常。见到这一幕，场中众人神色顿时一松。

　　星河剑图！

　　不得不忌惮啊！

　　如果杨叶在这催动星河剑图，毫无疑问，这座城肯定是要消失的了。如果杨叶在放出那神秘的火焰，别说城，人都要消失！

　　杨叶道：“刚才是我鲁莽了，柯前辈，还请贵国太子出来一见，我找他有点事情。”

　　下方，那女子听到杨叶的话，嘴角顿时泛起了一抹笑容，“真是个聪明的家伙。”她自然知道杨叶的意图，杨叶一出来就释放星河剑图，其目的就是为了要有话语权。如果他不搞这么一出，魔族会鸟他吗？

　　简单来说，杨叶现在是在先兵后礼！

　　柯无名看了一眼杨叶，然后右手一挥，很快，其面前的空间颤动了下，紧接着，一名青年男子出现在了他面前。

　　这名青年男子自然就是柯逆。柯逆看着杨叶，道：“不知阁下找我何事。”

　　杨叶微微点头，然后道：“你抓了神凤族公主沫小冷，对吧？”

　　柯逆脸色微变，“阁下来找我，是因为她？”

　　杨叶道：“我不是因为她，你在她身上得到了一个灵物的灵智，对也不对？”

　　柯逆点了点头。

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，“那灵智是我朋友的，将她还给我，可以？”

　　柯逆看了一眼杨叶，然后转头看向柯无明，柯无明沉声道：“还给他！”

　　杨叶来到魔族直接就释放星河剑图，不得不说，这有点威胁的味道，魔澜帝国现在将他朋友的灵智归还给他，无疑是有点弱了面子。但是，面子值几个钱？杨叶这人本来就有点不正常，他连神凤族都敢灭，还会怕魔澜帝国吗？

　　柯无明毫不怀疑，只要他们敢说一个不字，杨叶肯定立马跟魔澜帝国血拼！

　　这种人，还是别招惹的好。

　　听到柯无名的话，柯逆点了点头，然后右手微动，一块白色玉盒出现在了他的手中，接着，他屈指一弹，那白色玉盒飞到了杨叶的面前。

　　看着面前的白色玉盒，杨叶双手开始颤动了起来，过了好一会，他缓缓打开了白色玉盒，在玉盒内，是一团如同雾气的白色光团。

　　“小天，是这个吗？”杨叶心中问。

　　“是！”

　　小天道：“还好还好，灵智并未受损，你把她放进来，我来帮她重合。”

　　杨叶心中一松，连忙将白色玉盒放进了鸿蒙塔内。接着，他抬头看向一旁的柯逆，道：“多谢了。”说着，他看向柯无明，“之前的事，多有得罪，告辞。”

　　“慢着！”

　　就在这时，柯无明突然道。

　　杨叶转身看向柯无明，柯无明沉默片刻，然后道：“可以谈谈吗？是关于你的一些事情，对你应该也有帮助。”

　　关于自己的事情？

　　杨叶想了想，然后点了点头。

　　迎宾殿中，殿中只有三人，柯无明，杨叶，还有那蓝发女子。

　　“这位是海族族长海蓝心。”柯无明介绍道。

　　海族族长！

　　杨叶看了一眼那海蓝心，他没想到这女人竟然是海族的族长，海族，那可是不弱妖族与人族的势力啊！而且最重要的是，海族是一统的。虽然是一统的，但是对其余三族的威胁并不是那么大，最主要的原因是因为他们一旦离开水，实力就会大打折扣！

　　“久仰大名！”海蓝心看着杨叶，微微一笑。

　　虽然杨叶只是神者，但是当今大陆，谁敢将他当做神者看待？现在的杨叶，本身就相当于一个八星势力！不，比八星势力更可怕。

　　杨叶道：“前辈客气了。”说着，他看向柯无明，“不知道柯前辈找我要谈什么事？”

　　柯无明与海蓝心相视了一眼，最后，柯无明沉声道：“我魔族与海族得到了一些信息，关于你的，就是有神秘势力在针对你，你知道？”

　　杨叶点了点头，“知道一点。”

　　“你知道是谁在针对你吗？”柯无明问。

　　杨叶摇了摇头，“不知道。怎么，你们为什么对这事这么上心？”

　　柯无明摇了摇头，“那个势力，可能不是在针对你，而是在针对幽冥殿。”

　　幽冥殿！

　　杨叶眉头皱了起来，“前辈，你直接把话说明白好吗？你们说的我都有些懵。”

　　这时，海蓝心道：“这一次，对方利用你，差点挑起妖族与幽冥殿对上，好在妖族的那些老家伙也不傻，没有上当。我们之所以关心这件事，是因为幽冥殿与我们有点关系。”

　　“与你们有点关系？”杨叶不解，“不是吧？”

　　海蓝心道：“幽冥殿的冰女，出自我们海族。而幽冥殿的盲女，则来自魔族。”

　　这一次，杨叶真的有些震惊了。冰女来自海族，他不是很意外，因为他第一次遇到冰女时，冰女就在海族，而他没想到，盲女竟然是来自魔族。

　　这时，柯无明道：“虽然盲女是我魔族的，但是，她与魔族其实已经没什么关系了。我们之所以关心这件事，是怕那针对幽冥殿背后的势力搞什么阴谋，这个势力这次差点挑动妖族卷入其中，我们是怕他们还有别的什么阴谋，然后将我们魔族与海族卷入其中。”

　　说到这，柯无明摇了摇头，“四族已经和平了很多年，一旦发生战争，那后果真的不堪设想。”

　　杨叶微微摇头，“我不想管这些，我现在，只想救回我的朋友。”

　　“你想抽身，已经晚了。”

　　海蓝心道：“你跟幽冥殿关系匪浅，那个势力，肯定会从你身上下手。而且，如果幽冥殿上来大世界，幽冥殿与对方打起来，你杨叶肯定站在幽冥殿这边，不是吗？我们都能够想到这点，对方想不到吗？”

　　杨叶沉声道：“两位前辈都不知道那幕后的神秘势力吗？”

　　“知道一点！”

　　柯无明沉声道：“唯一的一点就是，这个势力遍布整个大陆，包括我们魔族，还有海族都有他们的人。可以这么说吧，你现在在我们这里，那个势力肯定已经知道了。这就是我们真正担心的地方，因为对方在我们各族都有人，对方的目的肯定不简单！”

　　海蓝心摇了摇头，“你可能不知道幽冥殿上来意味着什么，意味着天崩地裂。这个势力，她们若是每个人的实力都恢复到巅峰，那时，就算是天道之主出面都压不住她们，更何况，天道之主已经消失不知道多少年了。总的来说，她们上来之日，就是大陆血雨腥风之时。”

　　杨叶沉默。幽冥殿肯定是要报仇的，而这个幕后势力实力也如此的强大，在各族都盘根错节，可以想象，到时真的可能会引发各族大战。而他杨叶，肯定是站在幽冥殿这边的。那幕后势力肯定也知道这点，也就是说，对方肯定不会放过他，或者说，已经在开始算计他了。

　　沉默许久，杨叶道：“不管如何，多谢两位的告知，此情我杨叶记下了。还有，幽冥殿她们的事情我也知道一些，报仇，这是毋庸置疑的，但是，她们并没有要毁灭天天大陆的意思，她们的目的很简单，就是当初针对过她们的那些势力。”

　　海蓝心微微点头，“杨叶，你现在已经身处一个漩涡，你自己小心些吧！”

　　杨叶笑了笑，“多谢提醒，两位前辈，晚辈还有事情，就先告辞了。改日在来拜访！”

　　说完，杨叶转身消失在了大殿中。

　　杨叶走后，柯无明突然道：“此子如何？”

　　“天纵奇才！”海蓝心道。

　　柯无明点了点头，“如果在给他多一点时间，真的不得了啊！”

　　“其实，现在就已经不得了了。”海蓝心道。

　　柯无明叹了一口气，“幽冥殿……大陆又要乱了啊！不知道天道之主会不会出现……”

　　“也许会吧！”海蓝心轻声道，“若是不出现，大陆都可能会被打崩啊！”

　　“……”


第1558章 要他祖宗十八代！

　　杨叶离开魔澜帝国帝都后，找了一个偏僻的地方，然后进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内。

　　此时，小天正在帮助小白身体与灵智结合。

　　很快，在杨叶的注视下，小白的眉毛轻微颤了颤，接着，她双眼缓缓睁了开来。

　　见到这一幕，杨叶眼眶顿时湿润了起来。

　　很快，小白见到了杨叶，在见到杨叶时，她眼睛顿时圆睁了起来，似是难以置信，很快，她两只小爪子揉了揉自己的眼睛，当确定是杨叶后，她一下就扑到了杨叶的怀里，然后眼泪如同决堤一般涌了出来。

　　杨叶轻轻揉着小白的小脑袋，“没事了，没事了。”

　　小白爪子紧紧抱着杨叶的脖子，脑袋不断蹭着杨叶的胸膛，眼泪更是不断涌出，那哭的叫一个伤心！

　　一旁，小天打量了一眼小白，然后轻声道：“这个灵主，好特别……竟然爱哭，喔，也对，这家伙还是个小孩呢！”

　　哭着哭着，小白竟然在杨叶怀中睡着了。

　　杨叶轻轻揉着小白的小脑袋，眼中有着一抹心疼。小白胆子很小，这些年来，神凤族囚禁她，可以想象这些年来，她是有多么的害怕！

　　神凤族！

　　想到这，杨叶身上凭空出现了一股杀意。

　　而这时，小天突然伸手按在了他的肩膀上，顿时，那些杀意全部回到了杨叶的体内。

　　小天轻声道：“现在的结果已经很好了。如果你执意要报复神凤族，神凤族肯定会拼死一战。两败俱伤，你若要报复，只会是两败俱伤。而且，还可能会连累你下位面的那些亲人与朋友。那绝对不是你想看到的，对吗？”

　　杨叶双眼缓缓闭上，沉默。

　　这时，小天又道：“无休止的杀戮，你肯定不想无休止的杀戮下去的。既然这个小家伙还活着，你另外一个朋友也还活着，而神凤族又已经得到了报应，我觉得，事情就该到此为止了。而且，我觉得，你现在应该把精力放在你另外一个朋友身上，如何找到她，才是你目前该做的，而不是去与神凤族死拼！”

　　紫儿！

　　杨叶双眼睁了开来，他看向小天，“小天，能帮我找到紫儿吗？”

　　小天摇了摇头，“我连紫儿是谁都不知道，怎么找呢？”

　　“你看我！”

　　杨叶道：“你看我的过去，从我的过去中看她！”

　　小天翻了翻白眼，“什么鬼办法，我现在那个能力，只能大概的看一个人过去的一些片段，细节的事情，我是无法查看到的。以前应该能，现在好像不能了。”

　　“你之前不是能够找到小白的位置吗？”杨叶问。

　　小天摇了摇头，“不一样，这个小家伙是灵主，灵主的气息我熟悉，而且，她就处于那一片空间，所以很好找。现在，你那个朋友……我，我找不到。”

　　就在这时，杨叶怀中的小白突然睁开了眼睛，然后她小爪挥舞了起来。

　　杨叶脸色一变，“你是说你知道是谁抓走了紫儿？”

　　小白点了点小脑袋，然后小爪又开始挥舞。

　　“是一个女人？”杨叶问。

　　小白点了点小脑袋。

　　杨叶抱住小白，道：“你能够感应到紫儿的气息吗？”

　　小白摇了摇小脑袋，然后小手挥舞了一下。

　　杨叶神色沉了下来，原本小白能，但是现在不能了。紫儿的气息被对方给屏敞了。

　　究竟是谁带走了紫儿？对方又有什么目的？杨叶眉头皱了起来。

　　这时，小天道：“你也别太着急，对方没有杀你朋友，而是带着她，这代表对方留着她肯定是有什么目的的，所以，你朋友现在暂时应该是安全的。其实，你应该多担心下自己。因为对方带走你朋友，目的可能是为了你！”

　　“为了我？”

　　杨叶愣了愣，随即似是想到了什么，其脸色有些阴沉了。有势力在针对他，而带走紫儿的那女人，很可能就是那幕后势力的人！

　　这是，小天突然道：“喂，要不要我让小小天它们把你送到别的宇宙去？”

　　杨叶看向小天，“什么意思？”

　　“笨蛋！”

　　小天翻了翻白眼，“你现在的处境很危险的，把你送到别的地方去，等这里的事情结束了，你在回来，那样你不就安全了。”

　　“什么馊主意！”

　　杨叶摇了摇头，“你这是鸵鸟心态，这种心态要不得。我们人活一世，难免会遇到各种各样的困难，若是每次遇到困难都选择逃避，那这个人一辈子也就那样了。”

　　“大道理一堆！”

　　小天撇了撇嘴，然后道：“你现在准备打算怎么办？”

　　杨叶想了想，然后道：“找人帮忙。”

　　小白顿时扑到了杨叶怀来，然后紧紧抱着杨叶，显然是这是在叫杨叶带上她。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，“你放心，我不会在让任何人把你我分开了。”说完，杨叶抱着小白直接消失在了原地，回到了现实中。

　　场中，小天摇了摇头小脑袋，轻声道：“灵主竟然这么喜欢这个家伙……灵主不是都喜欢和平的吗？哎呀，这家伙不会把这灵主给教坏了吧。不行，一定不能让他把灵主带坏！”

　　说到最后，小天双手紧握了起来，眼中满是坚定之色。

　　……

　　回到现实后，杨叶抱着小白踏上了回人族的路。

　　他觉得小天说的没错，抓走紫儿的那女人，应该就是那神秘的幕后势力的人。对方抓走紫儿，目的应该就是他。至于究竟是什么目的，他无法得知。他现在也没有时间去想这个问题，他现在要做的就是找到这个幕后的势力！

　　而他在大世界，人生地不熟，所以只能找人帮忙。

　　其实，他是很想找幽冥殿，因为幽冥殿肯定知道是什么势力在针对她们，可惜的是他也不知道幽冥殿在哪里。

　　所以，他只能找丁芍药！

　　两天后，杨叶来到了湮界城。不过他并不是光明正大走进湮界城的，现在有势力在针对他，他必须要小心些。

　　好在有小天在，一般人想要跟踪他，显然是不可能的事情。

　　小羊酒馆，密室中。

　　在丁芍药见到杨叶的那一刻，其心中顿时松了一口气。杨叶去魔族的事情，她是已经知道的。在此之前，她是真的怕杨叶又在魔族搞出什么事情来，好在并没有。

　　“我的事情，你应该都已经得到消息了吧？”杨叶道。

　　丁芍药点了点头，“确实有人在针对你！”

　　“帝宗还是战阁？”杨叶道。

　　“帝宗战阁？”

　　丁芍药轻笑了笑，“这两个势力不过是对方的傀儡罢了。”

　　“傀儡？”杨叶眉头皱了起来。

　　丁芍药点了点头，“你觉得这两个势力能够与幽冥殿抗衡吗？”

　　杨叶摇了摇头，帝宗与战阁实力不弱，但是与幽冥殿相比的话，完全没有可比性。一个血女估计就能够挑翻他们。

　　丁芍药沉声道：“别说帝宗与战阁，可能整个人族联盟会都是对方的傀儡！”

　　杨叶眼瞳骤然一缩，整个人族联盟会都是对方的傀儡！

　　人族联盟会是由人类那些最顶尖的势力组成，这些势力下面，又有许多依附他们的势力，可以说，人族联盟会代表着整个人族。

　　还有，之前海蓝心与柯无明说那个势力可能在海族与魔族都有人……

　　细思极恐！

　　杨叶将之前与海蓝心还有柯无明的话说了出来，场中，丁芍药在听了杨叶的话后，神色也是渐渐凝重了起来。

　　沉默许久，丁芍药道：“我感觉对方布了很大一张网在等幽冥殿。”说到这，她看向杨叶，道：“你会站在幽冥殿这边，对吗？”

　　杨叶点了点头。

　　他不知道幽冥殿跟那幕后势力有什么恩怨，他只知道幽冥殿是他的朋友。既然是朋友，不论对错，他都会站在幽冥殿这边。

　　闻言，丁芍药低声一叹，她是真的不想杨叶卷入幽冥殿与那神秘势力中，因为水太深了。那幕后势力的底蕴，绝对不是杨叶能够抗衡的。但是她很清楚，幽冥殿若是有难，杨叶肯定不会袖手旁观的。

　　其实，杨叶现在想脱身都来不及了。

　　杨叶摇了摇头，道：“现在先不管这些了。芍药，你尽快帮我查一下这个势力，因为紫儿可能在她们手上。”

　　丁芍药点了点头，道：“我现在已经在查，只是，不敢明目张胆，这个势力庞大无比，我怕露出马脚，所以，只派了我的一些心腹在查。”

　　杨叶点了点头，正欲说话，这时，丁芍药面前的空间突然颤动了一下，紧接着，一个卷轴自其中钻了出来。丁芍药打了开来，看着看着，其眉头皱了起来。

　　“怎么？”杨叶问。

　　丁芍药抬头看向杨叶，“灵宫在找你。”

　　“灵宫？”杨叶眉头皱了起来，“他们找我做什么。”

　　“要回灵主！”丁芍药沉声道。

　　闻言，杨叶神色当即冷了下来，“要他祖宗十八代，你帮我传信给他们，灵主没有，星河剑图有，问他们要不要，我可以给他们变很多星辰剑气！”


第1559章 武墓之地！

　　要回灵主！

　　杨叶知道，灵宫肯定是得到了小白的消息了。

　　他会交出小白吗？

　　答案是肯定不会！

　　丁芍药白了一眼杨叶，道：“这灵宫可不比神凤族，可以说，它们是这片世界明面上最强的几个势力之一。”

　　“我知道！”

　　杨叶道：“但是，我不会交出小白的。”

　　丁芍药想了想，然后道：“那就不理它们，我们不说交，也不说不交，就这么拖着吧。”

　　杨叶点了点头，这算是目前最好的办法了。现在他也不想在与灵宫死磕上，要知道，现在他可是已经无法在施展星河剑图与六丁神火的。

　　接下来的时间里，杨叶就留在了修炼室中。

　　修炼！

　　虽然大世界没有轮回境强者如狗满地走的地步，但是，这个地方的强者确实很多很多，没有星河剑图与六丁神火，他也就相当于一个轮回境。在没有星河剑图与六丁神火的情况下，他或许可以单杀一名轮回境强者，两名也有可能，但是三名肯定就不行了。

　　三名轮回境强者联手，他也只有跑的份！

　　他现在就是要修炼一剑轮回！

　　一剑轮回比轮回一剑更强，他之前不修炼，是因为剑意的限制，剑意没有达到归元境，他就无法修炼。虽然现在他剑意还是没有达到归元，但是，他可以用剑神印将剑意提升到归元境后在来修炼！

　　这个办法他以前其实就想到过的，但是由于剑意反噬实在是太过痛苦，所以他放弃了这个办法。而现在，现在他对剑意带来的反噬之痛已经习惯了，在加上现在他自己处境很是危险，所以，他决定修炼一剑轮回！

　　修炼室内。

　　“你这剑技，还是别修炼的好！”

　　杨叶正在修炼剑技时，小天突然出现在了他的身旁，然后轻声道。

　　杨叶看向小天，不解，“为什么？”

　　小天摇了摇头，“这剑技，毁人轮回，有伤天和。在大的恩怨，当世结，当世了。你这剑技，毁人下一世，太绝了。”

　　杨叶走到小天面前，正色道：“小天，如果我的仇人，比如帝宗战阁，你说给他们一个机会，让他们杀了我，并且毁掉我的轮回路，你说他们会不会做？”

　　小天沉默。

　　杨叶道：“小天，这是一个现实的世界，也是一个残酷的世界。对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　小天摇了摇头，没有在说话。

　　杨叶又道：“有人的地方，就有利益，就有争斗，你死我活这种事情，非常的正常。小天，我觉得，你不应该去关心这个那个，不要活的那么累。”

　　小天沉默许久，然后道：“很久很久以前，外面的世界与这里也是一样的，现在……”说到这，其摇了摇头，然后离开了修炼室。

　　很久很久以前！

　　杨叶双眼微眯，沉思许久，他摇了摇头收回思绪，然后继续修炼一剑轮回。

　　轮回一剑讲究的是精神与剑意还有灵魂的融合，而一剑轮回则是以念为速，以身为剑，以魂为辅，以眼为锋。简单来说，一剑轮回就是他自己当做是剑。

　　不需要剑！

　　他自己就是一柄剑！

　　以身为剑，即自己是剑，剑就是自己；以魂为辅，就是将自己的灵魂当做是剑的灵魂；以念为速，就是这一剑的速度不在是靠玄气或者力量，而是“念”。念之所及，剑之所至。这点，与他以前的天地一剑很相似。当然，天地一剑自然是比不上这一剑轮回的。

　　最重要的是归元境剑意，归元境剑意是根本！

　　不得不说，这一剑轮回是杨叶到目前为止，遇到的最难修炼的剑技。

　　他花了将近十天的时间才彻底摸清这一剑轮回的头绪，而在接下来的修炼中，却是又遇到一个又一个的麻烦。

　　在鸿蒙塔接下来的三个月中，杨叶每天除了疯狂修炼一剑轮回外，都会留出一部份时间出来与小白还有小天玩耍。没有意外，小白对小天也非常喜欢，而小天也很喜欢小白。值得一说的是，小天火有点怕小白。

　　灵主！

　　作为天地灵主，小白对小天火她们这种灵王是有非常大的威慑的。还好，小白没有胡乱吸小天火的能量，毕竟小天火跟杨叶也是一伙的。

　　就这样，在小天火与小天的陪伴下，小白渐渐从过去的阴影中走了出来，现在的她，每天是玩的不亦乐乎。

　　而杨叶的一剑轮回在经过他刻苦的修炼下，也越来越熟练，不过却还没到能够对敌的程度，现在的他，只能勉强施展出来，但是与一剑轮回描述的威力差太多太多了。主要原因是他还没有彻底掌握！

　　继续修炼！

　　就这样，又过去了两个月。

　　第一层世界中，某处，杨叶立于一块岩石之上，在他面前，是一片一望无际的大海。

　　岩石上，沉默了不知道多久后，杨叶突然睁开了眼睛，当他睁开眼睛的那一瞬。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然冲天而起，直冲云霄！

　　下一刻，一道剑光突然在场中一闪而过，转瞬，杨叶出现在了千里之外。

　　场中，沉寂一瞬。很快，那片大海突然从中间裂了开来，大海越裂越大，无数海水不断朝着两边疯狂暴退，渐渐的，随着海水的叠加，两边掀起了长长的海浪，足足有上千丈之高。而那裂开的口子，此时已经宽到将近百丈！

　　杨叶看着眼前的这一幕，眼中有着一抹兴奋。

　　这一剑轮回的威力，大大超出了他的想象，特别是这速度，可以说，他现在要杀一个人的话，只要确定一个人的位置，他可以在千里之外就瞬杀对方，真正的千里取敌首级！

　　唯一比较郁闷的地方，那就是太太消耗玄气了。

　　这一剑，直接抽干了他体内所有的玄气，包括补天石内的玄气都被一次抽干，而且，即使这样，他还是感觉有的不够的样子，可以说，如果玄气还有的话，这一剑的威力会更强，而距离也可以更远，速度也可以更快！

　　其实这也很正常，当初创造一剑轮回的那位剑修，对方的实力可是阴阳境。对方是以当时自己情况来创造这一剑的，而现在杨叶是神者，以神者的境界却施展这一剑，在玄气方面，肯定是会不够的。

　　好在他还有八颗能量珠，八颗能量珠，意味着他可以在短时间内施展八次一剑轮回！

　　总的来说，现在他又多了一个保命的底牌！

　　场中，杨叶突然抬头看了一眼，下一刻，他消失在了原地。

　　现实中，密室内。

　　“有紫儿的消息了？”密室中，杨叶看着面前的丁芍药，连忙问。

　　丁芍药摇了摇头，道：“紫儿的消息没有，不过，我得到了另外两个消息，那就是剑神阁与灵宫都在找你，并且发出话来，让你去他们总部一趟。”

　　“剑神阁与灵宫？”

　　杨叶眉头皱了起来，“剑神阁什么时候与灵宫混在一起了？”

　　丁芍药道：“你身上有他们共同需要的东西。”

　　杨叶明白了。剑神印，剑神阁找他，肯定是为了剑神印与星河剑图，剑神印与星河剑图是剑无极的东西，而剑神阁是剑无极创立的，可以想象，这剑神阁肯定认为剑神印与星河剑图就该是剑神阁的。

　　至于灵宫，其目的就更显而易见了。显然是为了小白！

　　“我觉得你该去一趟！”丁芍药突然道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　丁芍药沉声道：“你独自一人去，给他们十个胆，他们都不敢对你动手。之所以我觉得你该去，是因为我觉得你可以与这两个势力谈谈看。他们的目的是小白与你的剑神印还有星河剑图，但是，我们可以换个角度来想，因为剑神印，星河剑图，还有小白，你与这两个势力都有一定的渊源，可以尝试谈谈看，不然，你长时间不理对方，我怕那幕后的势力趁这个机会拉拢剑神阁与灵宫一起来对付你！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，道：“好！”

　　这时，丁芍药又道：“你这一趟去，还有一个目的，那就是看看这两个势力是不是也是那个幕后势力的傀儡，如果是的话……”

　　说到这，丁芍药深吸了一口气，眼中凝重了起来，“如果是的话，那这幕后势力未免就太可怕了些！”

　　杨叶点了点头，灵宫可都是天地灵物，不参加世俗争斗，但是，如果灵宫都是对方的傀儡，那确实太可怕了！

　　“对了，安南靖的下落我已经找到了！”这时，丁芍药突然道。

　　“在哪？”杨叶连忙问。

　　“武墓之地。”

　　丁芍药沉声道：“她去了武墓之地，所谓的武墓之地，就是大世界的一个秘境，也是曾经一位武神陨落的地方。那个地方，有武神之灵，轮回境强者都不敢轻易踏入。我已经派人在武墓之地的出口等候，只要她出来，我的人就会立即让她赶来这里。”

　　杨叶点了点头，心中松了一口气，安南靖无事就好！

　　杨叶没有在停留，告别丁芍药后，他悄悄离开了湮界城，然后前往剑神阁。

　　在这个世界，他最不怕的是什么？

　　剑修！

　　他最不怕的就是剑修！


第1560章 至死方休，敢吗？

　　到目前为止，除了剑无极与逍遥子外，他没见过比他剑意更高的剑修。而即使剑神阁内有剑修的剑意达到了归元境，他也不惧。除了剑，他还有肉身。最重要的是，他还有剑域，可以压制一切剑意！

　　离开湮界城后，杨叶在经过两次传送后，终于是来到了天陨山。

　　天陨山，也就是剑神阁的总部。

　　在很久前，天陨山原来的位置本来是一片平地的，某一天，天将陨石落入天天大陆，这块巨大岩石就变成了现在的天陨山。后来，剑无极来到大世界，然后看中了这个地方，就将剑神阁总部建立在了这里。

　　来到天陨山山脚下后，一股剑意顿时扑面而来，不过这些剑意在到达杨叶面前一丈的位置时，似是感觉到了什么，这些剑意顿时如潮水般退去。

　　杨叶扫了一眼四周，然后抬头看去。

　　天陨山，很大，形体就如同一柄倒插在地面的巨剑。而在离山顶上空差不多千丈的位置处，悬浮着一柄紫色的巨剑，巨剑缓缓旋转着，随着紫色巨剑的旋转，其中不断发出一道道紫色剑气朝着陨石山溅射开来。

　　剑气很凌厉，除非是轮回境强者，不然，就算阴阳境强者也不敢从空中靠近陨石山。

　　禁空！

　　每一个势力都有这种阵法的，为的就是不希望有强者在自己地盘头顶随意掠过。

　　杨叶朝陨神山走去，突然，一道剑鸣声在他不远处响起，接着，一道剑光落在了他的面前，剑光散去，一名手持长剑的青衣女子出现在了杨叶的面前。

　　青衣女子目光落在了杨叶身上，“来者何人！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“杨叶！”

　　“杨叶！”

　　青衣女子脸色一变，“你就是杨叶。”

　　杨叶！

　　这两个字她自然是不陌生的，应该说，现在天天大陆谁不知道杨叶？而且，现在剑神阁谁不知道剑神阁的两件至宝都在杨叶手里？

　　杨叶点了点头，“带我去见你们阁主。”

　　青衣女子打量了一眼杨叶，然后道：“跟我来！”

　　杨叶跟着青衣女子朝着陨石山走去，一路上，杨叶不断打量着四周，他发现，这里的一些剑阵与瞑狱大陆的剑神宫非常的相视，只是这里的这些剑阵比较强，比陨石山要强许多。

　　突然，杨叶转头看向了身旁的青衣女子，此时，青衣女子正在打量着他。杨叶看了对方一眼，“很好奇我？”

　　青衣女子微微一怔，随即点了点头，“很好奇。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“剑神阁算是大陆第一剑修门派吗？”

　　“当然！”

　　青衣女子道：“大陆上，凡是剑修，莫不是以加入我们剑神阁为荣。”说到这，她看了一眼杨叶，然后道：“你是祖师他的传人，你会加入剑神阁吗？”

　　杨叶笑道：“你觉得呢？”

　　青衣女子摇了摇头，“不知道。”

　　杨叶笑了笑，没有在说话。加入剑神阁？他从来没有过这种想法。其实，他就算想加入，这剑神阁的那些高层肯定也不敢让他加入。

　　两个原因，第一：杨叶实力太强，性子偏激，加入剑神阁后，谁能够管得了他？

　　第二，杨叶深处一个大漩涡，敌人又都太强大，让他加入剑神阁，会连累整个剑神阁！

　　很快，两人来到了山顶，山顶之上，屹立着一座威严的阁楼。

　　剑神阁！

　　而杨叶来到剑神阁的消息不知道怎么泄露了出去，无数剑修来到了剑神阁，不到一会，整个剑神阁四周就聚集了将近上千剑修！

　　杨叶扫了一眼四周，不得不说，这剑神阁的实力真的很强，因为这些剑修都领悟了剑意，其中最低的都是虚无境剑意，而涅槃境剑意的也不少，至少有十来个！

　　周围，那些剑修目光不断打量着杨叶，有好奇的，有崇拜的，也有挑衅的。

　　现在，杨叶在整个天天大陆，有着年轻一代第一剑修的称号，打败杨叶，就能够立刻扬名整个天天大陆！

　　至于打不过，打不过也没关系，反正不吃亏。

　　很快，一名青年男子突然走到了杨叶的面前，“杨叶，可敢一战？只比剑道造诣，不比剑意！”谁都知道杨叶是半步归元境剑意，他自然不会跟杨叶比剑意，只比剑道造诣，简单来说就是，不用剑意单挑。

　　杨叶朝前走了两步，他直视那青年，“至死方休，敢吗？”

　　闻言，青年脸色顿时难看了起来。

　　跟杨叶至死方休？

　　敢吗？

　　青年脸色难看至极，好几次想说话，但是话到嘴边又吞了回去。

　　这时，杨叶拍了拍青年的肩膀，“想要成名，靠实力，别玩这些小心思。”

　　青年表情一阵变幻，许久，他对着杨叶抱了抱拳，然后退了下去。

　　就在这时，一名老者从阁楼中走了出来，老者直接来到了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，然后道：“阁主有请！”

　　杨叶点了点头，然后跟着老者进入了剑神阁。

　　阁内，大殿中。

　　在大殿内，有五名老者，全部都是轮回境，而在大殿上方则是一名身穿华袍的中年男子。这名男子正是剑神阁的阁主萧天衣。

　　殿中，所有人目光都落在杨叶身上。现在的天天大陆，毫无疑问，杨叶是最耀眼的剑修。对于这个天天大陆最耀眼的剑修，他们自然是好奇的。

　　杨叶目光落在了萧天衣身上，“剑神阁找我，不会就只是想看看我吧？”

　　萧天衣淡声道：“杨叶，我也不拐弯抹角了。你身上的星河剑图与剑神印，乃我剑神阁至宝，还请物归原主！”

　　星河剑图！剑神印！

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，道：“来之前，我就已经猜到你们的目的了。你说星河剑图与剑神印是剑神阁的，这话好像说错了吧？”

　　“说错？”

　　萧天衣道：“剑神印与星河剑图乃无极祖师之物，不是吗？”

　　杨叶笑道：“你也知道这是无极前辈的东西，无极前辈的东西，什么时候变成剑神阁的东西了？”

　　听到杨叶的话，在场众人神色皆是有些不好看了。显而易见，杨叶是不想交出星河剑图与剑神印！

　　这时，杨叶突然道：“当初我在瞑狱大陆遇到剑无极的一缕神魂，他老人家见我骨骼清奇，乃万中无一的绝世剑道奇才，所以，他老人家将星河剑图与剑神印交给我，说让我有一天来到大世界后，接管剑神阁，带着剑神阁走向巅峰。”

　　说到这，杨叶看了场中众人一眼，道：“这是剑无极前辈他老人家的遗愿，你们会遵守吗？”

　　听到杨叶的话，场中众人神色更加不好看了。

　　让杨叶掌管剑神阁？

　　他们当然不愿意，剑神阁是八星巅峰势力，这么拱手让人，谁愿意？要知道，当初虽然是剑无极创立了剑神阁，但是，真正将剑神阁发展起来的是他们。当然，如果剑无极还在的话，剑无极肯定还是阁主的，因为不管是威望还是实力，剑无极都当之无愧！

　　至于杨叶，说的难听一点，剑神阁跟杨叶有屁的关系！

　　这时，杨叶突然道：“你们怎么不说话？哦……我明白了。你们是不想遵守剑无极前辈的遗言！”

　　萧天衣淡声道：“杨叶，你觉得你能够当好剑神阁的阁主吗？”

　　杨叶道：“我不行，但是你们可以辅助我啊！我们大家一起联手，谁不服我们，我们就弄谁，相信我，在我杨叶的带领下，我们很快就可以称霸天天大陆。”

　　众人眼皮一跳，这家伙真的是杨叶而不是一个二愣子？

　　就在这时，萧天衣突然道：“杨叶，你是一个聪明人，就不要在这装傻充愣了。我也不在拐弯抹角了，我剑神阁不想与你为敌，是真的不想，毕竟你也算是祖师他的传承者。但是，剑神印与星河剑图对我剑神阁意义重大，还请归还，我剑神阁感激不尽！”

　　杨叶摇了摇头，“剑神印，星河剑图，不是剑神阁给我的，所以，我不会归还你们。当然，我也无意与你们为敌，毕竟，剑神阁是剑无极前辈创立的，我想，他肯定不想我与你们闹矛盾。”

　　剑神印与星河剑图他肯定是不会交出来的，这两样东西对他来说都至关重要，没了剑神印与星河剑图，他不仅无法威慑那些八星势力，更无法在施展一剑轮回。可以说，失去这两样，他的实力会大打折扣。

　　有人说他这是在依赖外物，其实也对，他跟那些古老的实力还有轮回境强者是有差距的，而这个差距，他只能用外物来弥补。

　　“如果我们非要不可呢？”这时，一名黑袍老者突然道。

　　声音落下，场中气氛顿时凝重了起来。

　　下方，杨叶笑了笑，然后直视那名老者，“你试试？”

　　场中，凝重的气氛变成了紧张。


第1561章 灵宫是谁创建的？

　　别说，虽然杨叶现在只是一名神者，但是剑神阁还真不敢对他出手。

　　杨叶不仅有星河剑图，还有归元境剑意以及剑域，有这两样在，一般剑气或者什么剑阵对他根本没有用。

　　而一旦杨叶催动星河剑图，就算是剑神阁也承受不起啊！

　　这时，杨叶突然道：“今日我前来，有一个问题想问下诸位。在我来到大世界后，有一个神秘势力在背后针对我。据我所知，人族联盟会可能就是他们的傀儡，你们是人族联盟会的成员，你们知道这个势力吗？”

　　场中，众人面面相觑，这时，萧天衣突然道：“诸位长老都下去吧。”

　　场中那五名老者看了一眼萧天衣，然后身形一颤，消失在了原地。

　　众老者走后，萧天衣沉默了许久，然后道：“这个势力，很神秘。”

　　杨叶双眼微眯，“你知道这个势力？”

　　萧天衣点了点头，“知道一点，无极祖师当年与他们打过交道。”

　　“剑无极前辈与他们打过交道？”杨叶眼中有着一抹诧异，他没想到剑无极竟然与那个势力打过交道。

　　萧天衣道：“当年剑神阁刚创立，有神秘强者就来要我们为他们效力。无极祖师自然不肯，于是他与对方战了起来，自然是无极祖师胜了。但是事情并没有结束，那个神秘势力又派出了更强的强者前来，但是对方都败了。”

　　“最后怎么样了？”杨叶问。

　　萧天衣沉声道：“无极祖师消失过一段时间，最后他回来了。从那以后，那个神秘势力就在也没有强者来找过我们剑神阁的麻烦。”说到这，他顿了顿，又道：“无极祖师回来时，是受了伤的！”

　　受了伤的！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，剑无极的实力，毫无疑问，是极强的，对方能够让他受伤，可以想象，那个神秘实力得多恐怖！

　　这时，萧天衣又道：“无极祖师离去之前，让我等不要去招惹对方，只要我们剑神阁不招惹对方，对方便不会在来招惹我们，这是无极祖师当年与那个势力之间的约定。”

　　说到这，萧天衣看向杨叶，“杨叶，当年无极祖师的实力，在加上星河剑图，何等的强大？但是，他都只能与那个势力选择妥协。我想说的是，人族之中，有几个祖师这样的人物？而没有祖师这种人物的那些势力，他们可能挡得住那个神秘势力吗？”

　　杨叶沉默。

　　萧天衣又道：“还有，幽冥殿，这个势力当年是何等的强大？特别是天女，血女，盲女，她们是何等的逆天？但是，她们依然被那个势力弄的被迫逃到下位面。”说到这，萧天衣顿了顿，又道：“杨叶，你算是祖师的传人，劝你一句，现在立刻离开天天大陆，幽冥殿这趟水，你就别参和了。”

　　沉默一瞬，杨叶道：“你让刚才那五人离开，是不是那个势力的人可能已经渗透到剑神阁了？”

　　萧天衣沉默。

　　“我明白了。”

　　杨叶点了点头，然后转身离去。

　　杨叶离开后，萧天衣沉默许久，然后摇了摇头，“血雨腥风啊……”

　　离开剑神阁后，杨叶前往灵宫。

　　之前萧天衣虽然没有说，但是杨叶已经猜到了。那个势力，已经渗透到剑神阁。萧天衣明知道对方已经渗透剑神阁，却不敢有任何动作！

　　幽冥殿！

　　以前，他对幽冥殿非常有信心，因为他很清楚血女还有盲女她们的实力。但是现在，他开始为幽冥殿担心了。这个神秘势力，真的很强。而从目前来看，这个势力已经一切准备就绪，就等幽冥殿的人上来了。

　　一旦幽冥殿上来，那整个天天大陆真的会大乱了。因为那个势力遍布各大势力，到时一旦发生大战，肯定是会波及整片大陆的。

　　杨叶摇了摇头，收回了思绪，不在去想这些。许多事情，想再多都没有用，他也没有能力去阻止这些。对他来说，他现在最重要的是找到那个神秘势力，然后救回紫儿。至于其余的事情，只能走一步看一步！

　　一天后，杨叶来到了灵雾山。

　　所谓的灵雾山就是灵宫的大本营，灵雾山不在地面，而是在空中云雾之中。这些云雾可不简单，这些云雾是一位雾灵王幻化而成，可以说，这位雾灵王就是灵宫天然的防御大阵，这个大阵，还是可移动型的，只要灵宫愿意，它们可以随时转移地方。

　　灵宫，在这片大路上，可以说是明面上最神秘的势力，大家都知道它们的存在，但是真正进入过灵宫的却没几人。除了灵王与天地灵物之外，它们不欢迎任何人或者妖兽。这次让杨叶来灵宫，也是因为灵主在杨叶身上的缘故。

　　刚来到灵雾山下方，小白与小天火就从杨叶体内钻了出来。两个小家伙同时抬头看向了灵雾山，眼中带着一丝好奇，而那小天火眼中更是带着一丝兴奋。

　　杨叶揉了揉小白与小天火，“你们想上去？”

　　小天火当即连忙点头，小白犹豫了下也是点了点小脑袋。

　　杨叶笑道：“那我们就上去！”

　　说完，杨叶抱着两个小家伙身形一闪冲天而起。而就在他接近那灵雾山差不多百丈时，他们四周突然出现了一片大雾，这些大雾层层叠叠朝他们压来，不过，并没有伤害他们，只是将他们给围了起来。

　　杨叶正欲出手，这时，小白突然张开小嘴，然后轻轻一呼，刹那间，那些雾气全部被她给吸到了肚子里去。

　　一旁，小天火眨了眨眼，眼中满是崇拜之色。

　　看到小天火眼中的崇拜之色，小白脸上顿时露出了得意的神情。

　　“咦？”

　　就在这时，在那灵雾山山顶突然响起了一道轻咦声，接着，杨叶他们面前的空间颤了颤，紧接着，一名身穿红裙的女子出现在了他们的面前。

　　女子身着红裙，容貌秀美，身材苗条，只是她全身都是火红色的，连头发与眼睛都是火红色的。

　　灵王！

　　女子目光直接落在了小白与小天火的身上，当看到小白与小天火时，女子神色渐渐柔和了下来。

　　而小白与小天火也在看着女子，杨叶发现，在两个小家伙眼中，没有戒备，只要好奇。

　　最后，女子看向了杨叶，“换个地方谈。”

　　杨叶点了点头。

　　就这样，杨叶跟着女子来到了灵雾山山顶，山顶上，没有任何建筑。山顶很大，非常的大，在这山顶，杨叶发现了许多奇奇怪怪的灵王，比如雾灵王，水灵王，还有雷灵王，凤灵王，以及一些他没听歌的灵王。

　　这些灵王全部朝着他们围了过来，它们没有管杨叶，而是都看向了小白与小天火，小白还有些放不开，但是小天火却是很快就与那些灵王打成了一片。到最后，小天火把小白也拉了过去，当小白加入后，杨叶发现，所有灵王顿时围在了小白的身旁。

　　这些灵王好像非常的喜欢小白，不断拉着小白玩，渐渐的，小白也放开了，与这些灵王打成了一片。

　　“我们并不知道她被妖族所困！”杨叶身旁，那名红衣女子突然道：“如果知道，我们绝不会袖手旁观。”

　　杨叶沉默。

　　“让她留在这里，好不好？”红衣女子突然道。

　　杨叶神色一冷，下意识的就要拒绝，而这时，他突然看向了远处的小白，此时的小白与小天火，很高兴，非常的高兴。

　　“让她留在这里吧！”就在这时，小天突然出现在了场中。

　　见到小天，红衣女子眉头顿时皱了起来。

　　而这时，小天却是对着她招了招手，嬉笑道：“如果我没猜错，你就是焚天帝炎的女儿吧。”

　　“你认识我娘亲！”红衣女子沉声道。

　　小天点了点小脑袋，“好像认识呢，也不是很确定，反正不重要啦！”说着，她转头看向杨叶，道：“让你那个小白留在这里吧。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　“那是她的责任，这里也是她最好的归宿！”小天道。

　　“责任？什么责任？”杨叶不解。

　　小天转头看向那些灵王，“她克制这些灵王，但是，她也能够帮助这些灵王，有她的帮助，这些灵王会迅速成长。而她也能够借助这些灵王不同的能量来修炼，让自己迅速成长。她们之间，相生又相克！”

　　“而且，她在这里，也是最安全的。”这时，那女子突然道。

　　“最安全的？”杨叶看向女子，“为什么？”

　　女子道：“没有任何一个势力会来招惹我们。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　这时，小天指着远处的那些灵王，道：“这些小家伙如果单独一个，对你肯定是没有什么威胁的，但是，如果他们组合在一起，十个你都不是他们的对手。他们之中，包含了这世间一切能量的灵王，她们组合在一起，比如现在，如果她们愿意，她们可以联手在一瞬间内让这里所有的能量全部消失，让这里变成一片死地。还有那个小白，她在长大一点，她可以吸光整个天天大陆的灵气！”

　　说到这，她看向杨叶，“没了灵气，大家都要完蛋！”

　　杨叶：“……”

　　“还有！”

　　这时，小天突然又道：“她们是小小天她们的底线！”

　　“底线？”杨叶不解。

　　小天突然道：“你知道灵宫是谁创建的吗？”

　　杨叶看了小天一眼，“不会是你吧？”

　　小天皱了皱眉，想了好一会，“好像还真是我呢……”

　　杨叶：“……”


第1562章 她喜欢，我都可以给她。

　　听到小天的话，杨叶与那女子皆是一愣，杨叶与女子相视了一眼，最后，杨叶看向小天，“你，你不会说的是真的吧？”

　　小天摊了摊手，道：“不知道，反正不重要了。”

　　杨叶：“……”

　　小天看向远处的小白，然后轻声道：“你现在身处一个大漩涡，很不安全，她跟着你，也会变的不安全。让她留在这里，是她最好的归宿！当然，这主要得看你，也只有你才能够让她留在这里。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“我不信任灵宫！”

　　女子看向了杨叶，“我们不像你们人类，只要进入了灵宫，大家就是自己人，不会相互残杀！”

　　这时，小天突然道：“这样如何？我向你保证，她与小天火留在这里，我保证她们没事！”

　　杨叶看向小天，“你都不会打架，怎么保证！”

　　小天道：“我可以让小小天她们帮忙保护。”

　　杨叶道：“那你能不能让小小天它们也保护我一下？”

　　小天白了一眼杨叶，“你想得美。”

　　杨叶摇了摇头，“小天，你太偏心了。”

　　小天道：“你跟她们不一样，她们是天地灵物，天生地养，本就受上天庇护的。而你，你是人类，本身因果太多，小小天它们要是保护你，不用说，肯定会有好多人要逆天。”

　　杨叶沉默。

　　小天道：“我知道你与这两个小家伙的感情，我也只是建议，让她们留下，还是跟着你，你自己决定。”

　　杨叶抬头看向远处，此时，小白与小天火已经彻底与那些灵王打成了一片，在众多灵王的拥簇下，小白显得非常的高兴。场中，那些灵王显然是真的喜欢小白与小天火，她们对小白，没有畏惧，只有喜欢。

　　而小白也没有乱吸那些灵王的能量，反而是不时还弄出许多灵气给这些灵王。这个时候，就是那些灵王最高兴的时候。但是，在她们吸收了小白给的灵气后，她们会弄出许多不同的能量反送给小白。

　　这不是小白强行吸收的，而是那些灵王自愿送的！

　　看着小白许久，杨叶脸上泛起了一抹笑容，他缓步走向小白，见到杨叶走来，其余的那些灵王顿时将小白围了起来，眼中满是戒备之色。而这个时候，小白却是直接闪到了杨叶的面前，然后抓住杨叶的手来到了那些灵王的面前。

　　小白在向杨叶介绍那些灵王，也是在向那些灵王介绍杨叶。

　　在小白的解释下，那些灵王对杨叶的戒备渐渐消失了。但是却也没靠近杨叶，对于人类，这些灵王都是比较抵触的。应该说，除了天地灵物与灵王以外，它们对其余的一切都比较抵触。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后笑道：“小白，以后你与小天火就留在这里，好不好？”

　　小白点了点脑袋，突然，她似是想到了什么，然后看向杨叶，小爪指了指杨叶。

　　显然，是在问杨叶：你呢？

　　杨叶笑了笑，道：“我会经常来看你的，我……”

　　这时，小白突然化作一道光芒进入了鸿蒙塔内。

　　杨叶表情僵了僵，很快，他神识进入了鸿蒙塔内，在鸿蒙塔内，他找到了小白。此时，小白小爪紧握，一瞬不瞬地盯着他，不仅如此，在她的眼眶内，还溢着浓浓雾气，那副模样，就像是杨叶不要她似了的。

　　杨叶将小白抱在怀里，然后轻声道：“笨蛋，我又没说要与你分开。我的意思是，你，可以在这里与她们玩，然后也可以随时来找我，明白吗？”

　　说到这，杨叶顿了顿，又道：“而且，你看到没，那些家伙，都好厉害好厉害的。你可以跟她们玩，然后让她们都听你的话，等以后我被人欺负了，你可以让她们都来帮我打架。你说好不好？”

　　小白眨了眨眼，眼中有些意动。

　　杨叶抱着小白，正色道：“你可以在这里跟着她们玩，也可以随时来找我，只要你愿意，你可以在这里，也可以跟着我，明白吗？”

　　小白握着小爪想了好一会，很快，她小爪挥舞了起来，挥的非常的快。

　　兽语满级的杨叶自然明白小白这是在说什么，小白是在说，她想帮他，但是，她又不想与他分开。

　　杨叶笑道：“这样好不好，以后除了办事情，其余的时间我都来这里陪你，如果你想我了，你也可以随时去找我，反正你可以找到我的，好不好？”

　　他也不想与小白分开，但是，他更想小白安全。

　　虽然现在还很宁静，但是他很清楚，暴风雨很快就要来了。小白跟着他，真的不安全，而小白留在这里，有这些灵王的保护，有小天的保证，就算他有什么好歹，小白肯定是安全的。他不相信那火焰女子，但是他相信小天。

　　小天既然保证了，那小白一定会很安全！还有一点，那就是小白在这里，真的很开心。虽然他知道，只要他愿意，小白一定会跟着他，但是，他还是希望小白留在这里。跟着他，太危险，而他，也确实没有太多时间来陪小白。

　　很快，小白答应留下来了。

　　但是她却有一个条件，那就是杨叶必须随时来这里，而且，她可以随时找杨叶。

　　对于这点，那红衣女子有些犹豫，显然，她是不想让小白在跟杨叶有瓜葛，在她看来，杨叶毕竟是人类。不过很快，她就没有意见了。因为她要不答应，小白就会毫不犹豫跟着杨叶。虽然她喜欢这个地方，但是，她更喜欢杨叶。

　　除了小白与小天火，杨叶还将那从神凤族得到的那些火种全部留在了灵宫。这些火种，在灵宫才能够更好的成长。杨叶之所以将这些火种交出来，其实是为了小白。他把这些火种全部给了小白，以后这些火种成长起来，毫无疑问，会成为小白的亲信。

　　他看的出来，灵宫没有那么复杂，但是，他还是小白能够更好，更安全，更有地位一些。

　　杨叶此举，无疑得到了灵宫的好感，因此，那女子赠送了杨叶五颗能量珠！

　　五颗能量珠，而且，这五颗能量珠比当初灵族族长赠送给他的那五颗还要精纯！

　　加上这五颗能量珠，他现在一共有十二颗能量珠！

　　毫无疑问，这相当于十二条命啊！是他自己的命，也是别人的命！

　　在离去之前，杨叶又把那颗蕴含一个大世界的灵珠留给了小白。小白最喜欢的是什么？灵气！而在那颗灵珠内，蕴含了一个大世界的灵气，有了这颗珠子，小白只要努力，她肯定能够飞速成长的！

　　对于那颗灵珠，小白显然是喜欢得不得了，抱着又摸又亲。

　　当杨叶赠送出那颗灵珠时，旁边那火焰女子神色顿时变了。显然，她看出灵珠的来历了。她深深的看了一眼杨叶，然后道：“多谢！”

　　“当然要谢！”

　　小天轻声道：“这颗珠子，在小白的手中，这会让你们灵宫的实力整体至少上升一个层次。”说到这，她看向杨叶，“你真舍得。要知道，在我们这片宇宙，这颗珠子，可能是唯一一颗了。”

　　杨叶笑了笑，然后揉了揉小白的脑袋，“只要我有的，她喜欢，我都可以给她。”

　　听到杨叶的话，小白目光从灵珠身上移了开来，然后飞到了杨叶面前抱着杨叶脑袋轻轻蹭着。

　　这时，火焰女子突然道：“你日后若是遇到危险，可来我灵宫一避，在这里，你是安全的。”

　　杨叶笑了笑，“一定！”

　　火焰女子的话，他还是相信的。这个地方，天地灵王太多太多了，这些天地灵王联手，那是真的可以改变这个世界的。而且，小天似乎很在意这个地方，小天不会帮他打架，但是，如果有人要来对付这些灵王，她肯定不会袖手旁观的。

　　不用太多，只要她叫来一百个天道之眼，就算那个神秘势力估计都得怂！上百天道之眼，那颗不是开玩笑的啊！而且，小天可能还能叫更多！

　　接下来的时间里，杨叶就住在了灵宫，他每天除了修炼就是陪小白。而此时，小白已经彻底从之前的阴影中走了出来。在这里，她真的很开心，因为所有灵王都围着她，都陪着她玩。这也很正常，毕竟她与这些灵王才是同类！

　　而杨叶发现，小白与这些灵王待在一起，成长速度确实非常非常的快，同样的，那些灵王与小白在一起后，成长速度也是变的非常的快。不仅那些灵王，就连那火焰女子都经常跟小白待在一起。而她也经常输送自己的火焰能量给小白。

　　相生相克，互补。

　　这就是灵主与灵王之间的关系，当然，这是比较现实的说法。不管是小白还是那些灵王，她们之间其实并没有相互利用对方的意思，她们的思想其实都比较单纯。这或许是因为她们没有与外面世界接触过的原因！

　　在第三天，杨叶突然收到了丁芍药的传音：

　　“安南靖有难，速去武墓之地！”


第1563章 剑胆，刀魄

　　安南靖有难！

　　杨叶脸色当即沉了下来，不用说，那个幕后神秘势力出手了。这次对方对安南靖出手，不用说，目的是他！

　　收到丁芍药的消息后，杨叶立刻前往武墓之地。

　　虽然他对安南靖的实力有信心，但是，毫无疑问，安南靖肯定敌不过那幕后的神秘势力的。

　　武墓之地。

　　武墓之地位于魔族与妖族的交汇处，那里，曾经陨落过一位武神，真正的武神，大世界的武神。

　　武神！

　　这两个字的份量可以说是极重的，这个称号，在所有称号之上，包括剑神或者别的什么称号，都没有这两个字份量重。

　　何为武神？武道通神者为武神也！

　　逍遥子之所以那么强，那是因为他的剑道已经通神。

　　天天大陆的武神，那绝对不是当初玄者大陆那种所谓的武神能够比拟的。在这里，能够被封“神”的，绝对都是真正的绝世天骄。要知道，当今的大陆，几万年来，除了逍遥子与剑无极有资格被称为剑神之外，已经没有人在被封“神”。

　　杨叶很快来到了武墓之地。

　　武墓之地位于武墓山，其实，这武墓山就是武墓之地，这座山，从外形来看，就是一座墓地。据说这是有强者尊敬这武神而特意为武神弄的。

　　武墓山很大，一眼望不到头。

　　每年都有许多强者来武墓山，有的是来瞻仰武神，但更多的是来寻宝物。像武神这种强者，就算已经陨落，但是，肯定都会遗留下许多宝物的。也确实是，有许多强者在进入武墓山出来后，确实都得到了许多好处。

　　安南靖之所以来武墓之地，目的很简单，就是想见见所谓的武神！

　　杨叶悄悄进入了武墓山，没有浪费时间，他速度加快，朝着武墓山深处赶去。

　　武墓山深处，一处山丘上，摆放着一座金色石棺。

　　在石棺的面前不远处盘坐着一名女子，女子身着一袭白袍，头发束成马尾状，在她右边，悬浮着一柄金色长枪。

　　这名女子正是安南靖。

　　在安南靖头顶，悬浮着一个金色小人，此时，这金色小人正在不断演武着。

　　而就在这时，一名青袍男子与白袍女子突然自远处缓缓走来，青袍男子缺一臂，腰间撇着一柄短刀。白袍女子也缺一臂，在她腰间，撇着一柄长剑。

　　很快，青袍男子与白袍女子停了下来，男子抬头看着远处的安南靖许久，然后道：“没想到她能够获得这武神的青睐。”

　　女子微微点头，“确实没想到。”

　　傻子都看得出来，此时这安南靖正在接受武神的传承。而他们也知道这里有武神的传承，但是他们没想到这武神竟然会将传承给安南靖。要知道，这武神陨落到现在，期间不知道有多少惊艳的天才来这里过，但是，都没有获得武神的青睐。

　　宁缺毋滥！

　　这是武神的态度。

　　安南靖能够被武神认可，可以想象安南靖是有多优秀。

　　沉默许久，男子突然道：“出手吧，不要杀她，主人留着有用！”

　　就在两人要出手时，就在这时，一名身穿金色长袍的中年男子突然凭空出现在了男子与女子的面前。

　　在中年男子额头上，有一个小小的“武”字。

　　中年男子打量了一眼男子与女子，然后沉声道：“剑胆，刀魄。”

　　青袍男子打量了一眼中年男子，然后道：“主人说的没错，似你这等强者，就算陨落，但是只要自己愿意，意念与神魂可以永存世间。不过，恕我直言，不入轮回，无法夺舍，如同幽灵一般活着，有意义吗？”

　　武神微微点头，“没意义，不过，心愿未了，只能暂且以这种方式存在这世间。还好，心愿马上就会完成了。”

　　青袍男子看了一眼远处的安南靖，然后道：“你可能完成不了了。”

　　中年男子右手负于身后，他看了青袍男子与女子一眼，“你们一起上？”

　　青年男子微微摇头，“我一人足矣。”

　　中年男子沉默一瞬，突然一笑，“曾经，从未有人敢对我说过这话……当然，今时不同往日。来，让我看看拥有刀魄之人的实力。”

　　青年男子没有说话，他左手突然握住腰间的刀，下一刻，刀出。

　　嗤！

　　在青年男子的面前的空间突然犹如被利刃切过的脆纸，直接撕裂开来，那撕裂的速度极快，瞬间蔓延到中年男子的面前。

　　这时，中年男子突然一指点出，指出，场中的空间突然剧烈一颤，在中年男子的指尖上，有着一道薄如蝉翼的刀气，这一刻，场中一切仿佛凝固。

　　沉寂一瞬，中年男子指尖轻轻一弹。

　　轰！

　　那道刀气轰然碎裂，而这时，一道寒光突然在场中一闪而过，下一刻，一柄刀直接切在了中年男子的手指上。而就在刀切手指的那一刻，中年男子手指突然轻轻一转，然后两根手指直接夹住了那柄刀。

　　而就在这时，青年男子突然松开了手中的刀，下一刻，他以手为刀，直接朝前就是一斩，而就在这时，那中年男子却是突然两指夹住那柄短刀，然后顺势朝着青年男子的手掌一个斜切。这一切，如果切中，青年男子整只手臂可能都会消失！

　　青年男子自然知道其中利害，他原本切向中年男子的手如同蛇一般朝内弯了过来，然后直接扣住了那柄刀的刀身。但就在这时，中年男子突然松开了那柄刀，然后两根手指收回化为拳头，下一刻，其右脚轻轻一瞪空间，整个人朝前一个突刺，一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道轰响声响起，青年男子直接被震到了百丈开外。

　　远处，青年男子抬头直视中年男子，“不愧是武神，招式之上，无懈可击。可惜，你是灵魂体，出手一次，就会消耗自身一部分能量。不然，恐怕只有主人才能够对付你。”

　　声音落下，青年男子身形突然一颤消失在原地，再次出现时，已经在中年男子的面前，这一次，他的刀速比之前至少快了数倍，恐怕就算是轮回境强者都难以看清他刀的轨迹。但是，中年男子却是每一次都能够非常准确的挡住青年男子的刀，并且给予反击。

　　青年男子越打越激烈，速度越来越快，宛如狂风暴雨；而中年男子却始终稳如泰山。但是，他的身体却在慢慢透明化了。

　　青年男子是在打消耗，他就是要消耗掉中年男子！

　　中年男子显然也知道这点，他想绝杀青年男子，但是，他失败了。

　　时间一点一点过去，中年男子身体越来越虚幻，而就在这时，远处的安南靖突然睁开了眼睛，下一刻，一柄长枪破空而起，直击那青年男子，但是，长枪在离青年男子还有十丈距离时，被一柄剑给挡住了。

　　安南靖缓缓起身，她右手一招，那裂天顿时飞回到她手中，她就要出手，而就在这时，那原本在与青年男子交手的中年男子突然出现在了她的面前，“你不是他们的对手，先走。”

　　安南靖摇了摇头。

　　中年男子道：“他们的实力，超出你太多太多，远非你现在所能敌，快走，莫要让我这缕幽魂消失的毫无意义。”

　　声音落下，他突然转身看向那青年男子与女子，下一刻，他直接消失在原地，再次出现时，已经在青年男子与青年女子的面前，而转瞬，其身形一颤，刹那间，场中出现了无数道残影。

　　青年男子与女子立刻出剑，一瞬间，无数刀气与剑气在场中交织纵横，这一刻，整个武神山开始龟裂，三息后。

　　轰！

　　整个武神山开始崩塌。

　　在武神山开始崩塌的那一刻，安南靖已经离开了原地。她并没有留下来，因为留下来，只会是送死。

　　那一男一女不仅在境界上高出她太多，就连在武道修为上也比她强，其实，可以说，那一男一女是除了武神之外她见过最强的人。

　　但是，就在她刚离开武神山的那一刻，那青年男子与女子便是再次出现在了她的面前。

　　安南靖脸色一沉，却毫无畏惧。

　　“主人有请！”青年男子道。

　　安南靖双眼微眯，就要出手，就在这时，一道声音突然在场中响起，“能不能把我也带上？”

　　闻言，安南靖微微一怔，随即她看向身旁不远处，那里，一道剑光落下，剑光散去，杨叶出现在了她身旁。

　　“你来了！”安南靖轻声道。

　　杨叶微微点头，“没事吧？”

　　安南靖微微摇头，“无事。”

　　杨叶点了点头，然后转头看向那一男一女，“能把我也带上吗？”

　　青年男子微微摇头，“主人没说请你。”

　　杨叶耸了耸肩，“这样的话，那她可就不能去了。”

　　青年转头看向身旁的女子，女子缓步走了出来，她目光落在了杨叶身上，“你会轮回一剑。”

　　杨叶双眼微眯，“你怎么知道。”

　　“知道轮回一剑谁创造的吗？”女子问。

　　“一位剑修！”杨叶道。

　　女子直视杨叶，“那位剑修就是我。”

　　杨叶表情僵住。


第1564章 我有剑意吗？

　　一剑轮回，强吗？

　　在杨叶看来，非常非常的强。对于创造出一剑轮回这剑技的那位剑修，杨叶也是佩服的。而他没想到，此刻对方就站在他面前。

　　沉默一瞬，杨叶道：“你不是死了吗？”

　　女子道：“曾经的我确实死了，现在，我的命属于主人。”

　　主人！

　　杨叶双手缓缓紧握，那个主人究竟是谁？竟然能够让眼前这女子认对方为主！

　　这时，女子又道：“当初我将此剑技留在了一处密室之中，希望有缘人能够获得，没想到，落在了你的手中。”

　　密室之中？

　　杨叶眉头皱了皱，很快，杨叶大概明白了。这女人，根本不是那当初密室之中那老者的朋友，这剑技，应该也是对方偶然所得。

　　“我与逍遥子还有剑无极都交过手，来，出剑，让我看看你剑道造诣到了何种程度。”女子又道。

　　杨叶沉默片刻，然后道：“好，我也想与真正强大的剑修一战，今天，终于可以完成这个心愿了。”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地，再次出现时，已经在女子的面前，下一刻，他拔剑猛地就是一斩！

　　五道叠加斩天拔剑术！

　　剑出，杨叶周围的空间顿时龟裂开来。

　　女子脸色不变，在杨叶剑来到她头顶差不多十公分时，她这次右手握住剑朝上一个顶刺。

　　轰！

　　一股气浪陡然自两柄剑的相交处爆发开来，但是很快，这股气浪就被杨叶散发出来的剑意给震的化作了虚无。

　　此时，杨叶的剑被女子的剑顶着，无法在进一寸。

　　这时，女子玉手突然微微一颤，下一刻，杨叶手中的剑祖顿时剧烈一颤，转瞬，杨叶直接被震飞到了百丈开外。

　　而这时，女子突然消失在原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，接着，女子一剑刺出。

　　杨叶双眼微眯，他也一剑刺出。不过，他这一剑并没有去挡女子的剑，而是直接刺向了女子的胸前。

　　女子黛眉微蹙，下一刻，她玉手一个旋转，剑一个转身，直接击在了杨叶的剑身上，杨叶的剑被她的剑挑中，顿时朝外一偏，而这时，女子突然顺势朝着杨叶胸前一个斜切。但是，这一次，杨叶依旧没有去铛这柄剑，而是同样握剑朝着女子一个斜切。

　　就在两者的剑要劈中对方时，女子突然收剑，然后一个疾退退到了十丈开外，下一刻，她玉手轻轻一挥，刹那间，她手中的剑直接出现在了杨叶的头顶，与此同时，一朵剑莲出现在了杨叶的上空。

　　轰！

　　剑莲瞬间炸裂开来，无数剑气倾泻而下，直接将杨叶淹没。

　　沉寂一瞬，一道炸响声突然在场中响起，无数剑气突然冲天而起，但是，那些剑莲幻化的剑气并未消失，反而是非常有序的排列起来，然后再次朝着杨叶的位置落去。

　　场中，杨叶手中剑祖不断疾挥，随着他的剑疾挥，一道道剑气不断出现在场中与那些剑气激撞在一起。

　　场中无数剑气不断交织，不断碰撞，这些剑气将周围的空间弄的是千疮百孔，看起来骇人无比。

　　许久，那些剑气消失，而此时，杨叶已经变成一个血人。在他周身，遍布剑痕，每一道剑痕都在不断溢着鲜血。

　　这时，女子突然道：“这一剑，我曾经秒杀过轮回境。”

　　杨叶点了点头，“确实很强，我差点就快撑不住了。”

　　“剑体双修！”

　　女子沉声道：“不得不说，你确实很强，不管是肉身还是自身剑道。可惜的是，你太年轻，境界太低，剑道与与剑意都还没有沉淀……当然，这也很正常，毕竟你还如此年轻。如果给你时间……可惜，你可能没有时间了！”

　　声音落下，女子玉手握剑对着杨叶隔空就是一个斜砍。剑出，一道半月形剑气直接破空而去。当这道半月形剑气来到杨叶面前一丈的位置时，那道剑气突然剧烈一颤，下一刻，其竟然幻化出了十道半月形剑气，这十道半月形剑气以不同的角度旋转着朝着杨叶切割而去。

　　这十道半月形剑气虽然是以不同的角度朝着杨叶切去，但是，它们之间确实首尾相连，如果让她们合拢的话，就会发现，这其实就是一朵莲花！

　　无处可躲，只能硬憾！

　　就在这时，一股恐怖的剑意与杀意突然自杨叶体内暴涌而出，下一刻，杨叶拔剑就是一斩！

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中轰然响彻，紧接着，无数剑气开始疯狂在施展激射，每一道剑气都会将空间撕裂开来，转瞬间，场中的空间就已经千疮百孔。

　　许久后，场中恢复平静。

　　而此时杨叶再次变成了一血人！

　　那些剑气能够破他的防御！

　　女子转头看向他身旁的那名男子，“走吧！”

　　男子微微点头，然后就要对安南靖出手，而就在这时，杨叶突然道：“还没结束呢。”

　　女子看向杨叶，“我知道，你有剑域，可是，你见我有剑意吗？”

　　闻言，杨叶眼瞳一缩，此刻他才想起，女子与他交手到现在，根本没有用剑意！剑域能够压制剑意，但是，人家根本没有用剑意！

　　怎么压制？

　　女子直视杨叶，“主人说你现在还不能死，所以，你现在可以不用死。”

　　就在这时，杨叶突然出现在原地，再次出现时，已经在女子的面前，下一刻，他猛地一剑斩出。

　　女子黛眉微蹙，眼中闪过一抹杀意，与此同时，她手腕一动，一剑斩出。

　　而这次，杨叶不闪不避，再次用处了之前不要命的打法。女子实力高过他，但是，对方肉身绝对没有他强。他一剑可以毙命对方，但是，对方能不能一剑破掉他的防御，让他一击毙命，那就难说了。

　　铛！

　　女子一剑震退杨叶，与杨叶拉开了距离，她自然不会与杨叶近身交手，杨叶可不单单是一名剑修，他还是一名体修！

　　拉开距离后，女子再次施展剑气，那强大的剑气一道接着一道瞬间杨叶给淹没。

　　轰轰轰！

　　随着一道道巨响声响起，周围的空间顿时一阵阵激颤，仿佛要崩塌一般，骇人无比。

　　很快，剑气散去，杨叶出现在了众人视线中，而此时的杨叶却是没有什么事，因为在他面前，多出了一块棺材盖！

　　棺材盖！

　　杨叶刚才突然才响起，自己为什么要与这女人单纯的比剑呢？公平？如果女人压制自己的境界变成神者与他单打独斗，他愿意单纯的与对方比剑。但是，人家是轮回境巅峰强者！而他只是神者！

　　这个时候与人家单纯的比剑，这不是找死吗？

　　所以，杨叶果断用出了棺材盖！

　　棺材盖在手，那些剑气全部被棺材盖抵挡，虽然剩下的那些余威震到了杨叶身上，但是对他来说，那就跟挠痒痒一样！

　　女子看着杨叶那面棺材盖好一会，然后道：“好宝物！”

　　杨叶没有废话，他直接身形一颤消失在了原地，再次出现时，已经在女子的面前，然后与之前一般一剑刺出。

　　他现在的目的很简单，就是要跟女子近身肉搏，他就是要跟对方玩命。他肉身比对方强，他玩的起，而对方玩不起，对方一旦与他拉开距离，他就会用棺材盖。有棺材盖在，他就不怕对方远程攻击！

　　因为杨叶拿出棺材盖后，场中局势顿时扭转了过来，当然，他也没有占到便宜，毕竟他与对方的实力差距摆在那里。不过，那女子也没占到他的便宜。

　　就这样，一时间双方战成了僵局！

　　一旁观战的安南靖与那青年男子脸色皆是有些不好看了，安南靖是担心，因为继续打下去，杨叶肯定会坚持不住的。一个神者与一位轮回境强者打消耗，怎么可能打的过？再者，旁边还有那个带刀的青年男子！

　　轰！

　　就在这时，场中突然传来一道炸响声，紧接着，杨叶直接被震到了千丈之外。

　　千丈外，杨叶眼瞳微缩，因为刚才女子施展出了一剑，那一剑的威力比之前的威力提升了至少五倍，如果不是他及时祭出了棺材盖，他可能会被对方给一剑分尸！而他这棺材盖上，此刻多了一道深将近十公分的剑痕！

　　无往不利的棺材盖，这一次被破开了。虽然没有被彻底破开，但是，这已经足以证明对方刚才那一剑是有多么的恐怖！

　　此刻，女子脸色有些难看，原本她以为解决杨叶对她来说是一件轻而易举的事情，毕竟杨叶现在才神者。然而打下来她才发现，杨叶比她想象的要强许多许多，特别是拥有一身宝物的杨叶。

　　“不要浪费时间了！”

　　就在这时，一旁的青年男子突然道：“回去晚了，主人怕是要不高兴了。你速度解决他，我来擒住这女子。”说着，他转身朝着安南靖冲了过去。

　　一旁，女子直视杨叶，“结束了！”

　　声音落下，她手中的剑突然剧烈颤动了起来，随着她的剑剧烈颤动，周围的空间竟然在这一刻如同地震一般剧烈晃动起来。

　　杨叶眼皮一跳，这女人搞什么鬼？

　　就在这时，一道声音突然在场中响起：“就这么欺负两个后辈，你们两个也好意思，真是越活越回去了啊！”

　　听到这道声音，杨叶先是一愣，随即大喜。


第1565章 智灵体！

　　杨叶之所以大喜，是因为这道声音的主人他很熟悉。

　　这道声音的主人正是血女！

　　不过，血女并未出现，因为这道声音是透过空间传来的，也就是说血女此时正在赶来这里。

　　远处，那男子与女子相视了一眼，很快，他们目光落在了安南靖身上，就在他们要出手时，一名黑衫男子突然出现在了他们的面前。

　　青衫男子看起来三十左右，在其身后，背着一柄极长的长枪，在长枪的周身，纹着一条金龙，金龙龙尾位于枪尖处，而那龙头则刚好在枪柄的位置。

　　见到这名青衫男子，杨叶神色无比的凝重，对方给他的感觉就是，深不可测！

　　这男子的实力，可能还在那拿刀男子与拿剑女子之上！

　　这是他的感觉！

　　“主人有令，幽冥殿现身，速回。”

　　男子声音落下，然后转头看向杨叶：“若想救空间貂，十天后来盘龙山，过时不候。”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了原地。与此同时，那青年男子与女子也是立即身形一颤，消失在了原地。

　　“他们，都好强！”这时，安南靖突然道。

　　杨叶点了点头，“很强。”

　　单打独斗，他与安南靖都打不过对方任何一人。别看他之前与那女子打的激烈，其实，那女子的实力远在他身上，而且，对方显然还没有真正认真。而他虽然有星河剑图与剑神印，但是对于这个女子，他没有把握用星河剑图击杀对方！

　　杨叶神色渐渐凝重起来，那个神秘的主人究竟是谁？竟然能够让这么多强者臣服！

　　就在这时，杨叶与安南靖面前的空间突然颤了颤，接着，一道血芒在场中一闪而过，血芒散去，血女出现在了杨叶与安南靖的面前。

　　杨叶看了一眼血女身后，道：“冥女她们呢？”

　　血女看向杨叶，“见到是我而不是小十，很失望？”

　　杨叶表情一僵，然后连忙道：“怎么会，你……”当看到血女嘴角笑意时，他这才知道，血女是在跟他开玩笑。

　　杨叶苦笑了笑，“二姐你也喜欢调皮了！”

　　血女笑容收敛，然后道：“抱歉！”

　　杨叶一怔，“为什么？”

　　血女转身看向远处，“如果不是我们，那个人她是不会针对你的。因为我们的缘故，她开始在算计你，抓你朋友……”

　　这时，杨叶突然打断了血女的话，“二姐说这个就没意思了。我觉得，现在我们之间说这些客套话真的没什么意思。你要真担心我被对方干掉，不如多送我几个宝贝，那种超越品阶的宝物，我绝对不嫌多的！”

　　血女微微摇头，“你想太多了。那种宝物，我都没有！你能够拥有这么多件，其实，我都想打劫你！”

　　杨叶：“……”

　　这时，血女突然看向安南靖，道：“你获得了武神的传承？”

　　安南靖微微点头。

　　“了不得！”

　　血女轻声道：“这个武神，可不是下位面的那些武神，那些武神，严格来说，算不上真正的武神。这个武神，是当年天天大陆公认的武神。他在当年大陆的名气，其实一点都不弱逍遥子。他眼光极高，这些年来，不知道有多少天才妖孽来这里，希望得到他的传承，但是他没有看上。”

　　杨叶笑道：“如果连安南靖他都看不上，那我只能说，他要等到彻底陨化了。”

　　血女打量了一眼安南靖，然后点了点头，“确实是天纵奇才，天赋方面，一点都不弱你，不对，是比你还强。如果你不是有那么多奇遇，你肯定不如她的。”

　　杨叶翻了翻白眼，不过血女说的也对，他要没有鸿蒙塔，肯定真的不如安南靖。不过，每一个人都有自己的机缘与奇遇，就好比安南靖，她一路来也获得了许多传承与奇遇。当然，安南靖的天赋确实是毋庸置疑的。

　　“她们呢？”这时，杨叶问。这个“她们”自然是指冥女她们。

　　“暂时还没有上来！”血女道。

　　“那你一个人上来？”杨叶错愕道：“你不怕？”

　　血女看了一眼杨叶，“我不上来，你就要死了。”

　　闻言，杨叶心中一暖，血女她们肯定是得到了自己在大世界被针对的消息，所以血女才赶上来。

　　杨叶轻声道：“你一个人上来，很危险。”

　　血女实力很强，但是，刚才那三人也很强，单挑的话，血女肯定不惧的，但是，人家肯定不会选择单挑的，就算是他他也不会选择单挑的。

　　血女道：“暂时无事，因为他们是想全歼我们，而不是单独的杀我一个，所以，在我们姐妹没有到齐之前，她是不会出手的。毕竟，我若一心要逃的话，来十个比我强的强者都拦不住我。”

　　杨叶道：“那个势力，究竟是什么势力？那个所谓的‘主人’究竟是什么人？”

　　血女沉默许久，然后道：“以后你就会知道了。不用以后，十天后你就会知道了。”

　　“十天后你们要跟我去？”杨叶道。

　　血女道：“对方让你十天后去，真正目的是让我们十天后去，十天，应该也差不多够了。”

　　“你们找到你们大姐了？”杨叶问。

　　血女微微摇头，“我们没有找到她。”

　　“那你们……”杨叶轻声道：“打的过吗？”

　　血女淡声道：“打不过也要打，总不能看着你去送死吧！”

　　杨叶感动的无以复加，这时，血女道：“你实力太弱了。我这次来，是准备带你去一个地方，那个地方对你应该有些帮助。”

　　“哪里？”杨叶问。

　　血女沉默一瞬，然后道：“幽冥殿！”

　　幽冥殿！

　　杨叶心中一凛，血女她们曾经的总部？

　　“是不是有人在帮你打听那个势力的消息？”血女突然问。

　　杨叶点了点头，“我一个朋友！”

　　血女眉头一皱，“她现在在哪。”

　　“怎么？”杨叶不解。

　　“她有危险！你来指路。”血女说完，直接抓住杨叶与安南靖的肩膀消失在了原地。

　　湮界城。

　　一名手持羽扇的女子突然出现在了湮界城的城门口处，女子出现后，顿时成为了场中的焦点，场中无数人的目光都落在了女子的身上。

　　美！

　　美到勾魂夺魄！

　　女子没有管众人的目光，她来到了小羊酒馆，就在她要进入小羊酒馆时，她突然停了下来，因为此时她身后跟了许多人，基本都是男人，足足有上千之多。

　　女子转身扫了一眼那些人，下一刻，她羽扇轻轻一挥，一股清风在场中拂过，清风拂过，场中千人身体僵硬在原地，下一刻，这一千多人竟然在一瞬间全部苍老起来，很快，他们全部枯化，化作了一堆尘土随风飘去。

　　这一刻，这些人从生到死这个过程，只用了不到半息的时间。

　　女子转身进入了小羊酒馆，这时，一名青裙女子来到了羽扇女子的面前，“小姐有请！”

　　羽扇女子微微点头，然后消失在了原地。

　　密室之中。

　　丁芍药看着面前的羽扇女子，“从帮他的那一刻开始，我就已经预料到今天了。”

　　羽扇女子打量了一眼丁芍药，最后，她在丁芍药眉间停留了一天，沉默许久，她道：“智灵……难怪。”

　　“智灵？”丁芍药眉头微皱，“什么意思？”

　　羽扇女子道：“这世间，有许许多多奇异的体质，而你是智灵体，天生智慧异于常人。”说到这，她顿了顿，又道：“我也是智灵体！”

　　丁芍药沉默，她没想到，自己竟然是什么智灵体。

　　就在这时，羽扇女子突然轻笑道：“我们智灵体，算这算那，很不讨这片天地的喜，所以，智灵体在一个时代只会出现一位，如果出现两位，那证明其中一位要死，就跟灵主一样……”

　　丁芍药看着羽扇女子许久，“你的目的是幽冥殿，你会放过杨叶吗？”

　　羽扇女子反问，“我杀幽冥殿，杨叶会放过我吗？”

　　丁芍药沉默。

　　羽扇女子突然道：“有一点我很好奇，你明知有今日的下场，为何还要帮他？”

　　“喜欢过一个人吗？”丁芍药突然道。

　　羽扇女子沉默，好一会，她点了点头，“明白了。跟我走一趟吧，有你在，我想他肯定会不惜一切代价来……”

　　这时，丁芍药突然拿出了一根形状如花的药材放在面前的桌上，“芍药，别名别离草……帮我把这个交给他，跟他说，我要求不多，偶尔一天能够想起我便足矣。”

　　声音落下，丁芍药缓缓闭上，在其嘴角，渐渐溢出一抹鲜血。


第1566章 活捉天道之主！

　　一道血芒在湮界城上空一闪而过，很快，杨叶三人出现在了湮界城中。

　　当杨叶来到羊城酒馆内时，其脸色顿时阴沉了起来。

　　因为酒馆内，已经空无一人。

　　不对，还有一人，在酒馆内，还有一名青裙女子。这名青裙女子，杨叶认识，名小绿，是丁芍药的亲信。

　　“你们小姐呢？”杨叶沉声问。

　　小绿轻声道：“你回来晚了！”

　　杨叶手微微一颤，“你，你什么意思？”

　　小绿直视杨叶，“知道吗？在帮你调查那个神秘势力时，小姐就已经预料到自己的结局了。那个势力，比我们想象的要恐怖太多太多，而我们，底蕴太差，就算在怎么小心，也不可能做到无声无息的。我们劝她收手，因为不能在查下去了。但是，她不听。”

　　杨叶双眼闭了起来，“她人呢？”

　　小绿沉默许久，然后道：“她自知对方会找上她，所以，在对方找上她时，她就自毁生机……她不想自己被抓，让对方来威胁你。”

　　场中沉默了起来。

　　一旁，杨叶眼角不知何时已经溢出两行清澈液体。许久，杨叶道：“是，是我害死了她，是我，我早该想到对方会来找她的，我早该想到的……”

　　说完，杨叶转身朝门外走去，但是却被血女与安南靖给拦住。

　　血女道：“冲动，不能报仇，只能送死。”

　　安南靖也道：“你若死，她岂不是白死？”

　　这时，小绿突然道：“小姐说，你若想给她报仇，就别冲动。活着，才有希望。”

　　杨叶双手紧握，沉默许久，他转身朝外走去，“让我静静。”

　　血女与安南靖没有在拦，此时的杨叶确实需要静静。血女看了一眼安南靖，安南靖微微点头，然后跟了出去。

　　安南靖与杨叶出去后，血女看向小绿，“你家小姐的尸体呢？”

　　小绿摇了摇头，“我不知道。”

　　“不知道？”血女黛眉微蹙。

　　小绿点了点头，“在见那名神秘女子时，小姐在密室中，但是当我进去后，小姐与神秘女子都已经不见，除了小姐与那名神秘女子，我们羊城酒馆那些参与调查那个神秘势力的人都已经全部死了。”

　　“那你为什么没死？”血女看向小绿。

　　小绿看向血女，“她让我给你带句话。”

　　“什么话？”血女问。

　　小绿道：“她说：坟墓已经为你们姐妹建好了，现在，就差你们了。”

　　血女微微点头，“我们会让她明白什么叫自掘坟墓。”

　　说完，其转身离去。

　　小羊酒馆门口，杨叶坐在地上，身体靠着门栏上，目光看向天际，无神，且带着一丝迷茫。

　　这时，安南靖也坐在了杨叶的身旁，她没有说话。

　　安慰人？她不会，而她也觉得，这个时候，说什么安慰的话都没有意义。陪着就好！

　　过了许久，杨叶轻声道：“我没想到她会这么做……”他与丁芍药是在灵界认识的，当时，他们之间还闹过不少矛盾，虽然最后和好，而且相互之间也有好感，但是，还远远没到爱的程度。

　　而他没想到，丁芍药竟然会为了他这么做。

　　安南靖轻声道：“如果你为了她而死，你会后悔吗？”

　　杨叶微微摇头。

　　安南靖没有说话了。而杨叶也明白安南靖的意思了。

　　一刻钟后，杨叶起身，然后拉住了安南靖的手，道：“我们一起去幽冥殿！”

　　实力！

　　这一刻，杨叶迫切的想要提升实力。只有实力，才能够救回紫儿，才能够报仇。现在的他，根本无法对抗那神秘势力。他现在要做的是提升实力，而不是在这磨磨唧唧的浪费时间。

　　即使心中有在大的悲伤，这个时候也要压住。

　　很快，杨叶三人离开了湮界城。

　　一个时辰后，在血女的带领下，三人来到了一片荒芜之地。

　　荒凉！

　　这是此时杨叶的感觉。

　　三人继续往前走，很快，一片废墟出现在了三人的视线中。从废墟的规模来看，可以想象，曾经在这片荒芜之地上，肯定存在许多宏伟的建筑。

　　三人继续往前走，很快，一座残破的宫殿出现在了三人的视线中。杨叶目光落在了宫殿正前方的中央位置，在那里，有三个字：幽冥殿。

　　不用说，这里就是幽冥殿的总部。

　　看着眼前的宫殿，血女沉默，目光带着丝丝波澜，似是忆起了往事。

　　过了好一会，血女眼中恢复了平静，“进去吧。”

　　三人进入宫殿后，光线顿时暗了下来，有些压抑，这里面给人很压抑的感觉。

　　“二姐，可以说一下幽冥殿的事情吗？”杨叶突然问。

　　对于幽冥殿，他是好奇的，这个势力非常的神秘，神秘到大世界的人对她们都知之甚少。

　　血女沉默一瞬，然后道：“幽冥殿，是一个域外之人创立的，殿中不只幽冥十殿，还有幽冥判官，幽冥三司，幽冥地佛，幽冥二使，幽冥三圣，幽冥五鬼等，而在这些之下，还有幽冥骑士团。”说到这，她顿了顿，然后道：“在这些之中，幽冥判官实力较强，也最神秘，即使我们都没见过，其次是幽冥地佛，再来是幽冥三圣，三圣之后是幽冥五鬼，最后才是我们幽冥十殿！”

　　震撼！

　　听到血女的话，杨叶与安南靖已经被彻底震撼了！

　　他们都没想到幽冥殿十殿只是幽冥殿其中的一部分，而且，还是幽冥殿之中比较弱的那一部份！

　　开什么玩笑？

　　血女她们实力何其的恐怖？

　　而幽冥十殿在幽冥殿中竟然只能算比较弱的一部份……

　　这时，血女又道：“我们的总部，并不在天天大陆。当初我们幽冥十殿来天天大陆，也只是为了一个任务，只是我们来到这里没多久后，幽冥殿殿主突然消失了。殿主消失，幽冥殿内部顿时开始乱了起来，大家都在争夺殿主一职。大姐没有争夺的想法，所以我们就留在了这里没有回去。但是……”

　　说到这，她神色冷了下来，“但是没想到还是没法避免，没过多久，幽冥地佛来到天天大陆找到我们，对方要我们十殿跟着他，帮他夺取幽冥殿殿主的位置。大姐自然不同意，而这幽冥地佛竟然私自抓了界女与湮女，以此来威胁我们。最后……我们在幽冥地佛的竞争对手的暗中帮助下救出了界女与湮女，并且杀了幽冥地佛。”

　　“幽冥地佛，很强？”杨叶问。

　　血女点了点头，“很强，单打独斗，在我见过的人之中，除了幽冥殿里的人外，可能就三个人可以胜过他。”

　　“哪三个？”杨叶好奇道。

　　血女道：“达到轮回境的逍遥子，轮回境的逍遥子可胜他，但是杀不了他；第二个是这个世界与万物同生的那个神秘人，此人可杀他，但是不会杀的那么轻松，而且，对方得借助万物之力才能；最后一个是曾经击杀剑无极的那道袍老者！此人之强，已经超出了我的认知。别说幽冥地佛，恐怕就算是巅峰时期的殿主都无法与他抗衡！”

　　道袍老者！

　　杨叶心中一凛，道袍老者究竟是谁？这个问题恐怕只有还在沉睡的小七才知道。道袍老者的实力，确实有些变态，不是有些，是非常非常的变态。一缕分身就击杀了施展星河剑图的剑无极。那只是一缕分身啊！

　　一缕分身都如此的强，那本体得强到什么程度？

　　这时，血女又道：“虽然击杀了幽冥地佛，但是事情并未结束。现在在针对我们的那个幕后人物，也是幽冥殿的！”

　　杨叶脸色一变，“对方也是幽冥殿的？”

　　血女微微点头，“她是幽冥二使之中的文使，在幽冥殿中权利极大，幽冥殿内大大小小的事情都是她在管，当初我们来天天大陆的任务也是她派的。”

　　“她为什么要对付你们？”杨叶问。

　　血女道：“因为幽冥地佛是她哥哥，是她亲哥哥，他们感情很好，非常好！”

　　杨叶点了点头，“原来如此。”

　　血女道：“事情差不多就是这样，严格来说，这也算是我们幽冥殿内部的事。只是有些抱歉，连累你了。”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“最后一个问题，你们来天天大陆的任务是什么？”

　　血女沉默一瞬，然后道：“活捉这片世界的天道之主。”

　　杨叶微微一怔，正欲说话，就在这时，一道白光在场中一闪而过，接着，小天出现在了血女的面前。

　　“哼哼！”

　　小天看着血女，冷笑着。


第1567章 阴阳境！

　　见到小天，血女眼中顿时多出了一抹凝重。

　　这个小女孩可是神秘的很！

　　杨叶拉了拉小天的手臂，道：“你冷笑什么，人家又没说要活捉你，还是说，你是天道之主？”

　　小天淡声道：“没什么，就是想笑笑。”

　　说完，她身形一颤，直接进入了杨叶体内。

　　杨叶：“……”

　　“我们走吧！”这时，血女突然道。

　　杨叶点了点头，他也不想在这继续浪费时间了。

　　在血女的带领下，三人进入了大殿的深处，在进入深处之后，很快，前面没路了。

　　杨叶与安南靖看向血女。

　　血女玉手轻轻一挥，刹那间，他们面前的墙壁突然一阵变幻，紧接着，那墙壁朝着两边缓缓分了开来，不一会，一道门出现在了三人的面前。

　　“走吧！”血女道。

　　三人进入门中之后，杨叶感觉周围的一切突然模糊了起来，与此同时，他脑袋开始有些昏沉。不知道过了多久，杨叶感觉自己脑袋已经恢复了正常。

　　杨叶睁开眼睛，此时，他们已经不在之前的大殿中。他们四周，是一片空旷之地，什么也没有。

　　“这是？”杨叶看向血女。

　　血女轻声道：“我们这片世界，有许许多多的能量，比如玄气，五行玄气，星辰之力，时间之力，阴阳之力……这个地方，是大姐当年开辟出来的，这里，隔绝一切能量，应该说，这里只有阴阳之力，其余的能量全部被大姐抽离。”

　　说完，她看向杨叶，“感悟，你现在是神者，要想更进一步，只有感悟阴阳之力，只有明白了什么叫阴阳之力，你才能够从神者踏入阴阳境。如果是在外面，你要感悟阴阳之力，会很难很难。但是在这里会简单许多。至于需要多久才能够感悟阴阳之力，就只能看你自己的造化了。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　从神者到阴阳境，需要的是悟，就如同之前的剑意一样，悟了，剑意立即达到新的一个层次。这说起来有点玄妙，但是，要悟可不是一个简单的事情。一般情况下，只有在经过日积月累的不断积累下，才可能在关键时刻突然悟。

　　就像做一件事，一开始很难很难，但是如果你做了几千次，几万次，可能就会发现，原来也不是很难。之所以觉得不是很难，是因为你掌握了其中的一些技巧。当你掌握了某些关键点后，你就会发现，其实原来好简单！

　　这时，血女看向安南靖，道：“你也是神者巅峰，可以与她一起在这里参悟。你的天赋要比他好，我相信，你不用太久就能够踏入阴阳境的。”

　　安南靖微微点头，“多谢。”

　　毫无疑问，这个地方如果让外面的势力知道了，肯定会让无数强者为之疯狂的。这里，就相当于一条从神者到阴阳境的捷径！

　　血女看了一眼安南靖与杨叶，然后道：“我不打扰你们了。十天后，我会来找你们。”说完，她转身离去。

　　血女离开之后，安南靖立刻盘坐了下来，而就在这时，杨叶突然道：“别在这里，我们进去！”

　　说完，他直接拉住安南靖的手进入了鸿蒙塔第三层。

　　他当然要在鸿蒙塔内修炼，他只有十天的时间，十天感悟阴阳之力晋升阴阳境？不现实！只有在鸿蒙塔内才有可能。在鸿蒙塔内，意味着他有将近三个多月的时间。多一点时间，就意味着多一点机会晋级阴阳境！

　　虽然杨叶与安南靖是在鸿蒙塔内，但是，这并不影响他们感悟周围的阴阳之力，因为此时杨叶的位置就在这一片空间之中，他是可以感应到外面那些阴阳之力的。

　　感悟！

　　接下来的时间里，杨叶与安南靖开始感悟那所谓的阴阳之力。

　　不得不说，杨叶是不大喜欢这种方式的，简单来说，让他天天坐在那里去感受周围那些阴阳之力，以他的性子，实在是有些难受的很。因此，过了几天后，杨叶开始找安南靖切磋。

　　对此，安南靖自然没什么意义，她很早前就想与杨叶切磋了。

　　鸿蒙塔内。

　　安南靖手持裂天，神色平静，在她面前不远处是杨叶，杨叶手握剑祖，剑祖之上，剑光缭绕。

　　空中，两人相视了一眼，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　“铛！”

　　场中突然响起一道金铁相交声，周围空间剧烈一颤，杨叶与安南靖一触即分。但是下一刻，两人便是再次战在了一起。

　　两人只对比招式，没有用各自的意境。

　　安南靖是战斗意识极强，而杨叶是剑心通明，他可以非常快的找到安南靖的破绽，但是，每次他出招的那一瞬，安南靖就好像已经知道了他要这么出似的，总能快他一步截住他的招式。不得不说，这让杨叶打的有些憋屈。

　　一旁，晓雨夕目光一瞬不瞬地盯着场中的杨叶与安南靖。杨叶与安南靖之间的战斗无疑是极其精彩的，虽然他们都没有用真正的实力，但正因为如此才精彩。

　　这是意识的较量！

　　可以说，谁与他们近战谁倒霉！

　　战了许久，杨叶开始使用无赖打法了。也就是不防御的打法，他彻底放弃了防御。当他放弃防御后，局势顿时慢慢扭转了。因为安南靖有所顾忌了，毕竟她没有杨叶的肉身，不可能跟杨叶一样不要命的打的。

　　一个时辰后，两人停了下来。

　　不分胜负！

　　其实，也没办法分出胜负，因为不管是安南靖还是杨叶，他们的出手都有保留，不会招招毙命，而且，到了他们这种程度，要分出胜负的话，也就意味着要分出生死了。

　　接下来的时间里，两人开始天天感悟。

　　阴阳之力！

　　杨叶在最开始时，老实说，除了空气，他什么也没有感应到。但是安南靖却说感应到了……

　　这就是天赋的差距！

　　不过很快杨叶也感应到了，因为他使用了剑域。剑域出，一切的一切都无所遁形。感应到了，不代表就能够晋升到阴阳境，还要琢磨这阴阳之力，彻底的掌握这种力量，才能够从神者踏入阴阳。

　　神者到阴阳境，靠的就是“悟”。如果你不能悟的话，就算天天修炼也不可能达到阴阳境！

　　两个月过去，杨叶与安南靖都没有动静。

　　某一天，小天突然来到了第三层。

　　“他们还在悟？”小天问。

　　一旁的晓雨夕点了点头。

　　小天撇了撇嘴，“真是无聊，除非是睡觉，不然天天让我坐着我才不干呢。”

　　晓雨夕看了一眼小天，然后轻声道：“修炼，不修炼会被人欺负。”

　　“这个倒是！”

　　小天轻声道：“以后得让小小天它们也修炼，不然老是被人类欺负。”

　　晓雨夕眼皮微跳，她自然知道小天口中所说的“小小天”是什么。沉默一瞬，她道：“天道之眼也可以变的更强吗？”

　　“当然！”

　　小天到：“不过它们好像都不怎么喜欢修炼，哎，主要是它们灵智还没真正成型，等它们有了堪比人类的灵智后，它们就会自己懂得怎么让自己变强了。这需要时间。哎，不说了，我去玩了。”

　　说着，她就要离去，而就在这时，她突然看向了一旁的安南靖，此时，一股恐怖的气息突然自安南靖体内暴涌而出，不过很快，这股气息便是被收了回去。

　　“阴阳境？”一旁，晓雨夕问。

　　安南靖缓缓睁开了眼睛，她吐了一口浊气，接着她看向了晓雨夕，然后微微点了点头。

　　阴阳境！

　　晓雨夕神色动容，她没想到安南靖竟然这么快就达到了阴阳境，这天赋真的太逆天了。

　　一旁，小天突然走到了安南靖的面前，她打量了一眼安南靖，然后道：“啧啧，武神体质，你这体质蛮厉害的呢。”

　　安南靖看了一眼小天，“你是？”

　　“小天！”

　　小天嘻嘻一笑，“大小的小，天空的天。”说着，她又打量了一眼安南靖，然后道：“你体质不错，不过，体质好只能说有一个好的起点，主要还是看自身努不努力。看得出来，你很努力。还有，你比杨叶这个笨蛋聪明多了，这个笨蛋倒现在都还没有到阴阳境，真是失败的家伙！”

　　说完，她背着小手一步一跳离开了修炼室。

　　“她是谁？”安南靖看向晓雨夕。

　　晓雨夕沉默一瞬，然后道：“一个可以叫天道之眼做她打手的奇怪小女孩！”

　　安南靖：“……”

　　时间一点一点过去，转眼一月过去，杨叶依旧没有动静。

　　而这时，血女已经来了。

　　安南靖与晓雨夕离开了鸿蒙塔，在她们面前，是血女。

　　“他人呢？”血女问。

　　“还没好！”安南靖摇了摇头。

　　血女黛眉微蹙，然后道：“没时间了，十天已经到了。”

　　“要不要叫醒他？”晓雨夕突然道。

　　“不可！”

　　血女摇了摇头，“这个时候是关键时刻，叫醒他可能功亏一篑。”

　　“那？”晓雨夕轻声道。

　　血女看了一眼安南靖与晓雨夕，然后道：“雨夕你留在这里陪他，安南靖跟我走。”

　　“去哪？”晓雨夕问。

　　血女双眼微眯，“卧龙山！”

　　“你的那些姐妹呢？”安南靖问。

　　“在赶来的路上，我们先去！”

　　血女说完，直接抓住安南靖的肩膀消失在了原地。


第1568章 你要试试吗？

　　而就在血女与安南靖消失差不多一个时辰后，盘坐在修炼室内的杨叶突然睁开了眼睛。

　　轰！

　　睁眼那一瞬，一股恐怖的气势突然自杨叶体内涌了出来，当这股气势出现后，杨叶周围的空间顿时泛起一了一阵阵涟漪，如同波纹一般，颇为壮观。

　　很快，这股气势如潮水般涌回了杨叶的体内。

　　“阴阳境？”

　　一旁，晓雨夕连忙走到了杨叶面前，轻声问。

　　杨叶深深呼了一口气，然后点了点头。终于达到阴阳境了，现在，一般轮回境强者对他在也没有威胁了。

　　见到杨叶达到了阴阳境，晓雨夕心中一松，达到阴阳境后，杨叶的整体实力肯定得到大幅度增长的。这意味着，他在接下来面对那个神秘势力时，将多几分胜券。

　　杨叶扫了一眼周围，然后道：“安南靖她呢？”

　　这时，晓雨夕似是想到了什么，连忙道：“快去，她们已经先一步去了。”

　　杨叶愣了愣，很快，他想起，十天的时间已经到了。

　　杨叶刚要走，突然，他道：“去哪？”

　　“卧龙山！”晓雨夕道。

　　“卧龙山在哪？”杨叶又问。

　　晓雨夕：“……”

　　很快，杨叶脸色有些难看了。因为他根本不知道卧龙山在哪里！

　　……

　　今日的天天大陆，有点不平静。

　　帝宗。

　　今日的帝宗，突然来了一位不速之客。这位不速之客是一名女子，女子身着一袭麻布裙，双眼微闭，从外表来看，并没有特别的地方。

　　女子直接来到了帝宗的上空，当其来到帝宗的上空后，一名轮回境老者顿时出现在了女子的面前。

　　老者看着女子，皱眉道：“阁下是何人，为何擅闯我帝宗？”

　　“来讨债的！”

　　女子声音落下，突然，她缓缓睁开眼睛，当她睁眼的那一刻，一道红线突然自其双眼之中电射而出，这道红线出现后，整个天际的光芒在这一刻皆是消失不见，准确的说，方圆数万里之内的光全部消失不见，整个天地陷入了一片黑暗。

　　场中，那道红线是场中唯一的光。

　　红线速度极快，在那名老者还未回过神来便是自其身体一穿而过，接着，那道红线直接没入了下方的帝宗之中。

　　轰！

　　天地间突然响起一道惊天巨响声。

　　过了不知道多久，帝宗上空渐渐恢复了光明，但是，整个帝宗却是变成了一片废墟……而在那废墟之中，没有一个活人！

　　十几万人全部丧命！

　　战阁。

　　在帝宗被灭宗时，两名女子来到了战阁。其中一名女子，脸色煞白，身上带着滔天的怨气与杀意；而另一名则骑着一头大白猪，肩抗大刀。

　　两名女子出现在战阁的上空时，战阁的一名轮回境强者顿时出现在了两女的面前。

　　那名轮回境强者皱眉道：“我们见过面？为何我感觉两位有点熟悉！”

　　“当然熟悉！”

　　扛刀女子冷笑了一声，“幽冥殿，知道了吗？”

　　闻言，那名老者脸色勃然大变，“你，你们……”话还未说完，其似是想到了什么，当下转身就欲逃走。

　　而这时，那骑猪女子与另外一名女子却是突然出手。

　　一柄大刀破空而去，直劈老者，与此同时，一股恐怖的杀意与怨气刹那间将整个战阁淹没。一瞬间，整个战阁成为了人间炼狱。

　　不仅帝宗战阁，在同一时间，好多势力都惨遭灭宗灭门。

　　很快，整个天天大陆的人都知道，幽冥殿的殿下上来了！

　　幽冥殿！

　　这个曾经令无数势力忌惮的幽冥殿杀回大世界来讨债了，一时间，无数势力自危。而与此同时，妖族，蛮族，魔族，以及海族纷纷戒备起来，并且严令任何族人进入人族范围。显然，都不想来趟这趟浑水！

　　幽冥殿的出现，代表天天大陆将不平静了。

　　人域之中，屠杀依旧在持续着，一个又一个势力从天天大陆上消失。

　　……

　　两个时辰后，血女与安南靖来到了一座山脉之中，山脉极大，如果从高空俯视往下看的话，就会发现，这座山脉如同一条趴伏着的巨龙。

　　“他们就在这里面？”血女身旁，安南靖问。

　　血女点了点头，“待会自己要小心些！”

　　两女速度加快，很快，两女停了下来，因为在两女的面前突然多了一名身背长枪的中年男子。

　　见到这名中年男子，安南靖神色顿时凝重了起来。他之前见过这名男子，那个时候，她感觉这中年男子非常的危险，而现在，她还是感觉这名中年男子非常危险。

　　“主人说先带你们去看点东西！”男子说完这句，转身消失在了原地。

　　血女抓住安南靖的肩膀身形一动跟了上去。

　　一刻钟后，血女与安南靖停了下来。在她们不远处，有十座坟墓，十座坟墓连在一起，每一座坟墓前都有块石碑，石碑上有字。

　　最左边的那座坟墓的石碑上，刻着两个字：天女！第二座刻的是：血女，第三座刻的是：盲女……

　　十座坟墓的石碑上，刻的是幽冥十殿殿下的名字。

　　远处，那背枪男子看向血女，道：“主人说，就差你们了。”

　　血女冷笑了笑，“放心，我们会让她明白，什么叫自掘坟墓。”说完，她看向中年男子，“走吧，带我们去见见你的主人。”

　　中年男子微微点头，也不废话，转身朝远处走去。

　　很快，在中年男子的带领下，血女与安南靖来到了一座竹屋前。这时，一名手持羽扇的女子自竹屋之中走了出来。

　　羽扇女子目光落在了血女身上，笑道：“没想到你们一来就弄出这么大动静，不过还好，都在预料之中。”

　　血女看着羽扇女子许久，然后道：“梵音羽，我们之间的恩怨，该来个彻底的了结了。”

　　名叫梵音羽的羽扇女子微微点头，“是该了结了。当初棋差一招，让你们逃到下位面去，这一次，不会了。”

　　血女道：“当年，我们姐妹中你计策，没有聚在一起，被你各个击破，而这一次，你特意要我们聚在一起，想来是很有信心啊！”

　　梵音羽微微一笑，“没有什么信心，只是不想在继续浪费时间罢了。”说到这，她突然抬头看向天际，沉默许久，然后道：“没有你们大姐天女的气息，怎么，这个时候她还不出现吗？”

　　其声音落下，天际突然出现九道流光，很快，九道流光落在了血女的身旁，流光散去，盲女等女出现在了众人视线中。

　　安南靖扫了一眼盲女等人，当下心中一凛，因为她发现，盲女等人之中，境界最低的都是阴阳境，应该说只有一个阴阳境，那就是骑猪少女，而其余的，包括冥女她们已经全部是轮回境！

　　全部轮回境！

　　梵音羽扫了一眼盲女等人，然后点了点头，“难怪敢上来，原来全部都恢复了以往的实力。也是，那么久了，要是还不能恢复全部实力，未免就太差劲了些。”说到这，她顿了顿，然后又道：“可惜，还是不够！”

　　“够与不够，打过才知道，不是吗？”

　　血女站了出来，道：“梵音羽，我们先过两招吗？”

　　梵音羽摇了摇头，“我的对手是你大姐，你们之中，也只有她有资格做我对手。无意贬低你，但事实就是如此！”

　　就在这时，一旁的那身背长枪的中年男子突然站了出来，道：“血女殿下想过两招，我可以奉陪奉陪。”

　　血女看向那中年男子，下一刻，一道血芒电射而出，血芒速度极快，瞬间便是已经来到了中年男子的面前。

　　中年男子脸色不变，右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，血女那道血芒轰然碎裂，而这时，血女却是突然出现在了中年男子的面前，刹那间，一股恐怖的威压直接碾压向中年男子。就在这时，中年男子突然右手化掌，然后猛地一掌拍在自己面前的空间之上。

　　轰！

　　周围空间剧烈一颤，血女爆发出来的那股威压轰然消散，下一刻，又传来一道对掌的炸响声。声音落下，血女回到了原位，而那中年男子也朝后退了将近三丈的距离。

　　血女双眼微眯，而就在这时，天际突然出现一道剑光，很快，剑光落在了血女的身旁，剑光散去，杨叶出现在了血女的身旁。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“还好没来晚！”他之所以能够找到这，自然是因为小天的帮忙。

　　“阴阳境了？”一旁，冥女突然道。

　　杨叶点了点头，他打量了一眼冥女，然后道：“你已经轮回了？”

　　冥女点了点头，“实力已经全部恢复。”

　　杨叶微微点头，也不奇怪，冥女与他还有安南靖根本不一样，毕竟冥女她原本就是轮回境强者。

　　就在这时，一旁的那梵音羽突然道：“既然你们大姐不现身，那就先解决你们吧。解决了你们，我想，她肯定是会现身的。”

　　“不行！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　声音落下，杨叶胸前突然闪现出一道白光，白光散去，小天出现在了场中。

　　小天扫了一眼四周，最后目光落在了那梵音羽身上，“不能在这打架！你们实力强大，在这里大战，会把大陆给打残的。不对，可能会打没！”

　　梵音羽微微一笑，“如果我非要呢？”

　　小天突然朝着梵音羽走去，很快，她走到了梵音羽的面前，然后直视梵音羽，“谁敢在这里动手，我就弄死谁！”

　　说着，她伸手点了点梵音羽的胸前，“你要试试吗？”


第1569章 一切事，尽力即可！

　　崇拜！

　　这一刻，杨叶对小天简直崇拜的无以复加！

　　这羽扇女子是谁？这可是幽冥二使之一啊！

　　他不知道幽冥二使是什么概念，但是他知道，幽冥殿都差点被她给团灭。还有，那两个断臂的男子与女子还有那背长枪的男子都甘心奉她为主，可以想象，其本人的实力强到了何种程度？

　　而现在，小天竟然公然挑衅这女人，还挑衅的如此彻底，不给对方一点面子！

　　不仅杨叶，场中所有人都已经愣住了。

　　显然，都没有想到小天会这样做。

　　就在这时，杨叶突然起哄道：“小天，你就别为难她了，她肯定不敢动手的，她怎么敢在你面前动手？这不是找死吗？”

　　虽然口上这么说，但是他心里已经疯狂在喊：动手动手！他是真的希望那羽扇女子动手，羽扇女子若是在这里对小天出手，不用说，小天肯定会叫帮手，甚至会解封自己的打架能力。而如果羽扇女子不在这里动手，小天可能就不会出手帮忙了！

　　这个小天跟他关系虽然不错，但是却是一个很有原则的人。所以，想要小天出手帮忙，那就只有让那羽扇女子出手！

　　羽扇女子还未说话，一旁，那背枪男子突然就要对小天出手，而就在这时，羽扇女子突然微微摇头。

　　见到羽扇女子摇头，背枪男子立即退了回去。

　　羽扇女子直视面前的小天，看着小天许久，她眉头突然皱了起来，“我曾经得到一件宝物，这件宝物令我拥有了一些能力，一些能够窥见未来一些片段的能力。到目前为止，在这个世界之中，只有两个人让我完全无法窥测，一个是你。”说到这，她看了一眼杨叶，“还有一个是你！”

　　杨叶耸了耸肩，不用说，对方无法窥测他，是因为鸿蒙塔的缘故。

　　羽扇女子看向小天，“我们曾经是不是见过？为何我感觉你有点熟悉。”

　　“不知道！”

　　小天退回到了杨叶的身旁，然后她扫了一眼四周，“你们人类要打，这是你们的事情。但是，这片天地是所有族共同拥有的，不能被你们肆意破坏。要打，去外太空的虚空战场打。在那里，随便你们怎么打。但是，这里不行。”

　　这时，羽扇女子突然笑道：“这片天地与我何干？”

　　闻言，杨叶微微一怔，随即心中一喜，这女人，是故意要激怒小天啊！不过也好，正合他的意。

　　场中，所有人目光都落在了小天的身上。

　　小天直视羽扇女子，下一刻，她右脚轻轻一跺，然后抬头喊道：“给我出来！”

　　在所有人的目光之中，天际虚空突然撕裂开来，紧接着，一只巨大的眼睛自其中钻了出来，这只巨大眼睛出来后，立刻锁定住了下方的那羽扇女子。

　　天道之眼！

　　场中，众人面面相觑，除了杨叶与血女外，其余众人都没有想到小天竟然把天道之眼给叫出来了。

　　羽扇女子双眼微眯，她看着小天许久，然后摇了摇头，“如果你的底牌只是它，那我只能说，你要失望了。”

　　小天看向天际的那道天道之眼，道：“叫帮手。”

　　天际，天道之眼剧烈一颤，下一刻，整片天际的空间开始剧烈颤动起来，紧接着，一个又一个天道之眼自空间之中钻了出来。不到一会，整片天际布满天道之眼。

　　这一刻，场中所有人神色皆是变了。

　　天上，至少一百多道天道之眼，不仅如此，那数量还在不断增加着。

　　小天看着那羽扇女子，“现在够了吗？”

　　梵音羽看着天际许久，最后，她似是想到了什么，微微点了点头，然后看向小天，“我大概知道你是谁了。”

　　“是谁！”问话的是杨叶，他早就想知道小天的身份了。

　　梵音羽没有理杨叶，她看着小天许久，然后微微一笑，“我给你面子。”说完，她看向血女等人，“走吧，去外太空战场。”

　　“慢着！”

　　这时，杨叶突然站了出来，直视那梵音羽，“紫儿呢？”

　　“差点忘记呢！”

　　梵音羽微微点头，然后她玉手一挥，一道紫光顿时自那竹屋之中飞了出来，紫光散去，紫儿出现在了杨叶的面前。

　　见到杨叶，紫儿顿时扑到了她的怀里，然后道：“小，小白她……”

　　杨叶深吸了一口气，然后轻声道：“无事，她现在已经没事了。”

　　说完，他看向梵音羽，“我还以为你会拿她威胁我！”

　　“威胁？”

　　梵音羽嘴角泛起一抹笑容，“我需要去威胁一个阴阳境？杨叶，你天赋不错，实力也不错，十年后，在场的人，没有一个人是你的对手。但是，现在还不是你纵横无敌的时代，今天的战斗，你只能是一个旁观者。”

　　杨叶道：“不管如何，芍药的仇，今天我要亲手为她报。”

　　梵音羽微微点头，“你尽管试试。”说完，她看向场中的血女等人，“走吧，今天一切的一切，都该结束了。”

　　声音落下，其身形一动，直接冲天而起，那背枪男子与断臂男子还有断臂女子紧随其后。

　　血女看向杨叶，“她说的对，现在的你，实力还是不够。而起，这是我们幽冥殿内部的事情，让我们自己解决吧！”

　　说完，她身形一动，冲天而起。

　　那骑猪少女来到杨叶身旁，然后拍了拍杨叶的肩膀，“听明白了吗？她们的意思是说你太弱，哎，没办法，谁叫你真的弱呢。”

　　说完，其身形一动冲天而起。

　　杨叶：“……”

　　冥女走到了杨叶面前，然后道：“保重！”

　　说完，其直接消失在了原地。

　　不一会，场中十女全部已经消失在了原地。

　　杨叶看向安南靖，正欲说话，安南靖却是率先道：“你去，我去，你不去，我不去！”

　　杨叶沉默半晌，然后点了点头，“那我们一起去。”

　　“你们最好还是别去！”

　　就在这时，一旁的小天突然道：“那个女人，很强，真的不是你们现在能够对付的。就是你那个二姐也打不过她。至于你，那就更不要说了。”

　　杨叶道：“如果我真的没有实力，我肯定不会去上，因为那样只会拖累她们。但是，小天，我若尽全力，我觉得我还是不弱的，至少能够帮到她们。”说到这，他抬头看向天际，“她们大姐还没出现，但是，她们却来了大世界，为什么？因为我。羽扇女子利用我来逼她们现身，她们本来是可以不用现在现身的，但是她们还是来了。人不负我，我又怎能负人？”

　　小天沉默许久，然后道：“抱歉，我不能帮你打架。”

　　“我理解！”

　　杨叶走到小天面前，“你有你的原则与坚持，我理解。虽然你不能帮我打架，但是这不代表我们就不是很好的朋友了。而且，虽然你没有帮我打过架，但是，你已经帮了我很多很多了。”他倒没说假，从认识小天到现在，小天帮他的真的已经很多很多了。

　　而他除了让小天在鸿蒙塔内外，他并没有帮过小天什么。严格来说，小天不欠他的，反而是他欠小天许多。

　　“我们走吧！”这时，安南靖突然道。

　　杨叶点了点头，然后紫儿，正欲说话，紫儿却是摇了摇头，“我跟着你。”

　　杨叶道：“那你与小天进鸿蒙塔吧！”

　　紫儿点了点头，然后化作一道紫光进入了杨叶的体内。

　　杨叶看向小天，小天犹豫了下，然后手腕微动，拿出了一枚石头递到了杨叶的面前，“天眼石，天道之眼坐化之后幻化而成，只有一个用处，就是可以抵挡一次致命伤害，比棺材盖还要坚硬，不过只能用一次，你，你看着用吧。”

　　说完，她身形一动进入了杨叶体内。

　　杨叶看向安南靖，“我们走！”

　　说完，他与安南靖冲天而起，而当他们来到空中后，突然，下方开始剧烈摇动起来。杨叶与安南靖低头看去，当看到下方这一幕时，杨叶与安南靖脸色顿时变了。

　　从空中看，卧龙山脉就像是一条俯卧着的巨龙，此刻，这条巨龙山脉正在剧烈颤动着，不一会，山脉突然崩裂，紧接着，一条金色巨龙突然冲天而起。

　　“吼！”

　　一道龙吟声在这片天地轰然响彻，这一刻，整片大陆震惊。

　　金色巨龙根本没有管杨叶与安南靖，而是直接冲天而起，最后消失在了天际虚空之中。

　　杨叶神色凝重无比，不用说，这条龙肯定是跟那羽扇女子是一伙的。

　　沉默一瞬，杨叶道：“一切事，尽力即可！”

　　声音落下，杨叶直接化作一道剑光冲天而起。


第1570章 来吧，一剑决生死！

　　外太空。

　　所谓的外太空其实就是天天大陆大气层的外面，也就是星空之中，不过，为了不影响天天大陆，梵音羽等人在星空之中开辟出了一个虚空战场。

　　虚空战场之中。

　　梵音羽手持羽扇，在其脚下，是那条金色巨龙，而在其旁边，除了背枪男子与那断臂男子以及断臂女子之外，还有三名黑袍人。

　　巨龙背上，梵音羽双眼微闭，“这么多年了。今天终于可以结束了。”

　　就在这时，她突然睁开双眼看向了下方，下方，一道剑光与金光突然来到了场中，剑光与金光散去，杨叶与安南靖出现在了场中。

　　“你来做什么？”血女眉头微皱。平心而论，杨叶实力不弱，也确实可以帮到她们，但是她还是不希望杨叶参合。这是生死战，杨叶现在还是太年轻，参合进来，非常的危险。而以杨叶的天赋，只要给他时间，不需要太久，最多十年，场中任何一人都不会是他的对手。

　　杨叶摇了摇头，“芍药不能白死！”

　　之所以上来，还有一个原因，那就是丁芍药，他不能让这个女人白白为她而死！

　　血女看了一眼杨叶，然后道：“自己小心！”

　　杨叶点了点头，他当然会小心，可以说，在场没有任何一个人比他弱，应该说，他与安南靖属于最弱的。

　　杨叶扫了一眼场中，然后道：“让我来开头吧！”

　　声音落下，他额头上的剑神印顿时雪亮了起来，下一刻，他的剑意直接被提升到了归元境，当剑意被提升到归元境后，杨叶右手一挥，星河剑图出现在了场中，随着星河剑图的出现，场中场景顿时变成了一片星空。

　　他最强的底牌是什么？

　　星河剑图与一剑轮回。而两者相比，星河剑图更胜一筹。

　　杨叶的目的很简单，就是先来消耗一下梵音羽等人。单打独斗，他可能打不过任何一个人，但是消耗一下还是可以的。

　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　就在杨叶摇召唤星辰剑气时，远处的那梵音羽突然握着羽扇轻轻一挥，就是这么一挥，场中的场景突然恢复了正常。

　　杨叶愣住了。因为他在也感应不到星空之中的那些星辰了。

　　杨叶看向血女，血女沉声道：“她封闭了星空。”

　　封闭星空！

　　杨叶脸庞微抽，还可以这样？星空还可以被封闭？

　　这时，远处的梵音羽突然看向那断臂女子，“同为剑修，他就给你吧。”

　　断臂女子微微点头，然后看向了杨叶，“这一次，你可以死了。”

　　杨叶正欲说话，那梵音羽突然右手一挥，场中场景一阵变幻，转瞬，场中就只剩下了杨叶与断臂女子。

　　杨叶神色动容，他与这断臂女子被那羽扇女子给直接移到了另外一个虚空战场！而他，连反抗的余地都没有，不对，他都还没有反应过来就直接被对方给转移过来了。

　　好恐怖的实力！

　　收回思绪，杨叶看向面前不远处的女子，对于这个创造出一剑轮回的女子，他自然不敢有丝毫的大意。

　　女子缓步走向杨叶，“这么多年了，今天终于可以彻底结束了。”

　　声音落下，其身形一动，直接消失在了原地。

　　远处，杨叶突然拔剑就是一斩。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，场中虚空空间顿时剧烈一颤，紧接着，一股恐怖的气浪顿时朝着四周疯狂扩散开来，气浪所过之处，空间如同地震一般剧烈震荡，骇人无比。

　　转瞬，无数道剑光突然在这片虚空战场中纵横交错，随着这些剑光的出现，那些气浪顿时被这些剑光撕裂成了碎片。

　　铛！

　　随着一道刺耳的响声响起，两道剑光彼此朝着各自后方暴退。

　　很快，剑光散去，杨叶与断臂女子出现在了场中。

　　此时的杨叶不得不说有些狼狈，在其身上，至少有十几道剑痕，这些剑痕极深，特别是他胸前的那道剑痕，那道剑痕深的让杨叶好像被开膛破肚一般，如果用手往两边拉一下，肯定能够非常清楚的见到里面的五脏！

　　断臂女子显然比杨叶好很多，至少从外表来看是如此。断臂女子身上的剑痕很少，只有肩膀处有两道剑痕。

　　杨叶之所以比断臂女子惨，除了在各方面都还不如断臂女子之外，还有一个原因，那就是他用的是不要命的打法。不要命的打法有一个弊端，那就是在对方能够破他防御时，他会非常容易的受伤。

　　就像现在，他的肉身防御虽然强，但是断臂女子却是能够破他的防御。

　　一翻交手让得杨叶明白，对方在速度与剑道上的造诣真的比他强许多。

　　沉默一瞬，杨叶催动了体内的妖神内丹，很快，妖神之力自他体内爆发开来，当妖神之力出现后，杨叶身体上顿时弥漫出了一股神秘力量。与此同时，他体内的鸿蒙紫气已经将他身上的伤修复的七七八八了。

　　断臂女子朝着杨叶走去，“你的体质不是特殊体质，但是这恢复能力，比特殊体质还逆天。来，让我看看，是你恢复能力快，还是我的剑更快！”

　　声音落下，女子玉手突然握剑朝着杨叶一阵隔空挥舞，刹那间，一朵巨大剑莲凭空出现在了杨叶的头顶，当这朵剑莲出现后，杨叶脸色一变，他可是领教过这招的。当下心念微动，将棺材盖拿了出来。

　　轰！

　　这时，那朵剑莲突然在杨叶头顶爆发开来，剑莲爆发，无数道剑气顿时如同暴雨一般将杨叶给直接淹没。

　　轰！

　　这时，一股剑意与一股血芒突然自那剑雨之中爆发开来，那些淹没杨叶的剑雨顿时被震地朝着四周溅射开来。而就在这时，那断臂女子却是已经出现在了杨叶的面前，然后一剑刺出。剑尖直指杨叶喉咙！

　　虽然杨叶现在已经有妖神之力加持，但是他可不敢用自己的喉咙去硬憾断臂女子的剑，当下身体微微一侧，就要躲开这一剑，然而这时，那柄剑却是突然一个横切，再次切向了他的喉咙，且速度比之前还要快！

　　快到什么程度？

　　快到杨叶只能模糊感应到剑的轨迹！

　　凭借着战斗本能，杨叶身体如同折断一般往后一仰，而这时，那剑却是突然停了下来，下一刻，剑如同劈柴一般自上一斩而下。而这时，杨叶手腕一转，剑横在了自己的面前。

　　铛！

　　两柄剑刚一接触，一道刺耳的炸响声便是在场中响起，下一刻，杨叶直接被这一剑给震地朝着下方坠落而去，然而断臂女子的剑却是依然紧紧贴着杨叶的剑。此刻，杨叶与断臂女子之间的距离，只有不到十几公分！

　　沉默一瞬，杨叶体内突然暴涌出一股杀意与剑意，杀意与剑意迅速收缩，下一刻，两股意境猛地爆发开来！

　　两股意境临界！

　　轰！

　　两股意境临界后爆发出来的力量直接将女子给震退，但是，在其退时，其玉手突然握剑对着杨叶猛地隔空一劈。由于太近的缘故，加上杨叶也没有想到女子在这种时候还能给他来一剑，当下他直接被这道剑气给劈中，整个人被震飞到了千丈之外。

　　千丈外，杨叶刚停下来，那断臂女子便是再次出现在了他的面前，接着又是一剑对着杨叶喉咙刺了过去。

　　招招毙命！

　　这断臂女子的招式很是刁钻毒辣，不仅如此，她的剑气也是凌厉无比，即使是杨叶都不敢用肉身去硬抗，哪怕他现在已经加持了妖神之力都不敢！

　　杨叶来不及去管自己身上的伤，当下举剑猛地就是一劈。

　　轰！

　　一剑劈出，杨叶自己反被震退了数百丈，那断臂女子同样被震退，但是她在退了百丈后便是停了下来。刚停下来，其玉手便是握剑对着杨叶隔空猛地一斩。

　　一道剑气破空而去，速度极快，眨眼间便是已经来到了杨叶的面前。

　　杨叶手腕一动，棺材盖出现在了他的面前。

　　轰！

　　杨叶连人带棺盖再次被震退了一百多丈的距离。

　　杨叶停了下来，他看了看自己身上，此刻，他已经是遍体鳞伤，如果不是有鸿蒙紫气，他真的已经死了好几百次了。

　　“你不是一剑轮回吗？”就在这时，断臂女子突然道。

　　杨叶看向断臂女子，断臂女子又道：“来吧，一剑决生死。”

　　声音落下，其双眼缓缓闭了起来。

　　远处，杨叶沉默一瞬，下一刻，他双眼也缓缓闭了起来。

　　场中沉寂一瞬，突然，两道剑鸣声同时在这片虚空战场之中响起，紧接着，两人同时消失在了原地。

　　与此同时，这一片虚空战场直接崩塌。


第1571章 拖到塔里来

　　虚空战场不断崩塌湮灭，足足过一刻钟场中才渐渐恢复平静。

　　场中，杨叶与那断臂女子相对而立，两人距离非常的近，相隔不到十公分，稍远一点看的话，会觉得两人完全是贴在一起的。

　　沉寂一瞬，断臂女子突然轻声道：“你赢了。”

　　声音落下，断臂女子身体渐渐虚幻起来，不一会，其身体彻底消失在了空中。

　　而就在断臂女子身体彻底消失的那一刻，杨叶全身突然龟裂开来，这一幕无疑是非常恐怖的，杨叶的脸，身体，全身，开始以肉眼可见的速度龟裂着。

　　就在其要彻底龟裂成碎片一时，一股紫光突然自他体内暴涌而出，紧接着，无数鸿蒙紫气从鸿蒙塔内溢了出来，这些鸿蒙紫气出现后，杨叶身体龟裂的速度顿时慢慢了下来，渐渐的，他那支离破碎的身体开始在愈合。

　　场中，杨叶双眼紧闭，其嘴角不断溢着鲜血，与此同时，在他眉间处，有一枚细小的石头。

　　而此时，这块细小的石头正在渐渐虚化。

　　这枚石头正是小天赠送给他的天眼石！

　　杨叶的轮回一剑比断臂女子的轮回一剑强吗？

　　当然不！

　　一剑轮回是断臂女子所创，这世间没有任何比她更精通一剑轮回。杨叶之所以胜，因为两点，第一点是剑域。在之前，他施展出了剑域。虽然对方没有施展剑意，他无法用剑域压制对方剑意，但是，剑域可不单单只能压制剑意。

　　以前他之所以不敢用剑域压制比自己强的敌人，是因为一旦对方的力量超过他的剑域的话，他将付出惨痛的代价，也就是寿命！

　　但是这一次，他已经顾不得了那么多了。他自己非常清楚一剑轮回的威力，如果不用剑域来镇压，削弱对方这一剑，他必死无疑！他用剑域镇压了断臂女子，这让得断臂女子在施展一剑轮回后，其威力大幅度被削弱。但是，这还远远不够，在关键时刻，他用了小天赠送给他的那枚天眼石。

　　即使有天眼石与剑域，他都差点被对方那一剑给打散！

　　他与断臂女子之间是有差距的，他自己也非常的清楚这点。从之前交手中，他就已经发现，断臂女子不管是在剑道上面的造诣，还是在其它方面，都要比他强出许多。

　　这一次虽然差点就被断臂女子击杀，但是，好处还是有的。那就是他现在明白自己在剑道之上不足的地方了！

　　稳！

　　确切的说是沉淀，断臂女子的剑比他闻太多太多，这就是他之前为什么与对方交手时处处被断臂女子压制的主要原因。要做到稳，就需要沉淀。他现在的剑道，有点浮。这也很正常，他现在这个年纪，根本没有太多的人生阅历，要沉淀下来，无疑是有点不现实的。

　　不过还好，这一次与断臂女子交手后，他知道自己剑道以后要从哪一方面走了。

　　半个时辰后，杨叶的伤势基本已经好了七七八八。有鸿蒙紫气在，除非对方能够一击秒杀他，不然，他能够在最短的时间内恢复自己的伤势。这才是他真正妖孽的地方！

　　杨叶扫了一眼四周，下一刻，他身形一颤直接消失在了原地。

　　很快，杨叶听到了打斗声，杨叶速度加快，不一会，一道巨响声突然在远处响彻而起，紧接着，一道人影朝着他倒飞了过来。

　　见到这道人影，杨叶脸色一变，连忙迎了上去，因为这道人影正是安南靖！

　　杨叶来到安南靖的身后，然后手掌托在了安南靖的玉背上，但是当他的手刚接触到安南靖玉背时，他脸色顿时一变，因为一股巨力顺着安南靖的身体传到了他的手上。

　　澎！

　　安南靖与杨叶同时被震退了足足十来丈才停下来！

　　安南靖转身看向杨叶，“你赢了？”

　　杨叶点了点头，然后看向远处，跟安南靖交手的是一名黑袍男子，这名黑袍男子正是之前在梵音羽身旁的那三名黑袍男子之中的其中一名。

　　“一起！”

　　杨叶说完，就要动手，而这时，安南靖却是摇了摇头，“我自己来吧。你去帮她们，她们的敌人比我的对手更加强大！”

　　杨叶沉声道：“自己能解决吗？”

　　“相信我！”

　　安南靖道：“我也正缺一个强者来练练手，与你，我放不开，但是与他，我能！”

　　杨叶轻轻抱了抱安南靖，“小心！”说完，他身形一颤消失在了原地。

　　对于安南靖，他还是有信心的，而且，他也知道安南靖的性格，不是那种爱钻牛角尖的人，如果黑袍男子正的非她所敌，她是不会逞强的。

　　杨叶走后，安南靖紧了紧手中的裂天，然后看向那黑袍男子，下一刻，她右脚轻轻一跺虚空，整个人顿时化作一道金光暴射而出。

　　大战起！

　　虽然大家都在虚空战场中，但是，大家并没有混战在一起，而是被分割成了无数个战场。这也正常，如果都在同一个地方群战，不用说，这片虚空肯定会被打的崩塌。

　　不一会，杨叶停了下来，在他面前不远处，是冥女，湮女，以及冰女，而她们三女的对手是两名黑袍男子。

　　这两名黑袍男子的气息要比之前那名黑袍男子的气息要强许多许多，即使冥女三女联手都没有讨到便宜，不仅没有讨到便宜，她们三女竟然有被压制的迹象。

　　杨叶正欲出手相助，这时，冥女的声音突然在他脑中响起，“去帮四姐她们，快！”

　　杨叶犹豫了下，然后化作一道剑光消失在了原地，因为冥女的声音之中透着一丝焦急。

　　很快，杨叶再次停了下来，在他面前千丈外，一条金色巨龙正在空中疯狂用那龙尾扫荡者。而面对这条金色巨龙的正是那界女，骑猪少女，还有光女。

　　三打一！

　　然而，即使是三打一，三女依然被那条金色巨龙给死死压制着。那金色巨龙的力量之强，就连那骑猪少女都不敢与其正面硬憾！

　　可以说，这金色巨龙的实力已经超过了穷奇，当然，穷奇还没有恢复全部力量。如果穷奇力量全部恢复，这金色巨龙应该是打不过穷奇的，毕竟穷奇拽拽的……

　　“还看什么，快过了帮忙啊！”

　　就在这时，骑猪少女的声音突然在杨叶脑中响起。

　　杨叶微微一怔，这女人倒是真不客气啊！他没有在看戏，身形一动朝着那条金色巨龙冲了过去。而他还未到金色巨龙面前，一只龙爪便是直接朝着他碾压而来。

　　杨叶脸色一变，不敢大意，他拔剑猛地就是一斩！

　　五道叠加斩天拔剑术！

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，那只龙爪直接被震退，然而杨叶却是瞬间被震到了千丈外。

　　千丈外，杨叶停了下来，但是，他的手在颤抖，他手中的剑仿佛随时要掉落一般！

　　“此龙乃天龙族曾经的族长，不可大意！”

　　这时，骑猪少女的声音在杨叶响起，“其力量之强，可崩天裂地，就算是二姐都不敢小觑它。”

　　天龙族族长！

　　杨叶双眼微眯，他没想到这条龙竟然是曾经天龙族的族长！那梵音羽不简单啊，竟然能够让这天龙族的族长甘愿成为她的打手！

　　“吼！”

　　就在这时，那条金色巨龙突然发出一道怒吼声，下一刻，其巨大的龙尾猛地一扫，因为其体型巨大的缘故，它这一扫，直接覆盖了杨叶四人所有的空间。

　　要么退，要么硬憾。

　　退是不可能的，因为龙尾速度太快，他们根本退不了。只能硬憾！

　　“一起出手！”

　　骑猪少女声音落下，其扛着手中大刀朝着那龙尾劈了过去。而在她身旁的那界女还有光女也是身形一动朝着那龙尾冲了过去。

　　杨叶自然没有闲着，当下身形一动化作一道剑光冲了过去。

　　澎澎澎澎！

　　场中，一道道闷响声响起，紧接着，杨叶四人一个接着一个被震飞了出去。

　　“噗！”

　　杨叶刚停下里，其嘴中便是喷出了一口精血，不仅他，一旁的骑猪少女三女也是如此，三女此时脸色泛白，显然受了伤。

　　杨叶抬头看向远处的金色巨龙，眼中凝重无比，这金色巨龙的防御，不是一般的强啊，都快堪比他的棺材盖了！

　　而就在这时，金色巨龙那条龙尾再次朝着他们扫了过来。

　　龙尾所过之处，空间直接剧烈激荡起来，仿佛要崩塌一般，骇人无比！

　　杨叶四人脸色一变，骑猪少女三女正欲出手，就在这时，杨叶突然收起了剑，然后朝着那龙尾冲了过去，当要接触到那条龙尾时，他右手紧握成拳，然后猛地一拳轰出。

　　五行破甲拳！

　　一拳轰出！

　　澎！

　　在骑猪少女三女惊愕的目光之中，那条龙尾在接触到杨叶的拳头时，顿时如同触电一般倒射而回，与此同时，那条金色巨龙那庞大的躯体竟然剧烈一颤，如同打摆子一般。而在其眼中，除了怒火之外，还有一抹痛楚！

　　骑猪少女看向杨叶，“这家伙力量这么强？”

　　一旁，杨叶看了看自己拳头，他也没想到自己拳头竟然如此强。

　　“喂，可以把这个大家伙拖到塔里来！”

　　就在这时，小天的声音突然在杨叶脑中响起。

　　杨叶愣了愣，然后看向了远处的金色巨龙。


第1572章 让你丫的打我！

　　拖到塔里？

　　杨叶有些犹豫，不是有些，是很犹豫。这条金色巨龙可不是一般的龙，把它拖进去，万一鸿蒙塔镇压不住，那他可就真的是作死了。

　　一旦鸿蒙塔镇压不住，那时就真的是请神容易送神难了。

　　可是，鸿蒙塔会镇压不住吗？

　　有鸿蒙塔无法镇压的妖兽吗？

　　犹豫片刻，杨叶便是做了决定。

　　拖！

　　一旦成功，那可就相当于拥有一个超级打手啊！

　　不过，不是他想拖就拖的。他现在要做的是将这条巨龙揍的半死不活，唯有如此，他才能够将对方给拖进去！

　　打定主意后，杨叶看向一盘的骑猪少女三女，道：“打，帮我往死里打！”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一跺虚空，借助空间传来的力量，杨叶如同一枚炮弹一般暴射而出。

　　一旁的骑猪少女三女当然不会看戏，在杨叶冲出去的那一刻，她们便是立即跟了上去。

　　五行破甲拳加力量回震！

　　杨叶现在用的就是五行破甲拳与力量回震，每一拳轰在那金色巨龙身上，都会让得那金色巨龙身体一阵剧烈颤动。

　　此时杨叶的肉身力量无疑是极强的，因为他现在有妖神之力加持着。当然，他的力量比起金色巨龙还是差了许多许多的，而且，以他的力量，也不足以破掉金色巨龙的防御。但是，他不需要破金色巨龙的防御！

　　他通过五行破甲拳的特性，直接将力量渗透对方的防御进入了对方的体内，然后在利用力量回震这个技巧，让得力量在金色巨龙体内爆发开来。

　　简单来说，这是真实伤害。他无视了对方的防御，给了金色巨龙最真实的伤害。这种情况下，金色巨龙自然承受不住。

　　在杨叶一拳又一拳的轰击下，那金色巨龙已经节节败退，不对，连退的能力都没有，因为界女已经完全封住了金色巨龙的四周。如果是原来，金色巨龙肯定能够破掉界女的结界的，但是，此时的它被杨叶与骑猪少女还有光女给死死缠着，它根本无法分心去破界女的结界。

　　虽然此时金色巨龙已经处于下风，但是杨叶四人依旧不敢有丝毫的大意，因为它的力量太强太强了。别说骑猪少女三人，就算是杨叶都不敢与它正面撼。杨叶现在就是在磨，一点一点的磨，他要将这金色巨龙磨到筋疲力尽！

　　一刻钟后。

　　“吼！”

　　那条金色巨龙突然发出了一道龙啸声，紧接着，其巨大龙尾在这片虚空战场之中疯狂扫荡起来。

　　见到这一幕，杨叶四人不惊反喜，因为这金色巨龙已经开始急了。

　　这个时候，杨叶四人选择暂避锋芒。过了一刻钟后，杨叶四人再次出手。而这个时候，那条金色巨龙已经完全被杨叶四人给压制，此时的它，已经显得非常的疲惫。

　　“攻击它要害！”就在这时，骑猪少女突然道。

　　“不要！”杨叶连忙道。他的目的是将这条金色巨龙拖到鸿蒙塔里去，而不是要一具尸体。

　　“为什么？”骑猪少女三人看向杨叶。

　　杨叶道：“先在拖它一会，我有用处。”

　　骑猪少女三人犹豫了下，然后点了点头，虽然她们不知道杨叶要做什么，但是她们还是选择听杨叶的。

　　又差不多磨了金色巨龙半个时辰，而这个时候，金色巨龙几乎只能被动挨打。当然不完全是杨叶的功劳，要知道，除了骑猪少女外，另外的光女与界女可是已经达到轮回境，她们本就是超级妖孽，达到轮回境的她们实力是何等的恐怖？

　　可以说，如果不是她们的牵制，让杨叶与这金色巨龙单挑的话，杨叶根本不是这金色巨龙的对手，哪怕他五行破甲拳加力量回震都不行。

　　过了一会，杨叶趁那金色巨龙不注意，双手抱住了那金色巨龙的龙尾，然后疯狂运转体内的小漩涡，一瞬间，那条金色龙尾直接被小漩涡吸到了鸿蒙塔内。而这个时候，那金色巨龙似是感应到了什么，当下疯狂颤动起来，而杨叶却是死死抱着金色巨龙的尾巴，一点一点把金色巨龙往鸿蒙塔里拖。

　　一旁，骑猪少女三女看的是目瞪口呆，杨叶这是搞哪出？

　　就在这时，杨叶突然看向她们，道：“还看什么，快来帮忙啊！”

　　骑猪少女愣了愣，然后道：“怎么帮？”

　　杨叶道：“你们给我使劲揍它，使劲揍！”

　　骑猪少女三人相视了一眼，下一刻，三女身形一动朝着那金色巨龙冲了过去，有了三女的加入，那金色巨龙顿时分出了一部份精力对付骑猪少女三人。而这个时候，杨叶已经将金色巨龙十分之一的身体拖到了鸿蒙塔内。

　　但是杨叶却是非常的不好受！

　　金色巨龙力量本就远超他，他要将对方拖进去，一点都不容易，在加上金色巨龙龙尾疯狂摆动着，这更消耗他的力量，到现在，他都快拖不动了。

　　杨叶心神沉入体内，喊道：“小天，快帮个忙啊，我快力竭了！”

　　他现在是真的快力竭了。

　　鸿蒙塔内。

　　小天看了看眼前不断摆动的金色龙尾，然后看向一旁的紫儿，“太大了，拖不动！”

　　紫儿看了一眼小天，“你有办法吗？”对于小天，她还不是很熟悉，但是她知道，这小女孩不是一般女孩。之前小天在竹屋前霸气的那一幕，她可是看见了的。

　　小天打量了一眼那条剧烈摆动的龙尾，然后道：“没有太好的办法，只能拖。”

　　说着，她飞到那龙尾前，然后双手抱住那龙尾就往后面拖……但是很快，那条龙尾剧烈一摆，直接把她给弹了出去。

　　紫儿：“……”

　　远处，小天眨了眨眼，突然，她身形一动消失在了原地，很快，她出现在了第二层内，接着，她来到了那炼丹炉面前。炼丹炉内，是六丁神火，不过这个时候，六丁神火还在沉睡。

　　小天嘻嘻一笑，“借点火用！我数三声，你要是不同意呢，就点点头。我开始数喽，一！二！三！哇，你同意了！”

　　说完，她小手一抓，直接抓起了一把火焰，火焰入手，她小手顿时颤了颤，“好烫！”

　　说完，她身形一颤消失在了原地。

　　很快，她又出现在了第一层的世界里，然后她握着那朵火焰朝那龙尾走去，脸色挂着冷笑，“让你丫的打我！”

　　说着，她小手一抛，那朵火焰直接落在了那条龙尾上。

　　“吼！”

　　鸿蒙塔外，那条金色巨龙突然疯狂惨叫了起来，其疯狂摆动，很快，在杨叶惊愕的目光之中，那条金色巨龙竟然自己没入了他的体内。

　　一旁，骑猪少女三女呆若木鸡。

　　杨叶心神连忙沉入体内，此时，在他体内，那条金色巨龙正在疯狂摆动着，而在其龙尾上，有着一团小火焰。

　　就只是一团小火焰，拳头那么大。

　　而就是这么一团小火焰，却是让得那金色巨龙生不如死。

　　鸿蒙塔内，一道又一道哀嚎声不断响起。

　　杨叶道：“差不多了，在烧下去，它要完了。”

　　小天点了点头，然后她玉手一招，那朵火焰顿时飞到了她手里。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这火焰可是六丁神火！连他都不敢去碰这火焰的，以前火焰加身，那是六丁神火有意识的情况下，那个时候，六丁神火可以控制自己不去伤害他，而现在，六丁神火沉睡，这些火焰，他是绝对不敢碰的！

　　“你不烫吗？”杨叶问。

　　“烫？”

　　小天眨了眨眼，然后道：“有点烫呢。”

　　有点烫……

　　杨叶摇了摇头，不在管小天，这女孩，神秘程度堪比鸿蒙塔了。在她身上出现任何事情都不奇怪！

　　杨叶又问：“它什么时候醒？”

　　小天看了看手中的火焰，然后道：“快了吧。”说到这，她突然看向杨叶，“其实，你要是能够彻底掌握这火焰，肯定会非常厉害的！”

　　杨叶耸了耸肩，“我也想！”

　　六丁神火的强大，他已经亲自领教过了。如果能够掌握这个火焰，那时，轮回境强者在他面前就是渣渣！可惜的是，他根本没有那个能力掌握六丁神火。即使有那个能力了，但是人家六丁神火愿不愿意还是一个未知数！

　　收回思绪，杨叶看向远处的那条金色巨龙，道：“跟着我混，不然，嘿嘿……”

　　此时杨叶心中自然是高兴的，这条金色巨龙的实力可是变态的不行，如果能够将它收服，不用说，以后轮回境强者都不需要他亲自出手了。

　　“嗡！”

　　这时，场中突然响起一道龙吟声，紧接着，那金色巨龙直接朝着他与小天还有紫儿碾压而来。

　　见到这一幕，杨叶顿时冷笑了起来，“来了鸿蒙塔还敢跟我嚣张？”

　　在杨叶身旁的小天也是满脸坏笑，眼中满是期待之色。一般情况下，她是不希望鸿蒙塔虐待妖兽的，但是，这不是一般情况。刚才金色巨龙用龙尾把她给震开，这事可是让她有些生气了。

　　然而，当金色巨龙来到杨叶与小天面前差不多还有十丈时，鸿蒙塔却是没有任何的动静。

　　怎么回事？

　　杨叶有些不淡定了。

　　在他身旁，小天眨了眨眼，然后脚步开始往后移。

　　金色巨龙越来越近，但是鸿蒙塔还是没有动静。

　　杨叶额头已经出现冷汗了，“大哥，不能这么玩啊！”


第1573章 群殴才是王道！

　　而这个时候，小天已经退到了千丈之外。

　　她虽然手中捏着一团小火焰，但是她可不想被那条巨龙给撞上，那滋味，肯定不好受。

　　场中，杨叶右手缓缓紧握起来，就要出手，而就在这时，一股神秘的力量突然轰在了那金色巨龙身上。

　　轰！

　　那条金色巨龙直接被这股力量给轰在了地上。

　　见到这一幕，杨叶心中顿时一松，这鸿蒙塔内那件神秘宝物终于出手了。

　　可是之前它为什么不出手呢？

　　跟自己开玩笑？

　　杨叶摇了摇头，不在去想这个问题，只要对方出手就好。

　　杨叶面前不远处，那条金色巨龙抬头看了一眼四周，眼中带着一丝茫然。显然，它还没搞明白是怎么回事。

　　而就在这时，又一道力量直接轰在了它身上。

　　轰！

　　金色巨龙顿时发出了一道惨叫声，紧接着身体剧烈一颤。很快，一道又一道神秘力量不断轰击着那金色巨龙。

　　渐渐的，那条金色巨龙身体开始支离破碎。

　　就在这时，小天出现在了那金色巨龙面前，然后她对着空中摆了摆手，“先等等！”

　　声音落下，那股神秘力量顿时没有在出现了。

　　杨叶看了一眼小天，这小女孩面子好大！

　　小天走到了那金色巨龙面前，她打量了一眼金色巨龙，然后轻声道：“我明白了。”

　　“你明白什么？”杨叶问。

　　小天轻声道：“明白这等强者，为何会臣服那个女人了。原来她把这头大家伙的记忆给洗掉了。”

　　“记忆洗掉？”杨叶皱眉，“什么意思。”

　　小天白了一眼杨叶，“真是个笨蛋。意思就是，那女人用某种能力，把他记忆给清零了。简单来说，他现在是没有以前的记忆，而且，它的心智也变成了如同小孩一样。正是因为这样，这头大家伙才会甘愿听她的话。”

　　说到这，她摇了摇脑袋，“挺可怜的这个大家伙！”

　　杨叶点了点头，记忆被清洗，那还是自己吗？严格来说，那已经不是原来的自己了！而这金色巨龙曾经肯定也是一位超级强者，现在被对方弄成这样，确实有些可怜。

　　这时，小天又道：“那女人的手段，确实有些厉害呢。”

　　杨叶摇了摇头，“就先别管她了。你问问这个大家伙，愿不愿意跟着我混，要是不愿意的话，就继续让它吃点苦。”

　　“你真残忍！”小天瞪了一眼杨叶。

　　杨叶翻了翻白眼，“刚才是谁还拿火烧它的！”

　　小天小脸微红，她哼了一声，然后看向面前的那条金色巨龙，“你呢，修炼到现在这种境界，也不容易。跟着他，三年，三年后，你恢复自由。而且，说不定我还能帮你恢复记忆呢！”

　　“恢复记忆？”杨叶皱眉，“还能恢复？”

　　“当然！”

　　小天道：“记忆被清洗，但那只是表面，有一个东西，叫记忆种子，那是我们所有记忆的来源，那个东西没有被毁掉，就可以恢复。我刚才看了一下，那个女人并没有把事情做绝，因为它的记忆种子还在。记忆种子还在，就可以恢复。而且，就算没有我们，到了一定的时间，它可能也会自己恢复。”

　　杨叶点了点头，然后道：“它就交给你了。帮我多劝劝它，我也不想用强的，我一向是喜欢以德服人的。”

　　“啧啧！”

　　小天打量了一眼杨叶，“你的脸皮好厚呢。”

　　杨叶瞪了一眼小天，然后身形一颤，消失在了原地。

　　现实中。

　　杨叶刚睁开眼，骑猪少女便是出现在了他的面前，“那个大家伙去哪里了？”

　　杨叶当然明白对方说的大家伙是谁，当下耸了耸肩，“秘密。”

　　骑猪少女眉毛一挑，“不能说吗？”

　　杨叶嘿嘿一笑，“只有我女人才能知道，你想知道吗？”

　　澎！

　　骑猪少女突然一拳轰在杨叶腹部，杨叶顿时被震退了数丈距离。

　　杨叶瞪了一眼骑猪少女，“开个玩笑而已，你还真动手啊！”

　　骑猪少女耸了耸肩，“你皮那么厚，打一下又不会怀孕，你怕什么！”

　　杨叶：“……”

　　这时，一旁的界女突然走了过来，道：“不要在这里浪费时间了。我们去帮二姐与三姐！”

　　闻言，骑猪少女神色凝重的点了点头。接着，她看向杨叶，“你还能打不？”

　　杨叶摇了摇头，“我需要一点时间。”他剑意马上就要反噬，而且，他玄气也消耗了差不多，玄气倒不没有大问题，但是这个剑意反噬就必须要重视了。

　　骑猪少女点了点头，“自己小心些！”说完，她与界女还有光女顿时消失在了原地。

　　场中，杨叶扫了一眼四周，然后进入了鸿蒙塔内。

　　很快，他的剑意开始反噬。

　　好在他现在对这剑意反噬已经有些免疫了，因此，并没有太过痛苦。而且，杨叶惊喜的发现，他的剑意在经过一次又一次反噬后，好像变的越来越强了。这就有点像打铁，一块铁，在经过不断敲打后，那质量自然会越来越好。

　　多反噬几次，会不会直接达到归元境剑意？

　　杨叶脑中冒出了这个想法。

　　时间一点一点过去，一个时辰后，杨叶已经彻底恢复正常，恢复正常后，他来到了鸿蒙塔第一层的世界里。

　　而接下来的一幕却是让他下巴都惊下来了，因为他看到了小天。这不是重点，重点是小天脚下是那头金色巨龙的脑袋。此时，那条金色巨龙正在带着小天在到处乱飞。

　　见到杨叶，小天对着杨叶招了招收，笑道：“快上来一起玩呀！”

　　杨叶看了看小天，然后又看了看那头金色巨龙，然后摇了摇头，要是让天龙族知道它们曾经的族长被小天这么踩，不知道会不会气的全族来攻打小天？

　　不管怎么样，看来小天已经成功劝服了这头金色巨龙。

　　杨叶没有在鸿蒙塔浪费时间，他离开了鸿蒙塔。

　　现实中。

　　杨叶扫了一眼四周，就要离开，而就在这时，远处虚空之中突然黑了下来，紧接着，无数道红线在远处纵横交错，当这些红线出现后，杨叶发现，那一片的虚空战场顿时被切割开来。

　　杨叶脸色微变，他身形一动，连忙朝着那片区域飞了过去。

　　很快，杨叶停了下来，在这片支离破碎的虚空战场中，杨叶见到了盲女，而盲女的对手则是那背枪男子。在背枪男子的不远处，是那断臂持刀男子。

　　而在四周，是骑猪少女还有光女，以及那界女。

　　在盲女不远处，那背枪男子此刻手握长枪斜指下方，在其周身，散发着一股若有若无的气息。

　　此刻，周围的空间已经摇摇欲坠，随时会崩塌。

　　就在这时，那断臂男子突然看向了来到场中的杨叶，“她死了？”

　　杨叶看了对方一眼，然后点了点头，“死了。”

　　“你杀的？”断臂男子又问。

　　“不然呢？”杨叶反问。

　　断臂男子沉默许久，然后缓步走向杨叶，下一刻，其直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，接着，一道寒光直切杨叶喉咙。

　　快到极致！

　　在断臂男子出刀的那一刻，杨叶便是拔剑一斩。

　　铛！

　　剑刀一触而分，杨叶直接被震到了数百丈之外，而断臂男子也同样被震地连连后退，不过他在退了三十多丈后便是停了下来。

　　断臂男子刚停下来，其右脚轻轻一跺虚空，整个人直接化作一道刀光电射而出。

　　与此同时，远处的杨叶也是直接化作一道剑光消失在了原地。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，剑光与刀光同时被震碎，而这时，杨叶已经被震到了数百丈之外，那断臂男子也被震到了百丈开外。

　　杨叶双眼微眯，下一刻，他身形一颤，整个人化作一缕剑光来到了断臂男子的面前，然后一剑刺出。

　　近战！

　　他需要近战才有优势！

　　然而断臂男子却是根本不给他近战的机会，一刀斩出，直接将他震退。

　　远处，杨叶看了看自己的手，此刻，他的手进入在轻微颤着。

　　力量！

　　这断臂男子刀中蕴含的力量很强，非常的强，可能比他自己肉身力量还要强。当然，不是对方肉身力量比他强，而是对方肯定拥有什么特殊之力，所以才能够让自己的刀拥有如此强的力量。

　　就在这时，断臂男子再次消失在了原地，下一刻，一道刀光直接出现在了杨叶的面前。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，杨叶再次被震地连连暴退。

　　就在断臂男子要再次出手时，杨叶突然看向一旁的骑猪少女三女，道：“还看什么，快来帮忙啊！”

　　骑猪少女愣了愣，然后道：“你不与他单挑吗？”

　　“单挑？”

　　杨叶摇了摇头，然后正色道：“群殴才是王道！”


第1574章 下辈子吧！

　　单挑？

　　其实，他并不怕这断臂男子。

　　虽然他现在被断臂男子给压制，但是，他若是拼尽全力，还是可以与断臂男子一战的。但是，那要战到什么时候？

　　不能用六丁神火，不能用星河剑图，他与对方战的话，肯定会战到天荒地老。毕竟他没办法击杀对方，而对方要想杀他，显然也不是一件容易的事情。

　　骑猪少女等女显然也知道这个道理，当下就要出手，但是这时，一道枪芒突然一闪而过，随着一道炸响声响起，骑猪少女等四女除了盲女外，她们三女顿时被震到了数百丈开外，即使是冥女，也被震退了足足有百丈！

　　见到这一幕，杨叶神色顿时无比凝重了起来，他目光落在了那持枪男子的身上。

　　好强！

　　其实，不只这持枪男子，那梵音羽身边的这些人都很强，非常的强！

　　而那作为幽冥殿二使之一的梵音羽又有多强？

　　“小心，此人乃枪圣。”

　　就在这时，盲女的声音突然在杨叶脑中响起，“此人枪道已经出神入化，万万不可小觑。”

　　枪圣？

　　杨叶眉头皱了皱，而就在这时，那断臂男子却是再次出现在了他的面前，下一刻，一道寒光瞬间而至。

　　杨叶手腕一动，棺材盖出现在了自己的面前。

　　澎！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了百丈开外。然而那断臂男子却是立即出现在了他的面前，接着，又是一刀朝着他劈了下来。

　　这一次，杨叶没有选择挡，而是抱着棺材盖朝着面前猛地就是一砸。

　　轰！

　　刀与棺材盖刚一接触，一股气浪便是猛地朝着相交处爆发开来，杨叶与断臂男子瞬间被震飞出去。但是下一刻，两人又立即朝着彼此冲了过去。

　　这时，杨叶也打出火了。

　　此刻，他再次催动了妖神之力，有了妖神之力的加持后，他的力量顿时增加了数倍，此刻，他的力量已经完全不输这断臂男子。但是，他还是处于被动，因为断臂男子的战斗意识比他好太多，而对方刀速太快，他根本无法一剑破万法！

　　消耗！

　　他现在与断臂男子打的就是消耗战！

　　而在杨叶与断臂男子战的同时，一旁的盲女四女也与那持枪男子战了起来。持枪男子的实力，不得不说非常的恐怖。一人单挑盲女四人而丝毫不落下风。应该说，除了盲女外，其余的三女根本无法与他抗衡！

　　杨叶也察觉到了这一幕，他知道，继续这样下去，肯定不行。

　　要知道，还有一个最大的敌人。

　　沉默一瞬，杨叶一剑震退那断臂男子后，然后右手一挥。

　　“吼！”

　　一道龙吟声突然在这片战场中响彻而起，接着，一条金色巨龙出现在了天际。

　　当见到这条金色巨龙时，场中众人皆是停了下来。那持枪男子与断臂男子看向了杨叶，眼中带着疑惑之色。

　　不仅他们，连一旁的骑猪少女四女眼中也带着疑惑与好奇。

　　特别是骑猪少女与界女还有光女，之前杨叶将金色巨龙给弄消失，她们就已经非常好奇了。现在见到杨叶把金色巨龙叫出来，她们心中更加疑惑了。

　　金色巨龙出现后，立即朝着那持枪男子冲了过去。

　　远处，持枪男子双眼微眯，下一刻，他右手握着手中长枪猛地隔空对着金色巨龙就是一刺。

　　轰！

　　空中那条金色巨龙直接被这一枪给震地倒退了足足数百丈！

　　见到这一幕，杨叶神色凝重无比，这持枪男子不是一般的强啊！

　　“出手！速度解决！”

　　就在这时，盲女的声音突然在场中响起。

　　声音落下，她率先朝着那持枪男子冲了过去，骑猪少女与界女还有光女则朝着那断臂男子冲了过来。

　　她们很清楚，就算有金色巨龙相助，也是难以击杀那持枪男子的，因为对方的实力太强太强。所以，她们三女决定先帮助杨叶击杀断臂男子。相比持枪男子，这断臂男子更好击杀一些。

　　有了骑猪少女与光女还有界女的加入，那断臂男子顿时落入了下风，不，应该说其顿时被完全压制。

　　杨叶比断臂男子弱，但是界女可不比断臂男子弱，而现在又是四打一，断臂男子怎么可能打的过？

　　不到一会，断臂男子便是已经节节败退，而一旁的盲女加上金色巨龙虽然没有压制那持枪男子，但是此刻，那持枪男子也奈何不得盲女与金色巨龙。

　　一刻钟后，断臂男子在杨叶四人的围攻下已经支撑不住，而就在其要彻底被击杀时，盲女四女却是突然脸色一变，然后同时消失在了原地。

　　杨叶愣了愣，然后连忙跟了过去了。

　　很快，杨叶与四女来到了另一片战场，这片战场，是血女与那梵音羽的战场。

　　在这片战场之中，充斥着浓郁的血腥味。

　　血女与那梵音羽相对而立，距离相隔差不多三百丈。

　　当见到场中一幕时，不仅盲女三女，杨叶脸色都变了。因为此刻，血女的双臂不见了。不仅如此，在其嘴角还在不断溢着鲜血。

　　毫无疑问，血女败了！

　　杨叶看向那梵音羽，眼中前所未有的凝重。这女人的实力，可能是他目前为止见到的人之中最强的。

　　道袍老者与逍遥子自然不算，毕竟他与他们不算是真正见面过。

　　而这时，冥女等女也来到了这片战场中，幽冥殿这边，没有死人，梵音羽这边，除了被杨叶杀的那名断臂女子外，其余的人都还好好的。当然，金色巨龙此时算杨叶这边的。

　　远处，梵音羽淡淡看了一眼血女，“血域确实不错，不过，对我来说，还远远不够！”

　　说着，她突然转头看向了杨叶，“你倒真的让我有些意外了。也是我疏忽了，你虽然实力不如她，但是，一身宝物可不少，而且还有剑域。当然，你的实力也确实不错。不过也好，她是死在自己创造的剑技之下，这对她来说，也算一个不错的归宿吧！”

　　杨叶沉声道：“她很强！”这句话，发自肺腑。如果他不是有小天给他的保命天眼石，他就算用剑域肯定都已经挂了。

　　梵音羽道：“在这片大陆，历史以来，除了逍遥子与剑无极外，她的剑道天赋最强，不对，她的剑道天赋其实一点都不比他们弱。可惜，她心中执念太深，始终无法解脱自己。如果她能够放下心中执念，达到逍遥子的心境，她的剑道会变的连我都忌惮。”

　　说到这，她突然看向杨叶，“知道她与你交手时为何不用剑意吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　梵音羽道：“她自己把自己剑意给废掉了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　梵音羽沉默一瞬，然后道：“她不想在练剑，准确的说，她不想在活着。可惜，真的可惜了。”

　　杨叶沉默，他此刻才突然想起，之前女子在与他对剑时，人家根本没有用剑意，而他用了两种意境。而如果对方用了意境，加持了剑意的剑修，才是真正恐怖的剑修。如果对方剑意没消失，用上剑意，不用说，棺材盖都不一定能挡住对方的那一剑轮回！

　　这时，梵音羽突然看向那条金色巨龙，金色巨龙见到梵音羽看来，眼中顿时露出了畏惧之色，然后直接跑到了杨叶的鸿蒙塔内。

　　杨叶：“……”

　　这时，梵音羽看向杨叶，“真的很意外，能够让它臣服你。不对，你还没那么大能力，是那个小女孩帮你的吗？”

　　杨叶反问，“那个小女孩什么来历？”

　　梵音羽微微一怔，随即反问：“你不知道？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“这就有意思了！”

　　梵音羽眼中变的玩味起来，“确实很有意思。其实，我真正好奇的是，她怎么会跟你这个领悟了虚无境杀意的人在一起，正常情况下，她应该是很讨厌你的。”

　　“她说要教我做一个好人！”杨叶道。

　　“好人？”

　　梵音羽打量了眼，然后道：“下辈子吧！”

　　杨叶：“……”

　　这时，梵音羽扫了一眼场中血女等人，“我觉得，没必要在浪费时间了。这一次，来个彻底解决吧。”

　　声音落下，她手中羽扇突然轻轻抬起，下一刻，场中虚空战场突然剧烈颤动起来，就如同煮开的开水一般，整片空间开始剧烈沸腾！

　　与此同时，一股恐怖的力量凭空出现在了四周，当这股力量出现后，杨叶脸色顿时大变，因为他身体直接弯了下去，此刻，在他背上，好像多了几十万座大山一般，渐渐的，他身体越来越弯，与此同时，他的身体在不断撕裂着！

　　域！

　　这是域之力量！

　　只是杨叶不知道对方施展的究竟是什么域。当然，他此刻没有心情去管对方施展的是什么域，他只知道，继续下去，他要完蛋了！

　　因为那股力量太强太强，强的他都快反抗不了了！

　　剑域！

　　杨叶准备施展剑域与对方对抗，而就在这时，那股力量突然全部消失了。

　　杨叶愣住，他看了一眼四周，却是发现，幽冥殿众女脸上却是带着狂喜之色。

　　天女？

　　杨叶看向那梵音羽，而后者目光则看向了右边，“我还以为你不来了呢！”

　　“怎么会！”

　　远处，一道声音突然在远处响起。

　　紧接着，一道人影从那空间之中缓缓走了出来。

　　当杨叶看到这个人时，他顿时愣住了。愣了好一会，他回过神来，然后看着那人，“你……”


第1575章 幽冥判官！

　　在杨叶面前不远处，是一名女子，一名身穿碎花白裙的女子，女子看起来大约十六七岁。当然，这不是重点，重点是这名女子他感觉有些熟悉。

　　眼熟！

　　非常的眼熟！

　　杨叶盯着这名女子，越看越觉得眼熟，突然，他双眼圆睁，“你，你是茵茵吗？”

　　他终于知道为什么感觉眼熟了。因为眼前这名女子长的跟茵茵非常非常的像！茵茵，这个小女孩他当然没有忘记。

　　这个小女孩，当初可是会吃人的！

　　听到杨叶的话，场中众人目光皆是看向了杨叶，包括幽冥殿等女。

　　“你认识大姐？”骑猪少女问。

　　杨叶看向那出场的天女，道：“你，你是茵茵吗？”

　　从外貌与时间来看，眼前这女子极有可能是茵茵，但他还是不敢确定，因为这女子此时看他时，眼中非常的平静。

　　天女看了一眼杨叶，然后收回了目光，转头看向一旁的梵音羽，“梵殿使，你与我姐妹们的恩怨，今天就做一个彻底的了结吧。”

　　梵音羽微微一笑，“我说怎么找不到你，如果我没猜错，你之前肯定不在这片宇宙中，对吗？”

　　天女点了点头，“确实不在这片宇宙中。不过，这些都不重要了。”说着，她扫了一眼梵音羽等人，然后又道：“来，让我看看，如今的你，实力到了何种程度。”

　　梵音羽微微点头，“我也想看看你的实力。”

　　声音落下，她扫了一眼场中，然后道：“换个地方。”

　　说完，其身形一颤，直接凭空消失在了原地。

　　天女看了一眼血女等人，“我知你们有许多问题，事情结束后，我在一一告诉你们。”说完，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　“你们大姐以前就长这样的吗？”这时，杨叶突然问身旁的骑猪少女。

　　骑猪少女摇了摇头，“以前自然不是，她当初为了救我们，直接转世重生，所以，她现在的样子不是以前的模样。”说到这，她顿了顿，又道：“你见过大姐？”

　　杨叶点了点头，“只是，我也不是很确定她是不是，你也看到了，她刚才都没理我。”如他所说，他也不确定天女是不是茵茵。如果对方真的是曾经的茵茵，毫无疑问，对方不会不与他招呼的。

　　骑猪少女沉默片刻，然后道：“我也不知道，先不管这个了，到时在问问大姐就知道了。”说着，她看向了远处的持枪男子等人，然后道：“你那玄气有特殊功效，先帮二姐疗伤，可以吗？”

　　杨叶点了点头，“当然没问题！”

　　骑猪少女微微点头，下一刻，她与周围的盲女等女直接朝着那持枪男子等人冲了过去。

　　刹那间，战场被分割开来，大战再起！

　　杨叶没有管骑猪少女等女，因为血女现在受的伤显然很重。当下，他来到了血女的面前，然后道：“二姐，跟我来！”说完，他身形一动，化作一道剑光消失在了远处。

　　杨叶带着血女离开了虚空战场有一段距离后，在确定四周没有任何人后，他直接将血女带到了鸿蒙塔中。

　　血女受的伤很重，如果在外面治疗，不知道要浪费多久时间。只有在鸿蒙塔内，才能够以最快的速度将她的伤给治疗好。

　　至于泄密……如果血女出卖他，那他也认了！

　　鸿蒙塔中，血女扫了一眼四周，眼中带着一丝好奇，“这是？”

　　杨叶笑道：“我最大的秘密了。”

　　说着，他让血女躺下，然后右手按在血女的腹部，接着，他体内的鸿蒙紫气疯狂朝着血女涌去。

　　血女打量了眼修炼室，然后看向杨叶，“这里，自成世界，而又在你体内，如果我没猜错，这是一件宝物，对吗？”

　　杨叶点了点头。

　　“难怪……”

　　血女扫了一眼四周，又道：“这里的时间与外面的时间不一样？”

　　杨叶再次点了点头。

　　血女沉默许久，然后道：“不管怎么样，谢谢你的信任！”杨叶把她弄到这里来，毫无疑问，这代表杨叶信任她。

　　杨叶笑了笑，没有说什么，继续用玄气为血女治疗。

　　血女所受的伤，不单单是双臂失去，还有五丈，不仅如此，在其周身，还弥漫着一股若有若无的神秘力量，这股力量时时刻刻在侵蚀着血女全身。

　　“这是她的力量！”血女突然道：“很诡异，我的血域都压制不了。”

　　杨叶点了点头，然后利用鸿蒙紫气去接触那股神秘力量，刚一开始，鸿蒙紫气立即被弹了回来，不过渐渐的，鸿蒙紫气将那股神秘力量给侵蚀了。在鸿蒙紫气源源不断的侵蚀下，那股神秘力量越来越少，不到一刻钟后，其便是彻底消失。

　　当那股力量消失后，杨叶开始治疗血女身上的伤，在鸿蒙紫气的修复下，血女的伤好的那叫一个快，不到两个时辰的时间便是将双臂重新生长了出来。与此同时，其原本被那股力量侵蚀的身体也好了七七八八。

　　“你这玄气，很是逆天！”血女突然道。

　　“确实很逆天！”

　　杨叶点了点头，深以为然。可以说，如果不是有鸿蒙紫气在，他早已经死了不知道多少次了。他每次与人交手，之所以敢那么拼命，就是因为有鸿蒙紫气。这就是他的底气！

　　很快，在血女伤势彻底恢复后，杨叶带着血女离开了鸿蒙塔。

　　现实中，此时，场中的战斗已经战的是如火如荼。不过，盲女这边在没有金色巨龙的帮忙后，略处于下风。

　　血女没有丝毫废话，身形一动朝着那持枪男子等人冲了过去，在血女加入好，局势瞬间被扭转。

　　这次，幽冥殿这边不仅是在人数上还是在实力上，都已经超过了持枪男子等人。但是，杨叶也看出来了。想要分出胜负，难，非常的难！

　　因为双方实力都很强，非要分出胜负，也就意味着要分出生死，而要分出生死，需要的时间可不是一点两点。

　　杨叶抬头看向了天际，毫无疑问，那里的战场才是关键。

　　沉默许久，杨叶转头看向了那持枪男子等人，下一刻，他身形一动，朝着那些持枪男子冲了过去。

　　先解决这些人，然后大家一起去围殴那羽扇女子！

　　这是他现在的想法！

　　有了杨叶的加入，持枪男子等人情况顿时更加不妙了。

　　然而就在这时，持枪男子突然拿出了一张传音符捏碎，不到一会，杨叶等人顿时脸色一变，因为下方有十几道气息正朝着这片战场赶来。

　　还有帮手？

　　杨叶身形一动，朝着下方赶去，很快，他停了下来，此时，在他面前不远处，是十几名黑袍人。

　　全部是轮回境强者！

　　杨叶扫了一眼这十几人，很快，他双眼微眯了起来，因为他发现，这其中，除了人类之外，竟然还有妖族的气息，除了妖族与人族的，还有魔族的气息。

　　魔族与妖族还有那个什么海族以及蛮族参与进来了？

　　杨叶脑中出现了这个想法，不过很快被他否定了。如果这四族真的参与了，那来的肯定不只这点强者。

　　这四族若是全部加起来，几百名轮回境强者还是能够凑出来的。

　　“杀！”

　　就在这时，那十几名黑袍人之中，一道森冷声音突然响起，下一刻，十几名黑袍人全部朝着杨叶冲了过来。

　　杨叶眼皮一跳，在不能施展星河剑图与六丁神火的情况下，他是干不过十几名轮回境强者的。

　　不过好在他现在有帮手！

　　杨叶立刻将金色巨龙叫了出来，金色巨龙出来后，直接朝着那十几名黑袍人撞了过去。

　　这一刻，金色巨龙的强悍之处彻底体现出来了。因为其防御的问题，那十几名黑袍人竟然被金色巨龙给压着打。

　　杨叶当然也没闲着，他就站在金色巨龙的背上，然后时不时的发出一道致命剑气。

　　一时间，那十几名黑袍人被杨叶与金色巨龙给死死压制着。

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的威压突然自那虚空之上倾泻而来，当这股威压出现后，场中的虚空战场轰然碎裂，化作了一片漆黑黑洞，过了十几息，场中空间才渐渐恢复。

　　而此时，天女与那梵音羽出现在了众人头顶。

　　两女相对而立。

　　下一刻，两女玉手同时抬起，就要出手，然而就在这时，一道声音突然自遥远的星空深处传来，“住手！”

　　下一刻，一名身穿紫黑长袍的中年男子出现在了众人头顶，在中年男子手中，握着一支差不多手臂长的黑色大笔。

　　见到这支黑笔，场中幽冥殿等女脸色皆是一变，不仅幽冥殿等女，就是那梵音羽脸色也是微变。

　　中年男子扫了一眼场中，然后冷声道：“幽冥特使，幽冥十殿听令，奉殿主之名，令尔等速回幽冥殿。”

　　“他是谁？”杨叶来到了骑猪少女身旁，问。

　　骑猪少女脸色颇有些难看，沉默许久，然后道：“幽冥判官！”


第1576章 幽冥殿活腻歪了吗？

　　幽冥判官！

　　杨叶眉头一皱，他听过血女说过这个幽冥判官，其实力还在幽冥殿使之上！

　　杨叶抬头看向那名中年男子，对方身上没有半点气息，不对，他根本感觉不到对方的存在！人家就站在那里，但是他却无法感受对方的存在！

　　场中，气氛有些凝重。

　　因为不管是天女，还是那梵音羽都没有说话。

　　她们都是幽冥殿的，但是，她们已经脱离幽冥殿太久太久了。

　　“怎么？”

　　幽冥判官扫了一眼场中幽冥殿众女与那梵音羽，“诸位难道连殿主命令都不听了？”

　　这时，那梵音羽突然道：“殿主出现了？”

　　“没有！”

　　幽冥判官道：“是我们的新殿主。”

　　“新殿主？”

　　梵音羽眉毛一挑，“谁？”

　　幽冥判官淡声道：“你们回去就知道了。”

　　梵音羽看了一眼幽冥判官，然后道：“我只认老殿主！”

　　“我幽冥十殿也是！”这时，天女突然道。

　　幽冥判官双眼微眯，“怎么，你们要造反？”

　　“造反？”

　　梵音羽嗤笑了一声，“判官，我倒是想问一句，殿主她生死未卜，你们就重新拥立新主，难道就不怕殿主突然回来吗？”

　　幽冥判官沉声道：“我没有要背叛老殿主的意思，但是，你们也清楚，我幽冥殿如今已经四分五裂，如果在不团结一起，我们幽冥殿，将会彻底消失在这世间。幽冥殿使，还有幽冥十殿，如今殿中百废待兴，正需要你们辅助。还请诸位与我回幽冥殿，一同辅助殿主！”

　　“如果我不呢？”

　　就在这时，梵音羽突然道。

　　幽冥判官神色当即冷了下来，“幽冥殿使，你这是要背叛幽冥殿吗？”

　　“背叛？”

　　梵音羽微微摇头，“判官，你就别在这浪费时间了。我不知道那所谓的新殿主是谁，我只知道，除非对方拥有幽冥令，或者少司殿主亲自任命，不然，我不会认对方是殿主。这就是我的态度，你可以回去复命了。”

　　幽冥判官看着梵音羽许久，然后看向一旁的天女，“天女殿下，你呢？”

　　“只认少司殿主，或者幽冥令！”天女淡声道。

　　幽冥判官微微点头，然后他右手一挥，刹那间，一块巴掌大的令牌出现在了空中，令牌终究刻着一个“幽”字，在其周身，散发着若有若无的幽光。

　　见到这块令牌，天女等人脸色顿时一变，而那梵音羽则眉头皱了起来。

　　幽冥令！

　　见到众人神情，杨叶知道，这令牌应该就是那幽冥令了。

　　沉默许久，梵音羽道：“幽冥令一直在少司殿主手中，为何会出现在你这里？”

　　幽冥判官收起了令牌，“不是在我手中，而是在新任殿主手中。现在，诸位可以与我一同回幽冥殿了吗？”

　　梵音羽看向了天女，天女也看向了梵音羽，就在这时，幽冥判官突然又道：“我知二位之间的恩怨，不过，还请二位将个人的恩怨暂且放一放。当务之急是诸位与我一起回幽冥殿，不仅诸位，在外的所有幽冥殿成员都已经奉命回殿中。”

　　沉默许久，梵音羽道：“走！”

　　声音落下，其与持枪男子等人直接消失在了原地。

　　幽冥判官看向了天女等人。

　　而血女等人则看向天女，显然，她们听天女的。

　　天女看向幽冥判官，道：“我等随后就到！”

　　幽冥判官点了点头，然后身形一动，消失在了原地。

　　“大姐，这事有些蹊跷！”血女走到了天女身旁，轻声道。

　　盲女微微点头，“幽冥令一直在少司殿主手中，而现在，幽冥令出现了，但是少司殿主却是没有出现。此番回去，必须得小心。”

　　天女微微点头，“放心，我心中有数。”

　　说着，她目光在血女等女身上一一扫过，然后道：“抱歉，我来晚了。”

　　血女摇了摇头，“我们之间，不必说这些。只是，大姐为何离开了这片宇宙？”

　　天女道：“说来话长，待会我们在详谈。”说着，她突然看向了一旁的安南靖，“你可愿入我幽冥殿？”

　　加入幽冥殿？

　　安南靖微微一怔，随即摇了摇头。

　　“可惜了！”

　　天女摇了摇头，不仅天女觉得可惜，一旁的血女等女也是觉得有些可惜。安南靖的天赋与实力她们是见识到了的。如果她愿意加入她们，不用说，她们以后在幽冥殿中将更有话语权。可惜，安南靖没有这个意思。

　　就在这时，血女突然看向杨叶，“你呢？愿不愿意加入幽冥殿？”

　　她很清楚，安南靖是跟杨叶一伙的，如果杨叶愿意加入幽冥殿，那安南靖肯定也会愿意。当然，她不是因为安南靖才邀请杨叶的，杨叶本身就已经有资格加入幽冥殿了。

　　杨叶微微一愣，他没想到血女会来邀请他加入幽冥殿。很快，杨叶摇了摇头。虽然加入幽冥殿，会有一个超级靠山，但是，他喜欢自由，不喜欢屈居人下。而且，以他的性子，也不适合去加入别的势力。他很清楚，他加入幽冥殿，指不定又要在幽冥殿内闹出什么事情了。

　　血女点了点头，也不多劝，她也很清楚，像杨叶这种人，肯定是不愿意屈居人下的。

　　“我们走吧！”天女突然道。

　　血女来到杨叶面前，然后轻轻拍了拍杨叶肩膀，“保重！”

　　“以后有时间我会来看你的！”一旁的骑猪少女突然道：“希望那个时候，你没被人干掉！”

　　杨叶：“……”

　　“保重！”冥女来到了杨叶面前，轻声道。

　　杨叶扫了众女一眼，点了点头，似是想到了什么，他突然看向一旁的天女，然后道：“你是茵茵吗？”

　　他很早就像问这个问题了。只不过刚才一直没有机会！

　　天女看了一眼杨叶，然后转身消失在了原地。

　　很快，血女等人也紧随其后，两息后，幽冥十女便是已经全部消失在了虚空之上。

　　场中，杨叶眉头皱了起来，究竟是还是不是？

　　他的直觉告诉他，对方就是茵茵，但是，对方如果真的是茵茵的话，不可能会无视他的。

　　就在这时，小天突然出现在了杨叶面前。

　　小天抬头看着虚空之上，然后道：“都不是这片世界的人！”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　小天收回目光，沉声道：“我感觉好像有坏事发生！”

　　杨叶眼皮一跳，“你可别吓我！”

　　这小天有些诡异的，她说有坏事发生，很有可能真的有坏事发生，而且，这个坏事肯定不是一般坏事。

　　小天摇了摇头，“我也不是很确定，算了，先不管这个了。”说着，她看向杨叶，道：“现在你没什么敌人了，你准备做什么？”

　　做什么？

　　杨叶先是愣了愣，然后笑道：“陪一下紫儿还有小白，然后回下位面陪我的妻子与女儿。”

　　小天嘻嘻一笑，“这就对嘛。打打杀杀什么的，一点都不好！走，我们去找那个小白。”

　　说着，她身形一动，消失在了原地。

　　杨叶笑了笑，然后看向安南靖，道：“走，带你去见见小白，一个非常可爱的小家伙，你肯定会喜欢的哈！”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　就这样，杨叶与安南靖还有小天回到了灵宫。见到杨叶，小白自然是高兴的不得了，带着杨叶在灵宫到处跑，而在她身后，则跟着一大批天地灵王。

　　看着那些灵王，杨叶摇了摇头，这些灵王全部加在一起，就算是天女她们十姐妹可能都吃不消。

　　一个灵王可能没那么可怕，但是无数灵王组合在一起，那是可以改变天地所有能量的。

　　在灵宫的这段时间，杨叶还发现一点，那就是小天在这里也非常的受欢迎，不仅那些灵王喜欢小天，就连小白也喜欢小天。而小天显然也非常喜欢这些灵王，天天与她们在灵宫到处玩。

　　这段时间，杨叶也没有选择修炼，而是天天陪着小天还有小白到处瞎玩。

　　三天后。

　　灵宫之中，盘坐在地的杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，他消失在了原地。

　　很快，杨叶来到了灵宫之外的虚空之上，在虚空之中，站着一名女子。

　　血女！

　　“二姐？”杨叶笑道：“你怎么来了！”

　　血女走到杨叶面前，此刻，杨叶才发现，血女神色有些不对。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　血女沉声道：“立即带着你的人离开天璇系。”

　　天璇系，自然就是这一片宇宙。

　　杨叶眉头一皱，“为什么？”

　　血女扫了一眼四周，然后道：“幽冥殿要活捉这个世界的天道之主……这个世界，将不太平了。”

　　就在这时，小天突然出现在了杨叶的面前。小天直视血女，“你们幽冥殿，活腻歪了吗？”


第1577章 小天的帮手！

　　血女看了一眼小天，没有说话。这个小女孩太神秘，而且，非常维护这片天地，按她猜测，小天可能也是天地灵王的一种，或者，跟天道之主有关系。

　　杨叶看向小天，道：“小天，如果幽冥殿要来攻打这片宇宙，你是不是要保护这片宇宙？”

　　“当然！”

　　小天看向杨叶，“这片世界，生我们，养我们，我们难道不该保护吗？”

　　杨叶沉默。

　　小天说的是有道理，但是，他比较自私，在听到血女的话时，他首先想到的是自己的亲人。

　　在他心中，亲人永远是最重要的！

　　但是，如果幽冥殿攻打天璇系，他肯定是无法脱身的。除了亲人，他身后，还有许许多多跟随他的人。

　　总不能把这些人全部收到鸿蒙塔内吧？

　　而且，他也发现一点，那就是，并不是他想弄多少人进鸿蒙塔就能进的，鸿蒙塔虽然认他为主，但是，他还没有那个实力完全驾驭对方。再者，他也不敢让那些人全部都进鸿蒙塔。如果鸿蒙塔的事情暴露出去，那幽冥殿来找的就不是天道之主的麻烦，而是他的麻烦了。

　　“这片世界，挡不住幽冥殿的！”

　　血女突然道：“虽然如今幽冥殿实力不如以前，但是，曾经在外的大部份强者已经回归幽冥殿。这些强者，远非这片世界的人所能抗衡。”

　　“幽冥殿为什么要活捉这片世界的天道之主？”这时，杨叶突然问。

　　“当然是掠夺！”

　　小天淡声道：“天道之主，是一个宇宙的主管者，抓了天道之主，就等于是掌握了这片宇宙，然后他们就可以肆意掠夺这片世界的资源。”

　　血女沉默。

　　小天突然抬头看向了天际，“还记得我曾经与你说过的事情吗？”

　　杨叶微微一阵，“什么？”

　　小天道：“灵气，资源。越强的势力，他们就越需要更多的灵气与资源，因为只有更多的灵气与资源才能够供他们继续成长。当自己所在的地方的灵气与资源快不够时，他们就会选择侵略，然后对别的世界进行掠夺。”

　　血女点了点头，道：“她说的没错，幽冥殿现在自己所在的地方，灵气已经越来越稀少，那里的灵气，已经无法在供应殿中许多强者的修炼。”说到这，她看向杨叶，“带着你的人离开这片世界吧！”

　　“离开？”

　　杨叶眼中闪过一抹茫然，“离开后去哪？”

　　他当然能够带着苏青诗等女离开这片宇宙，但是下面那些人怎么办？而且，他很清楚，许多人不会走。比如帝女，她肯定是不会抛弃天云星域的。还有瞑狱大陆的剑盟，那些人就这样抛弃了吗？

　　他杨叶做人是人不负我，我不负人。这些人跟随他，信任他，而现在，危险来临，而他却带着自己女人朋友离开，让这些人自生自灭。如果他自己真的那么做，他自己都会看不起自己。他杨叶不想做救世主，但是，同样他也不想做一个没心没肺的人。

　　对敌人，自然可以没心没肺，但是，对自己人能吗？

　　总的来说，他无法离开这片世界。

　　身后有太多太多人了。而且，帝女她们肯定也不会选择离开。还有小白，她已经是灵宫之主，她肯定也不会抛弃跟随她的那些灵王的。

　　沉默一瞬，杨叶摇了摇头，“没办法离开。”

　　血女黛眉微蹙，“你想对抗幽冥殿？”

　　杨叶苦笑了笑，“你太看得起我了。”

　　幽冥殿的整体实力究竟有多强，他不知道，但是他知道，不用人家所有实力，就是单凭一个幽冥十殿，或者幽冥殿使就不是他能够抗衡的。

　　没办法，谁叫人家比他早出生那么多年呢？

　　血女轻声道：“你的天赋很强，真的很强，但是，现在你还太弱小，你需要成长起来才可能令我幽冥殿重视。听二姐一句，带着你的人离开这片世界，不要参合这次的纷争。”

　　“幽冥殿不会要屠了这个世界的人吧？”杨叶问。

　　“笨蛋！”

　　这时，小天突然道：“他们虽然不会屠了这个世界的人，但是，会奴役这个世界的人。这个世界的所有势力，都得听他们的了。如果不听，你知道下场的。那个时候，这个世界的人的生死都在幽冥殿一念之间。”

　　说着，小天眉眼低垂，又道：“天道之主，不参合这片世界所有种族的纷争，天道之主是公平的，都一视同仁。但是，如果幽冥殿取代了天道之主，这个世界的秩序与规则都将重新刷新。没有人会愿意被奴役！”

　　“这片世界的人，包括天道之主，挡不住幽冥殿的！”血女突然道。

　　“挡不住也要挡！”

　　小天看向血女，“天璇系，不会屈服的。”

　　血女看了一眼小天，然后看向杨叶，“早点离开！”说完，她身形一颤，直接化作一道血芒消失在了天际。

　　小天沉默一瞬，然后转身离去，杨叶愣了愣，然后立即跟了上去。

　　一路上，小天沉默着，杨叶看了她一眼，也没有说话，就是跟着她。

　　差不多一个时辰后，杨叶跟着小天来到了一座不知名的大山之中。小天在一座擎天巨山前停了下来，在她面前的那座山很大，非常的大，而且形状非常奇异，从半空中看，这座大山有点像一头沉睡的巨兽。

　　小天站在大山前不远处，而杨叶则在她的身旁。

　　看着大山许久，小天突然摊了摊手，道：“大家伙，有人要来欺负我们了。你知道的，我不喜欢打架的，所以把自己打架能力给封印了。可是我好笨啊，我想不起来要怎么解封自己打架的能力了。我真的太笨了。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天又道：“虽然我不喜欢打架，也不喜欢战争，但是，这一次没办法了呢。到时候，你可得帮我。”

　　杨叶看向那座大山，大山死一般寂静，没有任何回应。

　　小天却是突然眉开眼笑，“那就这么愉快的说定了。到时打架了我就叫你！你先多睡一下！”

　　说完，她转身就走。

　　杨叶看了一眼那座大山，然后连忙跟上了小天。

　　“那座大山内有什么？”路上，杨叶问。

　　小天道：“一个大家伙，跟我同一天出生的。我告诉你，他可是很厉害的呢。”

　　杨叶看了一眼小天，问，“有多厉害？”

　　小天眨了眨眼，然后道：“我也不知道，因为好像没见到他打过架，反正很厉害就是啦。”

　　杨叶：“……”

　　小天速度加快，很快，杨叶跟着小天进入了地底，大约过了三个时辰，他们来到了岩浆世界，而在进入岩浆世界后，他们又走了差不多三个时辰才停下来。

　　在小天与杨叶不远处，是一团燃烧的熊熊烈火，而在那团火焰之内，隐约可见有什么在跳动着。

　　小天摊了摊手，“小炎，有人要来欺负我们了。”

　　杨叶：“……”

　　小天又道：“这次，可能没办法避免了。我到时可能需要你的帮助，所以，这段时间你就别睡觉了。不然，到时叫不出帮手，可就有点尴尬了。”

　　杨叶看向那团火焰，火焰没有任何回应。

　　而这时，小天却是突然点了点头，然后道：“安啦，我们天璇系何时怕过别人呢？就这么说好了，这段时间内，你别睡觉了哈。到时候我叫你！”

　　说完，她转身离去。

　　杨叶看了一眼那团火焰，然后连忙跟上小天。

　　这一次，杨叶跟着小天来到了虚空之上，在虚空之上等了片刻之后，一只巨大的眼睛出现在了两人的头顶。

　　“告诉下面那些家伙，让它们随时准备着，我们有个架要打！”小天淡声道。

　　虚空之上，那天道之眼微微一颤，然后消失在了天际。

　　天道之眼消失后，小天也消失在了原地，而杨叶也连忙跟了上去。

　　一天后，杨叶与小天停了下来。

　　在他们面前，是一片坟山，放眼望去，密密麻麻的坟，一座接着一座，一眼看不到头。

　　来到这片地方后，杨叶神色无比凝重了起来，有些毛骨悚然，这就是他现在的感觉，不仅如此，本能的感觉让他觉得这里危险！

　　很危险！

　　小天往前面走去，杨叶犹豫了下，然后也跟了上去。

　　很快，杨叶与小天停了下来，在不远处的一座坟地中间，杨叶见到了一个小女孩，小女孩十六七岁，与小天一般大，她身穿一袭白色裙子，手中握着一根骨头，在她脚下，是由一根根白骨堆成的一个个正方形格子。

　　此时，这个小女孩正欢快地在那些格子中跳来跳去。

　　小女孩只有一只脚！

　　小天对着小女孩招了招手，“嗨，琴。”

　　小女孩转头看向杨叶与小天，当看到小天时，小女孩脸上顿时露出了一个笑容，她一跳一跳的跳到了小天的面前，然后嬉笑道：“小天，好久不见。”

　　小天嘻嘻一笑，然后道：“这是我的新朋友，叫杨叶！”

　　听到小天的话，小女孩顿时转头看向了杨叶，就在这时，小天脸色突然一变，“不要看！”

　　澎！

　　小天声音刚落下，杨叶直接出现在了千丈外。

　　千丈外，杨叶刚停下来，一抹鲜红顿时自他嘴角缓缓溢出。


第1578章 一个经常轮回的人！

　　“你没事吧？”小天来到杨叶的面前，轻声问。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后他抬头看向远处那有些不知所措的小女孩，眼中满是凝重之色！

　　他不是被小女孩一个眼神给震退的，而是小女孩看向他时，一股极其恐怖的力量直接轰在了他的身上。

　　在那股力量轰在他身上时，他都没有反应过来！

　　好强！

　　小女孩在远处看着杨叶，轻声道：“我……我不是故意的。”

　　“她真的不是故意的！”小天连忙道。

　　杨叶笑了笑，道：“别这么紧张了，我当然知道她不是故意的，所以，我没有生气。”

　　闻言，那小女孩神色顿时一松。

　　小天嘻嘻一笑，然后看向远处的小女孩，“琴，你的力量又变强了呢。”

　　“是吗？”

　　小女孩轻声道：“我也不是很清楚呢。”

　　“她什么力量？”小天身旁，杨叶突然问。

　　小天犹豫了下，然后道：“阴气。”

　　“阴气？”杨叶不解，“那是什么力量？”

　　小天解释道：“人死之后，会形成死气，但是，你知道死气在这时间存在久了会变成什么吗？”

　　“阴气？”杨叶问。

　　小天点了点头，“当死气在这世间存在太久后，它们就会慢慢发生质变，质变后，就会变成阴气。琴她体质特殊，必须要吸收死气与阴气才能够活下来，所以，她选择在这个地方居住，并且每年都要去弄许多死去的人来埋葬在这里，只有源源不断的阴气与死气，她才能够生存。”

　　杨叶看向那叫琴的女孩，然后道：“她是什么体质？”

　　“阴灵体！”

　　小天轻声道：“很怪的一种体质，天天大陆历史以来，在她之前，从未出现过这种体质。”说着，她走到琴的面前，然后轻声道：“因为这种体质，她无法过平静的生活，因为她待在一个地方久了，那个地方就会出现死气与阴气。”

　　“所以，她只能待在这里？”杨叶道。

　　小天点了点头。

　　这时，琴突然拉住小天的手，笑道：“小天，你好久都没来了。今天，要好好陪我玩玩。”

　　小天微微摇头，“暂时不能玩了。”

　　“为什么？”琴不解。

　　小天道：“因为有许多人要来这欺负我们了。”

　　闻言，琴眉头一皱，“是谁？”

　　小天道：“不是我们这个世界的人，反正，反正我这次来是找你来帮忙的，你先准备准备，到时打起来了，我就通知你。”

　　“没问题！”

　　琴认真道：“你的事，就是我的事。谁敢欺负你，我就打谁！”

　　小天嘻嘻一笑，“好，你先准备一下，我还要去找最后一个家伙。这次，我们要好好打一架，要让外面那些家伙知道，我们天璇系是不好欺负的！”

　　琴双手紧握，认真地点了点头，“好，好好打一架，我好久都没打架了呢，有点兴奋呢。”

　　杨叶：“……”

　　小天握了握拳头，“到时打个够！”

　　这一次，小天没有离开，而是在坟地中陪着琴玩游戏。她们玩的游戏很简单，就是跳格子。两个小女孩在坟地中跳格子，又是夜晚，不得不说，这副场景很是诡异。

　　三个时辰后，小天与杨叶离开了那个坟地。而那琴则一直在坟地中央看着他们，直至他们消失。

　　“她很可怜！”路上，小天突然道。

　　“为什么？”杨叶问。

　　小天轻声道：“孤独，她很孤独，而且，可能还要一直孤独下去。”

　　杨叶皱眉道：“她也可以找朋友啊，你看，她跟你不就是很好的朋友吗？”

　　“她只有我一个朋友！”小天道：“也只会只有我一个朋友。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　小天道：“任何人，哪怕是灵王与灵主，都不能跟她待太久，待久了，会死的。”

　　杨叶皱眉，“我刚才跟她在一起，没发现有什么问题啊！”

　　小天微微摇头，“你比较特殊，因为你体内的玄气，可以抵挡她身上的阴气与死气，你的玄气，也是我目前为止，见到的唯一一种能够抵挡阴气与死气的玄气。”

　　杨叶沉声道：“我或许能够将她身上的死气还有阴气给消除掉！”

　　小天摇了摇头，“不行。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　小天转头看向杨叶，“因为她根本就不是活人。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天又道：“但是，她也不能算是真正的死人。她属于死人还有活人之间，简单来说，半生半死。哎，反正我也不是太清楚她这种体质，当初救她时，我也没想到会变成这样。”

　　“救她？她是你救的？”杨叶问。

　　小天点了点头，“当年她差点死掉呢，我忘记我是怎么救的她了。反正，虽然救活了，但是她却变成这样了。以前，我有时间时，就会来陪陪她，但是，我不知道什么原因睡觉了。那段日子，她肯定很孤单的。”

　　“你不怕她身上的阴气与死气？”杨叶问。

　　小天摇了摇头，“不怕！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　小天摊了摊手，“我也不知道，反正就是不怕呢。”

　　杨叶看着小天许久，然后道：“小天，你告诉我，你是不是恢复记忆了？”

　　小天沉默了一会，然后道：“恢复了一些，但是没有全部恢复，不过按照这个速度，应该也快了。”

　　“那你知道自己是谁了吗？”杨叶又问。对于小天的身份，他是真的非常的好奇。

　　小天摊了摊手，“好像知道了一点，但是，也不是太确定呢。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天突然嘻嘻一笑，“不管我是谁，我们都是朋友，不是吗？”

　　闻言，杨叶笑了笑，道：“确实，不管你是谁，都是我的朋友。”小天虽然没有帮他打过架，但是，小天帮他的真的太多太多了。而他对小天，真的没有帮助过什么。当然，朋友之间，如果非要计较我帮过你，然后你才帮我，那就没什么意思了。

　　小天轻声道：“其实，你人蛮好的。只不过，你的好只会给自己的亲人与朋友。而对待别人，你喜欢以牙还牙，而不是以德报怨。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“你又想教我做一个好人了吗？”

　　小天微微摇头，“其实，我已经想明白了。很多时候，不能忍让，退一步，可能不是海阔天空，而是对方得寸进尺。你看幽冥殿，我让她们别来欺负我们，可是，她们不会听的。”

　　幽冥殿！

　　杨叶沉默。在之前，他觉得，天璇系可能真的要完了。幽冥殿，不说那幽冥判官与新任的殿主还有其余的人，就是那幽冥殿使还有幽冥十殿就已经非常恐怖了啊。幽冥十殿，加上那幽冥使，真的可以横扫整个天天大陆！

　　在此之前，他真的看不到一点希望。

　　但是现在，他觉得，幽冥殿想要拿下这片世界，有点悬了。

　　这时，小天背着双手，一蹦一跳地朝着远处蹦去，“贪婪，是原罪，任何人，不管是人，还是妖兽，亦或者其它什么，贪婪，都是需要付出代价的。”

　　说到这，她突然停了下来，然后转身看向杨叶，道：“你知道我最喜欢你哪点吗？”

　　杨叶有些不好意思道：“小天，你这是在跟我表白吗？这会不会太突然了啊？”

　　“脸皮真厚！”

　　小天剐了剐脸，然后道：“你身边，有灵王，有灵主，然而，你对待她们，一点利用的心思都没有，相反的，你对她们还非常的好，会把非常珍贵的东西都送给她们，比如那颗灵珠，比如你诶了小白而不惜与神凤族拼命……我深信，她们就算不是灵王与灵主，你对她们肯定也会这么好的。”

　　杨叶沉默。

　　而这时，小天又道：“人都是自私的，你也是，而且还是非常的自私。但是，你对待自己的亲人与自己在意的，又非常的无私。做你的朋友，很幸运；做你的敌人，会非常的倒霉，因为你这个家伙有点不顾一切，有点疯。”

　　沉默数息，杨叶笑了笑，然后道：“你这是在夸我吗？”

　　小天嘻嘻一笑，“算是吧！”

　　杨叶看了眼小天，然后道：“这次我们要去找谁。”小天要找的人，肯定不是一般人，他非常好奇这次小天找的是什么人，或者别的什么妖或者灵王之类的。

　　小天转身看向了远处，“一个经常轮回的人。”


第1579章 打过几次架！

　　一个经常轮回的人！

　　听到小天的话，杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　小天微微摇头，“等会你就知道了。”

　　说完，小天速度加快。

　　杨叶看了一眼小天，然后连忙跟了上去。

　　很快，杨叶跟着小天来到了一片不知名的草原上。

　　茫茫草原，无边无际。

　　差不多一个时辰后，在杨叶视线中，出现了一大群山羊。山羊很多，至少有数万！在这群山羊的后面，杨叶见到了一名六七岁的小男孩。小男孩骑着一头山羊，在他手中，是一根长笛。

　　蓝天，白云，笛声悠扬，羊群满山。

　　这时，小天突然对着远处的小男孩招了招手，“嗨，小轮子！”

　　小轮子！

　　杨叶嘴角微抽，这什么名字？

　　远处，小男孩听到小天的声音，他转头看向小天，当看到小天时，他眼中先是闪过一抹差异，随即脸色一喜，下一刻，他骑着身下的那头小绵羊来到了小天的面前，笑道：“小天，好久不见啊！”

　　“咩咩！”

　　小男孩身下的那头小绵羊来到了小天的面前，然后用羊角轻轻蹭了蹭小天的小脚，很是亲昵。

　　小天伸手摇了摇那头小绵羊的羊角，然后抬头看向小男孩，轻声道：“我就知道，你这家伙肯定跟她在一起。”

　　小男孩微微一笑，“这是我们最后一世了。”

　　“什么意思？”小天不解。

　　小男孩低头看向那只小绵羊，眼中闪过一抹柔色，“当年，我对她承诺，我要陪她十辈子。如今，这是最后一世了。”

　　杨叶眉头微皱，他有点搞不清状况。

　　小天沉默数息，然后到：“那之后呢？”

　　“之后？”

　　小男孩微微一笑，“你知道她下一世是什么吗？”

　　闻言，小天看向那只山羊，沉默许久，她道：“一颗石头。”

　　小男孩点了点头，“下一世，我陪她一起做一块石头，这一次，我们都不会在醒了。”

　　小天沉默。

　　杨叶则是满脸疑惑。

　　这时，小男孩突然看向杨叶，打量了一眼杨叶，他眼中闪过一抹诧异，“没想到自逍遥子之后，天天大陆又出现了一个剑道奇才。”

　　杨叶看向小男孩，“前辈知道逍遥子？”

　　小男孩微微一笑，“打过几次架。”

　　杨叶神色一凛，与逍遥子打过几次架！

　　能够被逍遥子找上的人，会是简单的人吗？眼前这人究竟是谁？

　　这时，小男孩看向小天，“小天，你这次来找我，肯定是有什么事吧？”

　　小天点了点头，然后道：“有个势力，要来欺负我。”

　　“是那个幽冥殿吗？”小男孩道。

　　小天点了点头。

　　小男孩微微点头，“我明白了。到时我会到的。”

　　“那就谢谢喽！”小天笑道。

　　小男孩微微摇头，然后道：“该说谢谢的是我，这些年来，我一直想报答当初你的不杀之恩与帮助之情，可惜，一直没有机会。现在在我生命的最后尽头，能够帮你一次，对我来说，这是上天对我的恩赐。你明白的，因果了断。”

　　小天轻轻揉了揉那只小绵羊的羊角，然后道：“世间，不能没有规则，不能没有秩序。但是，更不能没有情，法不外乎人情嘛。而且，对于你们的事，我只是尽了点绵薄之力。”

　　小男孩微微一笑，“这个世界有你，是这个世界的福气。”

　　小天嘻嘻一笑，“我不打扰你们两个了，我还要去一个地方，我们改天见！”

　　“好！”小男孩点了点头，“我一定准时到。”

　　小天点了点头，然后带着杨叶转身离去。

　　小男孩盯着杨叶背影看了许久，然后轻声道：“灾？福？”

　　许久，他摇了摇头，然后骑着小绵羊转身离去。

　　路上。

　　“他是谁？”杨叶问。

　　小天轻声道：“一个经常轮回的人，也是一个很厉害的人。”

　　“经常轮回的人？”杨叶道：“为什么经常轮回？是因为要冲刺轮回境之上的境界吗？”

　　小天摇了摇头，“他早已经超越轮回境强者了。”

　　杨叶双眼微眯，“你是说，他是轮回境之上的强者？”

　　小天道：“不能这么说，怎么说呢。他现在还是轮回镜，但是，只要他愿意，他随时可以超越轮回境。应该说，很久很久前，他就可以超越轮回镜了。”

　　“那他为什么还要经常轮回？”杨叶问。

　　小天道：“轮回，两种意思，一是有人要冲刺轮回境，然后让自己神识进入轮回；第二种是转世，也就是下一世。在这个世上，人死后，是有下一世的，当然，前提是不被人神魂俱灭。”

　　说到这，她转头看向杨叶，“你知道他为什么要一直轮回吗？”

　　“为什么？”杨叶问。

　　小天道：“看到那只小绵羊了吗？那是他的妻子。”

　　闻言，杨叶愣了愣，然后错愕道：“你不是在开玩笑？”

　　小天摇了摇头，“很久很久前，他有一个心爱的女人，也就是他的妻子。但是，他妻子没有他的天赋好，始终无法突破阴阳境，达到轮回镜。最后，她寿命耗尽，转世轮回。而他，在他妻子进入轮回时，决定放弃自身修为，陪着他妻子一起进入轮回。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“这样可以？”

　　小天摇了摇头，“他虽然天赋卓绝，但是这种事情，他还是做不到的，因为他不知道他妻子转世后会出现在哪，是人还是妖，亦或者其它什么。所以，最后有人帮忙了。那个人，好像就是我。”

　　杨叶：“……”

　　小天又道：“他实力强大，转世之后，记忆能够保存。但是，他妻子却是不能。不过，对他来说，只要能够陪伴在她身旁，别的可能都无所谓了。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“刚才他说下一世……”

　　小天点了点头，“下一世，他妻子是一颗石头。”

　　“石头？”杨叶皱眉，“不是人吗？”

　　小天看了一眼杨叶，然后道：“谁跟你说转世之后，就一定会是人？如果都去做人了，那妖，还有这些花花草草谁来做？”

　　杨叶：“……”

　　这时，小天又道：“反正，很快，我们就在也见不到他们了。因为石头是没有生命的，而，而他也会去变成一块石头！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“他实力有多厉害？”

　　小天摇了摇头，道：“我也不是很清楚，反正，我只知道，他拥有九世轮回的记忆。也就相当于拥有九世的修为，这个，应该不会很弱的。反正，肯定比你强！”

　　杨叶：“……”

　　小天抬头看向远处，“就剩最后一个地方了。”

　　杨叶道：“刚才你不是说，见的那个人是最后一个吗？”

　　小天点了点头，“这一次，见的不是人。”

　　“不是人？那是什么？”杨叶问。

　　“大地之灵！”小天道。

　　“大地之灵？”杨叶问，“那是什么东西？”

　　小天白了一眼杨叶，“真是个猪头，什么都不懂！”

　　杨叶满脸黑线。

　　小天解释道：“所谓大地之灵，就是我们天天大陆大地的灵，也算是灵王的一种吧。”

　　“很厉害吗？”杨叶问。

　　小天看了一眼杨叶，“反正比你厉害！”

　　杨叶脸色一黑，“能不能不拿我做比较啊，你这样老打击我，真的好吗？”

　　小天嘻嘻一笑，“不打击你了，我们快走吧。”

　　说完，她速度加快。

　　原地，杨叶沉默许久，然后苦笑着摇了摇头。之前，他觉得，除了幽冥殿那帮家伙外，在这天璇系，应该没什么人能够打的过他了。但是，事实告诉他，在这天天大陆，比他强的，大有人在。

　　卧虎藏龙！

　　其实，也很正常，毕竟不是所有强者都高调的，有些强者，实力很强大，但是却很低调。就像刚才那骑羊的小男孩，还有那个琴。

　　如果不是小天，他根本没有想到这天天大陆，还有如此多的神秘强者！

　　所有啊，人任何时候都不能自满。

　　很快，杨叶跟着小天来到了地底的深处。

　　这一次，杨叶没有遇到岩浆，不仅如此，他感觉到了一股若有若无的能量。

　　大地之力！

　　三个时辰后，小天停了下来。

　　杨叶不解地看下小天，“怎么？”

　　“到了！”小天道。

　　“到了？”

　　杨叶愣了愣，然后扫了一眼四周，四周什么都没有。

　　这时，小天突然道：“小泥巴，有人要欺负我，你说该怎么办？”

　　小天声音落下，周围突然出现了一道道土黄色的能量，这些能量如图暴风一般朝着杨叶席卷而且。

　　刹那间，杨叶感觉自己肉身要被撕裂。


第1580章 风雨欲来！

　　见到这一幕，小天连忙喊道：“小泥巴快住手，不是他要欺负我！”

　　随着小天的声音落下，杨叶周围那股力量顿时消失不见。

　　“你没事吧？”小天走到杨叶的面前，关心道。

　　杨叶摇了摇头，“小天，你下次说话说清楚点啊！”如果不是他肉身强悍，可能已经被那股力量给绞成碎片了。

　　小天吐了吐舌头，有些不好意思道：“好，下次我一定注意，你别生气啦！”

　　杨叶翻了翻白眼，然后他扫了一眼四周，他知道，那个什么大地之灵就在周围。只是他不解的是，为什么对方没有出来！

　　这时，小天转头看向远处，“小泥巴，你先准备好，等到时打架了，我就叫你。”

　　说完，她转身看向杨叶，道：“我们走吧。”

　　“它答应了？”杨叶问。

　　“当然！”

　　小天道：“我们以前可是经常在一起玩的，我要被欺负，它肯定会来帮我的。”

　　杨叶看了一眼小天，现在，他有些为幽冥殿担心了。这个小女孩，一点也不好欺负啊。先不说她自身的实力，就是她的这些朋友，就没有一个是善茬啊！

　　而她自己的实力呢？

　　要知道，她不是没有实力，而是自己把自己实力给封印了。也就是说，必要时，她可能会解封自己的实力。而她的实力，又会强到什么程度？

　　这是个谜！

　　不过，杨叶知道，如果不出意外的话，他很快就回知道了。

　　离开地底之后，小天与杨叶回到了灵宫。回到灵宫后，小天立即把小白还有所有灵王都叫到了灵宫的大殿，也就是灵殿。

　　大殿上方，是小天，而在小天肩膀上，是小白。

　　在小天与小白的右侧下方，是那火焰女孩，火焰女孩名唐火，在小白没来之前，她算是灵宫的主事者。其实现在也算是，因为小白完全不管事的。

　　而在大殿的中间，是无数灵王，这些灵王，有化作人形的，也有是中间原来本体的。这不是重点，重点是场中至少有两百多为灵王，各种类型的都有！

　　可以说，天璇系所有灵王，至少有九成都在这里了。

　　小天扫了一眼场中诸位灵王，然后道：“我们要打架了。”

　　诸位灵王没有说话，就是看着小天。

　　小天又道：“打架，原本我是拒绝的。但是，这一次，不打不行了。那些坏蛋如果占领了这里，他们肯定会疯狂掠夺这里的一切，并且会奴役我们这个世界的人与所有的种族。我们，不做奴隶！”

　　小白举了举自己的小爪，然后对着小天挥了挥，一副我挺你到底的模样。

　　下方，无数灵王也是纷纷表态，他们，表达的方式虽然有些不一样，但是，无一例外，都是表示力挺小天到底。

　　小天点了点头，然后握紧自己的小拳头，“我们不喜欢打架，但是，我们绝不怕打架。现在开始，你们回去好好准备一下，到时我们好好打一架！”

　　众灵王点了点头，然后纷纷退去，很快，殿中就只剩下杨叶与小天，还有唐火以及小白。

　　小天看向小白，“小白，你的那珠子呢？”

　　小白眨了眨眼，然后小嘴一张，顿时，那颗灵珠被她吐了出来。

　　小天拿过珠子看了看，然后她把珠子还给小白，“小白，待会我教你玩一个游戏，等打架了，你什么都别做，就按照我教你的做，明白吗？”

　　小白连忙点了点小脑袋，眼中满是兴奋之色，显然，她很期待打架！

　　小天揉了揉小白的脑袋，然后看向一旁的唐火，“这些小家伙，基本没有打过架，到时打起来了，肯定会有点乱，你训练一下他们。”

　　“好！”唐火点了点头，“我这就去安排！”

　　说完，她转身离去。

　　“还可以叫大陆的那些势力帮忙的。”这时，杨叶突然道。天天大陆，那些种族全部加在一起，那绝对是非常非常恐怖的。至少能够凑出上千轮回境强者的！

　　小天摇了摇头，“他们不会的！”

　　“为什么？”杨叶不解，“幽冥殿若是占领了这个世界，对他们没有好处的。”

　　小天道：“不管是人，还是妖兽，亦或者别的什么种族，在他们的心中都是，天塌了，有高个的去顶。在对方没有真正伤害到他们利益时，他们是不会急的。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“而且，那些种族，相互之间，都不会信任对方，他们聚集在一起，到时可能还没与幽冥殿打起来，他们就自己先乱起来了。”

　　杨叶沉默，因为小天说的非常的对。不管是妖族，还是人族，亦或者魔族与蛮族，在幽冥殿没有伤害到他们利益时，他们肯定是不会让自己强者出来去拼命的。

　　这五族之间，相互猜忌，相互忌惮，除非是到了万不得已的时候，不然，他们是不会团结一起的。而且，就如小天所言，就算他们联手了，肯定也会勾心斗角。

　　这时，小天突然道：“我要去睡个觉！”

　　杨叶微微一怔，随即道：“这个时候了，你还睡？”

　　小天摇了摇头，“这一次，不会睡那么久了。这两天不许打扰我！”说完，她转身朝着殿内走去。

　　小白飞到了杨叶的肩膀上，然后轻轻蹭了蹭杨叶的脸颊。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，“不管怎么样，我不会让任何人伤害到你们的。”

　　小白飞到杨叶面前，然后小爪紧紧握了起来，一副我现在很厉害的模样。

　　杨叶哈哈一笑，“好好，你厉害，以后就你来保护我，好不好？”

　　小白连忙点了点小脑袋。

　　杨叶抱着小白，亲了亲她的额头，然后笑道：“走，我们回去下位面一趟。”

　　说着，他抱着小白身形一动，消失在了原地。

　　天天大陆，可能要乱了。

　　虽然小天这边的阵容，强大无比，但是，幽冥殿可不是吃素的啊。不说别的，就是冥女她们，就已经非常恐怖了。就更别提幽冥殿内其余的那些强者了。

　　小天是他的朋友，幽冥十殿也是他朋友。他当然不希望她们之间打起来，但是，他很清楚，这事没法劝。劝小天投降？可能吗？

　　如果他劝血女她们别来与小天开战，这就意味着要血女她们背叛幽冥殿！他看得出来，血女她们对幽冥殿，还是非常有归属感的。不然，也不会一直以幽冥殿自居。

　　至于帮谁……其实，他现在帮谁都没什么用。因为在小天与幽冥殿眼中，他太弱了。当然，他知道，这一次，自己肯定是无法避免的。

　　不过，他现在不去想那么多。反正，事情到了，就知道该怎么做了。

　　下位面。

　　杨叶带着小白回到了天云星域。

　　此时，天云星域毫无疑问是下位面最有势力的一个势力。虽然天云星域实力不是下位面最强的一个，但是，现在谁不知道天云星域的域主帝女是杨叶的妻子？

　　而杨叶，现在下位面谁不知道杨叶？

　　杨叶可是杀上大世界的。

　　而且，杨叶在大世界的一些事情，也已经流传到了下位面。而那些事情，传来传去，也有些变味了。比如，杨叶在大世界差点灭了整个神凤族，但是在下位面，却变成了杨叶差点灭了整个妖族！

　　又比如，杨叶在大世界杀了许多轮回镜强者。但是到了下位面，却有变成了杨叶已经是杀轮回如杀狗了。

　　总的来说，杨叶现在的名声很大，非常的大。现在下位面，没有哪个势力敢不给天云星域与剑盟的面子。

　　杨叶带着小白悄悄回到了天云城。

　　天云城，战神殿。

　　殿中，此时，帝女正在与众人商讨一些天云星域的事情。突然，帝女黛眉微蹙，下一刻，她眼中闪过一丝喜色。她看向下方众人，然后道：“今日到此为止，所有人退下吧。”

　　众人虽然有些不解帝女为何突然这么做，但还是退了下去。

　　在众人退走后，杨叶出现在了大殿中。

　　“回来了？”帝女轻声道。

　　杨叶点了点头，然后道：“都还好吧？”

　　帝女微微点头，“都还好。这次，还走吗？”

　　杨叶走到了帝女的面前，然后拉住她的手，轻声道：“这一次，我们这片宇宙，可能要乱了。”

　　“怎么？”帝女问。

　　杨叶将幽冥殿要攻打天璇系的事情说了出来。

　　沉默许久，帝女微微摇头，“树欲静，风不止。”

　　“是啊！”

　　杨叶叹了一声，老实说，他也不想天天打架，毕竟他不是逍遥子那个战斗狂人。但是没办法，生在这个世界，很多事情都无法避免的。

　　简单来说就是，你不惹事，但不代表事不来惹你！

　　接下来的时间，杨叶天天就陪着帝女等人。不过，他也没有忘记修炼。

　　时间一点一点过去。

　　十天后。

　　大世界，灵宫，灵殿。

　　在灵殿的内殿的一间房间中，小天正在睡觉。

　　因为她的吩咐，因此，这段时间，并没有人来打扰她。

　　某一刻，躺在床上的小天突然睁开了眼睛，“来了吗？”


第1581章 降者不杀！

　　天天大陆的虚空之上，这一片虚空，原本死寂一片。

　　突然，天天大陆的虚空之上开始轻轻颤了起来，过了一会，一道道细小如线的红色能量出现在了虚空之上。这些红色能量越来越多，蔓延的速度越来越快，一个时辰后，这些红色能量如同一张巨网一般将整个天天大陆彻底包裹了起来。

　　过了一会，一名身穿紫黑长跑的中年男子出现在了这片虚空之中。很快，一名手持羽扇的女子也出现在了场中。

　　这一男一女，正是那幽冥判官与幽冥殿使梵音羽。

　　幽冥判官看向梵音羽，“梵殿使，你在这片宇宙生活了那么久，对这片宇宙应该很是熟悉。你觉得，我们这次，能够顺利拿下这个世界吗？”

　　梵音羽看向幽冥判官，“你觉得呢？”

　　幽冥判官轻笑了笑，“我觉得，轻而易举！”

　　“轻而易举？”

　　梵音羽冷笑了一声，“判官，你以为这天璇系真的只是一个普通的天璇系？”

　　“怎么？”幽冥判官反问。

　　梵音羽低头看向下方，然后道：“这片宇宙，虽然没有什么超级大势力，但是，这片宇宙却出现过许多超级天才。虽然每一片宇宙都会有许许多多的超级妖孽，但是，这里出现过的一些人物，已经超出我的认知。”

　　“恩？”

　　幽冥殿看向梵音羽，“这里出现过什么人物？”

　　“逍遥子。”

　　梵音羽淡声道：“判官，你也是绝世天才，实力更在我之上，不过，恕我直言，若是你与他遇上，同阶的情况下，你必死无疑。”

　　幽冥判官双眼微眯，“那么强？”

　　“不是那么强，是非常非常强！”

　　梵音羽道：“此人，剑道已经通神。在我接触过的人之中，可能就司徒殿主能够与之匹敌。以前我也能，但是，他成长速度太快太快，剑道越来越强，同阶的情况下，我根本不是他对手。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“逍遥子也就罢了。还有一个人……此人的实力，已经完全超出了我的认知。可能，司徒殿主都无法与之抗衡！”

　　幽冥判官眉毛一挑，“何人，竟然连司徒殿主都无法与之抗衡？”

　　梵音羽道：“一名道袍老者。一缕分身便是破掉了剑无极的星河剑图，并导致其直接陨落……此等实力，令人生畏！”

　　幽冥判官道：“你说的这二人，此时还在这天璇系？”

　　梵音羽微微摇头，“都已不在。”

　　“可惜！”

　　幽冥判官淡声道：“这等强者，若是能够与之一战，必定有许多收获！”

　　说到这，他扫了一眼下方，然后又道：“不过也好，少了许多麻烦。等收服了这个世界后，我幽冥殿的实力，必将得到大大的提升。重回当年巅峰，指日可待。”

　　“这片星域，对幽冥殿来说，是负担。”梵音羽突然道。

　　“我当然明白！”

　　幽冥判官道：“我们的目的，只是这片宇宙的灵气，到时，我们会将这片世界的所有灵气全部带走，至于这片世界，如你所言，这些都是累赘，我幽冥殿自然不会带着。”

　　沉默许久，梵音羽点了点头，“我明白了。”

　　幽冥判官又道：“梵殿使，这一次，殿主让你来，而不让幽冥十殿来，目的很简单，就是不希望你们在这个时候内斗。不过，殿主也说了，等这里的事情处理完后，会让你们之间来一个彻底的了结。”

　　“希望如此吧！”梵音羽淡声道。

　　就在这时，两人面前的空间突然颤动了一下，紧接着，一名小女孩出现在了两人的面前。

　　这小女孩正是小天。

　　小天冷冷看了一眼梵音羽与幽冥判官，然后道：“这里，不欢迎你们。”

　　幽冥判官轻笑了笑，然后道：“三天后，这里就会是我幽冥殿的。”

　　小天看向幽冥判官，然后道：“我们拭目以待。”

　　幽冥判官看着小天许久，然后道：“拭目以待。”说完，他转身与梵音羽消失在了原地。

　　在梵音羽与幽冥判官消失不久后，一名小男孩出现在了小天的身旁。

　　这名小男孩，正是那放羊的小男孩。

　　“可以留下他们的。”小男孩轻声道。

　　小天微微摇头，“我还没想起来怎么解封自己的打架能力，而且，留下他们两人也没有什么用处，只会让幽冥殿警惕。”

　　小男孩微微点头，“明白了。”说着，他看向小天，“那个杨叶，我竟然无法看透他的下一世，为什么？”

　　小天摇了摇头，“我都看不到。”

　　“为什么？”小男孩又问。

　　小天道：“两种可能，一是他不会死，真正意义上的超脱轮回，永生；二是他将神魂俱灭，没有下一世。”

　　小男孩点了点头，“如我所想的一样。”说到这，他顿了顿，又道：“他身上是不是有什么至宝？因为他的命格似乎被改变了，也不对，是他拥有两种截然不同的命格。”

　　小天点了点头，然后道：“反正，这个家伙的未来，福祸相伴，究竟是以福来结束，还是祸来结束，就不得而知了。”

　　“确实！”

　　小男孩点了点头，然后抬头看向天际那些如网的红色能量，“要破掉这个阵法吗？”

　　小天摇了摇头，“留着吧。反正也没打算出去。”

　　说完，她转身消失在了原地。

　　小男孩在原地沉默了片刻，然后也消失在了原地。

　　灵宫。

　　此时，杨叶已经回到灵宫。这一次，他把雷琳给带来了。除了雷琳，还有雪儿。如他所料，雷琳与雪儿一来到这个地方便是喜欢上了这个地方。

　　特别是雷琳，她是雷灵王，与这些灵王是同类，在这里，她更有归属感。

　　一开始，那些灵王是有些排斥雪儿的，因为雪儿是人类，而不是灵王。不过很快，这些灵王便是渐渐接受雪儿了。这当然是小白与雷琳的功劳。

　　雷琳就不用说了，她与雪儿的感情那是非常非常深的，而小白则是爱屋及乌，雪儿是杨叶女儿，她自然也喜欢。

　　以前，这些灵王天天除了修炼就是玩，而现在，这些灵王多了一个任务，那就是接受训练。

　　不得不说，这些灵王的训练是非常非常壮观的。

　　灵宫大殿外，两百多名灵王整齐的排在广场上，为首的是那唐火。

　　唐火玉手一挥，刹那间，那些灵王全部安静了下来。唐火手腕一动，在她手中出现了一面旗帜，接着，她握着旗帜朝前面猛地一挥，“进攻！”

　　轰轰轰轰轰！

　　两百多道各种各样的光束顿时冲天而起，这些光束，有的是火焰光束，有的是水柱，有的是雷柱，还有的是一些不知名的能量。总之，壮观，非常的壮观！

　　当然，不仅仅是壮观，还非常的恐怖。

　　反正杨叶看的是有些胆战心惊，因为这些光束如果全部朝着他轰来的话，别说他的肉身，可能就是棺材盖都要被轰碎。

　　这时，唐火突然又道：“防守！”

　　声音落下，无数道光盾顿时出现在了那些灵王的头顶，这些光盾迅速组成了一面彩色超级光幕，这光幕直接将整个灵宫都包裹在了其中。

　　与此同时，杨叶还发现，周围有着无数不同的能量如图潮水一般朝着这个光幕汇聚而去。

　　“我来试试，可以吗？”杨叶突然道。

　　唐火看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶抬头看着那道光幕，沉默一瞬，他双眼缓缓闭了起来，下一刻，一股恐怖的剑意自他体内暴涌而出。紧接着，他手中的剑直接消失不见。

　　轮回一剑！

　　他很清楚这些灵王的实力，因此，一出手就是轮回一剑。虽然轮回一剑没有一剑轮回强，但是，这一剑，也是非常恐怖的。

　　天际。

　　轰！

　　一道惊天巨响声响彻而起，然后，杨叶的剑回到了她手中，接着，没有然后了。因为她那道剑气已经消失不见了。而那道光幕却只是轻微地颤了颤而已！

　　杨叶神色无比凝重！

　　虽然他已经预料到这光幕会很强很强，但是，他没想到已经强到了这种程度！

　　其实，也正常。这些灵王，虽然不是每一个灵王都堪比轮回境强者，但是，其中至少有一半是堪比轮回境强者的，而其中三分之一，那绝对是超过一般轮回境强者的。

　　而他们现在全部集合在一起，可以想象，那会是何等的恐怖！

　　“还要试试吗？”一旁，唐火突然道。

　　杨叶摇了摇头，他可不想自取其辱了。这光幕，除非他用星河剑图，或者六丁神火，不然，根本别想撼动。当然，一剑轮回应该也可以，不过，希望不是特别大！

　　时间一点一点过去，很快，三天时间已到。

　　清晨，一道声音突然在整个天天大陆上空响彻而起：

　　“凡天璇系者，降者不杀。”


第1582章 天地分！

　　随着那道声音的响起，整个天璇系上空的空间顿时剧烈颤动了起来。很快，一名男子出现在了空中。此人，正是那幽冥判官。紧随其后的是那幽冥殿使梵音羽。

　　在梵音羽身后，是那断臂男子以及背枪中年男子。

　　天际空间依然在不断颤动着，三息后，将近百名手持长枪的黑袍人出现在了幽冥判官等人身后。

　　全部是轮回镜！

　　还未动手，幽冥判官等人散发出来的气息便是让得周围的空间一阵阵激颤着。

　　很快，小天出现在了幽冥判官等人的面前。

　　小天冷冷看着幽冥判官等人，“上天有好生之德，我不想多造杀戮，但是，不代表我不会造杀戮。我给你们最后一次机会，现在立刻离开天璇系，不然，我真的会杀人的！”

　　这时，幽冥羽突然道：“你就是天道之主，我说的对吗？”

　　小天看了一眼幽冥羽，冷声道：“不知道。”

　　梵音羽黛眉微蹙，正欲说话，这时，那幽冥判官突然看向她，“你为何觉得她是天道之主？”

　　梵音羽看了一眼小天，然后道：“能够让那些天道之眼俯首听令的人，除了天道之主，我想不到别人了。”

　　“你也没见过天道之主？”幽冥判官问。

　　梵音羽摇了摇头，“没见过。不过，我觉得她就算不是天道之主，肯定也跟天道之主有关系。”

　　幽冥判官点了点头，然后看向小天，“不管你是不是天道之主，这都不重要了。重要的是，你能够命令那些天道之主。我幽冥殿也不想多造杀戮，这样如何，你让那些天道之眼投降，听命于我幽冥殿，如此一来，我幽冥殿不动武，天璇系得以安全，岂不是两全其美？”

　　小天看着幽冥判官许久，然后道：“幽冥殿很厉害吗？”

　　幽冥判官双眼微眯，“你想知道吗？”

　　小天点了点头，“我很想知道。”

　　幽冥判官点点头，下一刻，他身形一动，朝着小天暴射而且，而就在这时，一名小男孩出现在了小天的面前。看着那冲来的幽冥判官，小男孩脸色不变，手中玉笛一转，一道音符闪现而出。

　　轰！

　　天际，突然响起一道惊天巨响声，紧接着，数十万里内的空间皆是剧烈一颤，仿佛要崩塌一般，骇人无比。

　　十息后，天际恢复平静。

　　此时，幽冥判官已经回到了原来的位置。他死死看着那名小男孩，眼中有着一抹凝重。而在他身旁的梵音羽等人也是如此，此时，梵音羽等人心中是无比震惊的。

　　因为他们非常清楚幽冥判官的实力，在幽冥殿，幽冥判官不是最强，但是，那绝对是排得进前五的。而现在，眼前这名小男孩居然能够与幽冥判官抗衡！

　　这时，远处的小天突然道：“小轮子，悠着点，别把这个世界打坏了。”

　　小男孩看了一眼小天，他微微点了点头，然后左手朝前一探，接着握拳一旋，“天地分！”

　　声音落下，刹那间，周围的空间开始层层收缩，与此同时，一股神秘之力出现在了周围数十万里内的空间之中。

　　在不远处的杨叶见到这一幕，神色顿时凝重了起来，因为他发现，方圆数十万里内的空间被加固了。不对，严格来说是这数十万里内的空间已经被从原来的世界给分离出来了。

　　好强！

　　这不仅是此时杨叶的想法，更是场中所有人的想法。能够在瞬息间便是将数十万里内的空间全部加固并且分离出去，这等实力，恐怖都不足以形容了。

　　一旁，梵音羽看着小男孩许久，然后道：“没想到在这个世界，竟然还有你这等强者。”

　　小男孩淡声道：“无需多言，你们谁与我一战？”

　　这时，幽冥判官站了出来，“来，让我领教领教！”

　　小男孩点了点头，“那就来吧！”

　　声音落下，他身形一颤，直接消失在了原地。与此同时，一旁的幽冥判官也是身形一颤，直接消失在了原地。

　　很快，在遥远的星空深处传来了一道道如雷般的炸响声。

　　下方，梵音羽看向小天，“这个世界，无法与幽冥殿抗衡。”

　　小天沉默许久，突然，她抬头看了一眼梵音羽等人，然后道：“今日，你们都别想走了。”

　　说着，她右手一挥，“琴，她交给你了。”

　　随着小天的声音落下，一名独脚女孩突然从她身后的空间缓缓走了出来。

　　来人正是那琴。

　　琴走到小天身旁轻轻抱了抱小天，然后看向那梵音羽，“来打架吧！”

　　说完，她右手一挥，一朵纯白色的花朵出现在了她手中，当见到这朵花朵时，一旁的那梵音羽脸色顿时一变，“彼岸花！你竟然拥有彼岸花！”

　　俗语言，彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。这不是重点，重点是这种花即使是她，也只是听过，并没有见过。之所以一眼便是认出了这是彼岸花，是因为这朵花如传说中所说的一模一样，而且，还散发着浓郁的死亡气息。

　　远处，听到梵音羽的话，琴眼中闪过一抹差异，“你竟然知道彼岸花！要知道，这花可不好活，这朵是我弄了好多死人与自身的死气加阴气培养才存活下来的呢。”

　　梵音羽死死看着琴，道：“你究竟是谁！”

　　“这重要吗？”琴反问。

　　梵音羽沉默，此刻，她知道，幽冥殿是真的小看小天了。原本，她觉得，幽冥殿要拿下天璇系，虽然不会太容易，但是也绝对不会太难。

　　因为她在天璇系待了很久，天璇系的强者，她基本都知道。然而此刻，她却是发现，这个世界还有许多强者是她不知道的。

　　这个小天是去哪找出这些强者帮手的？

　　此刻，梵音羽已经有了退意。她很清楚，幽冥殿远远低估了小天这边的实力。现在强行开打，说不定要损失惨重。这个时候，撤退，重新组织队伍在来过，才是最正确的选择。

　　然而，小天却是不给她这个机会了。当下，小天挥了挥玉手，“琴，给我打她，往死里打！”

　　琴点了点头，正要出手，这时，远处一直在观战的杨叶突然出现在了梵音羽的不远处，道：“芍药在哪！”

　　之前，他一直以为芍药已经死了。但是最后她仔细想了想，不应该。这梵音羽不像是那种杀人还要毁尸灭迹的人，而且，小天最后也在那密室之中查过，那里，并没有查到芍药的气息。

　　要知道，就算被毁尸灭迹，但是那死亡的气息却还是会有许多残留在空间之上的，而那密室之中的空间之中，没有芍药的死亡气息。也就是说，芍药极有可能还活着。

　　梵音羽看向杨叶，“她在一个很安全的地方，你就不用为她担心了。”

　　听到梵音羽的话，杨叶心中顿时一松，果然，芍药还没有死！

　　他正要问芍药在哪里时，而那梵音羽却是摆了摆手，然后看向那琴，“来，让我看看传说中的彼岸花究竟有什么威力。”

　　琴点了点头，“我也想看看！”

　　声音落下，她身形一颤，直接消失在了原地。

　　远处，梵音羽看向身后的那背枪中年男子，“勿要轻举妄动！”说完，她右脚轻轻一跺，整个人直接消失在了场中。

　　在梵音羽消失后，杨叶走到了小天的面前，然后他看了一眼远处的背枪男子等人，道：“你现在可以叫你剩下的那几个朋友出来全灭他们！”

　　他可没忘记，小天可是还有两个神秘朋友的。那两个神秘朋友在加上那些天道之眼，还有那些灵王，要全灭这些人，真的不是太难。

　　“笨蛋！”小天白了一眼杨叶。

　　杨叶脸色一黑，“为什么这么说？”

　　小天轻声道：“如果这些人是幽冥殿所有的实力，我肯定会立即灭了他们。但是，这些不是，这些只是幽冥殿的一部份的实力。所以，我不能暴露自己所有底牌，明白吗？”

　　闻言，杨叶点了点头。确实，幽冥殿虽然派来了这么多强者，但是，这些不是幽冥殿所有的实力。如果小天把所有底牌都给暴露，那以后，小天这边肯定会处于被动。

　　就在这时，小天突然又道：“不过，这些人也不能放过！”

　　说着，她轻轻拍了拍手。

　　轰！

　　一道巨响声在天际响彻而起，紧接着，一只巨大眼睛直接出现在了天际，两息后，一个个天道之眼不断地从空间之中闪了出来，不到一会的时间，整个天际都布满了天道之眼。

　　这一刻，远处的那背枪男子脸色顿时变了。

　　这时，小天突然指着背枪男子等人，道：“电，给我电死他们，我小天今天要学学杨叶这个杀人狂魔，我要大开杀戒！”

　　杨叶：“……”


第1583章 我来！

　　杨叶满脸黑线，原来自己在小天心中就是个杀人狂魔啊！他看了一眼小天，此时，小天脸上已经没了以前那种灿烂的笑容，而是已经变成了冷面寒霜，且在她眼中，有着一抹森冷杀意！

　　杨叶知道，这一次，小天是真的生气了。

　　小天一般不生气，一旦生气，他都怕！

　　场中，随着小天的声音落下，天际那些天道之眼突然爆发出一道道神雷朝着远处的背枪男子等人落去。

　　虽然天璇系有许多天道之眼，但是此刻，天上只有六十多个天道之眼。毕竟，不是任何一个天道之眼都对轮回境强者都有威胁的。其余那些天道之眼，实力不够，来也是送死的。

　　虽然只有六十多道神雷，但是，那其中蕴含的力量却是让得一旁的背枪男子等人脸色无比难看了起来。

　　沉默一瞬，那背枪男子突然看向了小天，然后道：“你们抵挡，我去擒住此人！”

　　声音落下，他手握长枪朝着小天暴射而去。

　　而在他身后的那些黑袍人则一个个冲天而起，去抵抗天际那满天神雷。

　　看着那冲来的持枪男子，小天面无表情，就在哪中年男子离她只有十丈距离时，一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，一道剑气在场中一闪而过。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那中年男子停了下来，而此时，杨叶已经出现在了小天的面前。

　　为什么出手？

　　其实很简单，他对幽冥殿的血女等人有感情，但是，他对幽冥殿可没感情。现在，幽冥殿要来杀小天，而小天是他朋友，他自然要帮小天。

　　这时，小天看了一眼面前的杨叶，然后轻声道：“你打架我都没帮你，你干嘛要帮我。”

　　杨叶转头看向小天，然后笑了笑，没有说话，他转身朝着那中年男子走去。

　　看着杨叶的背影，小天沉默许久，然后轻声道：“真是个笨蛋呢！”

　　远处，那持枪男子打量了一眼杨叶，然后微微摇头，“你不是我对手。”

　　杨叶轻笑了一声，道：“我想试试。”

　　持枪男子点了点头，下一刻，他整个人直接消失在了原地，再次出现时已经在杨叶的面前，接着，长枪直刺杨叶眉心。

　　杨叶双眼直接闭了起来，这持枪男子速度太快，他根本无法看清对方的轨迹，因此，不能用眼睛来看对方的招式，得用心来。

　　在枪尖离杨叶眉心只有不到半寸时，一柄剑尖突然顶在了长枪的枪尖上。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，长枪剧烈一颤，枪的轨迹被改变，贴着杨叶耳边过。但是就在这时，那持枪男子手腕一转，长枪顿时由刺变成扫。

　　如果被扫中，杨叶的脑袋肯定会直接搬家！

　　好在杨叶速度并不满，在对方由刺变扫时，他身体突然如同折断一般往后一个后仰，躲过了这致命一枪。与此同时，他右脚轻轻一瞪地面，整个人以一种奇异的姿势朝着面前就是一刺。

　　但是就在这时，那背枪男子的长枪却是突然停了下来，接着背枪男子握着长枪朝着下方猛地就是一砸。

　　察觉到这一幕，杨叶脸色顿时一变，手中的剑立刻右刺变成横挡。

　　嘭！

　　杨叶直接被这一枪砸地躺在了地上，而这时，那中年男子却是握着长枪朝着地面一个横扫。

　　杨叶连忙再次举剑横挡。

　　嘭！

　　杨叶直接被震到了数百丈开外！

　　此时，杨叶嘴角已经多出了一抹殷红。与此同时，他的整只手臂都在发麻，不仅手臂，他感觉自己五脏都已经被震裂！

　　好强！

　　杨叶抬头看向那中年男子，眼中满是凝重之色，这中年男子的实力，比起那断臂女子还有断臂男子强太多！虽然他剑心通明，但是，对方的战斗意识真的已经远超他！

　　不仅战斗意识，对方的力量与速度都远超他！

　　他刚才与对方战斗时，稍有不慎，可能就会被对方直接给秒杀。而他的肉身，根本不能去硬抗对方的枪。如果被对方的枪轰中，他不死也要残！

　　沉默许久，杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，他额头上的剑神印爆发出了一道璀璨光芒，很快，他的剑意在剑神印的加持下提升到了归元境。

　　与此同时，他手中的剑直接消失不见。

　　轮回一剑！

　　加持了两种意境的轮回一剑！

　　远处，中年男子脸色不变，手握长枪朝前就是一刺。

　　轰！

　　杨叶与中年男子的中间顿时爆发出了一股恐怖的气浪，气浪朝着四周猛地扩散开来，将周围已经被加固的空间震地泛起了一阵阵涟漪。

　　数息后，场中恢复平静。

　　杨叶与中年男子依旧在各自原来的位置。

　　杨叶神色是凝重的，因为他刚才那一剑，就这样被对方轻而易举的化解了。

　　中年男子的实力，比他想象的还要强许多！

　　中年男子没有说话，正要出手，突然，他抬头看向了天际，当看到天际的场景时，其脸色顿时变了。因为此时在天际，幽冥殿的那些黑袍强者已经死了将近二十多个！

　　而这个数字还在不断增加着！

　　撤？

　　中年男子脑中出现了这个念头，但是很快就被他否定了。这个时候撤，死的人会更多。可是如果继续战下去，那些强者极有可能会全军覆没。

　　全军覆没，这时损失，幽冥殿也承受不起！

　　沉默一瞬，中年男子突然看向了小天，下一刻，他化作一道枪芒朝着小天暴射而去。

　　此刻，他非常清楚，要想解决眼前的处境，就只有先拿下小天。只要擒住小天，胜负就可以定了。

　　看到中年男子冲来，小天依旧面无表情。她没有出手，出手的是杨叶。

　　杨叶再次出现在了小天的面前，见到杨叶挡在小天面前，中年男子眼中闪过一抹戾气，“滚！”

　　语落，他握着手中长枪猛地朝着杨叶就是一刺。

　　此刻，他没有在保留。

　　枪出。

　　咔擦！

　　其枪尖落处的空间顿时裂了开来，与此同时，其周围的空间也是在此刻剧烈激荡起来。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，下一刻，一股恐怖的力量自他体内暴涌开来，刹那间，他整个身体弥漫了一层薄薄的金光！

　　妖神之力！

　　他自己的力量根本无法与这中年男子抗衡，因此，他只能利用妖神之力。

　　有了妖神之力后，他的力量顿时增加了至少五倍，不仅力量，防御在此刻也是得到了大大的增加。

　　而此刻，中年男子的枪已经来到了杨叶的面前，枪刚到，一股无形的力量便是直接笼罩住了他，被这股力量笼罩，杨叶顿时气息一窒，感觉全身要炸裂一般！

　　不敢大意，杨叶手腕一动，古鞘出现在了手中，剑入鞘，下一刻，他右手握剑猛地拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中冲天而起，紧接着，又是一道巨响声响起，与此同时，方圆千丈内的空间在这一刻直接龟裂开来，而千丈之外的空间则是如同沸腾的水一般，不断起伏着，骇人无比。

　　将近过了一刻钟后，整个天际才渐渐平息下来。

　　杨叶与中年男子相对而立，两人相隔千丈。

　　此时，杨叶的嘴角不断溢着鲜血，不仅如此，他的身体已经裂了开来，鲜血不断从他体内渐渐溢出，让得他此刻已经变成了一个血人。

　　而反观那中年男子，中年男子比杨叶却是好很多，在中年男子身上，只有两道剑伤。

　　毫无疑问，这一次的交锋，中年男子占了上风。

　　小天走到了杨叶的面前，轻声道：“没事吧？”

　　杨叶苦笑了笑，“你看我像没事的样子吗？”

　　这一次，他真的是差点被对方给打崩了。还好是一开始有鸿蒙紫气在不断修复着他的身体，不然，刚才那一次碰撞，他真的会被对方打碎。

　　按他猜测，持枪男子的实力，已经完全超出轮回境这个层次了。

　　小天轻轻摸了摸杨叶的胸前的伤口，然后道：“虽然受了这么重的伤，但还是有好处的。”

　　杨叶点了点头，确实有好处。与中年男子一战，让得他明白了很多很多东西。对他来说，这一战的经验，胜过数年苦修。他一直觉得，战斗是最快提升一个人实力的途径。

　　一个人，不管他如何修炼，最后都是需要战斗的。

　　就在这时，远处的中年男子突然道：“这一次，彻底结束了。”

　　其声音落下之时，人已经出现在了小天与杨叶的面前。

　　杨叶脸色微变，正要出手，而这时，小天却是拉住了他的手，然后道：“我来！”

　　杨叶：“……”


第1584章 自爆！

　　听到小天的话，杨叶一喜，“你恢复记忆了？”

　　小天摇了摇头，“我是说我来叫人！”

　　声音落下，她玉手一挥。刹那间，一朵小火球直接出现在了她的面前，下一刻，那朵小火球直接爆发出一股恐怖的火浪，火浪速度极快，瞬间就将那持枪男子给淹没。

　　焚天帝炎！

　　杨叶双眼微眯，不用说，这火焰就是小天以前所说的那个焚天帝炎！虽然这火焰比起六丁神火要差一下，但是，只是一眼，他就知道，这火焰绝对不是他现在能够抵抗的。

　　火浪之中，一道道枪芒不断溅射而出，这些枪芒将那些火浪分割成了一段段，但是，刚被分开，那些火焰又再次聚拢，然后将那背枪男子给淹没。

　　“魂梦一枪！”

　　就在这时，在那火浪之中突然传来了中年男子的怒喝声，下一刻，一道枪芒自那火浪之中冲天而且，当冲起将近百丈后，那道枪芒突然狠斩而下！

　　轰！

　　场中突然炸了开来，那股火浪如同海啸一般掀了起来，刹那间便是将场中变成了一片火海，不过很快，这些火浪就消失得无影无踪。与此同时，一个小火团出现在了小天的面前。

　　而远处，那中年男子此时极为狼狈，其手中长枪的枪尖已经断裂，而其本人的胸前更是一片乌黑，不仅如此，其半边脸此刻都已经血肉模糊，看起来甚是狰狞恐怖！

　　好强！

　　杨叶再次看了一眼那团小火球，这小火球比他想象的还要强啊！中年男子的实力他可是亲自领教过的，而这焚天帝炎竟然能够将其弄成这副模样！

　　不是一般的强！

　　远处，中年男子眼中此刻也是凝重无比，显然，他也没想到会突然冒出这么这么一个火球出来，而且这个火球还是如此的强！

　　就在这时，小天突然道：“小炎，给我烧死他！”

　　那小火球微微一颤，下一刻，它直接化作一道火柱朝着那中年男子暴射而去，速度之快，连杨叶都没能过看清。

　　轰！

　　一道炸响声响起，那中年男子直接被震到了千丈之外。

　　中年男子刚停下来，那小火球却是再次出现在了其面前，接着，那火球突然炸裂开来，然后化作一条火焰凤凰将那中年男子给包裹起来。

　　中年男子自然不会坐以待毙，当下长枪疾挥，此刻，中年男子已经没有了丝毫保留。

　　场中，一道道枪芒不断自那火焰凤凰的中间激射而出，最开始，那条火焰凤凰直接被这些枪芒分割成了数十段，但是每一次被分开之后，那火焰凤凰便是再次迅速恢复，以至于那中年男子始终被其包裹着。

　　就这样，持续了大约一刻钟后，场中渐渐恢复了平静。

　　火焰散去，小火球回到了小天的身旁，而在不远处，是那中年男子。

　　中年男子看着那团小火球许久，然后道：“好强……”

　　声音落下，其身体渐渐虚幻起来，很快，其彻底消失在了原地。

　　陨落！

　　杨叶双手缓缓紧握，他目光再次落在了那团小火球身上，这火焰是他目前为止，除了六丁神火之外见到的最强的火焰！

　　场中，小天面无表情，她抬头看向了天际那些正在与天道之眼交手的黑袍强者。此刻，天际的那些黑袍人只剩下不到五十来个，而天道之眼也消失了十多个。

　　小天看着那些黑夜人许久，然后冷声道：“把他们都杀了！”

　　小火球微微一颤，下一刻，它身形一颤，紧接着，无数道火柱冲天而起。

　　天际，那些正在抵抗天道之眼的黑袍人察觉到这一幕，脸色顿时大变，他们对抗这些天道之眼，本身就极为吃力了，现在又多出这些神秘且强大的火柱，他们如何抵挡得住？

　　然而，他们不挡也得挡，因为天际的那些天道之眼时时刻刻都在锁定着他们，他们要想逃，只能往天天大陆逃，想要逃出天璇系，就必须得灭掉那些天道之眼！

　　腹背受敌！

　　“啊……”

　　一道道惨叫声不断在天际响彻而起，不到数息间，天际的那些黑袍强者便是已经陨落了六名，而那陨落的速度还在不断增加着。

　　杨叶看了一眼小天，此时，小天面无表情。杨叶知道，小天这次是真的生气了。其实也是，小天对这个世界是非常非常看重的，而幽冥殿却是要来掠夺这个世界，这对小天来说，绝对是无法容忍的。

　　天际，死的人越来越多，到了此刻，天际的那些黑袍强者只剩下三十名左右。

　　轰！

　　就在这时，在那遥远的星空深处突然传来一道巨响声，随着这道巨响声响起，整个天地都为之剧烈一颤，紧接着，那幽冥判官与小男孩出现在了场中。

　　挡见到幽冥判官的那一刻，那些黑袍强者脸色顿时变了。因为幽冥判官的右臂已经不见了！不见如此，在其胸口处，还插着一根玉笛。

　　幽冥判官败了！

　　此刻，那些黑袍强者顿时有些绝望了。

　　幽冥判官看着小男孩许久，然后道：“好强！”

　　小男孩看了一眼幽冥判官，“你也不错，除了当初的逍遥子还有她之外，你是我见过最强的！”

　　“她？”

　　幽冥判官双眼微眯，然后看向一旁的小天，“是她？”

　　小男孩抬头看着天际那些天道之眼，然后道：“幽冥殿，我不知道，但是可以想象你们这个势力的实力，肯定很强。可是，你们要征服这个世界，就算你们最后征服了，也会付出你们无法承受的代价！”

　　“为何？”幽冥判官沉声道。

　　小男孩看向幽冥判官，“因为她是天地众生选出来的，她受天地众生爱戴与拥护。即使是当初的逍遥子，对她也是心存尊敬，没有出剑挑战。”

　　幽冥判官看了一眼远处的小天，然后沉默。

　　这时，周围的空间再次震动，紧接着，琴与那梵音羽也出现在了场中。

　　见到梵音羽的那一刻，周围那些黑袍强者更加绝望了。此刻的梵音羽，竟然已经满头白发，不仅如此，其脸上已经遍布皱纹，如图一个行将就木的老妇！

　　反观那琴，此时的琴，从外表来看，并没有什么大碍，只不过，她手中的那朵彼岸花已经枯萎。

　　幽冥判官看了一眼梵音羽，神色更加凝重了。梵音羽的实力他也是非常清楚的，他没想到，那独脚小女孩竟然能够将梵音羽弄成这副模样！

　　这一刻，他知道，幽冥殿轻敌了。大大的轻敌了！

　　一旁，琴走到了小天的身旁，然后轻声道：“小天，我杀不了她，抱歉！”

　　小天拉住琴的小手，然后道：“没关系的，到了她这种级别，是很难被击杀的。你让得她生命凋零，没有了战斗力，这已经很好了。”

　　琴点了点头，然后看向手中的那朵彼岸花，眼中闪过一抹黯然，“好可惜了呢。不过没关系，以后还可以在培养，反正我有很多很多时间！”

　　小天抱了抱琴，然后转头看向一旁的杨叶，“可以帮个忙吗？”

　　杨叶点了点头，“你说！”

　　小天看了一眼琴的那只脚，然后道：“以后帮她恢复另外一只脚，可以吗？”

　　杨叶看了一眼琴，然后道：“这个自然是没问题，只是，以她自己的实力，难道不能自己恢复吗？”

　　小天摇了摇头，“她有些特殊，以后再详细跟你说，反正你答应了就好了。”

　　说着，她转头看向了远处的幽冥判官等人，“之前我给过你们机会，但是，你们没有珍惜，所以，现在都去死吧！”

　　说着，她玉手一挥。

　　那琴与小男孩还有那团火焰顿时朝着幽冥判官等人冲了过去。

　　“撤！能撤多少是多少！”

　　幽冥判官当机立断，转身身形一动，来到了那空中，接着，他握着手中大笔朝着天际猛地一划。

　　轰！

　　随着幽冥判官这一划，他面前的空间直接被划出一道巨大裂缝，紧接着，他转身朝着小男孩等人冲了过去。

　　天际，那些黑袍强者面面相觑，而这时，幽冥判官的声音再次响起，“梵殿使，带着他们快走，不要让我死的没有意义。回去告诉殿主，三思而后行！”

　　声音落下之时，幽冥判官已经来到了小男孩等人的面前，接着，他屈指在自己眉间用力一顶，刹那间，一股极其恐怖的气息自其体内暴涌而出，这股气息直接将小男孩等人震到了千丈开外。

　　然而还未结束，只见那幽冥判官腹部迅速膨胀起来，其周围的气息在这一刻也是变的异常的狂暴！

　　自爆！

　　见到这一幕，所有人脸色皆是变了。


第1585章 天道之主！

　　杨叶也是脸色一变，他没想到那幽冥判官竟然选择自爆！像幽冥判官这等强者自爆，那是何其的恐怖？

　　那小男孩与琴眼中也满是凝重之色，当下，小男孩朝前踏出一步，右手朝前探出，“轮回！”

　　刹那间，一个黑色旋涡出现在了其右手之上，紧接着，旋涡越来越大，顷刻间便是直接将他面前数千只内的空间全部覆盖！

　　而在那巨大黑色旋涡内，一道道巨响声不断响起，那黑色旋涡也是在此刻疯狂颤动着，仿佛随时要爆炸一般。就这样持续了许久许久，终于，那巨大黑色旋涡突然炸了开来，无数狂暴的气流朝着四周疯狂溅射开来。

　　而这时，那琴突然伸出了双手，轻启朱唇，“虚无！”

　　刹那间，周围那些狂暴的气流突然静止了下来，转瞬，在杨叶惊愕的目光之中，那些气流竟然直接全部化作了虚无，整个天际在一瞬间就彻底恢复了平静！

　　而此时，那梵音羽等人已经消失不见。

　　场中，小天面无表情。

　　沉默许久，小天看向小男孩与琴，然后道：“你们好好休息一下吧，战争，可能才刚刚开始。”

　　小男孩微微点头，然后转身身形一颤消失在了原地。

　　琴则是走到了小天的面前，然后轻声道：“这些人，都好厉害呢。”

　　小天点了点头，“我知道。”

　　琴又道：“小天，你得尽快想起怎么打架呢。”

　　小天抬头看向天际，沉默许久，然后道：“当初，我觉得我的力量太强，如果打架，会破坏亿万生灵，所以，我在沉睡时封印了自己的能力。而现在看来，我真的有点幼稚呢。”

　　“你知道就好！”

　　这时，杨叶走到了小天的面前，然后道：“小天，你天性善良，这没错，但是，你要明白，在这个世界，光有善良是没有用的。你不喜欢打架，但是，不代表人家不来打你。善良是可以的，但别善良过头。”

　　小天微微点头，突然，她转头看向杨叶，“下次如果幽冥十殿那些女人来，你要怎么办？”

　　杨叶愣住，他还真没想过，如果幽冥殿派血女她们来，那时，自己该如何？

　　沉默许久，杨叶道：“我会劝劝她们。”幽冥殿是很强，但是，小天这边的阵容也不弱啊。可以说，幽冥殿如果还要一意孤行来侵略这个世界，不用说，最后的结果肯定是两败俱伤。

　　而血女她们，可能也会牺牲！

　　那不是他想看到的。

　　小天走到了杨叶身旁，然后轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“我也不想伤害你的朋友，可是，她们如果要来掠夺这个世界，我肯定不会手下留情的。”

　　说完，她转身离去。

　　原地，杨叶沉默。他对小天的脾气还是有些了解的，虽然平时她大大咧咧的，但是，却是一个非常有原则的人。他不知道小天是不是所谓的天道之主，但是，她对这片世界很在意。

　　可以说，这天璇系，就是她的逆鳞！

　　这时，一旁的琴突然走到了杨叶的面前，见到琴走来，杨叶脸色微变，因为他此刻感觉浑身都有些不适，那种感觉，就像是要这小女孩他着实是有些忌惮的。

　　琴看了一眼杨叶，然后道：“你很怕吗？”

　　杨叶犹豫了一下，然后摇了摇头，“你不会伤害我，不是吗？”

　　琴看着杨叶许久，然后道：“你身上的杀气好重，不仅杀气，戾气也很重！”

　　杨叶点了点头，“是有点重！”

　　琴沉默了好一会，然后道：“小天是个好人。”

　　杨叶看了琴一眼，“你想说什么。”

　　琴道：“不要伤害她！”

　　杨叶苦笑了笑，“你见我有要伤害她的意思吗？”

　　琴看着杨叶许久，然后道：“小天愿意跟你做朋友，肯定是非常信任你的。但是，但是你看起来不像是个好人。”

　　杨叶：“……”

　　这时，琴又道：“抱歉，我说话有点直，你确实不像是一个好人。”

　　杨叶满脸黑线，他有点想打人了。

　　琴轻声道：“我想说，你还是跟你那些朋友说一下，让她们别来找小天的麻烦了。因为小天很善良，不应该去欺负她。而且，小天打架也很厉害很厉害的，她要是想起来怎么打架了，你那些朋友可就要完蛋了。”

　　“她有多厉害？”杨叶连忙问。

　　琴想了想，然后道：“我也不是特别清楚，反正很厉害很厉害的。”

　　杨叶嘴角微抽，这不是等于没说吗？

　　这时，琴又道：“你，你虽然有点弱，但是我感觉你不是一般人，如果，如果可以的话，到时也帮帮小天吧。”

　　杨叶道：“你跟她关系好像很好！”

　　“当然！”琴道：“小天可是我最好的朋友，当初如果不是她，我早就死了呢。不仅我，她还有好多好多朋友呢，不过，有一些厉害的都离开这里了。不然，那个幽冥殿，哼哼！”

　　“除了你们，她还有很多厉害的朋友？”杨叶问。

　　琴点了点头，“肯定的，她可是活了好久好久的，认识的人自然是很多很多的。如果那些人知道她有困难了，肯定会回来帮她的。可惜，那些人都不知道去哪了。”

　　说到这，她摇了摇头，然后道：“不管怎么样，谁欺负她，我就打死谁！”

　　说完，她转身身形一颤消失在了原地。

　　原地，杨叶沉默许久，然后转身离去。

　　天璇系被外敌侵入的事情很快在整个天天大陆传了开来，一时间，整个天天大陆人心惶惶。而天天大陆的那些势力，首先想到的不是联合起来抵御外敌，而是开始召集自己在外的族人回族，然后严禁外出。

　　抵御外敌？

　　不，对各族来说，现在这个时候，保存实力才是最重要的，反正现在有高个的在顶着。

　　而小天也没有去找那些势力来帮忙抵御的意思，其实她也明白，她就算去叫，人家也不会来。而且，就算来了，可能也是勾心斗角，你算计我，我算计你！

　　总的来说，大陆的那些种族与势力，小天是靠不上了。

　　灵宫。

　　大殿中，小天坐在首位，在她肩膀上，是小白。而在大殿的下方，是那些灵王。

　　小天扫了一眼下方的那些灵王，然后道：“今天没有让大家打架，大家是不是有点不高兴呢？”

　　这时，小天肩膀上的小白突然握紧了爪子，然后使劲点头。

　　之前她早就想打架了，但是，没有接到杨叶与小天的命令，所以她一直没有出来。小天与杨叶一开始就有特意对她交代过，没有他们的指示，千万别出来。

　　对于杨叶与小天，小白还是非常听话的。其实，也就只有小天与杨叶能够让她听话了。

　　下方的那些灵王也是学着小白一样握紧了拳头，然后一副我很不高兴的样子！

　　一旁，杨叶看到这一幕，眼角直跳。

　　这些灵王本来是不喜欢打架的，但是现在在小天的耸动下，一个个很不得马上去打一架！

　　小天揉了揉小白的脑袋，然后道：“别急，你们都别急，过不了多久，你们就都有架打了。”

　　小白连忙点头，大眼睛中满是兴奋之色。

　　下方，杨叶看的直摇头，小白这是被小天教坏了啊！

　　接下来的几天时间里，一切都很平静。然而杨叶却是知道，幽冥殿肯定是不会这么善罢甘休的。

　　一般这种势力，都不会被一点点困难给难倒的。之前，他们是轻视了小天，而现在，他们对小天这边的实力已经有了一个了解，因此，如果他们再来，毫无疑问，不管数量还是质量，肯定都要超过之前那一次的阵容。

　　甚至，连那幽冥殿殿主都可能来！

　　这段时间内，杨叶自然也没闲着。

　　修炼！

　　之前与持枪男子一战，让得他深刻的明白，自己还是有太多太多的不足。

　　虽然他有许多宝物，还有双重意境，但是，这些在一些真正的强者面前，还是有些不够看的。

　　这一次，杨叶找了安南靖作为陪练，他与安南靖虽然不会拼命，但是他们却会毫无保留的交换心得！因此，两人切磋，对他们双方都是有着很大好处的。

　　三天后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　离开鸿蒙塔后，他直接来到了灵宫外，在他不远处站着一名全身散发着浓郁血腥味的女子。

　　此女正是血女。

　　“幽冥殿放弃了吗？”杨叶问。

　　血女摇了摇头，“怎么可能！”

　　杨叶眉头一皱，“我只能说，小天不是你们想象的那么简单！”

　　血女微微点头，然后道：“我们已经调查过她了。这次来，是想告诉你，尽快离开这片世界，真的，不要在掺和这趟浑水了。”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　血女沉默许久，然后道：“她有可能是天道之主！”

　　杨叶道：“我知道，我是想知道，你们为何不放弃？真的要拼个两败俱伤？”

　　血女看向杨叶，“如果她不是天道之主，可能幽冥殿真的会放弃了。但是，现在绝对不会放弃了。而且，不仅我们幽冥殿，还有别的一些强大势力都已经准备来天璇系了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　血女直视杨叶，“你知道没有品阶之上的宝物是什么吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　血女道：“就是天道之主。”

　　杨叶：“……”


第1586章 寂灭崩天！

　　“天道之主是宝物？”杨叶问。

　　血女摇了摇头，“不确定她究竟是什么，但是，她却可以成为一件宝物。一些强大的炼器师在炼制一件宝物时，如果将她炼制成为这件宝物的器灵，那这件宝物……”

　　说到这，她顿了顿，又道：“不仅可以炼制成器灵，她还有许多许多的用处，比如，掌握她，就相当于掌握整个天璇系，甚至，还可以将她炼制成为像你体内的那种自成世界的宝物！”

　　“可以炼制成像我体内的那种宝物？”杨叶错愕道。

　　血女点了点头。

　　杨叶沉默半晌，然后道：“别的世界没有天道之主吗？”

　　血女道：“不是每个世界都有天道之主的，何谓天道之主？就是必须要得到这个世界的万物拥护，有这些万物的拥护，她才算是天道之主。而这个小天，你也看到了。现在，我幽冥殿，还有别的一些势力已经将她当做是天道之主了。”

　　杨叶沉默，其实，他也觉得小天是天道之主，不仅他，应该是所有人都觉得小天是天道之主。而现在，小天成为了香饽饽，谁都想要。

　　血女看了一眼杨叶，轻声道：“你天纵奇才，未来必定不凡。听二姐一句劝，离开这片世界，不要掺和这趟浑水。这趟浑水，也不是你现在能够趟的起的。”

　　杨叶看向血女，“二姐，如果我不认识小天，与她不是朋友，我肯定会第一个开溜。但是，我跟她是朋友。如果我现在带着我的人离开天璇系，我杨叶这一辈子良心都不会安。人活一世，对我来说，就要活的问心无愧。”

　　血女眼中闪过一抹复杂，“你这小家伙……”

　　杨叶道：“二姐，你们也会来对小天出手吗？”

　　血女沉默许久，然后道：“如果是以前，我们肯定会站在幽冥殿这边，但是现在，殿主不是我们当初的殿主，老实说，我们十姐妹并不想待在现在的幽冥殿！而且，我们也不想来对抗那小天，当然，也不想来为难你！”

　　闻言，杨叶心中一松，他最怕的就是小天与血女她们对上。还好，血女她们并没有要与小天对抗的意思。

　　这时，血女又道：“可是，许多事情，往往都身不由己。”说到这，她看顿了顿，又道：“这一次来，是想告诉你，现在，天璇系这趟水已经越来越浑了。你既然要掺和，那就要做好最坏的准备！”

　　杨叶点了点头，“我会的！”

　　血女殿了点头，“保重！”说完，其身形一颤，直接化作一道血芒消失在天际。

　　就在血女走后，小天突然出现在了杨叶的面前。

　　“你是天道之主吗？”杨叶看向小天，问。

　　小天沉默许久，然后摇了摇头，“不知道，真的不知道。”

　　杨叶道：“你那些朋友，他们也不知道你是谁？”

　　小天看向杨叶，“他们跟你们一样，也觉得我是天道之主，有时我也觉得自己好像就是天道之主，但又觉得好像有点不对。”

　　杨叶摇了摇头，“你自己是谁都不记得了，你这觉睡的实在是太差劲了。”

　　小天抬头看向天际，“以后可能都没机会睡觉了呢。”

　　杨叶走到了小天的面前，然后轻轻揉了揉小天的脑袋，“别太担心，会没事的。”

　　小天看向杨叶，许久，然后道：“我不担心的，我也不怕的，真的。”

　　杨叶笑道：“这就好。”

　　小天点了点头，然后道：“还记得我以前跟你说过的一门拳技吗？”

　　杨叶眼中闪过一抹兴奋，“你愿意给我了？”

　　小天道：“这段日子，我想了很多事情，很多事情都已经想明白了。我不喜欢毁灭，但是，这个世界，有生存，就有毁灭。就像好人与坏人，有好人，自然就会有坏人。”

　　说到这，她看向杨叶，“以前不给你，是怕你破坏这个世界，但是现在，你不会破坏这片世界的，对吗？”

　　“当然！”杨叶认真道。以前他虽然也有过逆天的想法，但是，那得看天是谁，现在，这个天有可能就是小天，而小天跟他又是朋友，现在是谁逆天，他就会帮着小天弄谁！

　　小天脸上露出了一抹笑容，“走，我们进里面去！”

　　很快，杨叶与小天来到了鸿蒙塔第二层。

　　第二层中，小天道：“此拳名‘寂灭崩天’是当初一个家伙专门为了对付天道之眼而创造的。”

　　“专门为了对付天道之眼而创造的？”杨叶有些意外，这不是跟他的指天一剑一样吗？不过，他的指天一剑只能对一般天道之眼有用，对中世界的天道之眼，已经完全没有威胁了。

　　小天点了点头，“那个家伙，当初也是喊着要逆天逆天的，最后被我给收拾掉了。”

　　说到这，她看向杨叶，然后道：“如果天道不公，那就该逆。但是有些人，有事没事都要逆天，这种人，死有余辜。”

　　杨叶苦笑了笑，“你看我做啥，我又不逆天了。跟我说说这个什么寂灭崩天拳吧！”

　　小天点了点头，然后道：“那家伙人虽然不怎么样，但是实力还是很不错的。当初我之所以逼问出这门拳技，是因为想知道小小天它们的弱点，然后我研究了下，发现这拳技确实还可以。”

　　杨叶犹豫了下，然后问：“对方创造出来的这门拳技号称崩天，对你没有用吗？”

　　“哼哼！”

　　小天冷笑了一声，“我以前可是很厉害很厉害的！”

　　杨叶连忙点头，“对对，你非常的厉害。来来，我们谈这寂灭崩天拳。”

　　小天道：“其实，这寂灭崩天拳也很简单，对你来说应该是很简单的。你自己看吧。”说着，她屈指点在了杨叶的眉间。

　　刹那间，一股信息传入了杨叶的脑中。

　　过了差不多一刻钟，杨叶全部接受完毕。

　　寂灭崩天拳！

　　不得不说，这寂灭崩天拳确实比五行破甲拳要厉害，哪怕是五行破甲拳加上力量回震都比不上这寂灭崩天拳。

　　寂灭崩天拳，最重要的是“寂灭”这两个字，这是这拳技的精髓。简单来说，寂灭崩天拳不仅仅需要的是自身的肉身力量，还需要死气。

　　一个正常人，他体内是只有生气而没有死气的，不过还好，这寂灭崩天拳有心法可以改变这些生气，也就是将自身的生气转换成为死气，然后在糅合自己的肉身力量将其催动出来。

　　当两者结合时，那爆发出来的力量是非常恐怖的。

　　这时，小天道：“这拳，实在是有伤天和，我本不想给你的，但是，你现在实力太弱，面对一些真正的强者，还是有很多的不足，有了这拳技，日后就算碰到像之前那个拿枪的男子，你也有一战之力，不至于被对方压着打！”

　　杨叶看了一眼小天，心中微暖，“谢谢。”

　　小天摇了摇头，然后道：“你现在带着你的那些人离开这里吧！”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　小天道：“刚才那个女人说的对，你还是别掺和我的事情了。以你的天赋与潜力，以后……”

　　“小天！”

　　这时，杨叶突然打断了小天的话，“你这么说，我可是有些不高兴了。你是不是嫌我实力太小？”

　　小天摇了摇头，“你其实也挺厉害的，不管是那星河剑图还是那火，只是，我的那些敌人，他们更厉害，你现在还太年轻，根本无法与他们抗衡，明白吗？”

　　杨叶笑道：“我知道，但是，我还是要留下来，因为我们是朋友。只要我不是你的累赘，我就会留下来与你一起面对。”他杨叶做人就是，人不负他，他不负人。

　　可以说，如果没有小天，他可能早已经死了。小天虽然没有帮她打过架，但是，小天帮助他的实在是太多太多了。而现在，小天有危险，他怎么能抛下她呢？

　　小天看着杨叶许久，然后道：“真是个笨蛋呢！”

　　杨叶笑了笑，然后轻轻揉了揉小天的小脑袋，“不管怎么样，这一次，我与你一起去面对那些侵略者。”

　　在鸿蒙塔内与小天聊了一会后，杨叶开始修炼者寂灭崩天拳。他必须要在那些强者来天璇系之前将这门玄技学会，只有那样，到时她才能给帮到小天。

　　在小天的指导下，他已经渐渐掌握了寂灭崩天拳，不过却还是无法施展，因为他对于自身的生气转换成死气还不是太熟练。

　　就这样，时间一点一点过去，一月后。

　　第一层世界中，一块巨石上，杨叶伫立其上。

　　杨叶双眼微闭，整个人如同老僧入定一般，某一刻，他突然睁开了眼睛，然后右手紧握成拳，刹那间——

　　咔擦！

　　在杨叶握紧拳头的那一刻，其周围的空间直接龟裂开来。

　　而就在这时，杨叶脸色突然勃然大变，紧接着，一股力量直接从他身后袭来，这股力量在他还未反应过来便是直接轰在了他身上。

　　嘭！

　　杨叶整个人直接抛飞了出去！

　　偷袭！

　　有人偷袭他！


第1587章 幽冥殿，控星司！

　　不得不说，此时的杨叶是有些懵的，因为他是在鸿蒙塔内，而鸿蒙塔内怎么会有人偷袭他呢？

　　很快，杨叶发现了。偷袭他的不是人，而是鸿蒙塔！

　　刚才是鸿蒙塔在对他出手！

　　杨叶抬头看了一眼，然后道：“老兄，你搞什么！”

　　这时，小天突然出现在了杨叶的面前，然后她踮起脚尖敲了一下杨叶的脑袋，“笨蛋，你真是个笨蛋！”

　　“什么意思？”杨叶还是有些懵。

　　小天又敲了一下杨叶的脑袋，然后道：“笨蛋，你这拳技威力太大，如果在这里施展，会破坏这里的本源，它当然不会让你在这里施展这种强大的玄技，明白了吗？”

　　杨叶愣了愣，随即明白过来。这鸿蒙塔第一层世界刚刚形成，也就相当于一个中世界，一般玄技还承受得起，但是像寂灭崩天拳这种玄技就有些吃不消了。

　　似是想到了什么，杨叶看向小天，问道：“小天，我们这个世界，有天道之眼吗？”

　　小天眨了眨眼，“好像没有呢，要不要我给你培养一个？”

　　“可以培养？”杨叶错愕道。

　　小天点了点头，“当然的，我可以为你培养一个听话的天道之眼呢。而且，我也觉得，这个世界，需要有人来管理，不然，你这个世界要荒废了。”

　　杨叶想了想，然后道：“这事以后在说吧。”

　　小天微微点头，正欲说什么，突然，她黛眉微蹙，沉默一瞬，然后道：“又有人来了！”

　　说完，她整个人直接消失在了原地。

　　天璇系星空之中，一名老者突然出现在了这一片星空之中。老者看向下方的天天大陆，许久，他微微点头，“果然！”

　　就在这时，小天突然出现在了老者的面前不远处。

　　小天看着老者，“幽冥殿的？”

　　“幽冥殿？”

　　老者微微一怔，随即摇了摇头，“不是。”说着，他打量了一眼小天，然后道：“我名枯牙，来自距离这里十万光年外的环宇系，今日前来，是代表环宇系来的。”

　　“做什么？”小天淡声道。

　　老者道：“阁下现在如今的处境，阁下应该非常清楚。我环宇系可以帮助阁下抵抗幽冥殿，但是，有一个条件，就是天璇系必须成为我环宇系的附属。”

　　小天摇了摇头，“天璇系不会成为别的系的附属。”

　　老者沉默半晌，然后道：“阁下，我天璇系是非常有诚意的，我们不会禁锢阁下，阁下依然还是这个世界的主，我们也不会肆意掠夺这个世界，只不过在某些时候，需要阁下与阁下的天璇系出力！”

　　小天再次摇了摇头，“天璇系不会成为别人的附属，你回去转告你们环宇系主事的，就说我天璇系不想与你们为敌，但是，我天璇系也不怕别人。”

　　老者看着小天许久，然后道：“阁下对自己似乎很有信心。不过，我相信，如果阁下要是真正了解到你天璇系当下的处境，恐怕就不会拒绝的这么快了！”

　　小天抬头看向星空之外，沉默许久后，她突然道：“我也没怕过谁。”

　　老者看了一眼小天，然后道：“明白了。告辞！”说完，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶出现在了小天的身旁，道：“那是别的世界的强者？”

　　小天点了点头，然后看向杨叶，“你知道为什么那些人都想要来欺负我们吗？”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　小天冷笑了一声，道：“因为我们这个世界是无为而治，简单来说，就是天道之主并没有强行统治这个世界，天道之主任由这个世界的生灵自由生长，这样的好处就是，天璇系的这些生灵与种族都是自由的，而坏处就是我们这个世界是一盘散沙。你看，不管是人族还是妖族，亦或者别的什么族，他们都没有要来帮忙的意思。”

　　说到这，她摇了摇头，又道：“而在别的世界，反正我所知道的一些世界不是这样的，就如那个环宇系，如果我没猜错，那里有一个强大的政权，也许是人建立的，也许是那里的天道之主建立的，在他们那里，如果有外敌侵入，他们可以号令万族的。”

　　杨叶道：“那以后你会建立一个政权来统治这里的这些生灵与万族吗？”

　　小天摇了摇头，“我觉得，万物都是平等的，谁都不应该去奴役别人，你觉得呢？”

　　杨叶摇了摇头，“我觉得，你把一切都想的太美好了。”

　　小天嘻嘻一笑，正欲说话，突然，她抬头看向了星空深处，渐渐的，她脸上的笑容消失了。

　　这时，小男孩与琴还有那焚天帝炎出现在了小天的身旁。

　　小天看了一眼小男孩等人，“抱歉，连累你们！”

　　小天微微一笑，“客气了。”

　　琴拉住小天的手轻声道：“你的事就是我的事。”

　　焚天帝炎也道：“守护这片世界，不仅是你的事，也是我们的事。”

　　小天看了小男孩三人一眼，然后轻声道：“谢谢！”

　　这时，杨叶突然抬头看向了天际星空深处，在那星空深处，整片星空突然颤动了起来。

　　很快，一名身穿紫色盔甲的女子自那星空之中缓缓走了出来。女子身材高挑曼妙，面容绝美，只是带着一丝若有若无的煞气，让人不敢直视。

　　女子突然看向了下方的小天，下一刻，她突然对着小天隔着星空一点。

　　轰！

　　在那遥远的星空深处，突然出现一道流星，流星朝着小天等人的位置落来，一开始，那颗流星很小，但是渐渐的，流星越来越大，到了最后，杨叶整个人脸色都变了！

　　这哪里是流星？

　　这根本就是一颗星球！

　　当那颗流星来到天璇系上空时，其已经完全遮住了整个天璇系的星空！且其中还蕴含着一股霸道无匹的恐怖力量。

　　杨叶神色无比的凝重，这盔甲女子的实力，不是一般的强！

　　就在这时，那小男孩突然朝前踏出一步，下一刻，他右手伸出，接着朝上猛地就是一拍。

　　一只擎天巨手突然出现在了那片星空之上，接着，在杨叶等人的目光之中，那只巨手与那颗流星以最直接的方式狠狠地轰在了一起。

　　轰！

　　整个天际星空突然爆发出一道惊天巨响声，紧接着，无数能量与气浪在星空之中爆发开来，不仅如此，下方的天天大陆此刻都在剧烈颤动起来，仿佛要崩塌一般，骇人无比。

　　这时，琴突然朝前走了两步，然后双手伸张开来，“虚无！”

　　声音落下，一股神秘之力出现在了星空之中，转瞬，那些狂暴的能量与气浪开始消散，很快，所有能量与气浪全部消失得无影无踪，整个星空恢复了平静。

　　而杨叶却是发现，此刻不管是那小男孩还是琴，神色都是凝重的。

　　杨叶抬头看向星空之上，此刻，在那女子的身旁，多出了一名女子与一名男子。那名女子正是那梵音羽，此时的她，已经恢复了自己原来的容貌。

　　下一刻，那名身穿紫色盔甲的女子直接出现在了小天等人的面前。

　　小天看了一眼女子，然后道：“幽冥殿殿主？”

　　女子嘴角泛起一抹讥讽，“就你们，也需要殿主亲自出手？我乃幽冥三司之一的控星司。来之前，殿主有交代，你若是愿意投降，我幽冥殿可以放你一条生路，若是不愿，哼！”说到最后，其嘴角泛起了一抹狞色。

　　小天没有回答女子，而是转头看向了一旁的小男孩，“小心！”

　　小男孩点了点头，然后看向那名女子，“来，让我领教一下你这个所谓的控星司。”

　　声音落下，他身形一颤，直接消失在了场中。

　　那女子冷笑了一声，右脚轻轻一跺，也是整个人消失在了原地。

　　这时，那梵音羽突然看向了琴，“你还有彼岸花吗？”

　　琴淡声道：“没有也可以打败你！”

　　“来试试！”

　　梵音羽声音落下，整个人身形一颤，直接消失在了原地。

　　小天看向了场中剩下的那名幽冥殿的中年男子，中年男子身着华袍，从外表来看，并没有什么特别出众的地方。

　　中年男子看向了小天身旁的焚天帝炎，“来吧！”

　　语落，其直接凭空消失在了原地。

　　小天看向身旁的焚天帝炎，“不可大意。”

　　“明白！”

　　焚天帝炎说完，整个人直接化作一道火柱冲天而起。

　　杨叶扫了一眼四周，然后眉头皱了起来，“小天，有没有觉得，有点不对劲啊？”

　　小天黛眉微蹙，正欲说话，就在这时，在她身旁周围突然出现了五个黑影人。

　　“囚！”

　　五道声音突然响起，下一刻，五道金色锁链直接定在了小天的身上。

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时大变。


第1588章 幽冥十殿之首！

　　突然出现的五名黑影人不仅让杨叶有些猝不及防，就连小天此刻都有些懵，显然，她没有想到居然有人能够无声无息来到她的身旁。

　　杨叶率先回过神来，当下拔剑对着那其中一名黑影人就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响彻，一道剑气在场中一闪而过。

　　而那名黑影人却是不闪不避，任由杨叶那道剑气从他身体之中一穿而过。

　　剑气穿过，那名黑影人身体微微一颤，然后一点事都没有！

　　见到这一幕，杨叶眼瞳微微一缩，眼中出现了一丝难以置信。他刚才那一剑，可没有放水，然而对方却一点事都没有！

　　就在这时，小天身上突然散发出了一股土黄色的能量，当这股能量出现后，禁锢小天的那五道金色锁链顿时轰然碎裂，紧接着，小天身形一颤，消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的身旁。

　　“你没事吧？”杨叶连忙问。

　　小天微微摇头，“我身上有小泥巴守护，也就是大地之力，一般人难以伤到我。”

　　闻言，杨叶看了一眼小天，果然，此时在小天的身上，散发着一股土黄色的能量。似是想到什么，他转头看向远处，而远处，已经空无一人。

　　“怎么回事？”杨叶皱眉问。

　　小天轻声道：“那五人身法有些特殊。”

　　“他们还没有离去，对吗？”杨叶问。

　　小天点了点头，接着，她看向杨叶，“你可以发现他们。”

　　杨叶微微一怔，随即明白小天的意思了。

　　剑域！

　　剑域内，一切身法都是浮云！

　　杨叶扫了一眼四周，下一刻，剑域展开，而就在他剑域展开的那一瞬，数道寒光突然出现在他的四周，这些寒光在杨叶还未反应过来便是直接将他给淹没。

　　轰轰轰轰轰！

　　场中响起一道道轰鸣声。

　　过了数息，场中渐渐恢复了平静，此时，杨叶还在原地，但是他额头上却是出现了冷汗。

　　刚才，他差点就直接挂了。如果不是小天在关键时刻利用大地之力加持在他身上，他就真的挂了。那五人的力量，根本不是他的肉身能够抵挡的！

　　小天吐了吐舌头，“不好意思，我差点忘记他们的力量了。”

　　杨叶神色凝重道：“他们好强！”

　　小天点了点头，“这幽冥殿之中，强者确实很多。”说着，她轻轻拍了拍自己的胸口，“小泥巴，这五个家伙你来对付。”

　　小天声音落下，一团土黄色的小球顿时出现在了她的面前，接着，方圆近万丈内的空间都被一层土黄色的能量给覆盖着。

　　与此同时，之前那五名黑影人出现在了杨叶与小天不远处。这是被大地之灵给逼出来的！

　　杨叶打量了一眼那五名黑影人，如果他没猜错，这五人应该就是血女之前所说的幽冥五鬼。

　　而就在这时，那五人突然消失在了原地，再次出现时已经在杨叶与小天的周围，接着，五道寒光瞬间将杨叶与小天给淹没。而这时，一股土黄色的光柱突然自小天体内如图暴风一般席卷开来。

　　轰！

　　那五名黑影人直接被震到了数百丈开外。

　　而就在这时，天际的虚空突然颤动了起来，紧接着，之前那名身穿紫色盔甲的女子与小男孩自那虚空之中走了出来。

　　这一刻，所有人目光都落在了盔甲女子与小男孩的身上。

　　盔甲女子看了一眼小男孩，“确实不错，不过，还远远不够。”

　　小男孩微微点头，然后看向一旁的小天，道：“我输了！”

　　听到小男孩的话，杨叶心中一凛，他没想到这小男孩竟然输了！

　　小天微微摇头，“你已经尽力了。”

　　小男孩轻笑了笑，然后他手腕一动，一枚石头出现在了他的手心之中。看着那枚石头，小男孩眼中出现了柔色。

　　“这是她，对吗？”小天轻声道。

　　小男孩点了点头，“你们当初见到我与她时，她的时间其实就已经到了。”说着，他将石头递到了小天的面前。

　　小天接过那枚石头，然后道：“你……”

　　小男孩微微一笑，“她走了，我活在这世上又有什么意义？”说着，他转头看向远处的那名盔甲女子，“小天，抱歉，我没办法帮你解决幽冥殿这个问题，不过，我还能够帮你最后一次。”

　　声音落下，他突然抬头看向小天手中的那枚石头，“我修行九世，本该大彻大悟，超脱自身桎梏，可是，没有你的陪伴，就算永生又有何意义？”

　　语落，其身上突然出现了一股淡淡的火焰！

　　燃魂！

　　见到这一幕，不仅杨叶脸色一变，就是远处的那幽冥殿女子也是脸色一变，显然，她也没想到这小男孩竟然选择燃魂！

　　燃魂代表着什么？

　　代表着真正的在这世间消失，连轮回的机会都没有！

　　见到小男孩燃魂，小天也是脸色一变，然后道：“别……”

　　小男孩突然打断了小天的话，“小天，这是我的选择，对我来说，这才是我最好的归宿。等我死后，将我与她放在有海的地方，她生前最喜欢大海了。”

　　语落。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自小男孩体内暴涌而出，接着，小男孩看向了远处的那盔甲女子，没有说话，他突然伸出双手一拉，刹那家，他自己所站的位置的空间与那盔甲女子所站的空间直接裂了开来，紧接着，两人同时消失在了原地。

　　杨叶看向身旁的小天，“他们去哪了？”

　　小天沉默许久，然后道：“空间黑洞！”

　　“空间黑洞？”

　　杨叶眉头皱了皱，正欲说话，而就在这时，远处的空间突然颤动了起来，接着，一名女子从其中走了出来。这女子正是之前那名盔甲女子。

　　杨叶发现，在盔甲女子的嘴角，有着一抹鲜血，不仅如此，此时盔甲女子的两只手臂竟然已经消失不见，断臂处，鲜血不断涌出，不仅手臂不见，在女子身上，还有着数十道伤口，而这些伤口此时都在流血，此时的盔甲女子俨然已经成为了一个血人。

　　而这时，一枚拇指大的石头突然从小天面前的空间闪了出来，那枚石头缓缓飘落，最后落在了小天的面前。

　　看到这枚石头，小天顿时呆住了。

　　杨叶沉默，不用说，这枚石头肯定就是那小男孩。那小男孩真正意义上的从这个世界消失了。

　　这时，远处的那盔甲女子突然看向了小天，“倒真是让我意外了。没想到，一名这种强者竟然会选择燃魂来帮你，不得不说，真的很意外。”

　　小天没有说话，她看着手中的两枚石头许久，然后轻声道：“你放心，我会给你们找个安静的地方的，让你们永生永世都在一起，再也不分开！”

　　轰！

　　就在这时，众人头顶的星空空间再次剧烈一颤，紧接着，那琴与梵音羽出现在了场中。

　　此时，两女的脸色都有些苍白。

　　小天走到了琴的身旁，轻声道：“没事吧？”

　　琴摇了摇头，“也不是很疼。”

　　小天轻轻揉了揉琴的脑袋，然后转头看向一旁的盔甲女子等人，“你们幽冥殿喜欢这样是吧，那我天璇系就好好陪你们玩玩。”

　　声音落下，她右手一挥，刹那间，整个天璇系的星空之中出现了一个天道之眼，第一个出现后，第二个随即出现，不到数息间，整个星空之中便是出现了五十来个巨大的天道之眼。

　　盔甲女子抬头看了一眼那些天道之眼，她自然清楚，这些天道之眼的实力，是要远超一般轮回境强者的。

　　盔甲女子看了许久，然后收回目光看向远处的小天，“我幽冥殿愿意给你最后一次机会，只要你不反抗，乖乖跟我们走，并且让这些天道之眼协助我幽冥殿管理这个天璇系，我幽冥殿可以不造杀戮，不然，今日跟着你一起对抗我幽冥殿者，全部都要死！”

　　小天冷笑了一声，“全部都要死？真是好大的口气。我告诉你，我小天不喜欢打架，但不代表我怕打架，现在起，我小天正式向你幽冥殿宣战，我要把你们这个破殿从世间彻底的消失！”

　　说着，她抬头看向那些天道之眼，然后玉手一挥，“电，给我电死她！”

　　轰轰轰……

　　刹那间，天际无数道神雷朝着盔甲女子落去。

　　盔甲女子冷冷看着小天，“既然你想死，那我幽冥殿成全你！”

　　声音落下，她右手一挥。

　　沉寂一瞬，突然，一张巨大的嘴巴出现在了众人头顶之上，紧接着，在所有人的目光之中，那张巨嘴直接将那些雷电全部吞了个精光，与此同时，其中一个天道之眼直接被那张巨嘴给一口吞下！

　　幽冥十殿之首，天女现！


第1589章 好熟悉的血脉味道！

　　天际，一名女子出现在了众人视线中。

　　这女子正是天女！

　　见到那天道之眼被那只巨嘴吞掉，小天神色顿时冷了下来。接着，她玉手就要挥，而这时，杨叶却是突然拉住了她的手，然后摇了摇头。

　　小天看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶对着她点了点头，然后身形一动出现在了天际那天女的面前。

　　天女看了一眼杨叶，面无表情。

　　杨叶看着小天，“你是茵茵，对吗？”那张巨嘴他自然是不陌生的，当年茵茵吞噬东西时，就是那张巨嘴。

　　天女道：“是与不是，有什么意义吗？”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“当初的你还未觉醒，对吗？”

　　“是！”天女直视杨叶。

　　杨叶点了点头，“我明白了。你不是我当初认识的那个茵茵了。”

　　天女转头看了一眼下方，然后道：“你于我们十几妹有恩，我多说一句，离开这里吧。”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“可以不对小天出手吗？”

　　天女看着杨叶许久，然后道：“不可以！”

　　杨叶手腕一动，剑祖出现在了他手中，与此同时，他立即催动了剑神印与妖神之力，催动剑神印与妖神之力后，他的剑意立刻达到了归元境，与此同时，他全身也顿时出现了一层薄薄的金光！

　　天女看着杨叶，“你不是我的对手，至少现在是这样。”

　　杨叶扫了一眼四周，然后目光落在了那盔甲女子身上，“你们幽冥殿看上了天璇系，然后就要天璇系臣服你们，不得不说，你们真的很霸道呢。”

　　“弱肉强食，这是这个世界的规则！”盔甲女子冷声道。

　　杨叶点了点头，“我当然明白这个规则。”说着，他看向天女，“我也将你们十姐妹当做是很好的朋友，但是这一次，我选择站在小天这边。”

　　就在这时，盔甲女子突然看向天女，然后道：“杀了他！”

　　天女看了一眼盔甲女子，然后看向杨叶，“最后一次机会，若是你愿意离开，我可以向你保证，幽冥殿不会对付你，也不会对付你的亲人。”

　　杨叶正欲说话，这时，下方的小天突然道：“你走吧。”

　　杨叶看向小天，小天轻声道：“笨蛋，守护这个世界，是我的职责，跟你没有关系的。你走吧，真的，我不会怪你的，我还是会将你当做是好朋友的。”

　　杨叶轻笑了笑，“我杨叶从来不是一个无私的人，守护世界？真的，我从来没有过这种想法。小天，你是我的朋友，你现在有难，如果我现在离开，我自己都会看不起自己。打不过还要打，这是愚蠢，可是，许多时候，别说愚蠢，就算会死都得打！”

　　声音落下，他双眼缓缓闭了起来，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　加持了两种归元境的一剑轮回！

　　当杨叶施展出一剑轮回时，下方的那盔甲女子脸色顿时变得阴沉了起来，因为杨叶这一剑的目标并不是天女，而是她！

　　就在这时，那五个黑影人突然出现在了盔甲女子的面前，接着，五道金色光束组成的一面金色能量巨盾挡在了五人的面前。金色能量巨盾刚一出现，一道剑光便是轰在了上面。

　　轰！

　　场中顿时响起了一道惊天巨响声，随着这道响声的响起，那面金色巨盾与那道剑光同时炸裂开来，两股力量爆发开来，直接将周围的空间震地一阵阵激颤着。

　　很快，场中渐渐恢复了平静。

　　远处，杨叶看着那五名黑影人，脸色低沉如水。他之前之所以突然偷袭那盔甲女子，是因为那盔甲女子已经深受重伤，他希望能够出其不意，直接将对方给秒杀。

　　但是，他没想到那五个黑影人的速度那么快，并且还挡住了他的这一剑轮回。

　　这时，盔甲女子突然看向远处的天女，“天女，杀他对你来说，很难吗？”

　　天女沉默一瞬，突然，她伸手对着杨叶就是一抓。刹那间，杨叶周围的空间直接被一股神秘力量吞噬，那吞噬的速度极快，眨眼间就要将杨叶给吞噬掉！

　　一旁的琴就要出手，但是五个黑影人直接出现在了她的四周，将她给围了起来。好在就在这时，杨叶身上突然出现了一道土黄色的金色光罩，当这土黄色的金色光罩出现后，天女的那股神秘力量顿时被抵挡住了。

　　大地之力！

　　关键时刻，小天将自己身上的大地之力转移到了杨叶的身上。

　　杨叶看了看自己身上的那金色光罩，然后又看向远处的天女，“你想杀我！”

　　天女道：“我给过你机会！”

　　杨叶点了点头，这一次，他没有在与天女废话了，因为他很清楚，眼前这天女，已经不是当初的茵茵。如果对方是茵茵，是肯定不会对他出手的。

　　“天女，杀了他！”这时，那盔甲女子又道。

　　天女也没有在说话，她抬头看向了那些天道之眼，“控星司，我幽冥十殿最后一次任务是灭掉这个世界的天道之眼，清除这些天道之眼后，我十姐妹将退出幽冥殿，当然，就算不退出幽冥殿，你也没有资格命令我，明白？”

　　听到天女的话，那控星司脸色顿时阴沉了起来。

　　这时，天女突然身形一动朝着那些天道之眼掠取，与此同时，一张巨大的嘴出现在了天际，当这张嘴出现后，杨叶发现，天际的那些天道之眼开始颤了起来！

　　这是在畏惧！

　　“阻止她！”一旁，小天突然道。

　　然而，她话刚说完才突然发现，她已经没有帮手了。此时的琴，已经被那五名黑影人给死死缠住，而那焚天帝炎也被幽冥殿的那名中年人给缠住，大地之灵又要以防那一旁的梵音羽偷袭。

　　小天看向杨叶，杨叶正要出手，她却是摇了摇头，然后玉手一挥，“挡住她！”

　　声音落下，小白突然出现在了天际，当小白出现后，其身后的空间突然颤动了起来，紧接着，一个个灵王自那空间之中闪现而出，不到两息的时间，天际就出现了数百灵王！

　　小天玉手抬起，然后落下，“进攻！”

　　小白眼中闪过一抹兴奋，下一刻，她嘴巴一张，然后轻轻一吐，一道白色光柱顿时从她口中喷了出来。与此同时，在她身后的那些灵王也是喷出了各种各样的光束，这些光束最后全部汇聚在一起，变成了一道五颜六色的巨大光柱，这道光柱以极快的速度直接轰向了下方的天女。

　　见到这一幕，天女脸色微变，不敢大意，当下伸出右手朝前一探，然后轻轻一握，刹那间，其面前的空间直接被一股神秘的力量给吞噬，这股力量速度极快，瞬间吞噬到了小白与那些灵王发出来的那道光柱前。

　　两股力量刚一接触——

　　轰！

　　整个天际星空顿时响起了一道震耳欲聋的轰鸣声，在杨叶等人的目光之中，那天女直接被震到了万丈之外，而天际那些爆发出来的能量气浪则全部被小白一口给吸掉了！

　　小白吞完那些能量后，打了一个饱嗝，然后她又看向下方的那远处的天女，接着，她小爪再次一挥。

　　得到小白的授意，那些灵王顿时齐齐出手。

　　轰……

　　数百道光束在天际如图流星一般朝着天女还有那盔甲女子等人落去。

　　见到这一幕，不管是天女还是那盔甲女子神色都有些不好看了。这些灵王，单独一个，哪怕是小天，她们都能够轻松收拾掉。但是，全部集合在一起，那就根本不是她们个人能力能够对抗的了。

　　盔甲女子沉默一瞬，突然，一张符箓出现在了她面前，下一刻，那张符箓冲天而且，然后在天际爆炸开来。

　　符箓爆炸后，在盔甲女子等人的身后的空间突然裂了开来，紧接着，一道黑色光柱突然自那空间之中冲了出来，黑色光柱与小白等灵王发出的那道彩色光柱在星空之中如图两颗流星狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　天地剧烈一颤，方圆百万里内的空间直接龟裂成蜘蛛网状！

　　那两道光柱爆炸，无数能量朝着四周溅射开来，这些能量所过之处，空间直接被撕裂开来，骇人无比。

　　而这时，在盔甲女子身后的那道空间裂缝之中，突然出现了一人一兽。

　　当见到那一人一兽时，小天双眼顿时微眯了起来，眼中有着一抹凝重。

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉。

　　这时，那从空间走出来的人看向了小天，正欲说话，突然，对方看向了一旁的杨叶，“好熟悉的血脉味道……我们见过吗？”


第1590章 幽冥殿殿主！

　　说话的是一名中年男子，中年男子身着一袭纯白色的长袍，手中握着一柄漆黑色的长尺。而在其身旁，是一只形状有些怪异的妖兽。

　　妖兽全身漆黑，头如龙，身如虎，四足而立，全身散发着一股阴寒的气息。

　　听到中年男子的话，杨叶看向对方，打量了一眼中年男子后，杨叶摇了摇头，“我们没有见过！”

　　中年男子眉头微皱，“你身上的血脉味道，我很熟悉。”

　　杨家？

　　杨叶想到了杨家。因为他有杨家的血脉，而眼前这个中年人说他的血脉很熟悉，所以，可能是这中年男子见过杨家的人。可是，杨家在银河系，离这里不知道有多远，对方怎么会见到杨家的人？

　　是中年男子去过银河系，还是杨家的人来到这一片宇宙了？

　　他自然没有忘记，杨家可是要他回去参加那个什么世子争夺的。

　　这时，中年男子又道：“你是域外之人，还是这天璇系本土的人？”

　　杨叶刚要说话，而一旁的那梵音羽突然道：“他是土生土长的天璇系人。”对于杨叶的来历，她自然是查过的。

　　杨叶看了一眼梵音羽，没有说话。

　　听到梵音羽的话，中年男子眉头皱了皱，沉默了许久后，他深深的看了一眼杨叶，然后看向一旁的小天，“你就是此地的天道之主吧？”

　　“不知道！”小天冷声道。

　　中年男子道：“我乃幽冥殿的左护法，此次，我代表幽冥殿而来。来之前，殿主有交代，如果你愿意带着这些天道之眼与灵王臣服我幽冥殿，我幽冥殿可以不对这个世界进行灵气掠夺，而这个世界，依然是你掌管。”

　　“臣服？”

　　小天冷笑了一声，“天璇系，永不为奴。”

　　中年男子看着小天许久，然后点了点头，“明白了！”说着，他扫了一眼小天等人，然后道：“你们谁来？”

　　琴就要走出来，而小天却是拉住了她，“你打不过他！”

　　琴摇了摇头，“我不怕的。”

　　小天轻笑了笑，“我知道你不怕，可是，我不能让你白白去送死呀。”

　　说着，她转头看向下方，然后道：“大家伙，只能你出马了。”

　　沉寂一瞬。

　　“呼……”

　　一道呼吸声突然在众人耳边响彻而起，不仅场中众人，这一刻，整个天璇系内，无数个世界的无数人都听到了这道呼吸声。

　　场中所有人脸色都变了。

　　很快，一道声音突然在场中响起：“小天，你说的好，天璇系，永不为奴！”

　　声音落下，在小天身后的空间突然颤了颤，紧接着，一头妖兽出现在了小天的身旁。

　　妖兽人脸狮身，在其头上，飘散着如同人类的一团白发，而在其嘴下，则是两根如图象牙般长的黑色獠牙，在其双膝的中间位置，还有两张脸。

　　在其背上，则是覆盖着一块块厚实的漆黑鳞片。

　　“天魔兽！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶闻着声音看去，说话的正是那梵音羽，杨叶发现，此时的梵音羽神色是无比凝重的。

　　“天魔兽？”

　　盔甲女子看向梵音羽，眼中带着询问之色。

　　梵音羽死死看着那头天魔兽，“这片宇宙，天地初开，诞生一人一兽，那一兽，就是天魔兽，此兽，与天地同生，与天地可以说是为一体。”

　　“还有一人呢？”盔甲女子又问。

　　梵音羽看向小天，“是你，对吗？”

　　小天正欲说话，那天魔兽却是突然道：“外来者，这些都不重要了。你们幽冥殿要战，那我们就战！”

　　声音落下，其抬起右爪对着那左护法就是一拍。

　　左护法双眼微眯，不敢大意，当下手腕一转，手中黑色长尺对着天魔兽隔空就是一劈。

　　轰！

　　整个星空战场剧烈一颤，周围的空间直接龟裂开来，不是龟裂，而是马上就要崩塌，不过就在这时，一旁的琴突然出手，在她的出手下，周围那些要崩塌的空间顿时凝固了起来，接着慢慢恢复到正常。

　　而此时，那天魔兽与那中年人已经消失在场中。

　　在天魔兽与中年人消失后，那盔甲女子看向了一旁之前中年男子身旁的那头妖兽，“幽冥兽，那些灵王交给你了。”

　　“吼！”

　　那头妖兽突然仰头一声怒吼，接着，其纵身一跃，朝着小白等灵王冲了过去。

　　见到这一幕，小白双眼一睁，然后连忙挥舞着小爪。

　　轰轰轰……

　　在得到小白的命令后，她身后的那些灵王顿时齐齐出手，刹那间，一道道光束如同流星一般朝着那头幽冥兽激射而去。这么多灵王一起出手，那是何等的恐怖？

　　然而那头幽冥兽却是硬生生挡住了那些灵王！

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，这头幽冥兽的实力，比他想象中还要强上许多啊！

　　远处，盔甲女子看向天女，“那些天道之眼交给你！”

　　天女沉默一瞬，然后身形一动朝着天际的那些天道之眼冲了过去。

　　一旁，琴就要出手，而那梵音羽却是挡在了她的面前。梵音羽并没有出手，但是，琴如果出手，她必定会出手。她与琴的实力在伯仲之间，或许要比琴稍弱点，但是，要分出生死，却是很难。

　　而她也不需要与琴分出生死，她只要拦住琴就可以了。

　　那幽冥五鬼则被那大地之灵给挡着。

　　不过很快，小天这边渐渐落于下风了。因为天际的那些天道之眼，根本不是天女的对手。不到一刻钟的时间，就已经有五个天道之眼被天女给吞噬掉了。

　　在吞噬掉天道之眼后，天女的气息越发强大了！

　　小天神色则越发的不好看了。

　　而就在这时，一旁的盔甲女子突然抬头看向了星空深处，沉默一瞬，她看向一旁的小天，“我幽冥大军已到，结束了。”

　　随着盔甲女子的声音落下，在那遥远的星空深处，空间突然颤动了起来，紧接着，一大批手持长枪的黑袍人出现在了那星空深处，足足有五百多！

　　全部是轮回镜！

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，而小天则是面无表情。

　　轰！

　　就在这时，遥远的星空深处突然传来一道惊天巨响声，紧接着，整个天地开始疯狂颤动起来。

　　这一刻，场中所有人都抬头看向了星空深处。在那遥远的星空深处，一道道巨响声不断响起。

　　天崩地裂！

　　此时此刻，众人的感觉就是要天崩地裂。

　　一旁，小天玉手缓缓紧握了起来。

　　大约过了一刻钟后，星空深处突然静了下来，紧接着，天魔兽与幽冥殿的那左护法出现在了场中。

　　此时的那左护法神色有些苍白，在其嘴角，带着一抹殷红，显然，其受了伤。

　　见到这一幕，小天神色顿时一松。

　　这时，天魔兽突然消失在了原地，再次出现时，已经在那头幽冥兽前，紧接着，众人还未看清，那头幽冥兽就直接被震飞了出去。

　　天魔兽扫了一眼幽冥殿等人，然后道：“今日，犯我天璇系者，都得死！”

　　说完，它身形一动，朝着那盔甲女子等人冲了过去。

　　那左护法双眼微眯，下一刻，他整个人直接消失在原地，再次出现时，已经在天魔兽的面前，接着，他双手握着手中长尺对着天魔兽猛地就是一劈！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那左护法直接被震到了千丈开外。

　　那天魔兽就要再次出手，而这时，一旁的那幽冥兽突然一声怒啸，紧接着，其背后突然出现了一对巨大的黑色翅膀，其双翅剧烈一颤，直接化作一道黑光朝着天魔兽撞了过去。

　　那天魔兽不闪不避，直接朝着那幽冥兽撞了过去。

　　就这样，两头巨兽在所有人的目光之中，以最蛮横的方式在空中撞在了一起。

　　轰！

　　方圆数十万里内的空间剧烈一颤，接着，两头巨兽各自朝着彼此的后方连连暴退，不过天魔兽很快就停了下来，接着，其再次纵身一跃，朝着那幽冥兽撞了过去。

　　嘭！

　　这一撞，直接将那幽冥兽撞到了数千丈之外。天魔兽就要乘胜追击，但是那左护法却是出现在了它的面前，然后手握长尺对着它自上而下就是一劈。

　　轰！

　　天魔兽被震退了将近百丈，但是那左护法却是直接被震到了两千多丈外。

　　见到这一幕，幽冥殿等人神色皆是难看了起来。

　　他们没有想到这天魔兽竟然如此的强，连幽冥殿的左护法都无法与之抗衡。

　　吼！

　　天魔兽突然仰头一声怒啸，接着，其身形一动朝着那左护法冲了过去。

　　速度极快，快到已经直接将它所过之处的空间都撕裂！

　　而就在这时，一旁的小天突然脸色一变，“小魔，小心！”

　　嘭！

　　小天声音刚落下，那天魔兽便是直接倒飞了出去，这一飞，就足足飞了数千丈远，与此同时，其一根獠牙直接从其嘴下伴随着一道鲜血抛飞了出去。

　　杨叶愣了愣，然后看向远处。

　　而这时，远处的那左护法与盔甲女子等人突然对着天际微微一礼，齐声道：“见过殿主！”


第1591章 无敌小天！

　　幽冥殿殿主！

　　杨叶心中一凛，他抬头看去，只见在天际上空，一名女子自那星空深处缓缓走了出来。

　　殿主是女的？

　　杨叶眉头皱了起来，他看向那女子的面容，然而，他惊骇的发现，他竟然无法看清对方的面貌。

　　女子脸上什么都没有戴，但是他却无法看清对方的样子！

　　杨叶看向身旁的小天，“你看得到她的样子吗？”

　　小天看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶问，“那为何我看不清？”

　　小天沉默一瞬，然后道：“你太弱。”

　　杨叶：“……”

　　这时，远处那幽冥殿殿主突然道：“吾本以为收服此界，对我幽冥殿而言，乃轻而易举之事，未曾想到，我幽冥殿不仅没有能够收服此界，反而还损兵折将无数，是我大意了。”

　　说着，她目光落在了小天的身上，“最后一次机会，若是降，我幽冥殿可不造杀戮，若是不降，此界天地灵王与天道之眼，我幽冥殿尽诛之！”

　　声音落下，其身后的空间突然颤动了起来，紧接着，一名白发老者与十名中年男子出现在了场中。

　　一旁，杨叶脸色一沉，因为这白发老者的气息一点也不比那左护法弱，而那十名中年男子的气息也是极其恐怖，显然不是一般轮回境强者！

　　幽冥殿，强者尽出。

　　杨叶看向小天，是战还是降，全在小天一念之间。

　　场中，小天双眼微闭，沉默许久后，她缓缓睁开双眼，然后扫了一眼幽冥殿众人，“觉得我好欺负是吗？”

　　声音落下，她朝前踏出一步，然后双手虚抬，“以吾之名，唤天地万物之力！”

　　声音落下，整片天地间皆是虚幻了起来。

　　与此同时，整个天天大陆的下方，不对，是整个天璇系所有世界的万物在此刻突然颤动了起来，沉寂一瞬，无数能量突然从四面八方朝着小天的位置汇聚而来。

　　不仅如此，在场中的那些灵王，包括小白，此刻都将自身的能量释放了出来，然后将这些能量朝着小天传去。

　　“天道之主！”

　　远处，梵音羽突然沉声道。

　　天道之主！

　　此时此刻，小天的身份已经可以确定了。能够号令天道之眼，还有这些灵王，并且能够召唤万物之力相助，除了天道之主，还有谁能够做到？

　　其实，原本大家就已经猜到小天的身份了。只不过，现在更加确定了。

　　杨叶看向小天，“你记忆恢复了？”

　　小天摇了摇头，然后道：“都不重要了。”

　　说着，她抬头看向远处的幽冥殿殿主，下一刻，她整个人直接消失在了原地，再次出现时已经在哪幽冥殿殿主的面前。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，在杨叶等人震惊的目光之中，那幽冥殿殿主直接被震到了数千丈之外，与此同时，在众人还未回过神来时，小天已经扣住了盔甲女子的喉咙。

　　小天冷冷看着盔甲女子，“虽然小轮子他已经不想活了，但是，他因你而死却是真的，所以，为他偿命吧！”

　　声音落下，她玉手猛地用力。

　　咔擦！

　　随着一道骨头断裂声响起，那盔甲女子的脑袋直接被小天从脖子上扭了下来。

　　见到这一幕，一旁的杨叶忍不住看了一眼小天，看来，小天是真正的生气了。

　　也是，幽冥殿这一次，确实是有些欺人太甚了。

　　小天随手将那盔甲女子的脑袋扔掉后，她看向了那左护法，下一刻，她直接出现在了那左护法的面前，接着，那左护法直接抛飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈！

　　好强！

　　杨叶心中一凛，他没想到小天的实力竟然如此的强，这简直就是碾压啊！

　　不过也是，此时的小天，可是拥有万物之力的，现在与她为敌，就相当于在与整个天璇系为敌。

　　这时，小天突然看向了一旁的天女，“天道之眼好吃吗？”

　　天女双眼微眯，下一刻，一张巨嘴突然出现在了小天的上空，紧接着，那张巨嘴朝着小天的位置狠狠咬了下去。

　　小天面无表情，右手一转，然后朝着头顶就是一拍。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那张巨嘴轰然碎裂，接着，她直接出现在了天女的面前，然后一掌拍出。

　　轰！

　　天女直接被震到了万丈之外，在其嘴角，鲜血不断溢出。而这时，小天却是再次出现在了她的面前，接着在天女还未回过神来的情况下就直接扣住了她的喉咙。

　　然而就在这时，天女身上突然暴涌出一股极其恐怖的力量。

　　嘭！

　　小天被震退了将近百丈，而此时，天女面前的空间开始被一股神秘力量给吞噬着，那吞噬的速度极快，眨眼间就来到了小天的面前，就要将小天给吞噬掉。

　　这时，小天突然伸出手，然后朝前轻轻一拍，就是这么一拍，那股神秘的力量顿时停在了原地。与此同时，天女面前那些被神秘之力吞噬掉的空间在此刻也是恢复了正常。

　　“吞噬之力？”

　　小天摇了摇头，“还不够！”

　　声音落下，她玉手紧握成拳，然后朝面前猛地一拳轰出。

　　噗！

　　嘭！

　　远处，天女口中直接喷出一口精血，然后整个人被震到了五千多丈之外！

　　小天就要再次出手，而这时，那幽冥殿殿主突然出现在了小天的面前，接着，她右手并指朝着小天的位置轻轻一点，刹那间，其面前的空间突然如同一颗石头落入平静的湖水中一般，泛起一阵阵涟漪，紧接着，小天周围千丈内的空间轰然崩塌碎裂！

　　见到这一幕，一旁的琴等人脸色顿时一变，琴就要出手，而就在这时，那崩塌的空间突然以极快的速度修复着，不到一息间，之前小天所站的位置的空间就已经恢复如此，而小天则毫发无损的站在原来的位置。

　　小天朝着那幽冥殿殿主走去，“天璇系自开天辟地以来，就从来没有对任何人，任何势力屈服过。我天璇系，不侵略别人，但是，我们也不会任由别人侵略，更不会臣服别人。幽冥殿犯我天璇系，今日，我小天代表天璇系，正式向幽冥殿宣战，凡踏入我天璇系的幽冥殿者，今日，一个也别走！”

　　语落，她右手缓缓紧握起来，下一刻，她猛地朝着远处的那五百多名幽冥殿轮回境强者就是一轰。

　　轰！

　　那人群之中突然炸了开来，将近二十多名轮回境强者竟然直接被小天这一拳轰成了碎片！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这小天不是一般的强啊！

　　幽冥殿那边的人此刻也被小天展现出来的实力跟惊住了，一拳秒杀二十多位轮回境强者，而且还是秒杀的如此轻松，这实力……

　　远处，那梵音羽突然来到了那幽冥殿殿主的身旁，“此人现在有天地万物之力加持，在这天璇系，她是无敌的。殿主，此时我幽冥殿不能与之硬抗！”

　　沉默一瞬，幽冥殿殿主微微点头，然后道：“你们先撤。”

　　梵音羽犹豫了下，然后点了点头，她右手一挥，场中那些幽冥殿强者立刻身形一动，朝着天际冲天而起。

　　“想走？”

　　小天嘴角泛起一抹讥讽，她右手一挥，“天地封锁！”

　　声音落下，刹那间，一股神秘之力出现在了天天大陆的星空之中，这股力量如同一张巨网一般将整个天天大陆彻底包裹了起来。与此同时，在小天身后的天魔兽突然纵身一跃，朝着那左护法等人冲了过去。

　　小白与她身后的那些灵王也没闲着，当下纷纷出手，一道又一道光柱朝着天际的那些幽冥殿强者激射而去。

　　远处，那幽冥殿殿主正要出手，而小天却是突然出现在了她的面前，然后再次一掌朝着她拍了过去。

　　那幽冥殿殿主没有躲闪，同样一掌朝着小天拍了过去。

　　嘭！

　　那幽冥殿殿主直接被震到了千丈外，而小天却只退了不到百丈！

　　此刻的小天，有万物之力加持，如梵音羽所说，她在这天璇系，是无敌的存在！

　　不过这幽冥殿殿主也是极强，虽然小天有万物之力加身，但是她只能击退幽冥殿殿主，而不能直接击杀幽冥殿殿主。不过，长时间下去的话，在这天璇系，幽冥殿殿主落败，只是时间问题！

　　毕竟她的对手小天，此刻可不是一个人，她现在可是有天地万物相助的。

　　渐渐的，幽冥殿这边已经完全被压制，那些强者一个接着一个陨落。

　　而就在这时，那遥远的星空之上，那原本被小天封锁的星空突然颤动了起来，很快，某一处的空间直接被撕裂开来，紧接着，一名白发老者自其中缓缓走了出来，在老者身后，还有二十多名白袍老者！

　　全部是轮回境强者！

　　而这名白发老者，正是之前来找过小天的那名环宇系的老者。

　　白发老者看了一眼下方，然后看向了幽冥殿殿主，“联手，此界归你幽冥殿，我环宇系只要这天道之主，或者她的魂……”说到这，他转头看向了一旁的小白，“以及这灵主，或者她的魂！”

　　远处，幽冥殿殿主沉默一瞬，然后道：“可！”

　　空中，小白看了看幽冥殿殿主，然后又看了看那环宇系的老者，下一刻，她身形一颤，直接出现在了杨叶的面前，然后躲在了杨叶的肩膀上。

　　杨叶轻轻拍了拍小白的脑袋，然后抬头看向那名老者，“你们要灵主的灵魂做什么？”

　　老者淡声道：“我家少主炼制一件宝物，缺一个器灵，这灵主正好适合。”

　　杨叶直视老者，“我缺个夜壶，我觉得你家少主的脑袋刚好适合，把他摘给我，如何？”


第1592章 你又算什么东西！

　　听到杨叶的话，那白发老者等人脸色顿时阴沉了下来。

　　白发老者死死看着杨叶，“你可知你在说什么？”

　　杨叶直视老者，“要我在说一遍？”

　　小白就是他的逆鳞，对方竟然想要拿小白的灵魂去做器灵，他当然不会给对方好脸色。

　　白发老者没有在说话，他右手朝前一探，然后对着杨叶隔空就是一抓，顿时，一只擎天巨手自杨叶头顶的空间钻了出来，然后朝着下方的杨叶狠狠抓了过去。

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，没有任何废话，他拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气冲天而起，剑气速度极快，瞬间轰在了那只巨手之上。

　　轰！

　　两者刚一接触，便是猛地爆炸开来，强大的能量将周围的空间震地一阵激颤。

　　天际，白发老者双眼微眯，“有两下子，难怪这么嚣张。不过，依然是蝼蚁！”

　　声音落下，他朝前踏出一步，右手紧握成拳，然后对着下方的杨叶隔空就是一拳。

　　拳出，一道伴随着雷电的能量巨拳突然从杨叶头顶的空间钻了出来，这道能量巨拳足足有数百丈之长，当它出现在杨叶头顶时，杨叶周围的空间直接被这道巨拳散发出来的威压给挤压的扭曲了起来。

　　杨叶正要出手，这时，他肩膀上的小白突然朝着远处的那些灵王挥了挥小爪，接着，她张开了嘴巴，一道白色光柱顿时从她嘴巴之中喷了出来，这道白色光柱的目标，正是那白发老者。

　　与此同时，远处的那些灵王在此刻也是纷纷出手，无数道颜色不同的光柱自下方冲天而起，最后在空中汇聚成为一股巨大的彩色光束，当见到这股彩色光柱时，那名白发老者脸色顿时变了。

　　其不敢大意，更不敢托大，当下示意身后的十人一起出手，在十一人联手的抵挡下，小白与那些灵王发出来的彩色光柱顿时被破掉了，而那白发老者等人却是被震退了千丈之远！

　　小白等灵王就要再次出手，而这时，幽冥殿的那些轮回境强者突然朝着那些灵王冲了过去。

　　小白眨了眨眼，然后看向杨叶，杨叶轻轻拍了拍她的脑袋，“去吧，小心点！”

　　小白点了点脑袋，然后身形一闪，来到了那些灵王的中间位置，接着，无数灵气自她体内涌了出来，这些灵气出现后，周围的那些灵王顿时开始疯狂吸收这些灵气。

　　小白与这些灵王虽然都极强，但是，幽冥殿的那些强者可不弱，不过还好，这些轮回境强者都奈何不得小白她们。但是小白与那些灵王想要灭掉这些轮回境强者，也难，毕竟这些轮回境强者的数量可不少。

　　星空之上，幽冥殿殿主看向那名白发老者，“就你们这点人？”

　　白发老者看了一眼幽冥殿殿主，然后沉声道：“我环宇系强者最多一刻钟就赶到这里。”

　　幽冥殿殿主微微点头，然后看向下方的小天，“你能在一刻钟内杀我吗？”

　　小天冷声道：“试试看！”

　　声音落下，她整个人直接消失在了原地。

　　此时的天璇系与幽冥殿之间，有些僵持了。

　　此时的小天虽然是无敌的存在，但是，那幽冥殿殿主一点也不弱，小天想要杀她，短时间内是无法做到的。到了这种级别的强者，除非实力远超她们，不然，想要杀她们，那是非常难的。而且，此时幽冥殿殿主并没有与小天硬抗！

　　拖！

　　幽冥殿殿主在拖！

　　等环宇系的强者一到，到时，局势就回瞬间扭转。因为那时，只要环宇系的那些强者与幽冥殿的强者联手，肯定能过在很短的时间内灭掉那些灵王还有天道之眼。

　　到时，小天就算在无敌，都回天无力，毕竟，她不可能以一己之力单挑整个幽冥殿与环宇系的。

　　杨叶自然是站在小天这边的，开玩笑，小白的身份已经泄露出去，别说那个环宇系，恐怕就算幽冥殿都不会放过她。这可是灵主啊，用处太大了。

　　小天一旦落败，小白还有小天火这些灵王的下场肯会很惨！

　　杨叶扫了一眼四周，很快，他脸色沉了下来，因为此时的天女已经吞噬掉了五六个天道之眼！

　　杨叶发现，这天女真的是这些天道之眼的克星，而且，天女每吞噬掉一个天道之眼，她自身的气息就会变得更强一些，因此，天女与这些天道之眼交手，她是越战越强！

　　不能让她继续吞噬下去！

　　沉默一瞬，杨叶身形一动，来到了那天女的面前。

　　见到杨叶出现在自己的面前，天女黛眉微蹙，“走开！”

　　杨叶沉声道：“能放过这些天道之眼一马吗？”他很清楚，此时小天无法顾及这边，继续这样下去，这些天道之眼肯定会被这天女给吞噬的干干净净。

　　这些天道之眼都是天璇系的秩序管理者，一旦都被天女吞噬掉，对天璇系来说，无疑是非常伤的。

　　天女冷冷看着杨叶，“最后一遍，走开！”

　　杨叶摇了摇头。

　　天女没有说话，她身形一动，直接来到了杨叶的面前，然后一掌对着杨叶的脑袋就拍了下去。

　　杨叶看着天女，没有躲闪，更没有防御。

　　就在天女的手离杨叶额头还有半寸时，那只手突然停了下来。

　　杨叶看着天女，天女也看着杨叶。

　　沉默一瞬，天女收回了手，“那么想死？”

　　杨叶朝前走了一步，然后道：“你是茵茵，对吗？”

　　天女沉默。

　　杨叶轻声道：“我当初见到的你，是还未觉醒的你，对吗？”

　　天女看向杨叶，还是没有说话。

　　杨叶扫了一眼场中，然后道：“茵茵，可以放过这些天道之眼吗？”

　　天女抬头看向远处，然后道：“看到了吗？天璇系是守不住的。不管是那小天，还是那灵主，对于某些势力来说，是一个难以拒绝的诱惑。你现在离开，还来得及。”

　　杨叶轻笑了笑，“抛下小白与小天，还有我在天璇系的那些亲人？”

　　天女伸手捋了捋耳边的一缕秀发，然后淡声道：“你留在这里，也没有任何用处，这是王阶势力之间的战争，你个人能力根本无法改变什么。”

　　杨叶沉默，天女说的一点都没错。这一次，他杨叶完全成为了一个看客。幽冥殿与小天之间的战争，他根本无法改变什么。因为对于小天还有幽冥殿来说，他的实力还是太弱太弱了。

　　这时天女突然看向了远处的小白，“放弃她吧。”

　　杨叶眉头一皱，“什么意思？”

　　天女道：“你根本不明白现在各大宇宙之间灵气的紧张程度，幽冥殿之所以要扩张，就是因为我们所在的世界灵气已经渐渐枯竭，我们不得不另谋出路，而这天璇系，就是我们的出路。但是，这灵主我们也不会放弃。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　天女道：“因为她可能会救活一片宇宙。其实，说白了，她就是一条灵脉，一条超级大灵脉，一条可以养活一片宇宙至少数万年的超级灵脉！而且，如果将她炼制成器灵的话，那么，由她做器灵的这件宝物就相当于一个超级移动丹田，总而言之，她的用处太大太大，没有哪个势力能够拒绝。”

　　说到这，她看向杨叶，“而你的实力，还不足以保护她，她跟着你，对你来说，是祸。”

　　杨叶正欲说话，就在这时，遥远的星空深处突然颤动了起来，紧接着，一辆巨大的金黄色马车出现在了天璇系的上空。

　　这辆金黄色马车极长，足足有千丈，而拉这辆马车的，竟然是三头龙！

　　在这辆马车的上面，坐着一名锦袍青年男子，而在锦袍青年男子的怀中，是一名美貌的女子。

　　在这辆马车的周围，则是一群身穿金色盔甲，手持长枪的侍卫，足足有上百，全部都是轮回境！

　　见到这一幕，场中所有人都停了下来。

　　远处，那名环宇系的白袍老者身形一动，来到了马车的下方，然后对着马车恭敬一礼，“见过林奇少主。”

　　那名名叫林奇的男子缓缓起身，然后扫了一眼下方，“这就是那个天璇系？”

　　那名老者恭敬地点了点头，“正是。”

　　林奇正欲说话，这时，他怀中的那名美貌女子突然看向了远处的小白，“这就是那灵主？”

　　白发老者点了点头，“回莫小姐，正是，此灵主是幼年期，正好适合做器灵。”

　　闻言，那女子嫣然一笑，然后搂住了那林奇的腰，“林郎，你说过的，要为我的明心镜找一个灵主级别的器灵的。”

　　林奇捏了捏女子的脸蛋，然后笑道：“我什么时候对你食言过？”

　　说着，他看向一旁的小天，“阁下将这灵主交给我，我立即带着环宇系人离去，如何？”

　　“如果我不呢？”说话的不是小天，而是一旁的杨叶。此时，杨叶已经将小白抱在了怀里。

　　听到杨叶的话，那林奇目光顿时落在了杨叶的身上，“你算什么东西？”

　　“算什么东西？”

　　杨叶轻笑了一声，“你又算什么东西？”

　　“我？”

　　林奇笑了笑，然后道：“环宇系，四百中世界，三个大世界，这些，都是我林家的势力，而我，是林家的世子，也是未来环宇系之主，你说我算什么？”


第1593章 在给我叽歪一句？

　　“敢单挑吗？”

　　杨叶直视那林奇，“别说那些有的没的，就问你，敢单挑不？”

　　“单挑？”

　　林奇嘴角泛起一抹讥讽，“你有什么资格与我单挑？”

　　“啧啧！”

　　杨叶摇了摇头，“原来环宇系未来之主就是这种货色。知道吗？只有无能者才会去动不动说自己老爹是谁，自己背后有谁，别看了，我说的就是你。”

　　林奇还未说话，他身旁的那名白发老者突然怒喝道：“找死！”

　　声音落下，老者就要出手，而这时，那林奇却是拦住了白发老者，然后看向杨叶，“知道吗？无知不可怕，可怕的是不知道自己无知。你……”

　　就在这时，杨叶突然拔剑指着那林奇，“别给我逼逼了，就问你，敢单挑不？”

　　场中，见到这一幕，众人皆是忍不住看了一眼杨叶。

　　在幽冥殿等人眼中，竟然皆是赞赏之色。

　　不管杨叶实力如何，但杨叶这份胆气，这份豪气就已经得到他们的认同了。而且，男人就该这样，要战就战，扯那些什么背景做什么？环宇系厉害，不代表你林奇也厉害！

　　空中，那林奇神色顿时阴沉了下来，“既然你这么想死，那我就成全你。”声音落下，他纵身一跃，朝着下方的杨叶暴射而去。

　　此时此刻，不战是不行了。不然传出去，他可丢不起这个人。

　　当林奇来到杨叶上空百丈距离时，一股恐怖的气息顿时自其体内暴涌而出，这股气息所过之处，直接将其周围的空间都挤压的泛起一阵阵涟漪！

　　阴阳镜！

　　虽然这林奇是阴阳境强者，但是其散发出来的这股气息，比一些轮回境强者还要强！

　　杨叶也不意外，这林奇是环宇系的世子，其从小到大得到的资源肯定是非常非常多的，在这种情况下，别说一个人，就算是一头猪都能够修炼成精了。

　　沉默一瞬，杨叶头顶的剑神印突然亮了起来，紧接着，杨叶的剑意直接被提升到了归元境，与此同时，妖神之力也被催动，下一刻，杨叶整个人直接消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　杨叶一出手就是出全力，他自然要出全力，因为对他来说，就只有一次机会。

　　当见到杨叶这一剑时，远处的那环宇系白发老者脸色当即一变，“小心！”

　　说完，其身形一动，朝着远处暴射而去。

　　远处，那林奇在见到杨叶消失的那一刻，脸色就变的无比难看了。他知道，自己这一次轻敌了，大大的轻敌了。来不及多想，他手腕一动，一面黑色圆盾出现在了他的手中，与此同时，他体内的玄气疯狂朝着手中的那面圆盾涌去。

　　下一刻，一柄剑尖直接抵在了那面圆盾之上。

　　嘭！

　　那面圆盾直接轰然碎裂，化作漫天碎片。圆盾之后那林奇大骇，就要逃走，然而已经迟了，一柄剑尖直接抵在了他的眉间之上。

　　败！

　　一招败！

　　那已经冲到林奇与杨叶身旁面前百丈的老者硬生生停了下来，老者眼中满是难以置信，他没有想到，自己家的世子竟然连一个阴阳境玄者的一招都接不下。

　　要知道，林奇在环宇系也是超级天才啊！

　　远处，幽冥殿殿主看了一眼杨叶，没有说话，但是在其眼中却是有着一抹诧异。

　　“林世子！”

　　就在这时，远处的那梵音羽突然道：“你的这位对手，可是我们天璇系第一剑修，可能也是第一天才，你败在他手里，一点都不冤。”

　　虽然这段时间以来，杨叶在天璇系与幽冥殿之间的战争中并没有起到什么作用，但是，对于杨叶，幽冥殿从来都没有小看过。

　　林奇死死看着杨叶，“我倒是眼拙了。”

　　杨叶直视林奇，“让你的人立刻离开天璇系，并且以神魂发誓，永不踏入天璇系。”

　　按他自己的想法的话，他是想一剑结果这林奇的，但是他很清楚，杀了这林奇，根本无法解决天璇系目前的危机。这也是他之前为什么要出言挑衅林奇，让林奇与他单挑的原因。

　　听到杨叶的话，林奇冷笑了一声，“你是在开玩笑吗？你……”

　　就在这时，杨叶突然拔剑一斩。

　　嗤！

　　那林奇的左臂直接带起一股鲜血抛飞了出去。

　　见到这一幕，环宇系等人脸色大变，那老者怒喝道：“杨叶，你……”

　　杨叶突然转头看向他，打断了他的话，“你给我闭嘴，在给我叽歪一句，信不信我立刻让他脑袋搬家？”

　　“你……”

　　白发老者怒不可揭，但是却不敢说什么，因为杨叶说话时，并不像是在开玩笑，而且，他的直觉告诉他，杨叶真的敢这么做。

　　杨叶转头看向林奇，此时，林奇脸色已经变的无比阴沉，“我长这么大，第一次被人……”

　　“闭嘴！”

　　杨叶手中的剑朝前抵了抵，顿时，剑入眉心，林奇声音戛然而止。很快，一股鲜血自林奇眉间溢了出来，林奇的脸瞬间成为了一张血脸。

　　杨叶看着林奇，“最后一遍，让你的人立刻离开天璇系，并且保证永不踏入天璇系！”

　　林奇看着杨叶半晌，突然，他狞笑了起来，“你杀呀，你敢杀我吗？我告诉你，我若是死在这里，我环宇系将踏平整个天璇系……”说着，他伸手指了指杨叶的胸口，“至于你，我保证，跟你有关系的人，都将受到世界上最残酷的折磨，你……”

　　就在这时，杨叶手腕突然一动。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，林奇的脑袋直接抛飞了出去……

　　环宇系的那些人直接呆住了。

　　包括幽冥殿的那些人此刻也是愣住，他们都没想到杨叶竟然真的敢杀！

　　“撤！”

　　就在这时，一旁的幽冥殿殿主突然道。

　　听到幽冥殿殿主的话，幽冥殿那些强者没有丝毫犹豫，转身就走。

　　杨叶看了一眼幽冥殿殿主，他自然明白对方为什么这个时候选择撤，因为对方想坐收渔翁之利。他杀了那林奇，毫无疑问，环宇系肯定不会善罢甘休！

　　现在幽冥殿撤走，就是想等着天璇系与环宇系两败俱伤，然后到时幽冥殿在出来坐收渔翁之利！

　　杀林奇，是冲动之举吗？

　　当然不是！

　　刚才在听到林奇的话时，他突然间明白了一件事，那就是不能将希望寄托在别人身上。让环宇系的人撤出天璇系，然后让人家发誓永远不踏入天璇系，不得不说，这有点幼稚！

　　你有实力，别人自然不敢来欺，若是没有实力，让别人发一万个誓言都没有用！

　　“幽冥殿就这么走了，是不是太不够意思了？”

　　就在这时，一道声音突然在星空深处响起，接着，一名中年男子凭空出现在了场中。

　　见到这名中年男子，那环宇系的白发老者等人脸色顿时一变，然后连忙对着中年男子恭敬一礼，齐声道：“见过家主！”

　　林家家主！

　　杨叶双眼微眯，他没想到这环宇系的老大都来了。环宇系没有天道之主，因为这林家就是环宇系最大的势力，也是环宇系秩序的建立者，因此，这林家家主自然就是环宇系的老大。

　　远处，幽冥殿殿主看了一眼林家家主，然后道：“看来林家对这灵主与天道之主，势在必得啊！”

　　林家家主转头看向下方的小天，然后道：“此人在此界，拥有万物之力加持，不管是你还是我，在此界都不是她对手，你我二人联手，或许能够与之一战。这样如何，我林家与幽冥殿联手，事成之后，天璇系归你幽冥殿，这天道之主与这灵主归我林家，你意下如何？”

　　幽冥殿殿主沉默。

　　这时，林家家主又道：“如果阁下要撤，那我林家也会撤。”

　　幽冥殿殿主看了一眼林家家主，然后道：“好，天璇系归我幽冥殿，天道之主与灵主归你林家！”

　　闻言，那林家家主微微一笑，然后看向下方的杨叶，道：“我那儿子虽然不怎么争气，但毕竟是我的儿子。就这样杀了你，有点太便宜你。这样如何，我林家还缺一头看门狗，就你了，怎么样？”

　　杨叶双眼微眯，正要说话，就在这时，一道声音突然自星空深处传来，“要我杨家的人给你做看门狗？”

　　声音落下，一名女子突然出现在了场中，女子目光直接落在了那林家家主的身上，“一刻钟后，你若还活着，那么，环宇系林家就会在这世间消失。”

　　众人：“……”


第1594章 我若强，何须靠杨家？

　　场中，所有人的目光都落在了女子的身上。

　　女子身着一袭水蓝色长裙，大约二十七八岁，剑眉凤目，面容秀美，只是神色有些冰冷。

　　值得一说的是，女子跟杨叶的容貌有几分相似。

　　杨家！

　　杨叶看了一眼女子，沉默。他知道，这应该就是杨家那个什么接引使了。

　　远处，林家家主死死看着女子，“阁下是何人。”

　　女子理都没理那林家家主，她转身看向杨叶，当看到杨叶时，其冰冷的目光之中顿时多了一丝柔色，“你都这么大了。”

　　杨叶看了一眼女子，然后道：“你是？”

　　女子走到了杨叶的面前，然后道：“我是你父亲的亲妹妹，也就是你的姑姑。我单名一个‘萱’”

　　杨叶没有说话，平心而论，他对这个所谓的什么杨家，真的一点感情都没有，包括这个突然冒出来的小姨，也是没有一点感情。

　　见到杨叶的表情，杨萱眼中闪过一抹复杂，“我知道你对家族，包括对我都没有什么感情，我理解，毕竟你从小就在外面，不过有一点你必须清楚，那就是，我们是杨家人，你身上流着杨家的血，流着你父亲的血，这是永远也无法改变的事实。”

　　“杨家！”

　　一旁林家家主突然道：“哪个杨家？”

　　杨萱转头看了一眼林家家主，“你还剩半刻钟了。”

　　林家家主双眼微眯，“阁下究竟是谁？”

　　杨萱没有回答，而是转头看向杨叶，她打量了一眼杨叶，随即微微点了点头，“难得，真的难得，没想到你在外面竟然能够达到这种程度，虽然比起家族里那几个妖孽还差许多，但是已经非常不错了。”

　　杨叶道：“你是来找我回去参加那个什么世子争夺大比的？”

　　杨萱道：“当然，有些东西，你应该回去亲自要回来！”

　　杨叶摇了摇头，“我没什么兴趣！”他不知道杨家当年发生了什么，也不知道自己从未见过面的那个父亲为什么被流放，这些他都不想知道，也不想去管。

　　一句话，他不想卷入杨家这个旋涡去。

　　听到杨叶的话，杨萱神色一冷，“你就这么没志气？”

　　杨叶摇了摇头，“我若强，何须靠杨家？我若不强，十个杨家给我靠我也靠不住，不是吗？”

　　听到杨叶的话，杨萱神色柔和了许多，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“你有这心态，很好。只是，你要明白，有些东西，我们必须去要回来。而且，现在你想不卷入杨家这个旋涡，也晚了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨萱道：“本来，杨家不知道还有你，这种情况下，你不回杨家，可能真的可以过上平静的生活。但是现在，杨家知道了你的存在……对于有些人来说，只有你死了，他们才能放心。”

　　杨叶眉头一皱，正要说话，而就在这时，一旁的那林家家主突然道：“阁下的家常话说完了吗？”

　　杨萱转头看了一眼那林家家主，然后道：“时间到了。”

　　林家家主点了点头，“我很想知道，阁下要怎么让我环宇系林家在这世间消失。”

　　就在这时，天际的空间突然颤动了起来，很快，十名身穿紫金色盔甲，头戴面具的玄者出现在了星空之中，下一刻，十人直接出现在了杨萱的面前。

　　十人对着杨萱恭敬一礼，然后退到了杨萱的身后。

　　当见到这十人时，场中所有人脸色都变了。特别是那林家家主，此时林家家主的脸色不仅无比的难看，还有些苍白。

　　而幽冥殿等众强者神色则变的无比凝重了。

　　“至境强者！”小天突然沉声道。

　　“至境强者？”

　　小天身旁，杨叶道：“超越轮回境的强者？”

　　小天点了点头。

　　杨叶看了一眼幽冥殿殿主等人，然后道：“她们都不是至境强者？”

　　“当然不是！”

　　小天摇了摇头，“她们都只是轮回境，不过，不是一般轮回境。或者说，半步至境比较合适。不是说她们天赋不行，而是像我们这种宇宙，根本无法诞生至境强者，唯有那种更高级别的宇宙与世界，才能给诞生至境强者！”

　　说到这，她看向一旁的杨萱，“你们来自更高级别的宇宙！”

　　杨萱看了一眼小天，然后道：“天道之主，不一般的天道之主……你让我有些意外！”

　　“不一般的天道之主？”杨叶问，“什么意思？”

　　杨萱打量了一眼小天，然后道：“她身上有万物加持，此时的她，至境强者都奈何不得她，在这个世界，她相当于无敌的。而能够让万物心甘情愿奉献出自己力量的天道之主，我第一次见，要知道，万物在奉献自己力量时，对它们自身来说，是会有损伤的！而她能够让万物心甘情愿奉献出自己的力量，想来她在这里很得人心。”

　　杨叶点了点头，确实，小天在这片世界确实非常受欢迎。

　　“杨家！”

　　就在这时，一旁的幽冥殿殿主突然道：“可是那传说中号称疯子家族的杨家？”

　　杨萱转头看向幽冥殿殿主，“你知道我杨家？”

　　听到杨萱承认，幽冥殿殿主玉手顿时紧握了起来，沉默许久，她道：“我不知道，只是在很久前听我师父说起过你们。据我说知，你们杨家应该离这个地方很远才是……”

　　杨萱转头看了一眼杨叶，“他是我杨家人，此次特地为他而来。”

　　幽冥殿殿主看了一眼杨叶，然后道：“明白了。阁下，我幽冥殿无意冒犯杨家，今日之事，我幽冥殿就此作罢，至今以后，我幽冥殿不会在对天璇系出手。”

　　听到幽冥殿殿主的话，幽冥殿的那些强者脸色皆是一变，眼中更是满是不解，显然，他们并不清楚杨家的势力。

　　杨萱看了一眼幽冥殿殿主，“你也不简单，虽然不是至境强者，但是实力恐怕已经超越一些至境强者。”

　　幽冥殿殿主没有说话。

　　杨萱道：“走吧，记住你之前说过的话。”

　　幽冥殿殿主看了一眼杨萱，然后身形一颤，带着幽冥殿众人离开了天璇系。

　　一旁，小天眼中闪过一抹不甘，但是却没有出手了。因为，就算天璇系最后能够留下幽冥殿这些强者，但是，天璇系肯定也会付出惨痛的代价。

　　那种胜利，没有任何意义！

　　“阁下……”

　　就在这时，一旁的那林家家主突然道：“我环宇系……”

　　而就在这时，杨萱突然看向身后的那十人，“去找到环宇系，然后让这林家从这世界上消失！”

　　十人点了点头，下一刻，其中七人直接消失在了原地。

　　听到杨萱的话，那林家家主神色瞬间狰狞了起来，“阁下当真要拼个你死我活？”

　　“你死我活？”

　　杨萱嘴角泛起一抹讥讽，“你林家算个什么东西？也陪与我杨家你死我活？我告诉你，凡辱我杨家者，就该死绝！”

　　声音落下，她右手一挥，在她身后的那三人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那林家的那一群轮回境强者中。

　　屠杀！

　　真正的屠杀！

　　虽然那些强者都是轮回境，但是，这些轮回境强者在那三人面前几乎没有还手之力！

　　见到这一幕，那林家家主眼中出现了惊恐之色，之前他还觉得自己林家与这个所谓的杨家有一战之力，但是现在这一幕告诉他，他错了。

　　林家与杨家，根本不是一个级别的势力！

　　林家家主转头看向杨萱，“阁下，这一次我林家认栽了，还请阁下高抬贵手，放我林家一马！”

　　说着，其对着杨萱行了一礼。

　　丢人吗？

　　当然丢人！

　　但是，此刻林家家主根本没有选择。战？还怎么站？这些轮回境强者根本不是至境强者的对手，而且，最重要的是，还有七名至境强者已经前往林家。

　　可以想象，那七名至境强者到了林家后，林家会是什么下场！

　　求饶！

　　只能求饶！

　　杨萱看都没看那林家家主，而是看向了杨叶，“这一次，你做主。”

　　杨叶看向那林家家主，此时，林家家主满是乞求之色。杨叶收回了目光，然后看了看自己怀中的小白，沉默一瞬，他又看向远处的林家家主，“小白要是落入你们手中，下场会怎么样？我要是落入你们手中，我下场又会怎么样？”

　　林家家主正欲说话，这时，杨叶突然道：“既然是敌人，就该斩尽杀绝！”


第1595章 没有力量，人如狗！

　　放过林家？

　　他脑袋被门夹了才会去放过林家。如他所说，试问，他与小白要是落入林家，林家会放过他们吗？答案是肯定不会。像林家这种家族，他很清楚，你强，他就会像狗一样对你摇尾乞怜，但是，你要是弱，他对你下起手来，绝不会手软！

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　再者，林家敢打小白的主意，这是他不能容忍的！

　　听到杨叶的话，杨萱眼中闪过一抹赞赏，她拍了拍杨叶的肩膀，“好，很好，我杨家男儿，就该睚眦必报！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，一旁的那林家家主突然身形一动朝着天际逃去。

　　在听到杨叶的话时，他就知道，想让杨叶放过林家，已经不可能。因此，他果断选择逃跑。

　　见到林家家主逃，杨萱嘴角泛起一抹冷笑，下一刻，她整个人直接消失在原地，很快，数万丈外突然传来一道惊天巨响声，随着这道响声响起，那整个星空深处皆是剧烈一颤。

　　两息后，杨萱回到了杨叶的面前。

　　“死了？”杨叶问。

　　杨萱眉毛一挑，“不然呢？”

　　杨叶嘴角微抽，自己这个便宜姑姑，好像有点厉害啊！

　　就在这时，之前离去的那七名身穿紫金色盔甲的玄者突然出现在了杨萱的身旁，七人对着杨萱微微一礼，然后恭敬地退到了杨萱的身后。

　　“你的血脉……”

　　这时，杨萱突然伸手点在了杨叶的胸前，“你身上有杨家血脉，为何你的血脉死寂一片？”说到这，杨萱黛眉蹙了起来，突然，她眼瞳微缩，“怎么可能，你的血脉竟然被压制了！”

　　听到杨萱的话，在其身后的那十人顿时齐齐看向了杨叶，眼中满是难以置信！

　　压制杨家的疯魔血脉？

　　怎么可能？

　　杨萱看着杨叶许久，突然，她玉手抓住杨叶的肩膀身形一颤，然后与杨叶直接消失在了原地。

　　一处不知名的山巅之上。

　　杨萱死死看着杨叶，“那件宝物在你身上，对吗？”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，对方知道鸿蒙塔？对方为什么会知道？

　　沉默一瞬，杨叶道：“你怎么知道？”

　　“果然！”

　　杨萱双眼缓缓闭上，许久，她睁开眼睛直视杨叶，“你知道你父亲为何会被流放吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　杨萱道：“就是因为那件宝物。那件宝物，没有人知道是什么宝物，但是那件宝物在我们那个世界出现时，天出异象，无数强者惊动，就连我们杨家老祖都被惊动……最后，那件宝物落在了你父亲的手中！”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　杨萱沉声道：“然后他体内玄气突然消失的干干净净，成为了一个废人。不管他如何修炼都无法聚集玄气，而他又无法掌控那件宝物，最后，他从一个超级天才变成了一个超级废材。”

　　说到这，她看向杨叶，“你可知道，当初的他，可是我杨家第一天才。可以说，如果你父亲当年不出事，杨家就是他囊中之物。有他在，杨家其余的那些人根本也不敢与他争！”

　　吸光玄气！

　　杨叶双眼微眯，这事肯定是鸿蒙塔干的，就跟他当初的情况一样！

　　这时，杨萱又道：“杨家，不会让一个废物当世子。其实，他是该死的，但是，有太多人拥护他了。为了不引起众怒，所以，家族就以锻炼他的名义将他流放了。”

　　杨叶道：“这很正常，不是吗？没有实力，就该下位，我个人是觉得很正常。”

　　“放屁！”

　　杨萱突然伸手揪住了杨叶胸前的衣服，怒道：“你可知道，当初杨家二十五个大世界，数百中世界，还有数千小世界，其中有七成都是你父亲一手打下来的！那些是你父亲的，也是你的，所以，你必须要回杨家，夺回原本应该属于你的东西！”

　　说着她松开了杨叶的衣服，但是却狠狠瞪了一眼杨叶。

　　杨叶摇了摇头，“这位大姐……”

　　“你不想挨揍的话，最好是叫姑姑！”杨萱突然道。

　　杨叶脸庞一抽，他想了想，然后道：“那个，我个人觉得，就算杨家一半江山是我那个什么老爹打下来的，但是，这跟我也没关系啊。毕竟，那些不是我打下来的。我……”

　　“你不想回杨家，对吗？”杨萱突然道。

　　杨叶连忙点了点头，他确实不想回杨家。说真的，他对权力没有一点欲望。杨家就是一个大漩涡，他实在是不想卷入其中。而且，他自己也不适合去掌握一个家族。

　　杨萱冷笑了一声，“真是幼稚！”

　　杨叶道：“什么意思？”

　　杨萱冷声道：“你可知道，现在杨家有多少人想要你死？”

　　杨叶眉头皱了起来，“为什么？”

　　“为什么？”

　　杨萱冷笑道：“你父亲当初沦落为废人，杨家不知道有多少人想要他死，但是你可知为何他变成一个废人后都没有死？因为没人敢动他！当初跟着你父亲打江山的那些人，那些人，是从骨子里尊敬你父亲，可以说，当初你父亲就算是要造反，那些人都会毫不犹豫的跟着他！”

　　杨叶沉声道：“杨家有些人怕这些人来拥护我？”

　　“你还不算太笨！”

　　杨萱冷声道：“你父亲当年打下的那些江山，现在大部分都已经落入他的那几个兄弟手中，你觉得这些人会把这些吐出来吗？你如果与你父亲一样，是一个废人，他们或许不会来管你，毕竟，谁都不想招恨。但是，你杨叶不是一个废人。你就算是在杨家，依然是一个天才。这种情况下，他们怎么可能放心让你活着？”

　　杨叶眉头皱了起来，这时，杨萱又道：“如果我没猜错，现在可能已经有人要来除掉你了。”

　　杨叶看向杨萱，“我真的不想卷入杨家这个旋涡。”虽然他以后肯定会去银河系，毕竟他答应过道袍老者，要送小七回银河系的，但是，他是不想去杨家。

　　他很清楚，一旦卷入杨家这个旋涡，他这辈子都别想安宁了。

　　杨萱看着杨叶许久，然后点了点头，“好，我不强迫你。”

　　杨叶微微一怔，这么好说话了？

　　这时，杨萱突然看向杨叶肩膀上的小白，见到杨萱看来，小白眨了眨眼，然后连忙抱住了杨叶的脖子。显然，对于这个神秘莫测的杨萱，小白还是有些害怕的。

　　“灵主！”杨萱沉声道。

　　杨叶道：“银河系也有灵主？”

　　杨萱抬头看向天际，“宇宙很大很大，在这片大宇宙中，繁衍出了一个又一个文明，这些文明各不相同，修行体系与方式也大多都不同。但是，殊途同归。”说着，她看向杨叶，“你明白我的意思吗？”

　　杨叶摇了摇头，“你想说什么就直接点吧。”

　　杨萱举起右手，然后缓缓握紧，“力量，不管是哪个文明，哪一种修行方式，追求的都是力量，追求的都是活着。”

　　杨叶点了点头，他当然明白力量的重要性。强者为尊的世界，没有力量，人不如狗！

　　这时，杨萱突然道：“既然你不回去，那我就走了。”

　　说完，她也不等杨叶说话，转身便是消失在了原地。

　　这么好说话？

　　杨叶愣了愣，他没想到自己这个便宜姑姑居然变的这么好说话了。

　　原地，杨叶沉默许久，然后他摇了摇头，离开了原地。

　　杨叶回到了灵宫，接下来的日子，天天大陆恢复了平静，而他姑姑杨萱好像也离开了天天大陆，反正杨叶是没有见到对方的踪影。

　　三天后，两面黑袍人突然出现在了天天大陆的星空之中。

　　“是这里吗？”左边那名黑袍人问。

　　右边那名黑袍点了点头，“是！”

　　左边那名黑袍人微微点头，“走吧！”

　　声音落下，两人同时消失在了原地。

　　灵宫。

　　原本在陪小白玩耍的杨叶突然脸色一变，下一刻，他直接出现在了灵宫大殿上方，与此同时，小天也出现在了他的身旁。

　　在两人面前，正是之前的那两面黑袍人。

　　小天与杨叶神色皆是凝重无比，因为这两名黑袍人都是至境强者。

　　这时，左边的那名黑袍人突然道：“果然是疯魔血脉……你就是杨叶吧。”

　　杨叶双眼微眯，“你们是杨家的？”

　　“你觉得呢？”左边那名黑袍人反问。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“我对杨家的那个什么世子之位，根本没有什么想法，也没想过回杨家。所以……”

　　“呵呵！”

　　这时，左边的那名黑袍人突然轻笑了笑，然后道：“这些跟我没关系，我只知道，主人有交代，斩草要除根，所以，你，还有你那个妹妹，还有你那个女儿，总之，跟你有关系的人，都得死！”


第1596章 回去杀人！

　　杨叶死死看着那名黑袍人，“人不犯我，我不犯人，谁若犯我，我一定弄死他。”

　　“你？”

　　那名黑袍人嘴角泛起一抹讥讽，“对于主人来说，你连蝼蚁都不如，之所以浪费力气来杀你，不过是想绝了某些人的一些念想罢了。”

　　声音落下，其右手突然朝着杨叶就是一抓，刹那间，杨叶所在的位置的空间顿时凝固了起来，下一刻，杨叶整个人都开始扭曲了起来！

　　杨叶心中大骇，因为他此时连动弹的能力都没有！

　　此刻，他才明白至境强者的恐怖。至境强者，根本不是他现在能够抗衡的。

　　而就在这时，他突然感觉自己周围的空间剧烈一颤，紧接着，小天出现在了他的面前，然后一掌拍在了他的肩膀上。

　　嘭！

　　杨叶顿时被小天推出了那一片空间，而就在这时，小天所在的那片空间突然崩塌湮灭！

　　刹那间，整片天地在这一刻都虚幻了起来。

　　杨叶呆了呆，他死死看着那处崩塌的空间，很快，那里的空间恢复了正常，小天也出现在了原来的位置，然而杨叶脸色却是变了。因为此时小天的身体竟然在渐渐虚幻，而且，杨叶感觉到她体内的生机正在迅速流失着。

　　杨叶出现在了小天的面前，看着那身体渐渐在透明的小天，颤声道：“你，你，你不是有天地之力加持吗？你，你，你不是无敌的吗？你……”

　　小天露出了一个苍白的笑容，“笨蛋，我之前吸收过一次天地之力，要过一段时间后才能给够再次吸收天地之力的。没有天地之力加持，我还没你厉害呢。”

　　“那你为什么还要这么做？”杨叶颤声道。

　　小天咧嘴一笑，“因为我们是朋友呀！”

　　“天道之魂！”

　　就在这时，远处的那名黑袍人突然道：“成年的天道之主，用来做器灵最好不过，想来主人肯定很喜欢！”

　　声音落下，他右手朝前一探，然后一握，刹那间，小天顿时剧烈一颤，紧接着，小天的魂魄顿时化作一道黑线落入了黑袍人的手中。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起，接着，一道剑气自下方冲天而起，剑气速度极快，眨眼间便是来到了那黑袍人的面前。

　　见到这道剑气，那名黑袍人嘴角泛起一抹讥讽，“蝼蚁之力！”

　　语落，他右手一挥，杨叶的那道剑气顿时消失的无影无踪，就仿佛从未出现过一般。

　　就在这时，一股恐怖的气息突然自杨叶体内暴涌而出，很快，杨叶全身上下出现了一层薄薄的金光，与此同时，杨叶额头上的剑神印在这一刻也雪亮了起来！

　　双重意境，妖神之力！

　　下一刻，杨叶整个人直接消失在了原地，在杨叶消失的那一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　一剑轮回！

　　见到这一剑，那黑袍人眼中闪过一抹差异，“这剑技不错，不过可惜，还是蝼蚁！”

　　声音落下，他右手朝前猛地一掌拍出。

　　嘭！

　　在其面前数千丈内的空间直接崩塌开来，不仅如此，一股神秘力量不断在那漆黑的空间黑洞之中不断绞杀着。

　　轰轰轰！

　　在哪漆黑的空间黑洞之中，不断传来一道道巨响声与剑鸣声，大约过了数息，那漆黑的空间黑洞之中渐渐平静了下来，很快，那一片空间在此刻也恢复了正常，而此时，杨叶已经在万丈之外。

　　此时的杨叶，他的身体已经完全裂开，仿佛被千刀万剐一般，整个人完全变成了一个血人，看起来着实有些狰狞恐怖。

　　差距太大了！

　　神者与至境强者之间差了整整三阶，之间的差距，根本不是外物能够弥补的！

　　下方，杨叶抬头看向那黑袍人，准确的说是看向那黑袍人的左手，在那里面，是小天的魂魄。

　　吼！

　　就在这时，天际突然响起一道怒吼声，接着，那天魔兽出现在了场中，天魔兽目光直接落在了那黑袍人身上，下一刻，它纵身一跃，朝着那黑袍人冲了过去。

　　速度极快！

　　然而下一刻——

　　嘭！

　　那天魔兽直接被那黑袍人一掌轰到了万丈之外！

　　碾压！

　　黑袍人嘴角泛起一抹讥讽，“低等世界，低等蝼蚁！”说着，他看向了下方的杨叶，“真是一代不如一代，想你父亲当年在这个年纪时，至境强者都得靠边站，不过，你不靠杨家培养，没有激活疯魔血脉就能够达到现在这种程度，也算得上一个人物。不过，在我眼中，依旧是蝼蚁一个！”

　　语落，他右手朝着杨叶的位置一探，然后右手紧握，这一握，仿佛整个天地都被他给握住，下方数十万里内的空间直接龟裂开来，而杨叶更是直接扭曲虚幻起来，仿佛要蹦碎一般！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，右手紧握，就要施展寂灭崩天拳，而就在这时，一只巨手突然在场中一闪而过，这时，杨叶所站的位置直接崩塌湮灭，而杨叶却已经在数千丈之外。

　　在杨叶身旁，正是那杨萱！

　　杨萱目光落在了那为首的黑袍人身上，“没想到你们兄弟来了。是老二派你们来的，还是杨丹青那个女人？”

　　那黑袍人看了一眼杨萱，“我也没想到凤统领竟然亲自来接你这个侄儿，果然，如三小姐所言，看来有些人还是心存幻想啊！只是，凤统领，你真觉得你这个侄儿能够与三小姐还有二少爷抗衡？别说三小姐与二少爷，就是其他几个少爷也不是你这个侄儿能够比的，不是吗？”

　　“这就不劳你操心了！”杨萱淡声道。

　　黑袍人微微点头，然后道：“既然凤统领出面，我们兄弟二人怎么也要给凤统领这个面子，告辞了。”

　　说完，其就要走，而这时，杨叶突然道：“留下小天的魂魄。”说完，他拔剑就是一斩。

　　那黑袍人右手一挥，一道精芒一闪而过，杨叶那道剑气直接被那道精芒给震碎。

　　黑袍人嘴角泛起一抹讥讽，“恕我直言，你给二少爷与三小姐提鞋都不配！”

　　说完，两人身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，身形一动，这个人化作一道血芒朝着天际暴射而且，而就在这时，杨萱却是拦在了他的面前，“拦不住，他们要走，十名至境强者都拦不住。”

　　“让开！”杨叶死死看着杨萱，眼中血红一片。

　　杨萱摇了摇头，这时，杨叶突然拔剑一斩，一道剑气瞬间至她的面前。杨萱面不改色，右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　杨叶那道剑气轰然碎裂。

　　杨叶又要出手，而这时杨萱却是突然出现在了他的面前，然后一只手按在了他的肩膀上，“你现在去，百分之百会死，你若死，你那朋友的灵魂怎么办？你妹妹怎么办？你妻子怎么办？你女儿怎么办？”

　　听到杨萱的话，杨叶身体微微一颤，渐渐的，他眼中慢慢恢复了清明。

　　许久后，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“刚才那两人，是一对兄弟，抓你朋友灵魂的叫杨山，另外一个是杨石，都是我杨家七十二战将之一。他们不是一般至境强者，别说你，就是我与我的属下一起出手，都拦不住他们！”

　　“是谁要置我于死地？”杨叶突然睁开眼看向杨萱。

　　“杨湮，还有他妹妹杨丹青。”

　　杨萱道：“当初你父亲打下的许多世界，大部分都在他们兄妹手中，他们之所以要杀你，就是怕他们的那些手下突然来投靠你，毕竟你父亲当初真的很得人心。”

　　“杨湮，杨丹青！”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　“你怪我吗？”这时，杨萱突然道。

　　杨叶看向杨萱，“我怪你什么？”

　　杨萱道：“怪我没有早出手，如果我早过来，你朋友的灵魂可能就不……”

　　杨叶突然摇了摇头，“你又不欠我杨叶，我有什么资格怪你？我只怪我自己，怪我自己太弱，怪我自己连累了小天，怪我自己无能！”

　　弱！

　　太弱！

　　这是杨叶此时内心最真实的想法。别说这个掌握数千世界的杨家，就是幽冥殿与之前的那个林家都不是他杨叶能够抗衡的。至于这个杨家就更别说了，人家随便出来一个人都不是他能够抗衡的！

　　杨萱看了一眼杨叶，没有说话。

　　就在这时，杨叶突然看向她，“走，我跟你回杨家。”

　　闻言，杨萱一喜，“只要你当上杨家世子，立即就能够掌握七十二路战将，还有……”

　　杨叶摇了摇头，“我不是回去争世子之位。”

　　“那你？”杨萱不解。

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，“我是回去杀人！”

　　杨萱：“……”


第1597章 古老修行者！

　　他杨叶没想过去杨家，更没想过去争杨家的那些东西，然而，杨家的人却是不放过他！

　　很多时候就是这样，你不想惹事，并不代表事不来惹你。

　　这一次的事情让得他知道，他不想卷入杨家这个旋涡是根本不可能了。既然不能独善其身，那就回去来做一个彻底的了结。不管是以前老一辈的恩怨，还是这一次的恩怨，统统来做一个了结！

　　“没想到那天道之主竟然会牺牲自己救你！”这时，一旁的杨萱突然道。在她的印象中，天道之主对人类都是非常敌视的，她还未遇见过与天道之主能够成为朋友的人。

　　小天！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，他死死看着天际，渐渐的，两行清澈的液体自他眼角缓缓溢了出来，“你说过不会帮我打架的，为什么这次要出手呢？为什么呢……你一直说我是笨蛋，你自己也是一个大笨蛋啊！”

　　“她若有天地之力加持，那两人虽然能够击败她，但是却无法击杀她。但是，她之前已经吸取过天地之力，她的身体超负荷之后又没有时间修养，因此，她无法在吸取天地之力……”杨萱轻声道。

　　这时，杨叶突然转头看向她，“她若有个好歹，我要用杨家所有人的血来偿！”

　　杨萱死死看着杨叶，“你别忘记，你也是杨家人！”

　　杨叶走到杨萱的面前，“在我心中，杨家所有人全部加在一起都不及她一根头发，还有，她若有个好歹，我杨叶这一辈子都不会原谅我自己。”

　　语落，杨叶转身消失在了原地。

　　杨叶走后，一名盔甲人出现在了杨萱的身旁，“凤统领，他血脉还未激活，但是为何如此疯魔？”

　　杨萱沉默一瞬，然后道：“跟他以前的经历有关，他的性子非常偏激，应该说是非常极端，这种性格，比疯魔更可怕啊！”

　　盔甲人沉声道：“那要是他血脉激活，在受到血脉影响……”

　　杨萱脸色微微一变，沉默许久，她道：“杨家人，血脉激活后，人都会进入一种疯魔状态，但是，大家都会去压制这种疯魔状态，毕竟谁都不想被一个血脉控制……而他，我怕他根本不会去压制……”

　　“其实这是好事！”这时，盔甲人突然道。

　　杨萱看向盔甲人，盔甲人道：“你觉得，一个正常人能够与那些少爷小姐去争世子之位吗？”

　　杨萱沉默一瞬，然后道：“你还是不懂，他在意的不是世子之位，而是他朋友，现在，整个杨家在他心中，都是敌人，这其中，也包括我。你要是看过他的那些资料，你就会明白，他无情起来，是真正的六亲不认！”

　　说到这，她低头看向下方，“最可怕的是，他没有靠杨家的资源与血脉之力就达到了如今的成就……”

　　说到最后，在她眼中，出现了一抹忧愁。

　　灵宫，大殿中。

　　此时，灵宫所有灵王都在大殿之中，除了那些灵王，还有小白，以及那琴，还有天魔兽。

　　此时此刻，大家都已经知道了小天的事情。

　　沉默许久后，杨叶道：“我会把她救回来的，我保证！”

　　小白点了点头，然后挥了挥自己的小爪子，表示愿意与杨叶一起。

　　琴道：“我与你一起去！”

　　“我也去！”天魔兽也道。

　　场中的那些灵王也纷纷表示要与杨叶一起去。

　　杨叶摇了摇头，“你们都留在这里。”

　　“为什么？”琴眉毛一挑，“你是嫌我们实力弱吗？”

　　杨叶摇了摇头，“琴，天魔前辈，如果你们都离开了天天大陆，这个天天大陆谁来守护？小天她那么在意天天大陆，她一定不希望天天大陆出事情，所以，你们在这里守护天天大陆，救人的事情，我来做就可以了。”

　　救小天，就意味着要对上杨家的人。琴与天魔兽虽然实力强大，但是对上杨家，还是差太多太多了。所以，他不想他们去冒险。救人的事情，他自己来做就好了！

　　而且，这也算是他与杨家之间的私事！

　　琴沉默了一瞬，然后道：“可我还是想去！”

　　杨叶轻声道：“琴，小天现在不在，你们如果也不在，万一有人来侵略天天大陆怎么办？万一天天大陆有玄者要对小小天它们不利怎么办？所以，你与天魔兽前辈留在这里为小天守护天天大陆，好吗？”

　　琴沉默了许久，然后点了点头，突然，她看向杨叶，“一定要将她救回来，好吗？”

　　杨叶走到琴面前，然后揉了揉琴的脑袋，“我保证，哪怕是我死，我也要让她回来！”

　　琴微微点头，“小心些！”

　　杨叶点了点头，然后看了一眼远处的天魔兽，“天魔前辈，天天大陆就交给你与琴了。”

　　说完，杨叶抱着小白消失在了原地。

　　“他会把小天救回来吗？”琴突然道。

　　天魔兽沉默许久，然后道：“就算救不回来，他也一定会给小天报仇！”

　　……

　　离开灵宫后，杨叶回到了瞑狱星域。

　　要离开天璇系，他自然要将这里的事情都处理好才能离开。

　　此时的瞑狱星域，已经相当于就是剑盟的了。不是相当于，现在，瞑狱星域就是剑盟的地盘。因为此时剑盟的势力，已经遍布整个瞑狱大陆，虽然瞑狱大陆也陆陆续续出现了许多宗门与势力，但无不都是以剑盟马首是瞻。

　　剑殿之中，苏青诗与秦夕月还有雷琳以及小瑶还有雪儿都在殿中。

　　“你要回杨家？”苏青诗皱眉道。

　　杨叶点了点头，“放心，我不会一去不回的。在我心中，这里才是我的家。”

　　苏青诗轻声道：“雪儿与小瑶要跟你回去吗？”

　　杨叶看了一眼雪儿与小瑶，然后摇了摇头，他这一次，不是回去认祖归宗，而且，杨家也没有真正认可他们，带雪儿与小瑶回去，只会自取其辱。

　　苏青诗微微点头，“那你自己小心！”

　　杨叶蜡烛苏青诗与秦夕月的手，然后道：“做我的妻子，是不是很累？”

　　苏青诗微微摇头，没有说话。

　　秦夕月叹了一声，“是有点累，你这个家伙，一年到头都在外面飘，也不知道什么时候是个头。”

　　杨叶抱了抱苏青诗与秦夕月，然后道：“抱歉！”

　　“笨蛋！”

　　秦夕月白了一眼杨叶，“我们是一家人，道什么歉。而且，也因为你，我们才能给过上平静的日子。现在别说瞑狱大陆，整个天璇系谁不知道你杨叶？谁不敢给我们剑盟面子？做你女人，我们脸上也有光！”

　　杨叶笑了笑，没有说话，只是紧紧拥着两女。

　　没有在瞑狱大陆待多久，两个时辰后，杨叶离开了瞑狱大陆，来到了天云星域。

　　天云峰。

　　“需要我与你去吗？”杨叶面前，帝女问。

　　杨叶摇了摇头，“你去了，天云星域怎么办？在家等我，好吗？”

　　帝女沉默一瞬，然后点了点头，“我等你！”

　　杨叶将帝女拥入怀中，他紧紧抱着帝女，“未然，相信我，我一定会活着回来的。”每一次他出去，最担心他的，是他这些女人。

　　帝女微微点头，没有说话。

　　山顶之上，两人紧紧相拥。

　　杨叶并没有在天云星域逗留，两个时辰后，他便是离开了天云星域，与他一起离开的，还有穷奇。

　　天云星域星空之中。

　　“你要去银河系？”穷奇问。

　　杨叶点了点头，然后道：“你知道银河系的杨家吗？”现在他才想起来，这穷奇也是银河系的。

　　穷奇摇了摇头。

　　杨叶眉头一皱，“不可能啊，你怎么可能没听过杨家？”

　　“杨家很了不起吗？”穷奇反问。

　　杨叶沉声道：“听说掌握着二十五个大世界，还有数千中世界。”

　　穷奇点了点头，“我明白了。你所说的这个杨家，应该是在银河系的中千宇宙之中。”

　　“中千宇宙？”杨叶眉头一皱，“什么意思？”

　　穷奇道：“在很久很久以前，银河系其实很小的，不过当时银河系出现了许多强大的修行者，这些人成长起来后，将银河系渐渐扩大，银河系究竟有多大，恐怕没有人清楚。银河系变的很大之后，于是就有了小千宇宙，中千宇宙，还有大千宇宙。你所说的这个杨家，应该是在中千宇宙，而我，还有你体内那东西的主人，则是在大千宇宙。”

　　“原来是这样！”

　　杨叶点了点头，似是想到了什么，他看向穷奇，问：“是我体内那道袍老者厉害，还是那杨家厉害？”

　　“杨家？”

　　穷奇嗤笑了一声，“我不知道你们那个杨家是个什么鬼，但是我告诉你，你体内那宝物的主人，他要灭掉那个什么杨家，只要一句话就可以了。”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“其实，根本没有可比性，因为你那塔的主人，他就是银河系最古老的修行者之一！”


第1598章 道袍老者！

　　“古老的修行者？”

　　杨叶道：“玄者吗？”

　　穷奇摇了摇头，“他们的修行方式与这片世界，包括银河系的中千宇宙的那些人都不一样，他们是另外一种修行方式，不过，殊途同归，大家追求的都是力量，追求的都是长生。”

　　杨叶微微点头，然后看向穷奇，“这一次我要回银河系，你是要回那个大千宇宙，还是跟我一起去中千宇宙？”

　　“中千宇宙！”穷奇回答的没有丝毫犹豫。

　　杨叶好奇道：“为什么？”

　　“回不去大千宇宙！”穷奇道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　穷奇道：“其实，银河系与这里的世界一样，你要从小千宇宙到中千宇宙，需要承受天劫，同样的，从中千宇宙到大千宇宙，也需要承受天劫。那种天劫，可不像这些世界的天劫，那种天劫，真的很恐怖！别说现在的我，就算是巅峰时期的我，都没有十足的把握抗过。”

　　“银河系也有天道？”杨叶问。

　　“当然！”

　　穷奇道：“每个世界都有天道，只不过是有强与弱罢了。你那个朋友小天，其实，她属于幼年期，而且，她还没有形成自己的道。不然，她根本不需要借用万物之力！”

　　杨叶微微摇头，“不管这个了。你要跟我去银河系的中千宇宙，这样也好，我正缺帮手。”穷奇的实力还是非常强大的，特别是穷奇现在实力还未彻底恢复，一旦穷奇实力彻底恢复，一般至境强者肯定不是它的对手的。

　　穷奇点了点头，然后道：“让我进你那个塔里面吧。那样，我恢复的速度会快很多。”

　　杨叶看向穷奇，“你以前不是不进去吗？”

　　穷奇道：“强者太多，特别是你要去银河系，那个地方，真正的卧虎藏龙，我必须要恢复全部实力，不然，指不定哪天就要被人家给弄死了！”

　　杨叶微微点头，“以你现在的实力跟我去杨家，确实很危险。”

　　“小子，你也是，你现在的实力，还是太弱了些，努力变强吧！”

　　穷奇说完，身形一动，直接进入了鸿蒙塔内。

　　变强！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，他确实需要变强了。不说杨家，就是幽冥殿与之前被杨萱灭掉的那个林家，都不是他能够抗衡的。以他现在的实力回杨家，别说去救小天，就是自己的小命都会搭进去。

　　原地，沉默许久，杨叶心神沉入体内，分身来到了第三层修炼室中。

　　修炼室内只有两人，分别是晓雨夕与安南靖。

　　此时，安南靖盘坐在地，在她头顶，一个金色小人正在不断演武着。

　　传承！

　　当初的安南靖并没有完全吸收掉武神的传承，因此，安南靖在进到这里面后，就开始专心吸收武神的传承。可以说，当安南靖彻底吸收掉武神的传承后，她的实力将会得到一个质的飞跃！

　　而晓雨夕也在修炼。

　　杨叶并没有打扰两女，他离开了鸿蒙塔，刚想离开，这时，他面前不远处的空间突然颤动了起来，下一刻，杨萱出现在了他的面前。

　　“现在走？”杨萱问。

　　杨叶摇了摇头，“我还要去一个地方。”

　　“哪里？”杨萱问。

　　杨叶抬头看向了天际，“幽冥殿！”

　　幽冥殿位于幽冥系，幽冥系是幽冥殿的地盘，曾经的幽冥殿殿主消失后，幽冥系开始四分五裂，不过在新的殿主出现后，幽冥系现在已经一统。

　　一天后，杨叶来到了幽冥系。

　　来到幽冥系后，杨叶终于明白幽冥殿为何要去侵略天璇系了。因为这幽冥系的灵气真的太稀薄了，比起天璇系，差的不是一点两点，可以说，最多百年，幽冥系的灵气就会彻底枯竭，然后成为一片死寂的宇宙。

　　幽冥殿。

　　杨叶独自一人来到了幽冥殿，这个幽冥殿可不是天天大陆的那个幽冥殿，这里的幽冥殿，是真正的幽冥殿，其大殿，长达近万里，且是建立在高达数万丈的山脉之上。

　　气派！

　　非常气派！

　　杨叶刚到幽冥殿山脚下，一名黑袍人便是出现在了他的面前，“不知阁下来我幽冥殿作甚。”

　　闻言，杨叶明白，幽冥殿已经知道了他的身份。

　　杨叶道：“劳烦通知下贵殿殿主，就说杨叶前来拜访。”

　　黑袍人沉默一瞬，然后道：“稍等！”说完，他直接消失在了原地。

　　过了差不多十息，黑袍人再次出现在了杨叶的面前，“跟我来！”

　　说完，其转身化作一道残影消失在了远处。

　　杨叶右脚轻轻一跺，立即化作一道剑光跟了上去。

　　很快，杨叶跟着黑袍人来到了一间大殿前，黑袍人做了一个请的手势。

　　杨叶微微点头，然后进入了大殿之中。大殿很大，但是此刻在大殿内却只有一人，正是那幽冥殿殿主。

　　与之前一样，他还是无法看清对方的脸。

　　“有事？”幽冥殿殿主突然开口。

　　杨叶道：“我要回杨家，但是，我势单力薄，我希望幽冥殿助我。”

　　他不是一个愚蠢的人，他不会一回去就与整个杨家对上，那无疑是找死。他要获得一部分杨家人的支持，唯有如此，他才能够与那个杨湮还有杨丹青对抗。

　　除此之外，他还需要有外援！他从杨萱那里得知，每一个在外历练的杨家子弟都有自己的势力，而这些势力，都将是他们来争夺世子之位的最大助力。

　　因为杨家除了争夺世子之位的那些杨家子弟外，其余的杨家人是不能参与世子之位争夺的。这是为了确保公平性，也是为了防止杨家内部分裂。

　　当然，暗地里杨家的那些人还是会站队的，只是不能明着相助。

　　总而言之，参与世子之位争夺的杨家子弟，只能靠自己。自己建立的势力，或者拉的外援，也是实力的一种。

　　这一次杨叶来找幽冥殿，就是希望能够获得幽冥殿相助。单打独斗？他倒是不怕，不过，那样太累，而且，他主要的目的是救小天，如果有幽冥殿相助，他的希望会大很多很多。

　　殿中，沉默一瞬，幽冥殿殿主突然道：“凭什么？”

　　杨叶道：“你不想让幽冥殿进入更高级别的宇宙吗？现在，你们有一个机会，那就是我，你们可以通过我，进入更高级别的宇宙。”

　　“也有可能通过你，让我幽冥殿在这世间消失，不是吗？”

　　幽冥殿殿主道：“杨叶，杨家的实力，你我都很清楚，我幽冥殿虽然不弱，但是比起杨家来说，还远远不如。杨家世子之争，你争赢了还好，但是，你要是输了呢？一些皇室的皇位之争，凡是输了的那些皇子，有几个有好下场的？而杨叶你若是输了，杨家赢的那位世子，会放过你吗？会放过我幽冥殿吗？”

　　杨叶直视幽冥殿殿主，“可如果我要赢了呢？我若成为杨家世子，你幽冥殿便是可以直接进入银河系，甚至全部搬到银河系，到时再加上杨家的帮助，你幽冥殿许多人都将达到至境强者，不是吗？”

　　“你凭什么觉得你能赢？”幽冥殿殿主反问。

　　“你凭什么觉得我不能赢？”杨叶叶反问。

　　幽冥殿殿主朝前走了一步，“是你要说服我，而不是我要来帮你说服我自己，明白？”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“不管我说什么，都不重要，重要的是你信不信我，不是吗？”

　　他的实力，应该说他的全部，幽冥殿殿主应该都知道，因此，他说什么都没有用，重要的是人家信不信他。如果信，他什么都不用说，幽冥殿殿主都会选择与他合作，而如果人家心中不信他，觉得他不可能争得世子之位，那他在怎么证明自己都无意义。

　　大殿之中沉默了下来。

　　一刻钟后，幽冥殿殿主道：“合作愉快！”

　　闻言，杨叶看向幽冥殿殿主，沉默片刻后，他道：“合作愉快！”

　　说完，杨叶转身离开了幽冥殿。

　　杨叶走后，那梵音羽突然出现在了幽冥殿殿主的身旁，梵音羽看着杨叶离去的方向，道：“你对他有信心？”

　　幽冥殿殿主摇了摇头，“他虽然天赋不错，但是在那杨家之中，应该不算是最顶尖的。”

　　“明白了！”

　　梵音羽点了点头，“如他所言，这一次对我幽冥殿来说，是一个机遇，一个进入更高级别宇宙的机遇，这个机遇，值得我们赌一赌。”

　　幽冥殿殿主点了点头，“确实值得我们赌，不过，我之所以答应，是因为他的为人，此人重情，只要我幽冥殿不负他，他定不会先负我幽冥殿。”

　　“确实！”

　　梵音羽道：“此人做事，讲究问心无愧，我幽冥殿与之合作，倒是不用担心他耍花招。”

　　“下去准备一下吧！”幽冥殿殿主道。

　　梵音羽微微点头，就要下去，而这时，她似是想到了什么，然后道：“有一事困惑了我许久，还请殿主告知。”

　　“说！”幽冥殿殿主道。

　　“司幽殿主她到底去哪了？”梵音羽问。司幽殿主，自然就是幽冥殿前任殿主。

　　幽冥殿殿主沉默片刻，然后道：“去寻一人。”

　　“谁？”

　　“一名身穿道袍的老者！”

　　“……”


第1599章 杨家无亲情！

　　“道袍老者？”

　　梵音羽道：“就是当初击杀剑无极的那名道袍老者？”

　　幽冥殿殿主点了点头，“师父当年的实力，在这周围数十个宇宙之中，已经无敌手，可以说，她当时已经达到了一个极限，而就是那个时候，她迷茫了。因为她不知道接下来的武道之路该怎么走了，直到她遇到那名道袍老者。”

　　“他们交手了？”梵音羽道。

　　幽冥殿殿主微微点头。

　　“司幽殿主败了？”梵音羽又问。

　　“败了！”

　　幽冥殿殿主道：“败的很彻底，而击败师父的，只是人家一缕分身，是分身！”

　　梵音羽眼瞳微缩，她以前就知道道袍老者的强大，但是，她没有想到那道袍老者已经强到了那种程度。幽冥殿前任殿主，当初在这周围数十个宇宙之中，可以说是最强的！

　　而她都败给了那个道袍老者，而拿道袍老者还是一缕分身！

　　这时，幽冥殿殿主又道：“师父后来跟我说，她说，那个道袍老者颠覆了她对武道的理解。所以，她去追寻新的武道了。”

　　“她去哪片宇宙了？”梵音羽问。

　　幽冥殿殿主抬头看向殿外天际，沉默许久，然后道：“银河系！”

　　这一刻，梵音羽终于明白幽冥殿殿主为什么那么果断答应杨叶了。

　　……

　　杨叶刚离开大殿，血女便是出现在了他的面前。

　　杨叶道：“你们不是要离开幽冥殿吗？”

　　血女道：“本来是要离开的，但是现在不了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　血女摇了摇头，“你到时就知道了。这次来找你，是大姐让我来找你的，她让我跟你说，对于你朋友小天的事情，她很抱歉。”

　　天女！

　　杨叶沉默。

　　这时，血女又道：“其实，她就是那茵茵，不过，当初你遇到的她，是并未觉醒的她，而现在，她已经觉醒。她前世的记忆冲淡了这一世的记忆，所以，她对你的感情很淡，不过，你应该感觉得出来，她对你还是有感情的，只是……”

　　杨叶点了点头，“我明白，她是茵茵，也不是茵茵，对吗？”

　　血女微微点头。

　　杨叶道：“替我转告她，茵茵一直在我心中。”

　　血女沉默。

　　这时，杨叶突然道：“二姐打听到了芍药在哪了吗？”

　　血女点了点头，“她在一个很安全的地方，你不用担心她。”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“告诉她，等我。”

　　说完，他不在停留，转身消失在了原地。

　　杨叶刚消失，一名女子便是出现在了场中，这名女子正是那天女。

　　“大姐……”血女看向天女。

　　天女没有说话，只是看着杨叶消失的地方，渐渐的，她目光变的有些呆滞。此刻，她想到了在玄者大陆的一幕幕，特别是当初天道之眼降下灭世神雷时，杨叶挡在她面前的那一幕。

　　……

　　杨叶刚离开幽冥系，杨萱便是出现在了他的面前，“你到是有能耐，能够让这个幽冥殿与你合作。”

　　杨叶淡声道：“对于杨家来说，幽冥殿算不得什么，不是吗？”

　　杨萱微微摇头，“此势力虽然无法与我杨家相比，但是，这势力也不弱，至少有资格与杨家那些子弟建立的势力或者拉的外援抗衡。如果没有这个势力相助，到时在杨家，你真的是孤家寡人，而争夺世子之位，靠单打独斗，肯定是不行的。”

　　“你真的是我那个父亲的亲妹妹？”杨叶突然问。

　　“当然！”

　　杨萱道：“为何这么问。”

　　杨叶摇了摇头，“没什么。走吧，去杨家。”

　　杨萱看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“走吧！”说着，她伸手抓住了杨叶的肩膀，下一刻，其与杨叶直接消失在了原地。

　　一刻钟后，杨叶与杨萱来到了一处星空之中，在两人面前，是一座类似船的庞然大物，这个庞然大物两头尖尖，长达近万丈，全身密不透风，从外形来看，有点怪异。

　　“神梭！”

　　杨叶身旁，杨萱道：“一种飞行工具，银河系离这里，足足有上亿光年远，如果不靠它，我要从银河系到这里，至少要十年的时间。即使有这东西，我也是花了将近三个月才到这里。”

　　杨叶转头看向杨萱，“银河系离这里那么远？”

　　杨萱点了点头，“非常远，且还很危险。”

　　杨叶眉头微皱，“对你来说，也危险？”

　　杨萱抬头看向星空深处，“宇宙何其大？在这茫茫宇宙，未知的生物，未知的强者何其多？除了那些未知的生物，未知的强者，还有宇宙黑洞，空间乱流……总之，即使是至境强者，在这茫茫宇宙前，也是非常渺小的。”

　　宇宙！

　　杨叶抬头看向星空深处，视线尽头，依然是无尽的星辰。不得不说，杨萱说的没错，个人与整个宇宙相比，真的很渺小。

　　这时，杨萱道：“我们走吧。世子之争就在三月后，我们现在启程，刚好来得及。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“我还要去一个地方，最后一个地方，当初我答应别人的。”

　　“哪里？”杨萱问。

　　杨叶道：“星云系！”

　　星云系，就是当初被小天关在凶域的那批人的老家。而他要去星云系，是因为他识海中的那个龙印。当初他答应过那个神秘人，要将这龙印还给对方后辈子孙的。

　　做人，自然不能言而无信。

　　杨萱点了点头，“走吧！”

　　说着，她抓住杨叶肩膀，然后直接将杨叶带上了那神梭。

　　杨萱玉手轻轻一挥，刹那间，那神梭剧烈一颤，下一刻，那神梭直接消失在了原来的位置。

　　快！

　　非常快！

　　这是此时杨叶的感觉，这神梭的速度，简直超出他的想象，那帝云舰跟这相比，不，根本不能比，别说帝云舰，就算是至境强者的速度都无法与这神梭的速度相比！

　　差不多一刻钟后，神梭突然停了下来。

　　杨萱指向远处，“前面就是星云系，两天的时间，够了吧？”

　　杨叶点了点头，“够了。”

　　说完，他直接化作一道剑光消失在了远处星空之中。

　　杨叶消失后，一名盔甲人突然出现在了杨萱的身旁，然后道：“他实力不错，但是，与那几位少爷相比，还是差了许多。”

　　说到这，盔甲人顿了顿，然后又道：“统领你让他回去，并不是让他去争夺那世子之位，而是希望通过他，召集他父亲曾经的那些属下，然后……”

　　就在这时，杨萱突然转头冷冷看了一眼盔甲人。

　　盔甲人脸色一变，连忙低下了头。

　　许久后，杨萱低声道：“杨家无亲情！”

　　盔甲女子依旧低头，不敢回答。

　　……

　　杨叶进入星云系后，四处打听了一下，很快，他打听到了阴月帝国的消息。

　　星云系有许多大陆，其中有一个大陆名阴月大陆，而这阴月帝国就在阴月大陆之上，阴月帝国是阴月大陆上最强的一个势力。

　　很快，杨叶进入了阴月帝国的都城，阴月城。

　　阴月城虽然比不上幽冥殿那么气派，但也不弱，至少比天云星域要气派许多。

　　杨叶没有浪费时间，直接来到了阴月帝国的皇宫前，他刚到皇宫前，一名身穿黑色盔甲的侍卫便是出现在了他的面前，喝道：“皇宫重地，闲杂人等速速退去！”

　　杨叶抱了抱拳，“还请通知贵国皇帝，就说天璇系，杨叶前来拜访。”

　　侍卫打量了一眼杨叶，然后道：“你来自外域？”

　　杨叶点了点头。

　　侍卫犹豫了下，然后道：“稍等！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　过了差不多十息后，那侍卫又出现在了杨叶的面前，然后道：“请！”

　　杨叶点了点头，很快，他跟着侍卫来到了一座宫殿前，侍卫对着宫殿大门做了一个请的手势，然后退了下去。

　　杨叶扫了一眼四周，然后进入了大殿之中，大殿内，只有一名身穿龙袍的中年男子。

　　轮回境强者！

　　“你是何人？”中年男子突然开口。

　　杨叶右手微微一翻，很快，那枚龙印出现在了他手中，当见到这枚龙印时，那中年男子脸色顿时大变，“此物怎么在你手中。”

　　杨叶摇了摇头，“说来话长，我就不多说了。今日前来，乃受人之托。”说完，他屈指一弹，那枚龙印直接落在了中年男子的面前，然后又道：“告辞了。”

　　说完，他转身就要走，而就在这时，中年男子突然道：“慢着。”

　　杨叶停下脚步，然后道：“谢谢就不用了，我……”

　　而这时，六名侍卫突然出现在了杨叶的面前。

　　全部是轮回境！

　　杨叶双眼微眯，转身看向中年男子，“什么意思？”

　　中年男子直视杨叶，“龙印之中的功法，阁下修炼过吧？”

　　杨叶点了点头，“确实修炼过。”

　　中年男子双眼顿时眯了起来，“抱歉，我阴家功法，不能外传。”

　　“所以？”杨叶问。

　　中年男子淡声道：“所以，你得死。”


第1600章 沉淀，融合！

　　听到中年男子的话，杨叶脸色顿时沉了下来。他转头看向那中年男子，然后道：“我千里迢迢给你送东西，而你却要杀我，这么做是不是有点不地道啊？”

　　中年男子淡声道：“那待会给你留个全尸，怎么样？”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那中年男子的面前，接着，杨叶拔剑就是一斩。

　　六道叠加斩天拔剑术！

　　剑出，杨叶与周年男子周围的空间直接龟裂开来。

　　中年男子脸色微变，他没想到杨叶会直接出手，更没想到杨叶的实力竟然如此的强大。

　　不敢大意，中年男子体内玄气运转，然后双手紧握成拳朝着面前一拳轰出。

　　拳出，两条金色小龙自其双臂之上闪现而出，然后朝着他面前的杨叶狠狠撞了过去。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，整个皇宫大殿直接化为灰烬。在大殿化为灰烬的那一刻，那中年男子被杨叶这一剑震地朝后连连暴退，杨叶并没有停手，他双眼微闭，下一刻，整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　可以说，除了寂灭崩天拳外，这一剑轮回是他最强的玄技！之所以施展一剑轮回，是因为他不想在这浪费时间，他可不想与对方战个几天几夜！

　　在杨叶化作剑光消失的那一刻，中年男子眼瞳顿时一缩，眼眸内，满是惊骇之色，还不等他做出反应，那道剑光便是直接从他眉心一穿而过。

　　剑光消失，杨叶出现在了中年男子身后十丈处。

　　沉寂一瞬，中年男子眉间突然出现一滴鲜血，渐渐的，鲜血越来越多，到了最后，简直犹如喷泉一般。

　　一旁那原本朝着杨叶冲过来的几名轮回境强者全部停了下来，在几人眼中，满是难以置信。

　　越阶挑战，他们不是没见过，但是没有见到过越的如此轻松的！一名阴阳境，两剑就杀了一名轮回境！这越的已经有点不正常了。

　　远处，杨叶右手一招，那中年男子身上的龙印顿时飞到了他手中。

　　而就在这时，无数强者自四面八方朝着杨叶的位置围了过来，不到几息的时间，杨叶便是已经被层层叠叠包围了起来。

　　杨叶扫了一眼四周，面无表情。

　　这时，一名青年男子走了出来，青年男子与之前的中年男子有几分相似。青年男子打量了一眼杨叶，然后道：“阁下为何来我阴月帝国，又为何要杀我皇叔！”

　　杨叶摇了摇头，“不是我要杀他，而是他要杀我。”

　　青年男子沉默许久，然后又道：“那阁下为何来我阴月帝国。”

　　杨叶右手微微一动，那枚龙印顿时出现在了他的掌中，“来给你们送这个东西。”

　　“玉玺！”

　　见到这枚龙印，青年男子脸色顿时一变，“阁下见过我皇爷爷？”

　　杨叶道：“我不知道他是谁，我只是受他所托，将这玩意带来还给你们。对了，他还说过，如果我觉得现在这个皇帝不行的话，就帮他杀了，然后重新给你们换一个。”说着，他指了指一旁的那已经成为尸体的中年男子，“我觉得他很不行。”

　　场中，众人面面相觑，不知在想什么。

　　沉默许久，青年男子突然道：“抱歉，是我阴月帝国失礼了。”

　　杨叶看着青年男子许久，然后屈指一弹，那枚龙印顿时落在了青年男子的面前，然后转身离去。

　　青年男子愣了愣，然后道：“等等。”

　　杨叶停下脚步转身看向青年男子，“怎么？”

　　青年男子道：“这枚玉玺对我阴月帝国至关重要，阁下将其送回我阴月帝国，对我阴月帝国来说，无疑是一个天大的恩情，还请阁下留下名字，我阴月帝国他日……”

　　就在这时，杨叶突然摆了摆手，“受人之托，忠人之事而已。”说完，他右脚轻轻一跺，直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　青年男子看着天际许久，然后摇了摇头，“可惜了。”

　　“可惜什么？”青年男子身旁的一名老者问。

　　青年男子道：“可惜了一个结交强者的机会。”说到这，他突然摇头一笑，“呵呵，我那皇叔英明一世，却是没有想到这一次翻阴沟了。”

　　老者摇了摇头，“如果先皇早知道此人的实力，他肯定不会那么做的，可惜……”

　　青年男子道：“此人是剑修，他之前施展的两种剑技，哪一种不比我阴家功法与玄技强？可惜，我皇叔太过自负，不然，说不定我阴月皇朝能够结交一位超级强者！”

　　“对殿下来说，也算是一件好事！”老者突然道。

　　青年男子嘴角微掀，“当然！”

　　……

　　杨叶刚离开星云系，杨萱便是出现在了他的面前，“办完了？”

　　杨叶点了点头，道：“走吧。”

　　杨叶萱微微点头，然后右手一挥，直接与杨叶出现在了那艘神梭上。

　　神梭很大，也有独立的房间，不过，跟着杨萱来的那十名至境强者并没有待在房间里，而是守在神梭的四周。

　　杨叶进入房间后，就直接进入了鸿蒙塔内。刚进鸿蒙塔，紫儿便是出现在了他的面前。能够恢复人形后，紫儿便是很少在杨叶面前恢复本体了。因为她不想杨叶还是将她当小孩子。

　　紫儿刚一出现，一道白光闪过，然后小白也出现在了杨叶的面前。

　　这一次，杨叶没有将小白留在天璇系，就算留，小白肯定也不干的。这一次跟着他来的有紫儿，小白，还有还在接受传承的安南靖与在修炼室中修炼的晓雨夕，以及那进入鸿蒙塔内的穷奇。

　　至于那条天龙族的金色巨龙则被他留在了天璇系，那条巨龙虽然不如至境强者，但是却比一般轮回境强者强太多，因此，他将其留在了天璇系保护帝女等人。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后看向紫儿，“你们去玩吧。”

　　紫儿知道杨叶有事，当下点了点头，然后抱着小白消失在了远处。

　　杨叶来到了第三层，此时，安南靖还在接受传承。其实，准确的说是在融合，将那武神的武道融入到她自己的武道之中。她是一个高傲的人，她会去学习别人的长处，但是绝不会去成为第二个谁！

　　杨叶看了一眼安南靖与晓雨夕，没有打扰两女，他盘坐在地，双眼微闭。

　　沉淀！

　　他与之前的那名断臂女子的差距，就是他的剑意没有得到沉淀。简单点来说就是没有人家的沉稳，他的剑道有点虚浮。

　　完善！

　　他现在要做的就是找出自己剑意之中的不足，然后将其完善。其实，很早前他就想这么做了。但是那个时候，事情太多太多，他根本没有时间静下来好好沉淀下自己的剑道。

　　而现在，要到杨家至少三个月，在这第三层内，就相当于三年，三年的时间，对他来说，足够了。

　　杨萱房间中，房间内只有杨萱以及一名盔甲人。

　　“他不在了。”盔甲人沉声道。

　　杨萱微微摇头，“他还在房间内。”

　　“那为何？”盔甲人不解。

　　杨萱道：“每个人都有自己的秘密，他也是。不要去查探，也不要去管他。他性子高傲偏激，若是惹怒他，对大家都没有好处。”

　　盔甲人点了点头，似是想到什么，又道：“小姐，我们这位少爷的性格你也清楚，若是他没有什么潜力与实力还好，但是，偏偏他潜力实力都不错……”说到最后，其没有在说下去。

　　杨萱淡声道：“你是怕他到时会坏了我们的事？”

　　“难道小姐不担心吗？”盔甲人道。

　　杨萱转头看向远处，那个位置，正是杨叶房间的位置。沉默许久，她轻声道：“他能吗？”

　　……

　　鸿蒙塔内。

　　此时的杨叶已经宛如老僧入定一般，他现在已经完全忘记自己的剑意是半步归元境。简单来说，就是他从心境上重新走一遍从剑意一重到半步归元境剑意的过程。

　　走第一遍时，他并未发现什么问题，第二遍时，同样没有发现什么问题……当第五遍时，他开始发现了一些问题了。当第二十遍时，他发现自己剑意全身都是问题！

　　此时此刻，他终于明白为什么那断臂女子没有用剑意却是依然能够稳压他了。

　　因为在人家眼中，他的剑意都是漏洞！

　　人，不反省自身，永远不会知道自己有多么的糟糕。

　　在发现了问题后，杨叶开始解决问题，其实要解决这个问题，并不是太难，毕竟他现在的剑意已经是半步归元境，他所需要做的就是巩固自己的剑意，让自己的剑意更加凝实。

　　而这个过程，他足足花了一年的时间！

　　一年后，某一刻，盘坐在地上的杨叶突然睁开了眼睛，刹那间，一股恐怖的剑意自他体内涌了出来，不过很快，那股意境又缩回了他的体内。

　　归元境剑意！

　　那股剑意并不是半步归元境，而是归元境！

　　而这时，杨叶突然又闭上了眼睛，与此同时，他身体的左边突然血红了起来，左边的头发也变成了血红一片，但是右边的身体却是非常正常。

　　融合！

　　此刻他要做的就是将两种意境彻底融合！


第1601章 再现杀戮剑意！

　　融合意境！

　　融合两种意境，也是一时兴起。两种意境若是能够融合，那威力肯定会得到一个质的蜕变。

　　以前他就将杀意与剑意融合过，但是，到了最后，他不是杀意强一些就是剑意强一些，这种情况，两种意境是根本无法融合的。因此，到了后面，他的两种意境就分了开来。

　　而现在，他杀意是归元境，剑意也是归元境，两种意境境界相同，刚好可以融合！

　　融合意境也不是简单的事情，应该说很危险，一个弄不好，可能就会将自己弄成一个白痴。不过还好，对他来说不是那么的难，因为他以前经常临界剑意，因此，对意境的掌控非常的熟练。

　　虽然如此，但是他还是不敢大意。

　　修炼室内，杨叶慢慢地在融合意境，而房间外的杨萱眉头却是紧紧蹙了起来，因为杨叶已经一个月没有出现过了。

　　一个月来，杨叶的房间，空空如也，不过，她可以确定，杨叶就在房间内。首先，杨叶没有理由逃走，其次，神梭现在在飞行中，别说杨叶，就算是一名至境强者都不敢在神梭飞行时跳出神梭。

　　因为神梭速度太快太快，如果在神梭飞行时跳出去，就算是一名至境强者都可能被绞的粉碎。

　　再者，杨叶叶不可能在他们十一名名至境强者面前无声无息的就逃走！

　　所以，她知道，杨叶肯定还在房间内。

　　“需要进去看看吗？”盔甲人突然道。

　　杨萱沉默一瞬，然后摇了摇头，“等等看吧！”

　　盔甲人点了点头，然后退了下去。

　　杨萱看向杨叶的房间，黛眉依旧紧蹙。虽然她知道杨叶就在房间内，但是却感应不到。这是很不正常的，因为她的实力是高出杨叶太多太多的。

　　看着杨叶房间许久，杨萱轻声道：“挺神秘的……”

　　时间一点一点过去，转眼又是一个月过去，而对外面来说，已经过去一年。

　　这一次，杨萱都有些忍不住了。就在她要进入杨叶房间时，杨叶房间的门突然打了开来，接着，杨叶自其中走了出来。

　　杨萱看着杨叶许久，然后道：“你气息变强了。”

　　杨叶点了点头，他当然变强了。在鸿蒙塔这两年来，他不仅将两种意境完美的融合成为杀戮剑意，更将自身的境界一遍又一遍的稳固与锤炼，虽然他现在依然是阴阳境，但是比起之前，强了不知道多少倍！

　　这一次，他明白，光是靠战斗来提升自己，还是不够的，也需要时长静下来完善自己。不仅如此，也需要时长静下心来提升自己的心境。

　　总之，这段时间，他收获的不仅仅是剑意与实力的提升，还明白了许多东西。

　　听到杨叶的话，杨萱微微点头，然后道：“实力提升，是好事。”说着，她转身朝外走去，“来看看吧。”

　　杨叶看了杨萱一眼，然后跟了上去。

　　杨叶跟着杨萱来到了神梭的最前面，在神梭的四周，有着一层薄薄的光幕，而在光幕外，是深邃幽远的星空。此刻，他们正在无尽的星空之中穿梭。

　　“有何感想？”杨萱道。

　　杨叶看了一眼那茫茫星辰大海，然后道：“世界很大！”

　　杨萱点了点头，“很大，也很小。”

　　“什么意思？”杨叶看向杨萱。

　　杨萱道：“在这茫茫宇宙，有无数生命，有人类，还有别的族，这些生命大多都在修行，而修行需要什么？需要灵气。人要变强，要活的更久，就需要许多许多的灵气，不仅人类，别的生命也是如此。但是，你应该知道，灵气不是无穷无尽的。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“在富饶的世界，也有灵气枯竭的那一天。你现在知道我杨家为什么要去四处征战了吗？因为我们需要更多的世界，需要更多的灵气，唯有如此，才能够养活更多的人，培养出更多的强者！”

　　“你想说什么？”杨叶道。

　　杨萱道：“别怪杨家无亲情，因为如果家族不对这些子弟残忍一点，家族就不会出现一个又一个的超级强者，如果家族没有这么多超级强者，那么，杨家可能早已经在这世间消失了。”

　　杨叶摇了摇头，“原本，我对杨家没有感情，但是，也不恨杨家，而现在……我实力低微，不想说什么狠话。我只想说，别人怎么待我，我就怎么待别人。”

　　说到这，杨叶眼神渐渐冰冷了下来。小天的魂魄，若有个好歹，他就算灭不了杨家，也要杨家鸡犬不宁！

　　杨萱看了一眼杨叶，没有在说话。

　　其实，对于杨叶，她还是很满意的，因为杨叶没有觉醒杨家血脉与没有得到杨家资源培养就走到了这一步，这是非常难得的。但是，对于杨叶的性格，她却是有些担忧。

　　杨家子弟，因为血脉的缘故，都有点疯，但是，杨叶不仅仅是疯，不对，他是比疯还可怕。杨家那些子弟，虽然疯，但是做事多少都会考虑大局，然而杨叶却是不会。

　　这种人，容易死，但是，也最可怕。就如现在这种情况，杨家那些子弟虽然疯，但是他们的目的却是世子之位，一旦涉及世子之位，他们就会变的很正常，然而杨叶心中却是没有世子之位，他心中，只想着杀人！

　　归元境杀意！

　　别说在天璇系，就算是在银河系，她都没有见过几个归元境杀意的。曾经她见到过一个归元境杀意的，然而对方却是被这杀意弄的有些神志不清，这种人，别说归元境杀意，就算是归元境之上也没什么用。

　　但是，杨叶却是神智非常的清醒，简单来说，是他控制杀意，而不是杀意控制他！

　　杨叶为什么能够每次都越阶挑战，靠的就是杀意与剑意，虽然杨叶现在不是至境强者的对手，但是，一旦他达到轮回境，那时，至境强者可能就不是他的对手了。

　　而一旦他激活自身血脉，别说至境强者……

　　想到这，杨萱神色渐渐凝重了起来。

　　“那是什么？”

　　就在这时，杨叶突然指向远处，问道。

　　在远处，有一个巨大的黑色旋涡，那个黑色旋涡之大，直接覆盖住了他们的视线。其实，那个旋涡以肉眼根本看不见，他之所以能够看见，是因为他拥有暗之法则！

　　在那黑色旋涡之中，他感受到了浓郁的暗能量。

　　杨萱收回思绪，然后转头看向远处，当看到远处场景时，其脸色顿时微微一变，“空间黑洞！”

　　“空间黑洞？”杨叶转头看向杨萱。

　　杨萱点了点头，“能够吞噬一切的空间黑洞，其实，也是一个传送阵，我们从银河系来到天璇系，主要就是靠这空间黑洞传送过来的，不然，别说三个月，就是三十年都来不到天璇系。”

　　“有危险，对吗？”杨叶道。

　　“当然！”

　　杨萱道：“不是一般危险，就算是至境强者在其中都容易被绞杀。不过，你不用担心，我们有这神梭，这神梭非常坚固，并且还有防御阵法，且还有十一名至境强者在加固神梭的防御阵，所以，对我们来说，还是比较安全的。”

　　说着，她玉手轻轻一挥，神梭周围的那些光幕顿时亮了起来，与此同时，那十名至境强者也出现在了四周，在那十人的加持下，周围的那些光罩顿时更加坚固了。

　　很快，神梭进入了黑洞之中，刚一进黑洞，神梭顿时剧烈颤动了起来。

　　“别担心，一个时辰后就出去了。”杨萱道。

　　杨叶点了点头，正欲说话，就在这时，杨萱脸色一变，“小心！”

　　其声音落下，在神梭不远处突然出现了两艘神梭，那两艘神梭速度极快，而且那两艘神梭并没有避让他们的意思。

　　杨萱眼神渐渐冰冷了下来，“他们还是不死心！”

　　杨叶脸色低沉如水，不用说，肯定是那杨湮与那杨半青又派人来了。

　　因为两边速度很快，此时，杨叶这边就算想避开都避不了了。

　　“小心点！”

　　杨萱声音落下，就要出手，而就在这时，远处的那两艘神梭速度突然加快，与此同时，十名黑袍人突然出现在了杨叶他们那艘神梭的上面，接着，十股恐怖的威压如同大山压顶一般朝着杨叶他们那艘神梭压了下去。

　　而就在这时，杨叶对面的那两艘神梭也撞在了他们那艘神梭上。

　　轰轰轰！

　　三艘神梭刚一相撞便是猛地炸裂开来，整片空间黑洞在这一刻皆是剧烈颤动了起来，仿佛要崩塌一般。

　　而就在这时，杨叶已经置身在那一片黑洞之中，他刚脱离神梭便是脸色一变，接着，他直接被一股强大的吸力给吸进了一个黑色旋涡之中。

　　远处，杨萱见到这一幕，脸色当即大变，“快救他……”

　　说着，她就要朝着那个黑色旋涡冲去，而这时，一名盔甲人挡在了她的面前，“小姐，不可，他现在可能已经被卷入不知名的空间之中，你现在进去已经无济于事。”

　　杨萱转头看向盔甲人，“也有可能已经粉身碎骨，对吗？”

　　盔甲人沉默。


第1602章 暗之法则终极版！

　　杨萱脸色阴沉的可怕，她转头看向远处，不远处，是五名黑袍人，这五名黑袍人全身都被黑袍笼罩，且身上有一股神秘的力量加持，因此，就算是她也无法看清五人的面貌。

　　不过，只要不是傻子都知道这五人的身份。

　　“你们少爷与小姐就那么怕我这个外甥？”杨萱冷声道。

　　“怕他？”

　　为首的那名黑袍人嗤笑了一声，“凤统领，你觉得他有资格让我家小姐与少爷害怕吗？”

　　杨萱道：“既然不害怕，那为何三番两次来围杀我这个外甥？”

　　黑袍人轻笑了笑，“我们为什么杀他，凤统领自己难道不知道吗？凤统领，如果不是你想用他来拉拢你哥哥的那些属下，我家少爷与小姐会理他？毕竟只是一个弃子之子。对了，我家小姐与少爷让我带句话给你，你哥哥的时代已经过去，凤统领最好还是少想点事情，不然，呵呵……”

　　说完，其冷笑了几声，然后与身旁的几名黑袍人消失在了原地。

　　杨萱嘴角泛起一抹冷笑，然后看向了之前杨叶消失的位置。

　　杨萱身旁，盔甲人轻声道：“小姐，他……”

　　杨萱看着杨叶消失的位置许久，然后道：“回杨家等他。”

　　“小姐觉得他还活着？”盔甲人道。

　　杨萱冷笑了一声，“如果是别人，哪怕是你我被黑洞旋涡卷入都难以存活，但是他……别忘了，他可是领悟了暗之法则！”

　　暗之法则！

　　盔甲人眼睛一亮，黑洞是由不知名的暗物质组成，而领悟暗之法则的人，对他们来说，黑暗就是最安全的！

　　这时，杨萱道：“此地不宜久留，走吧。”说完，她转身身形一颤，消失在了原地。

　　在杨萱消失时，其余的人也随之消失。

　　……

　　痛！

　　痛不欲生！

　　这是杨叶之前的感觉，在他被卷入那黑暗旋涡时，那一瞬，他感觉自己在被千刀万剐，全身都要被粉碎一般。好在他连忙施展出了暗之法则，当他施展出暗之法则后，那种疼痛的感觉才稍微好了一些。

　　修复了一下身体后，杨叶扫了一眼四周，此时他的四周，一片漆黑，其中有着一股神秘的力量正在不断搅动着，他不知道这是什么力量，但是毫无疑问，肯定是暗物质组成的力量，因为他施展出暗之法则后，那股力量对他完全没用了。

　　在原地停留了一会后，杨叶就要离开，突然，一个念头毫无征兆的出现在了他的脑中。

　　能不能吸收掉这些暗能量？

　　犹豫了一下，杨叶决定尝试一下，很快，他运转体内的小漩涡，他刚运转小漩涡，鸿蒙塔内便是突然涌出一股吸力，当这股吸力出现后，周围的那些暗能量顿时如同潮水一般朝着他涌去。

　　感受到这一幕，杨叶大喜，他连忙将心神沉入体内。

　　那些暗能量被鸿蒙塔吸收后，很快，一股股力量又从鸿蒙塔内流到了杨叶的体内。当见到那股力量时，杨叶顿时愣住了。因为这股力量不是鸿蒙紫气，而是一股更加精纯的暗能量！

　　这股暗能量比周围的那些暗能量至少精纯了十倍不止！

　　当这些暗能量进入杨叶体内后，便是迅速被他的身体给吸收的干干净净，不过很快，鸿蒙塔内又流出了许多精纯的暗能量出来。

　　就这样，鸿蒙塔一边吸收，一边转换，最后这些被鸿蒙塔转换的能量全部被杨叶身体吸收。

　　渐渐的，杨叶发现他的身体似乎正在蜕变着。

　　如果有人在黑洞外看的话，就会发现，此时杨叶所在的这个黑洞旋涡正在逐渐缩小。

　　时间一点一点过去，转眼过去十天。

　　此时，杨叶还在那个黑洞之中，但是他原本所在的那个黑洞旋涡却是已经消失不见。那个黑洞旋涡，已经被他吸的干干净净！

　　某一刻，杨叶突然睁开了双眼，当他睁眼的那一刻，周围的那个黑洞竟然剧烈一颤，然后开始缓缓旋转起来，如同旋涡一般。值得一说的是杨叶的双眼竟然变成了漆黑色！

　　沉寂一瞬，杨叶右手突然朝前一探，然后猛地一握，刹那间，他所在的那个巨大黑洞直接如图一股旋风一般在原地旋转了起来！

　　杨叶沉默片刻，然后他开始朝左边踏出了一步，当他踏出这一步时，那整个黑洞竟然朝着左边的位置稍微移动了一下，不过动静很小很小，如果不是他领悟了暗之法则的话，根本察觉不到。

　　察觉到这一幕，杨叶先是一愣，然后便是一喜，接着他身形一动，朝着左边移了十来丈的距离，而那黑洞竟然也从左边移了十来丈的距离，不过从外面来看的话，根本看不出来，因为那黑洞太大太大了。

　　原地，杨叶看了看自己的身体，从表面来看，他的身体并没有发生什么改变，但是他很清楚，他现在的身体与原来已经大不一样，不仅身体不一样，就连暗之法则与原来都已经大不一样！

　　特别是暗之法则，原本在这黑洞之中，他的暗之法则只能让他不受这黑洞的伤害，但是现在，他的暗之法则已经能够控制整个黑洞。这个黑洞究竟有多大他不清楚，但是肯定不会比一个小世界小！

　　可以说，原来的暗之法则与此刻的暗之法则，一个是地，一个是天！

　　他还发现一点，那就是此刻他就算不施展暗之法则，他也不会有事，他就像是完全免疫这些暗能量一样！他知道，这肯定是他身体的缘故！

　　不管怎么样，这算是好事，应该说是大好事！

　　身体的蜕变，让得他可以完全免疫一切暗能量与暗物质的伤害；而暗之法则的提升，则让得他可以控制一切暗能量与暗物质的东西，比如这黑洞。

　　还有一点，那就是现在他与人交手的话，他完全可以无声无息的进入对方的影子内，然后来给对方致命一击。原本的暗之法则也可以这样，但是，对达到神者的玄者却没什么用了。

　　而现在，他的暗之法则已经提升，在加上他身体的缘故，可以说，他要无声无息杀掉一名轮回境强者，根本不是什么难事。别说轮回境强者，就算至境强者他都有机会一击必杀！

　　要知道，他可是还有剑域的。剑域加他身体的特殊性，还有暗之法则，就算至境强者都难以发现他的。当然，如果至境强者全神戒备的话，他还是难以一击必杀对方的。

　　还有最重要的一点，那就是他现在可以控制黑洞！

　　试想，如果他将这黑洞带到天璇系……可以说，如果没有人阻止他的话，一旦他将这黑洞带到天璇系，也就是黑洞引力吸收的范围内，那整个天璇系都将被这黑洞吞噬掉，除非有人能够摧毁这个黑洞，然而，谁能摧毁这个黑洞？

　　肯定是有人能够摧毁这个黑洞的，但是，这种人绝对是很少的，反正至境强者肯定是不能，要知道，杨萱等人在面对这黑洞时，可都是小心翼翼的。

　　不过，想法是好的，但是现实却是残酷的。他虽然能够移动黑洞，但是却移不远，按他估计，以他现在的实力，他最多移动数万公里，要知道，控制这个黑洞，那是极其消耗体力与精神力的。

　　杨叶收回思绪，然后扫了一眼四周，轻声道：“要不要让影女……”说到这，他似是想到了什么，然后摇了摇头。

　　他本想让影女也进入黑洞旋涡内，然后让对方与他一样，提升自己的暗之法则，但是很快，他否定了这个想法。因为根本不可以。他之所以能够提升暗之法则与改变体质，最主要的原因是鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔吸收了那些暗能量，然后将其转换成更精纯的暗能量，在来让他吸收，从而改变了他的体质与提升他的暗之法则。但是影女并没有鸿蒙塔，所以，对方进来这黑洞，顶多就是不会受到黑洞的吞噬！

　　摇了摇头，杨叶扫了一眼四周，然后身形一动消失在了原地。

　　这黑洞是真的很大，杨叶御剑差不多一天都没有飞出这个黑洞，到了第二天，他才感觉自己到了黑洞的边缘。

　　两个时辰后，杨叶终于离开了那个黑洞，离开那个黑洞的吸力范围后，杨叶这才停下来，然后他扫了一眼四周，当看到四周的场景时，他脸色顿时一沉，因为这片星空已经不是他之前进入黑洞时的那一片星空。

　　这是哪？

　　原地，杨叶扫了一圈，突然，他看向了左边的星空深处，很快，他身形一动朝着那边激射而去。因为在那边，他感受到了生命的气息。

　　很快，杨叶停了下来，因为在他面前不远处，突然出现了一名盔甲男子，在盔甲男子的左胸前，刻着一个小小的“杨”字。

　　轮回境强者！

　　杨叶抱了抱拳，“请问阁下……”

　　盔甲男子打量了一眼杨叶，然后冷声道：“滚！”

　　杨叶表情一僵，然后道：“我只是想问个路，阁下……”

　　“既然不滚，那就死吧！”

　　盔甲男子声音落下，其直接出现在了杨叶的面前，然后一掌朝着杨叶脑袋拍了下去。


第1603章 银河系！

　　不得不说，此时杨叶是有些懵的，因为他没有想到对方竟然如此的霸道。

　　只是问个路而已啊！

　　没有多想，因为那盔甲男子的手掌已经来到了他的头顶，对方并没有留手，若是被对方拍中，不用说，就算不死也得残。他现在的肉身在没加持妖神之力的情况下，是无法硬抗轮回境强者的。

　　杨叶没有用剑，而是右手紧握成拳，然后一拳朝着那盔甲男子的手掌轰了过去。

　　五行破甲拳加力量回震！

　　杨叶同样没有留手！

　　嘭！

　　拳掌相撞的那一瞬，盔甲男子顿时脸色大变，紧接着——

　　咔擦！

　　盔甲男子右手直接带起一股血柱抛飞了出去，不仅右手，其整个人都直接抛飞了出去，不过很快他便是停了下来，然后他左手手腕一动，一柄长枪出现在了他的左手中，接着他握枪猛地朝面前就是一刺。

　　盔甲男子并不是反击，而是防守，因为在他倒飞时，杨叶已经出现在了他的面前。

　　见到长枪袭来，杨叶脸色不变，再次一拳轰出！

　　轰！

　　中年男子手中长枪轰然破碎，而在长枪破碎的那一瞬，中年男子却是直接松开了那柄长枪，然后身形一动出现在了左边数百丈外。

　　杨叶没有在继续出手，他看了一眼那中年男子，不得不说，这盔甲男子让他有些意外了。刚才他出其不意直接将对方重伤，原本他以为可以乘势拿下对方，但是他没想到，对方在被他击退时，不慌不乱，并且能够迅速做出反应。

　　不用说，这绝对不是那种家养的轮回境强者，而是那种身经百战的轮回境强者！

　　远处，盔甲人看了一眼自己右肩出的伤口，然后看向杨叶，这一刻，他眼中充满了凝重。

　　“你是何……”

　　盔甲人正欲说什么，当说到这时，其脸色顿时大变，就要离开原地，然而这时已经迟了。因为杨叶不知何时已经出现在了他的身后，与此同时，其喉咙直接被杨叶的手给死死扣住。

　　只要杨叶用力，他的脑袋就会与脖子搬家！

　　“你……”

　　杨叶正欲说什么，突然，他脸色一变，然后整个人直接消失在了原地，再次出现时，他已经在万丈开外。

　　当他刚离开盔甲男子的身后，盔甲男子身体直接爆裂开来，紧接着，一股恐怖的力量如图泄洪一般朝着四周扩散开来，刹那间，整片星空在这一刻皆是剧烈颤动了起来，仿佛要崩塌湮灭一般！

　　自爆！

　　在杨叶制住盔甲男子的那一刻，盔甲男子直接选择了自爆！

　　轮回境强者的自爆那是何等的恐怖？那一片星空足足沸腾了将近一刻钟才平静下来，这还是杨叶出手的情况下，不然，恐怕一天都不会平静下来，应该说，那一片星空可能会被直接震塌。

　　远处，杨叶双眼微眯，眼中带着一丝疑惑，他只是想问个路而已，有必要玩这么狠吗？

　　就在这时，杨叶突然转头看向了远处，在他不远处的空间突然颤动了起来，紧接着，五名身穿金色盔甲的男子出现在了杨叶面前不远处。在五人胸前左边处，皆是绣刻着一个小小的“杨”字。

　　五人皆是轮回境强者！

　　杨叶打量了五人一眼，然后道：“我觉得，这其中肯定有什么误会，我只是路过而已。”

　　他不是开玩笑，而是真的觉得肯定有什么误会。之前那盔甲人突然对他出手，这事真的很不正常。能够达到轮回境的人，怎么可能是那种没脑子的人？

　　对方对他出手，肯定是有什么原因的，只是他还不知道这个原因。

　　远处，那为首的一名盔甲男子走了出来，他打量了一眼杨叶，然后道：“我在你身上闻到了熟息的血脉味道，你是杨家的人？”

　　杨家？

　　杨叶眉头微皱，突然，他目光落在了五人左胸前的那个小小“杨”字上，“你们也是杨家人？”

　　当听到杨叶的话时，那为首的男子双眼顿时微眯了起来，他打量了一眼杨叶，然后道：“几位公子我都见过，你不是其中任何一位……你是哪位公子的人！”

　　杨叶扫了一眼五人，然后道：“杨湮！”

　　当听到杨叶的话时，五人先是一愣，然后相识了一眼，最后，那为首的盔甲男子道：“杨湮公子？”

　　杨叶点了点头。

　　盔甲男子沉吟一瞬，然后笑道：“原来是杨湮公子的人，失敬失敬，刚才的事情完全是误会。”说到这，他顿了顿，然后又道：“不知阁下来此地……”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“公子让我来看看。”

　　五人相视了一眼，然后沉默。

　　值得一说的是，五人手皆是紧握了起来。

　　杨叶看了一眼五人的握紧的手，然后道：“你们想杀人灭口？”

　　听到杨叶的话，那五人脸色顿时一变，沉默一瞬，五人相识了一眼，突然，五人眼中皆是闪过一抹寒光，下一刻，五人同时消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的四周，五人直接将杨叶给包围了起来。

　　与此同时，五股恐怖的气息直接压向了杨叶，在五股气息的镇压下，杨叶周围的空间直接扭曲起来，而在其中的杨叶更是就要崩裂粉碎！

　　见到这一幕，杨叶眼中闪过一抹戾气，体内妖神内丹立即催动，妖神内丹催动后，妖神之力迅速蔓延到他全身，紧接着，他右手紧握成拳，下一刻，他猛地朝面前就是一轰！

　　寂灭崩天拳！

　　拳出，一股恐怖的力量自杨叶拳头之上倾斜而出，当这股力量出现在这片星空时，刹那间——

　　轰！

　　方圆数万里内的空间直接崩塌湮灭，以杨叶为中心，数万里内，直接变成了一个漆黑的大黑洞！不仅如此，当这一片空间崩塌湮灭后，那漆黑的空间黑洞之中，依然在不断粉碎着！

　　就这样，场中足足持续了差不多半个时辰场中才渐渐恢复平静。

　　而此时，场中只剩下两人，分别是杨叶还有之前那为首的盔甲中年男子。在盔甲中年男子面前，有一面漆黑盾牌。

　　而其余的那四人，已经化作虚无。

　　那为首的盔甲男子死死看着杨叶，“好厉害的拳技……”

　　语落，其面前的那面漆黑盾牌直接碎裂，然后朝着四周溅射而去。

　　咔擦咔擦！

　　这时，盔甲男子全身突然响起了一道道骨头断裂声，犹如鞭炮声一般，此起彼伏地在其身上响起。与此同时，其嘴角不断溢着一股鲜血，不仅嘴角，其全身在这一刻都在流血，只是一瞬间，其便是已经变成了一个血人。

　　突然，盔甲男子手中出现了一道符箓，转瞬，那道符箓渐渐直接消失在了他手中。

　　一旁，杨叶看了一眼那符箓消失的位置，他右手并为剑指，就要出手，而这时，他似是想到了什么，手指顿时松了开来。

　　远处，那盔甲男子身体已经开始虚幻，渐渐的，其身体越来越虚幻，三息后，其彻底消失在了场中。

　　在盔甲男子消失的那一刻，杨叶嘴角顿时溢出了一抹鲜血，不仅如此，他脸色在一刻也是苍白了起来！

　　寂灭崩天拳威力太大，即使是有妖神之力加持，他也难以驾驭。刚才那一拳虽然灭杀了五名轮回境强者，其实他连寂灭崩天拳七成的威力都没发挥出来！

　　不是不想发挥出来，而是无法发挥出来，七成的威力，已经是他的极限。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后轻声道：“看来得想办法提升肉身了。”

　　他现在的肉身虽然也不错，但是对于轮回境强者来说已经完全不够，别说那种没有水分的轮回境强者，就是有水分的轮回境强者都可以破开他的防御。

　　杨叶扫了一眼四周，然后盘坐在地，开始修复身体。

　　他虽然不知道这是什么地方，但是毫无疑问，这个地方极有可能已经是银河系。他可没忘记，杨家可是有许多人要他死的。而且，刚才那人发出去的传音符多半是在通知其背后的人，不用说，等会肯定就会有强者来到这个地方。

　　这一次受的伤不严重，在鸿蒙紫气的修复下，他的身体不到半个时辰便是已经恢复。

　　身体恢复后，杨叶扫了一眼四周，最后目光落在了远处的那颗星球上。如果他没猜错的话，刚才那些人肯定是不想他去那颗有生命的星球。

　　杨叶再次扫了一眼四周，此刻他才发现，这个星系，好像就那颗星球有生命。

　　沉默一瞬，杨叶身形一动朝着那颗星球掠去。

　　渐渐的，杨叶眉头皱了起来，因为他感受到了一股血腥的气息。很快，他体内的那颗杀戮之心竟然跳动了起来，仿佛受到了什么召唤一般！

　　杨叶停了下来，他双眼微眯了起来，眼中有着一抹凝重，因为此刻他才发现，这颗星球表面竟然有着一条条血红色的线，这些血红色的线遍布整个星球。

　　沉默一瞬，杨叶继续前进，半个时辰后，杨叶停了下来，此刻，他已经能够看到那颗星球的地面，而当他看到那颗星球的地面时，其整个脸色顿时白了起来，“这……”


第1604章 超越至境？

　　在杨叶视线中，是一条条河流，而这些河中，流的不是水，而是血！

　　一条条血色河流在那大地上流动着，在杨叶视线中，全部都是血色河流！

　　什么叫血流成河？眼前就是！

　　不仅如此，在整个大陆的上空，都飘荡着一股浓郁的血腥味，这些血腥味浓郁的程度，可以说，就算是阴阳境强者都忍受不了。别说阴阳境，就算是领悟了归元境杀意的杨叶都有些受不了！

　　真的太浓了！

　　原地，杨叶沉默了许久，然后他身形一动，朝着东边掠去。因为这些血色河流流的方向正是东边！

　　渐渐的，杨叶眉头皱了起来，不仅眉头皱了起来，他脸色也越发凝重了起来。因为那些血色河流不仅没有断掉，反而是越来越多了。如果在往上点然后往下看的话，就会发现，整个大地宛如一片血海！

　　“这片大陆发生了什么？”

　　杨叶扫了一眼四周，然后体内玄气开始缓缓运转，时刻戒备着。

　　他并没有停下，而是继续朝前走着，大约一个时辰后，他见到了一座城。

　　没有停下，他直接进入了城中，此时，城中空无一人。看着这座城，杨叶沉默。这座城就宛如一个大血池，因为城中装着满满的一城血，而这些血则朝着东边的位置流去。

　　杨叶抬头看向东边的位置，在视线尽头处，天际宛如一块红布，血腥中带着一丝妖艳！

　　沉默一瞬，杨叶继续前进。不过此时，他已经将自己彻底给隐藏了起来。

　　虽然他对自己的实力有信心，但是，小心驶得万年船！

　　两个时辰后，杨叶再次见到了一座城，这座城比刚才的那座城要大上至少五倍，周围的那些血色河流则源源不断朝着这座城流去。

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，化作一道黑影消失在了原地。

　　很快，杨叶悄悄潜入了城中，如他所料，城中依然是满满的一城血。杨叶没有停下，而是继续前进，因为这些血都在朝着城中的位置汇聚而去。

　　很快，杨叶来到了城中的位置，当来到城中的位置时，杨叶目光直接落在了那血海的下面，在那血海地底中，躺着两个人，两个血人。

　　之所以说血人，是因为这两个人完全是由鲜血所凝聚！而在两人的眉心位置，则有两个拳头大的黑色小漩涡。除此之外，杨叶还发现，城中的那些血都在朝着这两个血人涌去！

　　这是什么玩意？

　　杨叶眼中闪过一抹疑惑，他正要走过去看一下，突然，他脸色一变，然后连忙静在原地。很快，天际突然出现两道黑光，转瞬，两名黑袍人出现在了杨叶的不远处。

　　至境强者！

　　见到两名黑袍人，杨叶神色再次凝重了起来。

　　这时，那左边的黑袍人突然道：“还好，血傀还在，不然你我都难辞其咎。”

　　右边的黑袍人点了点头，然后道：“这对血傀花费了七少爷太多的心血，如果丢失，以七少爷的脾气，你我……”说到这，两人似是想到了什么，脸色皆是一变。

　　沉默了好一会，右边的那黑袍人又道：“左锋，你说那杨湮是怎么发现这里的？”

　　名叫左锋的黑袍人沉默了片刻，然后道：“你也知道，我们杨家这几位公子无时无刻的都在盯着对方，不然，少爷也不会只派几名轮回境玄者来办这事。这一次，肯定是我们露出了什么马脚。不过，我好奇的是，对方为何没有将这两个血傀带走呢？”

　　右边的那黑袍人想了想，然后道：“会不会是之前与李明他们大战后，对方也受了重伤，然后回去找人去了？”

　　左锋沉吟片刻，然后道：“不管如何，这血傀必须转移了。”说到这，他看了一眼远处那两个血人，然后道：“可惜了，在过一段时间，这两个血傀就会变成超越至境的存在，而现在只相当于至境！”

　　右边的那黑袍人摇了摇头，“确实可惜，不过，也不错了。虽然这两个血傀只相当于至境强者，但是，它们的战力，那绝对是远超一般至境强者，可以说，它们以一敌五，完全不是问题！”

　　左锋点了点头，然后道：“算了，以后在找机会重新炼制它们吧。只是屠戮一个大陆，这实在有伤天和，七少爷他……”

　　“愚蠢！”

　　那黑袍人突然道：“你要记住，这事跟七少爷他没有任何关系，都是你我做的，明白？”

　　左锋沉默许久，然后道：“冷枯，这些因果都在我们身上啊！”

　　名叫冷枯的黑袍人道：“左锋，你难道还不明白吗？我们跟着七少爷，只要他崛起，我们就能够沾着他的气运飞黄腾达，达到更高的层次。你我的天赋，达到至境已经是我们的极限，如果不靠大气运加身，这一辈子都别想在进一步，我们……”

　　“可是如果七少爷夺嫡失败呢？”左锋突然道。

　　冷枯沉默许久，然后道：“我们还有别的选择吗？”

　　场中突然静了下来。

　　十息后，那左锋突然道：“走吧。”

　　说着，他右手朝前一压，刹那间，他面前的那一片血海直接朝着两边分了开来。

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时一变，因为那血海直接蔓延到了他的位置，他此刻是没有融入在空间的，因此，那片血海在经过他时，稍微停滞了一下！

　　而就是这一停滞，远处的那左锋与冷枯脸色顿时大变，接着，那左锋直接朝着杨叶的位置一掌拍了过来。

　　在被发现的那一刻，杨叶当机立断，直接弄出了一件黑袍套在了自己身上，然后右脚轻轻一跺血水，直接消失在了原地，他并没有逃走，而是出现在了那两个血人的面前，然后右手一招，将那两个血人收进了鸿蒙塔之中。

　　“放肆！”

　　杨叶刚收起那两个血人，其身后便是传来了那左锋的暴怒声，接着，一道能量掌印直接出现在了他的头顶，那道能量掌印速度极快，他根本没有逃走的时间！

　　杨叶也没有逃，他右手紧握成拳，然后朝着头顶猛地就是一拳轰了过去。

　　五行破甲拳加力量回震！

　　嘭！

　　那道能量拳印剧烈一颤，然后轰然碎裂，而杨叶却是直接被那道掌印轰到了地底之中。

　　场中，那左锋与冷枯愣了愣，下一刻，两人直接消失在了原地。

　　杨叶进入地底后，右脚猛地一踏，然后整个人直接化作一道黑线消失在了地底深处！

　　跑！

　　抢了就跑！

　　其实，是不跑不行。因为此刻他是冒充那杨湮的人，如果他施展剑技的话，这个冒充就没有任何意义了，而且还会招惹一个强大的敌人。

　　而如果不施展剑技，他根本无法对抗两名至境强者，而且还是两名没有水分的至境强者。

　　虽然他有暗之法则，但是，如果不用剑的话，用暗之法则也无法击杀对方的，他的拳头虽然也强，但是比起剑可就差了许多的。

　　就算能够击杀，肯定也就只能击杀一名，而无法击杀两名的，毕竟能够达到至境强者的人，绝对不是什么蠢人。人家见到你能够无声无息出现在影子后面，那肯定是会防备的。

　　跑！

　　使劲跑！

　　此刻，杨叶已经催动了体内的妖神之力，有了妖神之力的加持后，他的肉身力量顿时得到大大的加强，与此同时，他的速度也比之前快了许多。

　　然而，不管他如何加快速度，那两名至境强者都如同跗骨之蛆一般紧紧跟着他！

　　这么下去不行！

　　杨叶心中盘算着，他虽然不怕消耗，毕竟有能量珠在，但是，一直这么逃下去，对方一旦叫帮手来，那他可就完蛋了。

　　怎么办？

　　杨叶心思急转，可是转来转去依旧没有转出什么办法来。就在这时，天际突然出现两股恐怖的威压，紧接着，两名银甲男子出现在了杨叶面前不远处。

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，就在他准备要拿剑时，突然，他身后的那两人也停了下来，并且眼中充满了戒备之色，而他面前的那两人眼中也是充满了戒备之色。

　　察觉到这一幕，杨叶微微一愣，心道：“不是一伙的？”

　　就在这时，杨叶身后的那左锋突然道：“无心，我家少爷与杨湮公子并没有什么大恩怨，这一次你们针对我们，是不是有点太过了？”

　　杨湮的人？

　　杨叶再次一愣，而就在这时，他面前的一名银甲男子就要说话，杨叶连忙道：“东西已经到手，你们拦住他们，我回去给公子。”

　　说完，他身形一颤，直接消失在了天际。

　　那两名银甲男子直接愣在了原地。


第1605章 秒杀至境！

　　见到杨叶逃走，那左锋与冷枯脸色顿时一变，左锋当机立断，“你去追，我拦住他们两人！”

　　说完，其身形一动直接朝着那两名银甲男子冲了过去，而那冷枯则身形一颤，朝着杨叶的位置追了过去。

　　远处，那两名银甲男子见到左锋朝他们冲来时，两人皆是有些懵。

　　这一次，他们来这个地方，是因为杨家七少爷身旁的两名至境强者突然离开杨家，杨湮觉得有些蹊跷，因此派他们跟来看看。其实不仅杨湮，其余杨家少爷肯定都已经派人跟来。

　　杨家几个少爷，相互忌惮，相互提防，任何一个少爷稍有风吹草动，都会引得其余几位少爷的关注。这也是之前那七少爷为何不派至境强者镇守这个地方的原因，因为这些少爷身旁的至境强者都是那他们所关注的对象。

　　而他们没想到，他们来到这个地方，话都还没说一句，对方就直接对他们出手了。

　　其实，他们是觉得有些不对劲的，应该说是有些怀疑，怀疑刚才那个逃走的人是不是真的是杨湮的人……

　　不过此刻，他们已经没时间怀疑或者去解释，因为那左锋已经来到了他们的面前，并且已经对他们出手。

　　这个时候去跟人家解释，那就是有点愚蠢了。

　　打了再说！

　　场中，三人激战了起来。

　　此时，杨叶已经逃离大陆，来到了星空之中，当察觉到身后有人追来时，杨叶脸色顿时一沉，不过转瞬，他脸色便是松了开来。因为他发现，只有一个人追来！

　　一个人！

　　杨叶停了下来，然后转身看向那追来的冷枯。那冷枯见杨叶停下来，也是立即停了下来，然后道：“你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，在他消失的那一刻，那冷枯脸色当即大变，转瞬，一股恐怖的气势自他体内暴涌而出。

　　轰！

　　刹那间，周围数万里内的空间直接沸腾了起来。足足过了十来息，场中才渐渐恢复平静。

　　冷枯还在原地，而杨叶却是已经在万丈之外，在他手中，握着一柄剑，剑尖处，有着一抹殷红。

　　远处，冷枯有些呆滞的看着杨叶，“归元境杀意，归元境剑意，剑域，暗之法则，断轮回的剑技……你不是杨湮的人……”

　　语落，其眼中色彩渐渐消散，一息后，其眼中再无任何色彩。

　　秒杀至境！

　　这时，杨叶嘴角突然涌出了一抹鲜血，鲜血顺着他的嘴角流到了他的胸前，不到两息的时间，他的胸前已经变成血红一片。

　　他虽然秒杀了至境强者，但是，他一点都不轻松。刚才，他将自己所有底牌都用了出来，包括暗之法则，剑域，还有杀戮剑意，以及一剑轮回！

　　这一次，真的是毫无保留，底牌尽出！

　　即使如此，他也被那冷枯临死前的反击给震成了重伤。

　　至境强者不好杀！

　　这是杨叶此刻的感想，可以说，刚才他只要稍微保留一下，肯定就无法击杀那名至境强者。

　　没有多想，杨叶收回思绪，他右手一招，将那名至境强者的尸体收到了鸿蒙塔内，然后身形一颤，消失在了原地。

　　这个地方可不是疗伤的地方。

　　一个时辰后，杨叶停了下来。他扫了一眼四周，周围，死寂一片，没有任何生命气息。

　　杨叶盘坐在虚空，然后开始疗伤。

　　不到半个时辰，他的伤在鸿蒙紫气的修复下，已经全部恢复。此刻，他又是满血状态！

　　伤恢复后，他立刻进入了鸿蒙塔。

　　第一层中，在杨叶面前，是那两个血人，还有那至境强者的尸体。

　　杨叶目光落在了那至境强者的尸体上，打量了一会后，他脸色有些难看了，因为这具至境强者的尸体不能炼制成剑奴。

　　为什么不能炼制成剑奴？因为他用的是一剑轮回杀的对方……简单的来说，对方完全死透了。

　　“可惜了！”

　　杨叶摇了摇头，不过也没办法，因为他如果不用一剑轮回的话，可能就杀不了对方了。

　　收回目光，他看向了旁边的那两具血人，眼中有些炽热，之前那左锋与冷枯的话他是听到了的，不然他也不会在那种时候还要冒险去抢这两个血人。

　　超级至境打手啊！

　　不过很快，杨叶眉头便是皱了起来，因为他根本不知道要怎么唤醒与控制。

　　打量了一会后，他目光落在了其中一个血人的眉间位置，在那里，有一个拳头大的黑色漩涡。犹豫了一下，杨叶分出一缕神识进入了其中。

　　在他那缕神识进入黑色漩涡的那一瞬，杨叶脸色顿时剧变，紧接着，他嘴中直接连喷数口精血，不仅如此，他整个人更是朝后连连暴退，这一退足足退了数千丈才停下来！

　　停下来后，他直接盘坐在地，然后双手抱着脑袋紧紧挤压着，就这样，持续了足足差不多半个时辰，他的手才渐渐松了开来。

　　此刻，杨叶面无血色！

　　冤魂！

　　无数冤魂！

　　刚才他神识进入那黑色旋涡后，他看到了数不清的冤魂，这些冤魂在里面咆哮着，里面，充斥着无尽的杀意与怨气，他刚才就是被这些杀意与怨气给震伤的。

　　而他还是归元境杀意，如果他没有领悟归元境杀意，刚才那一下，他绝对会变成白痴。光是归元境杀意都不够，如果他没有剑意，光凭归元境杀意是绝对无法挡住那些杀气与怨气！

　　他现在终于明白为什么之前在那大陆时没有见到尸体与冤魂了，因为都在这两个血人里面。可以想象，这两个血人里面装了多少冤魂……

　　不得不说，那杨家七少爷确实是一个心狠手辣的人，为了炼制这种血傀，不惜屠掉那么多人。

　　其实，这也很正常，杨家那种环境，那种培养人才的方式，生为杨家的人，又怎么可能会是善良之辈。不说别人，他自己狠起来，都视人命如草芥！

　　乱世，强者任性，弱者认命！

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，然后看向那两个血人。

　　怎么收服这两个血人？

　　原地，杨叶沉默许久，然后道：“我知道你们听得到我的话，做笔交易，你们帮我三年，三年后，我破开这个血人，将你们放出来，让你们转世轮回，不用永生永世被禁锢！”

　　他知道，肯定有控制这个血人的方法，但是，他根本不会，所以，他只能用这种方式来与这些血人沟通，这是他唯一的办法。

　　杨叶声音落下，那两个血人轻轻颤了颤，但是很快又恢复平静。

　　杨叶等了差不多一刻钟，两个血人依然没有回应。杨叶看了一眼两个血人，然后道：“既然你们不同意，那就算了。”说完，他转身就走。

　　就在这时，那两个血人突然剧烈颤动了起来，紧接着，两个血人睁开了双眼，当其睁眼的那一瞬，一股血芒顿时冲天而起，不过转瞬，那股血芒就被一股神秘力量给震成了虚无。

　　鸿蒙塔出手了！

　　与此同时，那两个血人沉寂了下去。

　　杨叶转身走到那两个血人的面前，然后道：“我的要求并不高，只是三年，三年后，我破开这个血人，放你们轮回。如果你们不答应，我也不会对你们出手，但是也不会放你们，毕竟，我没那义务，也不欠你们什么。”

　　沉默片刻，见两个血人没有回应，杨叶点了点头，然后转身就要离去，而就在这时，那两个血人突然站了起来，接着，其中一个血人突然开口，“可是当真？”

　　杨叶看向那个说话的血人，血人虽然是在说话，但是目光却是空洞的。

　　杨叶道：“自然！”

　　那个血人道：“好，我们答应你了。不过，你得先解开我们的封印，唯有如此，我们才能给帮你战斗。”

　　杨叶直视那说话的血人，“你是谁！”

　　血人道：“这无数冤魂之中的一个，我是他们推选出来的代表。”

　　杨叶点了点头，然后道：“解封你们可以，但是，你们得告诉我我要如何控制你们。抱歉，你们实力高出我许多，如果不能控制你们，我不会，也不敢相信你们。”

　　那个血人沉默了许久，然后道：“好，你为我们解封，我在告诉你如何控制我们！”

　　杨叶看了一眼那个血人，然后点了点头，“好，你说！”

　　杨叶声音落下，顿时，一道信息进入了他脑中，过了一会，杨叶走到那个血人的面前，然后双手结了一个奇异的手印，口中念着不知名的咒语。

　　渐渐的，那个血人周身出现了一道道血色符文，当这些血色符文出现后，一股恐怖的气息顿时自那血人的体内暴涌而出，在其面前的杨叶直接被震到了数千丈开外。

　　这时，那个血人突然看向了杨叶，杨叶叶看向了那个血人，“如果我没猜错，你是想反悔。”

　　那个血人突然迈开步子朝着杨叶走去，他每走一步，整个地面都会剧烈一颤，仿佛地震一般，骇人无比。

　　当那血人来到杨叶面前百丈时，其开口道：“你觉得我们会蠢到让你控制我们吗？”

　　声音落下，其右手一翻，然后朝着杨叶猛地拍了过去。


第1606章 银河系，李家！

　　不得不说，那血人的实力还是非常恐怖的，其掌出的那一瞬，以杨叶为中心，其方圆数万里内的空间直接扭曲龟裂开来。

　　杨叶神色平静，似是早已经预料。

　　他并没有出手，在那血人的手掌来到他头顶还有差不多数十公分时，一股恐怖的力量突然自天际降下，那股力量在那血人还未反应过来就直接轰在了其身上。

　　嘭！

　　那血人直接飞到了万丈之外的地面上，其在地面之上一阵抽搐后便是又站了起来，但是其身上却是出现了一道道细小的裂缝。

　　一旁，杨叶身形一动来到了血人的面前，他刚到血人的面前，那血人便是一拳朝着他轰了过来，然而，那血人拳头刚伸出的那一刻，一股神秘力量再次轰在了它身上。

　　嘭！

　　随着一道巨响声响起，那血人再次倒飞了出去。这一次，那血人没有能够在爬起来，其趴在地上不断抽搐着，如羊癫疯一般。

　　杨叶抬头看了一眼天空，他知道，鸿蒙塔又变强了。比较可惜的是，这鸿蒙塔不能出去帮他打架，不然，什么至境都是渣渣啊！

　　收回思绪，他看向地面那还在抽搐的血人，然后道：“我理解你们，毕竟谁也不想被别人控制，但是，我更讨厌别人对我出尔反尔。我给你最后一个机会，要么让我控制你们，跟着我三年，要么让我禁锢你们永生永世。”

　　血人没有回应。

　　杨叶点了点头，“那你就在这好好待着吧！”

　　说完，他转身就走，而就在他走了差不多十几步时，身后突然传来血人的声音：“三年后，你当真愿意放我们去轮回？”

　　杨叶停下脚步，“除了相信我外，你还有其它更好的选择吗？”

　　沉默熟息后，一道信息突然涌入杨叶大脑之中，杨叶双眼微闭，慢慢吸收那些信息，过了片刻后，杨叶睁开眼睛，然后转身走到了那血人的面前，接着，他双手结了几个奇异的手印，嘴中念念有词，很快，一道血丝突然自那血人眉心激射而出，最后没入了杨叶的眉间。

　　过了许久，杨叶感觉自己与这血人建立起了某种联系，只要他心念一动，就可以让那无数冤魂生不如死，更可以一念毁掉这个血人，让它们真正意义上的神魂俱灭！

　　这一次，血人没有在耍花招。

　　很快，杨叶用同样的方法唤醒了第二具血人，并且将其给控制。就这样，他现在拥有了两名超级打手！

　　两名超级至境强者！

　　杨叶看了两具血人一眼，然后道：“三年后，让你们解脱！”

　　“还有一个要求！”其中一个血人突然道。

　　“说！”杨叶道。

　　“让我们报仇！”那血人狞声道：“那些人为了将我等炼制成傀儡，不惜血洗我们整个大陆，此仇若是不报，我等宁愿不入轮回。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“可！”

　　说完，他转身离开了鸿蒙塔。

　　星空之中，杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤消失在了原地。虽然他拥有了两名超级至境打手，但是，他不会轻易去动用这两名傀儡，因为他不想自己去依赖这两名傀儡，如果一遇到危险，就把这傀儡放出去，那他永远不会成长。

　　而且，这两名傀儡是那杨家七少爷的，一旦暴露，不用说，他又会多一个敌人，虽然他不怕，但是实在没必要在这种时候竖敌，只要他不暴露这两个血人，不用说，那杨湮与那个所谓的七少爷肯定会拼个你死我活。

　　而那两人血拼，对他来说，自然是一件好事！毕竟他现在势单力薄！

　　星空之中，杨叶速度加快，此刻的他，宛如一颗流星一般在星空之中划过。他现在的目的是要搞清楚自己现在在哪里，还有搞清银河系中千世界的杨家在哪里。

　　对他来说，救小天的事情，刻不容缓！

　　过了许久，杨叶有点明白他现在所在的位置了。他现在应该在一片星系里，只不过这片星系有生命的星球很少很少，至少在目前为止，他只见到过一个星球有生命，就是之前被杨家七少爷屠戮的那个星球！

　　除此之外，他沿途所见到的星球皆是死寂一片，没有半点生命气息。

　　浩瀚星空，无穷无尽，无边无际，没有方向，没有目标。

　　渐渐的，杨叶眉头皱了起来，因为这样下去不是办法。

　　突然，杨叶眼睛一亮，因为在不远处，有一颗巨大的星球，这颗星球显然是一个大世界，因为其比天天大陆还要大许多。当然，这不是重点，重点是他在上面感受到了生命的气息！

　　没有犹豫，杨叶速度加快，就在他要进入那颗星球时，一颗土黄色的光球突然自下方冲天而起，那颗土黄色光球速度极快，眨眼间便是来到了他的面前。

　　杨叶一愣，而就在这时，他体内的小漩涡突然旋转了起来，刹那间，一股吸力直接将那颗土黄色的光球给吸到了鸿蒙塔内。

　　“不好！”

　　杨叶脸色一变，就要逃走，然而却是晚了，一名手持银枪的男子突然出现在了他的面前，男子正欲说话，就在这时，下方突然出现一道刀光，紧接着，一名手持长刀的青年男子出现在了场中。

　　持刀男子大约二十多岁，身穿一席青衫长袍，头发有些凌乱，不仅头发有些凌乱，其身上长袍也是破破烂烂，整个人看起来有点像乞丐。

　　持刀男子看了一眼那持枪男子，然后又看了看杨叶，突然，他笑了起来，“哈哈，李天九，看你这副鸟样，老子就知道，那大地之灵没有落在你手里，是不是？哈哈！”

　　持枪男子眼中闪过一抹阴翳，“陆离歌，你是不是想死！”

　　“你能杀我吗？”

　　名叫陆离歌的男子嘴角泛起一抹不屑，“李天九，老子杀不了你，但是同样的，你也杀不了老子。”

　　说着，他转头看向杨叶，“老兄，刚才你得到的那宝物乃大地之灵，啧啧，这大地之灵可是一个好东西啊，我们这位李兄可是足足花了将近一年的时间才将其从下面的世界偷偷抽离出来，所以啊，你这一次可是赚大发了。”

　　杨叶正欲说话，就在这时，一股恐怖的意境突然锁定住了他，杨叶脸色一变，转头看向那持枪男子！

　　归元境枪意！

　　杨叶没有想到这李天九竟然是归元境的枪意，这着实有点超出他的预料。

　　李天九死死盯着杨叶，“我只说一次，东西交出来！”

　　杨叶正欲说话，就在这时，又一股意境突然出现在了他的周身。

　　杨叶脸色再次一变，因为这股意境竟然是归元境刀意！

　　杨叶看了一眼那陆离歌与李天九，这银河系真的是卧虎藏龙啊！

　　这时，那陆离歌看着杨叶，嘿嘿一笑，“这位兄弟，你别怕，他要对你出手，我帮你一起打他！”

　　杨叶打量了一眼陆离歌，然后道：“为什么？”

　　“为什么？”

　　陆离歌笑了笑，然后道：“因为我喜欢，只要让这李天九吃瘪的事情，我都愿意做，哈哈！”

　　杨叶点了点头，正欲说话，就在这时，一旁的那持枪男子突然消失在了原地，再次出现时，已经在他的面前，接着，一柄枪尖已经来到了他的眉间。

　　杨叶双眼微眯，右手紧握成拳，就要出手，而就在这时，一道刀气突然破空而至，刀气速度极快，眨眼间便是轰在了那柄枪尖上。

　　嘭！

　　长枪顿时一偏，紧贴着杨叶耳朵穿了过去，而就在这时，杨叶突然一个前冲，然后猛地一拳朝着他面前的那李天九轰了过去。

　　李天九眼中闪过一缕寒芒，其脸色不变，当下手腕一转，长枪由刺变挡。

　　嘭！

　　李天九连人带枪直接被震到了百丈开外。

　　“咦！”

　　一旁，那陆离歌眼中闪过一抹诧异，“兄弟你是体修？”

　　杨叶点了点头，正欲说话，就在这时，一柄长枪突然破空而至，杨叶本能的就一拳轰出。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了百丈开外！

　　杨叶低头看了看自己的拳头，此刻，他拳头已经裂开。

　　“嘿嘿！”

　　这时，一旁的陆离歌笑道：“这位兄弟，你可不能小瞧我们这位李大公子，他可是李家的天才，在李家，他至少能够排前三，不仅如此，他曾经可是单杀过至境强者呢。”

　　“李家！”

　　杨叶微微一怔，随即问道：“你知道杨家吗？”

　　“杨家？”

　　陆离歌道：“当然知道，这可是个疯子家族。”说着，他打量了一眼杨叶，“你是杨家的人？”

　　听到陆离歌的话，一旁正要出手的李天九顿时停了下来，然后道：“你是杨家人？”

　　杨叶沉默一瞬，突然，他伸手指着那李天九，喝道：“李天九，老子乃杨家三少爷杨湮的人，你要敢动老子，我家少爷必定灭你李家全族！”


第1607章 你挡住他，我先撤！！

　　听到杨叶的话，那李天九先是愣了愣，随即脸色狰狞了起来，“杨家？杨湮？我怕他吗？今天我就杀了你，看看杨湮能不能灭我李家！”

　　说着，其身形一动，朝着杨叶冲了过去。

　　见到李天九冲来，杨叶嘴角泛起了一抹微不可察的弧度，他现在穿着黑袍，加上剑域的隐匿，对方根本看不到他的真实面容，因此，他完全不用担心暴露身份。

　　如果以后对方真的去找杨湮的麻烦，那正合他意，而如果对方怀疑他的身份，不去找杨湮的麻烦，那也没事，反正他没有损失。

　　此时，长枪已至，杨叶不敢大意，当下右手再次紧握成拳，然后猛地朝着面前就是一轰。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与那李天九立即被震地朝着彼此的后方连连暴退，李天九退了不到五十丈便是停了下来，而杨叶却是退了足足一百多丈，不仅如此，他原本已经恢复的拳头再次龟裂开来，鲜血顷刻间便是染红了他的拳头！

　　杨叶肉身虽然强悍，但是光凭肉身的话，别说这有着越阶挑战能力的李天九，就算是一般轮回境强者他都无法战胜。虽然他可以用鸿蒙塔内的血傀击杀对方，但是如果那样做的话，那他之前冒充杨湮的人就没有什么意义了。

　　因此，杨叶已经准备开溜，然而，那李天九却是不给他机会，再次出现在了他的面前，然后双手握着手中银枪对着他猛地就是一个横扫。

　　嗤！

　　长枪所过之处，空间直接被撕裂开来，不仅如此，银枪之中所蕴含的强大力量更是让得周围数千丈内的空间直接龟裂开来。

　　感受到这一幕，杨叶脸色一沉，就要催动体内的妖神之力，就在这时，那陆离歌突然出现在了他的面前，接着，其拔刀就是一斩。

　　嘭！

　　枪刀刚一接触，三人周围数千丈内的空间顿时轰然崩塌，场中陷入一片漆黑，而在哪漆黑的空间黑洞之中，不时传来一道道巨响声，这让得那空间黑洞不断朝着四周扩大。

　　大约过了一刻钟后，场中突然静了下来，又过了一会，场中的空间恢复了正常。

　　“陆离歌！”

　　一旁，那李天九死死盯着陆离歌，“给你最后一次机会，现在给我滚，不然……”

　　“不然你咬我啊！”

　　陆离歌冷笑了一声，“李天九，别在我面前说狠话了，别说你，就算是你大哥都别想杀我，至于你，那就更别说了。”

　　李天九神色狰狞了起来，就要出手，而就在这时，一股恐怖的气息突然自远处传来，那股气息速度极快，眨眼间便是将杨叶三人给笼罩了起来。

　　被这股气息笼罩，杨叶顿时气息一窒，全身仿佛要被挤碎一般，难受至极。

　　不仅杨叶，一旁的那陆离歌以及李天九此刻也是这种感觉，三人心中一惊，就在这时，陆离歌突然握着手中长刀猛地一个横劈，刀出，一道刀芒闪现而出。

　　轰！

　　刀芒现，那股气息顿时被这道刀芒劈出了一个缺口，缺口刚一出现，他就要开溜，然而，杨叶却是比他快，直接化作一道黑线消失在了远处。

　　陆离歌愣了愣，“这么快……”

　　说着，他也身形一颤，化作一道刀芒消失在了不远处，而在他刚消失的那一刻，一旁的李天九也随之消失在了原地。

　　逃！

　　赶快逃！

　　三人之所以第一反应就是逃，不仅仅是因为那道气息，那道气息虽然很强，但是，还不足以让三人这么失态，三人之所以逃，是因为他们还感受到了三股气息，而这三股气息，都是至境强者的气息！

　　四名至境强者！

　　不逃不行！

　　虽然杨叶是先跑，但是渐渐的，他却是被陆离歌与那李天九给追了上来。没办法，他在不用剑的情况下，不管是实力还是自身的速度，都要打许多折扣的。

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，接着，他转身就是一拳。

　　他刚出拳，一柄长枪便是轰在了他的拳头之上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震到了数百丈开外，而这时，那李天九的声音在场中响起：“交出大地之灵，不然，就算杨湮亲自，今日你也必死无疑！”

　　“别交！”

　　这时，那陆离歌突然挡在了杨叶的面前，“有我在，他今天别想杀你！”

　　杨叶拍了拍陆离歌的肩膀，“好兄弟，你挡住他，我先撤！”

　　说完，他转身几个闪烁便是消失在了万丈之外。

　　陆离歌愣了愣，然后道：“我尼玛……”

　　此刻，他心中就犹如一万只马在奔跑。

　　就在这时，那李天九突然化作一道枪芒朝着杨叶追了过去。见到这一幕，陆离歌神色一冷，当下右脚猛地一跺虚空，整个人暴射而出。

　　因为刚才这一耽搁，此时，杨叶三人与身后的那四名至境强者已经距离已经越来越近，不到数万丈。数万丈，对那些至境强者来说，半个呼吸都要不到，因此，此时杨叶三人若是停下来，转瞬就会被追上。

　　感觉到身后的人越追越近，杨叶神色越来越沉，突然，似是想到了什么，他眼睛一亮，接着，他停了下来，他刚停下来，他身后的那李天九当即也停下来，眼中满是诧异之色，显然是不明白杨叶为什么要停下来。

　　就在这时，杨叶突然转身看向他，然后怒喝道：“交出大地之灵，不然，今日我们不死不休！”

　　李天九愣住，那赶到的陆离歌也愣住。

　　就在这时，四名老者出现在了杨叶三人不远处，这四名老者刚一出现在场中，四人的目光便是直接落在了一旁的李天九身上，目光充满了不善，且四人的气息锁住了李天九。

　　李天九神色顿时无比难看了起来！

　　这时，杨叶突然对着那陆离歌使了一个眼神，后者眨了眨眼，很快，其明白了杨叶的意思，当下转身拔刀对着那正欲说话的李天九，怒道：“交出大地之灵，不然，今日我们不死不休！”

　　“放你狗屁！”

　　李天九突然怒骂道：“陆离歌，你还能在无耻一点吗？”

　　陆离歌神色有些尴尬，显然，以前没有做过这种事情，正要说话，而一旁的杨叶却是连忙道：“李天九，男子汉，大丈夫，敢做就要敢当，你花了一年多的时间偷人家的大地之灵，怎么，现在人家找上来，你不敢承认了？你们李家都是这样没胆吗？”

　　“放你狗屁！”

　　李天九怒道：“杨家的，大地之灵明明就是在你……”

　　就在这时，杨叶突然怒道：“李天九，你敢以神魂发誓你没有去偷人家的大地之灵吗？你敢吗？”

　　李天九死死盯着杨叶，眼中杀意犹如实质，然而杨叶却是一点都不惧，因为那陆离歌就在他面前，对方要出手，首先得先解决陆离歌！

　　“李天九！”

　　就在这时，一旁的一名身穿紫色长袍的老者突然走了出来，“我王家与你李家虽然不是友好世家，但是，我们两家也没有什么恩怨，你费尽心机抓取我李家培养的大地之灵，这事，做的很不地道。老夫也不想多费口舌，交出大地之灵，我让你离去。”

　　李天九冷冷看了一眼紫袍老者，“大地之灵，不在我这。”

　　紫袍老者眉头一皱，“不在你这？那在谁那？”

　　李天九指了指远处的杨叶，道：“在他身上，你要想得到大地之灵，杀了他，就可以得到。”

　　“血口喷人！”

　　就在这时，杨叶突然指着那李天九怒道：“好你一个李天九，你盗取了人家的大地之灵，现在还污蔑我，你，你简直无耻至极。我杀了你！”

　　说着，杨叶直接身形一动，朝着那李天九冲了过去。

　　见到这一幕，那一旁的陆离歌直接懵了。做人，原来可以这么无耻……

　　而那李天九却是脸都气的发青了，他此刻心中，就仿佛有好几十万匹马在奔跑。此刻，杨叶已经来到了他的面前，与此同时，一只拳头已经朝着他脑袋轰了过来。

　　李天九眼中闪过一抹狰狞，体内玄气疯狂涌动，手持长枪直接对着杨叶猛地就是一个斩劈！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数百丈开外，李天九就要再次出手，而就在这时，一旁的那紫袍老者突然出现在了李天九的面前，“李天九，给你最后一次机会，交出大地之力，不然，老夫今日就毙了你。你……”

　　“你姥姥！”

　　李天九突然怒道：“老子没有大地之灵，怎么交给你？”

　　紫袍老者脸色一沉，眼中闪过一抹杀意，“既然你冥顽不灵，那就别怪老夫了。”声音落下，其右手朝着李天九轻轻一压，刹那间，一股恐怖的气息直接将李天九给笼罩了起来。

　　就在这时，一旁的杨叶突然道：“前辈，刚才这李天九已经在搬救兵，如果我没猜错，李家的强者已经快赶到，所以……你懂的。”

　　听到杨叶的话，那紫袍老者双眼微眯，下一刻，他右手一挥，其身后的那三人顿时朝着李天九冲了过来。

　　这一刻，李天九肺都要气炸了。


第1608章 至境强者很强吗？

　　一旁，那陆离歌眨了眨眼，然后他看向杨叶，在其眼中，有着毫不掩饰的敬佩之色。

　　什么叫贼喊捉贼？什么叫倒打一耙？

　　这就是！

　　就在这时，杨叶突然看向陆离歌，然后向其使了一个撤的眼神，陆离歌当下会意，开始与杨叶慢慢朝后退去。

　　而此时，那李天九已经被那紫袍老者四人给包围了起来。

　　李天九没有去管杨叶与陆离歌，因为此时他周围有四名至境强者。虽然他实力不错，但是，一人单挑四名强者，对他来说，还是不可能的！

　　沉默一瞬，一股恐怖的枪意突然自李天九体内暴涌而出，紧接着，其双手握着手中长枪猛地对着他前面就是一劈，枪出，一道雪亮枪芒在场中一闪而过！

　　嘭！

　　在李天九面前的那名至境强者直接被震到了百丈开外，而李天九则一个闪身，化作一道枪芒消失在了远处。

　　他李天九也不傻，怎么可能会去以一己之力单挑四名至境强者。

　　逃才是上策。

　　“逃？”

　　那紫袍老者冷哼了一声，当下身形一动，朝着那李天九追了过去。其身后的那三名至境强者也是连忙跟了上去。

　　李天九逃走的方向正是杨叶与陆离歌逃的方向，当发觉这一幕时，杨叶与陆离歌神色皆是有些不好看了。

　　犹豫一瞬，杨叶突然停了下来，然后他转身就是一拳。

　　见到杨叶突然转身一拳，李天九微微一怔，但是他反应很快，在杨叶拳刚出的那一瞬，他便是立刻做出了反应，接着，手中长枪带起一道枪芒电射而出。

　　轰！

　　杨叶再次被震退了数百丈，但是，那李天九却也是被杨叶给逼停了下来。

　　而这时，那四名至境强者却是已经追了上来。

　　这时，杨叶道：“四位前辈，在下杨家杨湮少爷的属下，在下愿协助四位前辈捉拿这李天九！”

　　“杨家杨湮？”

　　那紫袍老者看了一眼杨叶，“你是杨家的人？”

　　杨叶点了点头，“正是！”

　　紫袍老者微微点头，正欲说话，就在这时，一旁的李天九突然竖起了手掌，“我李天九以神魂发誓，大地之灵没有在我身上，若是此言有假，愿遭天诛地灭！”

　　杨叶与那陆离歌表情顿时僵住。

　　听到李天九的话，那紫袍老者四人相视了一眼，沉默一瞬，四人一起看向了杨叶与陆离歌。

　　此刻，四人已经相信了李天九，若是大地之灵真的在李天九身上，对方是绝对不敢以神魂起誓的，别说李天九，就算是他们都不敢轻易用自己神魂来起誓。

　　要知道，用神魂起誓，若是誓言有假，那是会有心魔的！

　　有句话是这么说的，一个人最大的敌人，就是他自己。这句话，他们这些玄者是非常赞同的，因此，他们绝不会让“自己”变成自己的敌人。

　　就在这时，杨叶也突然举起了右手，“我以我家少爷杨湮的神魂发誓，大地之灵没有在我身上，此言若是有假，定叫我家少爷神魂俱灭！”

　　听到杨叶的话，那陆离歌眼睛顿时睁地大大的，足以塞下一个鸡蛋，“我的哥，这样也可以啊……”

　　“无耻！”

　　就在这时，一旁的李天九突然怒道：“你为何不用自己来发誓？而是用你家少爷来发誓？你……”

　　“你才无耻！”

　　杨叶突然怒道：“你可知道，我的命都是我家少爷的，这一辈子，我只忠我家少爷一人，他让我生，我就生，他让我死，我就死，我用他来发誓，你可知我心有多痛，我……”

　　“这关你家少爷屁事！”

　　李天九打断了杨叶的话，“你要是心里没鬼，就用自己的神魂来发誓，你用自己的神魂来发誓，我就相信大地之灵没有在你身上，你敢吗？”

　　紫袍老者四人的目光再次落在了杨叶的身上，四人也觉得，杨叶刚才的那个誓言，实在是有些不靠谱。

　　其实，如果是别人的话，四人早就动手了。但是，场中三人都不是一般人，身份有些特殊，且都有越阶挑战的能力，因此，四人暂时还不想撕破脸皮。

　　杨叶沉默。

　　这时，李天九突然讥讽道：“不敢了是吧？心虚了是……”

　　就在这时，杨叶突然举起了右手，道：“我以自己神魂发誓，大地之灵没有在我身上，若是有为此言，日后定遭天诛地灭！”

　　其实，他并没有说假，因为那大地之灵真的不在他身上，而是在鸿蒙塔的手中。因此，他是真的问心无愧！

　　听到杨叶的话，李天九与那陆离歌都愣住了。

　　两人都没想到杨叶竟然真的敢以自己的神魂来发誓，因为两人很清楚，那大地之灵就是在杨叶的身上，而杨叶却还是敢用自己的神魂来发誓，不得不说，两人此刻有些懵了。

　　而就在这时，紫袍老者四人目光落在了陆离歌的身上，四人的目光有些不善，应该说充满了敌意。

　　陆离歌脸色一变，然后连忙举起了双手，“我，我也用自己的神魂发誓，那大地之灵没有在我身上，若是在我身上，日后我定将神魂俱灭！”

　　听到陆离歌的话，紫袍老者四人脸色顿时沉了起来，此刻，四人有种被人戏耍的感觉。

　　沉默一瞬，紫袍老者突然道：“三位，不如这样，三位让我等搜一下三位的纳戒与识海？”

　　听到紫袍老者的话，那李天九与陆离歌神色顿时沉了下来，搜纳戒倒还好，搜神识，这个要求就很过分了。应该说，搜纳戒与搜神识都很过分，因为这意味着，他们的秘密都要暴露在对方眼中。

　　谁愿意？

　　反正李天九与陆离歌不愿意，至于杨叶，杨叶倒是无所谓，因为他的宝物都在鸿蒙塔内，对方虽然是至境强者，但是只要鸿蒙塔不愿意，对方就不可能进鸿蒙塔内。

　　不过，他也不会选择让对方搜他的纳戒与识海。特别是搜识海，让对方神识进入自己识海，万一对方有歹念，那不用说，就算不死也得残！

　　随着杨叶三人的沉默，场中，气氛渐渐紧张了起来。

　　就在这时，紫袍老者又道：“如果三位不愿意，老夫倒还有一个办法，那就是请三位跟老夫回一趟王家，只要三位愿意跟我回王家，老夫向三位保证，绝不对三位出手。”

　　回王家？

　　杨叶心中冷笑，这老头主意倒是打的好，一旦他们与这老头回王家，到时就是我为鱼肉人为刀俎了。

　　紫袍老者说完后便是沉默了起来，但是其气息却是锁在了杨叶三人身上，可以说，杨叶三人稍有异动，其就会立即出手。

　　就在这时，杨叶看了一眼陆离歌，后者微微点头，下一刻，陆离歌拔刀对着面前就是一斩，在陆离歌出手的那一刻，其面前的那名至境强者也突然朝前就是一掌拍出。

　　显然，对方已经早有预料。

　　轰！

　　那陆离歌直接被震到了数百丈之外，不仅如此，另外两名至境强者已经包围堵在了陆离歌的前后，而杨叶此时却是已经出现在了万丈之外。

　　李天九此刻也已经在数万丈之外，不过，在其身后同样有两名至境强者。

　　没有人追杨叶，显然，对方是觉得大地之灵在李天九与陆离歌的身上。其实，这也正常，因为杨叶在三人之中，他是最弱的一个，而且，还只是杨家的一个下属，因此，紫袍老者四人直接放弃了他。

　　不过，就在这时，杨叶突然去而复返，他回到了那陆离歌的身旁，陆离歌微微一愣，然后道：“你回来做什么？”

　　杨叶无语道：“你有没有搞错？我是让你逃，不是让你打。”

　　陆离歌讪笑了笑，“搞错了，搞错了。”

　　杨叶摇了摇头，然后转头看向那两名至境强者，道：“你选哪个？”

　　陆离歌想了想，然后道：“左边这个！”

　　杨叶点了点头，然后道：“你先上！”

　　陆离歌看了一眼杨叶，然后道：“你不会又要耍什么花招吧！”

　　杨叶没好气道：“我是那种人吗？”

　　陆离歌非常认真地点了点头。

　　杨叶：“……”

　　就在这时，陆离歌突然传音道：“你这家伙心眼虽然有点多，又无耻，但是，刚才你又折回来，我知道，你这家伙人还是不错的。你无法与至境强者抗衡，待会我牵制他们，你先撤，你撤了之后，我自然有办法撤。”

　　说完，其右脚猛地一跺虚空，然后整个人化作一道刀光朝着远处的那两名至境强者冲了过去，刹那间，漫天刀气直接将两名至境强者给淹没。

　　然而。

　　轰！

　　突然，在哪漫天刀气之中，传出了一道惊天巨响声，紧接着，那漫天刀气轰然消散。

　　嘭！

　　一道人影自其中倒飞了出来，这道人影正是那陆离歌，不过很快，其便是停了下来。

　　陆离歌眼中闪过一抹寒光，就要出手，就在这时，杨叶出现在了他的面前，然后道：“我来！”

　　陆离歌愣了愣，然后道：“一打二？”

　　杨叶点了点头。

　　“你确定？”陆离歌又问。

　　杨叶转头看向陆离歌，“至境强者很强吗？”

　　陆离歌：“……”


第1609章 凭我弱！

　　陆离歌直接被杨叶这句话给问的愣住了。

　　至境强者强吗？

　　当然强！

　　至境强者，超越轮回，一念可毁天灭地，这种强者，连天都要忌惮！

　　当然，这不是重点，重点是杨叶的语气，此刻杨叶的语气给人的感觉就是，藐视，藐视至境强者。

　　杨叶说完后，他没有在管陆离歌，而是转身看向那两名至境强者，接着，他双手紧握成拳，这一刻，一股强大的气息如图洪水决堤一般自他体内涌了出来，这股气息将周围千丈内的空间震地如同水波一般荡漾了起来。

　　见到这一幕，陆离歌眼中闪过一抹诧异，显然，杨叶的实力有点超出他的预料。

　　杨叶对面，那两名至境强者相视了一眼，两人眼中皆是多了一丝戒备。

　　“先走！”

　　就在这时，杨叶的声音突然出现在陆离歌脑中。

　　玄气传音！

　　陆离歌微微一怔，随即摇了摇头，传音道：“这种事情，我陆离歌做不出来！”

　　杨叶耸了耸肩，然后朝前踏出一步，下一刻，妖神之力蔓延到他全身，紧接着，他右拳猛地对着面前就是一轰。

　　寂灭崩天拳！

　　面对两名至境强者，在不能用剑的情况下，他只能施展寂灭崩天拳，不然，他根本无法与对方抗衡！

　　拳出。

　　一股恐怖的力量顿时自杨叶拳头之中倾泻而出，刹那间，杨叶面前万丈内的空间在这一刻直接崩坍湮灭。这一刻，杨叶面前万丈内的空间，直接陷入一片漆黑。

　　在杨叶出拳的那一刻，那两名至境强者眼瞳顿时一缩，两人不敢大意，两人双手朝前轻轻一压，刹那间，两股强大的力量凭空出现在了两人的面前，这两股力量犹如一面巨盾一般抵挡着杨叶的力量。

　　两股力量的碰撞，让得周围的空间黑洞疯狂颤动着，骇人无比。

　　杨叶身后，陆离歌眼中闪过一抹兴奋，“好厉害的拳法，来，在来一拳，再来一拳就可以把他们……”

　　“来你妹啊！”

　　就在这时，杨叶的声音突然在陆离歌脑中响起：“撤啊！”说完，他身形一颤，直接化作一道黑芒消失在了远处天际。

　　寂灭崩天拳虽然强，但是，却根本不可能击杀两名至境强者，别说两名，就是一名都不行。当然，这拳法也不弱，就算是至境强者都不敢小觑！

　　而杨叶的目的很简单，那就是用这拳法击退那两名至境强者，给那两名至境强者弄点麻烦出来，然后开溜！

　　一拳轰出，杨叶转身就走！

　　见到杨叶开溜，陆离歌顿时一愣，刚才杨叶还一副至境强者都是渣的气势，现在却是转身就跑，不得不说，这个反差让得他脑袋有些跟不上节奏。

　　不过他反应也快，立马转身就逃。

　　他虽然对自己的实力很有自信，但是他可没自信到认为自己可以以一敌二！

　　而就在这时，一道枪芒突然自远处袭来，枪芒袭来的位置，正是两人逃的方向。

　　见到这一幕，杨叶与陆离歌脸色当即一沉，杨叶就要出手，不过陆离歌比他快一步，一道刀气在场中一闪而过，与那道枪芒在空中狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　枪芒与刀气相撞，两者顿时如同烟花一般炸裂开来，两者产生的力量波动直接将杨叶与陆离歌给逼停了下来。

　　这时，李天九出现在了杨叶与陆离歌不远处，与他一起出现的，还有那紫袍老者两人，而杨叶两人因为这一停顿，之前与他们交手的那两名至境强者也围了过来。

　　这一刻，三人再次被四名至境强者给包围。

　　“就这么逃了，未免太不够意思了吧？”李天九扫了一眼杨叶与陆离歌，冷笑道。

　　杨叶看了紫袍老者四人一眼，然后看向那李天九，传音道：“继续这样，我们谁都跑不掉，先联手，最后在来解决我们之间的事情，如何？”

　　听到杨叶的话，李天九神色微动，如果他们三人联手的话，要对抗这四名至境强者，不是太难。而如果不联手，他们相互使绊子，他们三人最后肯定谁都逃不了！

　　这时，杨叶又道：“我们的速度，根本没有至境强者快，一味的逃，根本没有什么用，所以，最好的办法就是击杀他们，或者说，击退他们。”

　　李天九眼中出现了犹豫之色，而就在这时，一旁的那紫袍老者突然道：“出手！”

　　声音落下，其直接朝着李天九冲了过去。

　　显然，他看出了什么。杨叶三人虽然境界不如他们，但是三人都是天才，如果三人联手……那种情况，不是他想见到的，因此，他果断选择出手。

　　见到紫袍老者出手，李天九脸色一冷，当下看向杨叶，“暂时联手！”

　　声音落下，其右脚猛地一跺虚空，整个人带起一道璀璨枪芒朝着那紫袍老者冲了过去。

　　杨叶看了一眼那李天九与陆离歌，然后道：“你们两个打三个，我打一个。”

　　“凭什么！”李天九转头看了一眼杨叶。

　　“凭我弱！”

　　杨叶淡声道：“你让我去一打二，你好意思吗？”

　　李天九眼角微微一跳，其冷冷看了一眼杨叶，然后转身对着那紫袍老者就是一枪……

　　杨叶拍了拍面前陆离歌的肩膀，然后道：“你们加油！”

　　说完，他身形一颤，朝着其中一名至境强者冲了过去。

　　陆离歌：“……”

　　就这样，陆离歌与李天九对抗三名至境强者，而杨叶则是在单挑一名至境强者。

　　陆离歌与李天九的实力还是非常强悍的，两人联手下，竟然与三名至境强者战了一个旗鼓相当。

　　而此时杨叶也与一名至境强者激战了起来。

　　不得不说，杨叶战的是非常吃力的，因为他的肉身力量对至境强者根本造不成致命的威胁，而至境强者却是能够对他造成致命的威胁，毕竟至境强者是能够破开他的肉身防御的。

　　不过还好，他有着强大的战斗意识与恐怖的自我修复能力，因此，他能够勉强与一名至境强者对抗。

　　嘭！

　　杨叶被那名至境强者的力量震到了千丈开外，停下来后，杨叶看了一眼远处的李天九与陆离歌，在见到两人的状况时，杨叶心顿时沉了下去。

　　原本，他是希望自己拖住一名至境强者，然后让李天九与陆离歌迅速击败那三名至境强者，然而，他低估了那三名至境强者的实力，李天九与陆离歌两人虽然都有越阶挑战的能力，但是面对三名至境强者的联手，两人不仅没有占到一点便宜，反而是渐渐要处于下风了。

　　这样下去不行！

　　杨叶脸色低沉如水，而就在这时，他面前的空间突然颤动了一下，紧接着，一只火焰拳头自其中闪现而出，然后朝着他轰了过来。

　　杨叶脸色不变，右手紧握成拳，然后一拳对轰了过去！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶再次被震到了数百丈开外，而其刚停下来，一只火焰巨掌便是携带者无尽威压自他头顶拍了下来，手掌落下，杨叶周围的空间直接扭曲变形起来。

　　杨叶眼中闪过一抹凝重，其实，他是很想用剑的，如果用剑，他就不用战的这么辛苦了。但是，一旦用剑，他的身份肯定会暴露，身份暴露，至少目前对他来说，还是很不利的。

　　沉默一瞬，杨叶右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道黑线冲天而起，当来到那道火焰手掌前时，他眼中闪过一抹狠色，右拳猛地朝上就是一轰！

　　五行破甲拳加力量回震！

　　之所以不使用寂灭崩天拳，那是因为使用寂灭崩天拳实在是太消耗玄气与肉身力量了。如果能够用寂灭崩天拳击杀对方，那消耗一下也是无所谓的，但可惜的是这拳法最多只能击伤对方，而不能击杀对方！

　　因此，他果断选择五行破甲拳加力量回震！

　　轰！

　　那火焰巨掌剧烈一颤，紧接着，其直接龟裂开来，而这时，杨叶右手朝后一缩，然后再次朝上一轰。

　　嘭！

　　杨叶这一拳直接将那只手掌掌心击穿，接着，杨叶化作一道黑线冲天而且，眨眼间便是消失在了远处天际尽头。

　　“想逃？”

　　那名至境强者冷哼了一声，声音落下，其人便是已经消失在数千丈外。

　　就这样，杨叶与那名至境强者消失在了场中。

　　而场中的战斗依然在继续！

　　大约过了一刻钟后，场中的紫袍老者三人与李天九两人突然停了下来，众人抬头看向了远处，当看到远处的场景时，再场众人眼瞳顿时剧烈一缩，眼中满是难以置信之色。

　　在他们不远处，出现了一个人，这个人，正是之前消失的杨叶。

　　而在杨叶的手中，提着一个人头，这个人头正是之前与杨叶激战的那名至境强者的脑袋！

　　杨叶随手一抛，将那至境强者脑袋扔在了陆离歌面前不远处，然后道：“至境强者，很厉害吗？”

　　陆离歌：“……”


第1610章 轮回果！

　　至境强者很厉害吗？

　　这句话，杨叶之前说过一次，那一次，他只是单纯的在问，而这一次，他是在用事实问陆离歌。

　　至境强者，厉害吗？

　　对于杨叶来说，当然也厉害。他从来没有轻视过至境强者，他之所以这么问，是想说，至境强者虽然强，但是并不是那么可怕，至少对于拿剑的他来说，不是那么可怕。

　　时间倒回，一刻钟前。

　　一拳击碎那至境强者的火焰掌后，杨叶立刻闪身逃走，他将自己肉身速度提升到了极致，因此，不到数息的时间，他便是已经逃到数万里之外。

　　然而，那至境强者却是紧紧跟在他身后，就这样，两人一追一逃。

　　半刻钟后，杨叶突然停了下来，他刚一停下来，那至境强者便是出现在了他面前百丈处的位置。

　　那至境强者冷笑了一声，“怎么，不逃了？你……”

　　就在这时，杨叶突然诡异的消失在了原地，在杨叶消失的那一刻，那至境强者眼瞳顿时骤然一缩，他双手猛地握紧成拳，就要出手，而就在这时，一股恐怖的意境直接压在了他身上。

　　杀戮剑意！

　　那至境强者猝不及防之下被这股意境压在身上，全身顿时一顿，而就是这一顿，一柄剑已经插入了他的后颈。那至境强者顿时双眼圆睁，全身汗毛在这一刻皆是竖了起来，但是他还是没有放弃求生，在这关键时刻，他脑袋朝右一偏，主动用自己的脑袋切杨叶的剑。

　　嗤！

　　杨叶的剑直接将那至境强者右边的脖子切了开来，但是那至境强者却是乘势一闪，整个人朝右边移了千丈，然而，此刻他才发现，当他移到右边千丈时，杨叶依旧在他身后，那柄剑依旧在他脖子的位置！

　　完了！

　　这是那至境强者脑中最后一个念头。

　　嗤！

　　一颗脑袋带起一股血柱朝着空中抛飞了出去。

　　至境陨！

　　杨叶看了一眼面前的无头尸体，收剑，然后双眼缓缓闭了起来。

　　别看他再次击杀了一名至境强者，其实，他杀的一点都不轻松，刚才那一剑，是他最强的一剑，一剑轮回，而除了一剑轮回，他还动用了暗之法则，两种归元境意境，以及剑域！

　　即使如此，他都差点没有能够击杀对方！

　　这一次，多亏了暗之法则，因为他刚才如果不是附身在对方的影子上的话，对方肯定是已经逃脱了的。

　　这一次，杨叶对暗之法则有了一个新的发现，那就是，只要他附身在对方影子上，对方移动的话，他也会跟着移动！

　　这意味着什么？

　　意味着只要被他黏上，就别想逃脱！

　　而且，他现在的暗之法则比以前强了不知道多少倍，只要他不动手，就算他隐藏在一名至境强者的影子里，那名至境强者都发现不了他。当然，前提是不能动手，哪怕是露出一丝气息都不行！

　　虽然再次击杀了一名至境强者，但是杨叶依然没有轻视至境强者，因为他很清楚，一旦至境强者不轻视他，将他当做同等阶的对手来对待的话，那时，是他死，还是对方死，就是一个未知数了。

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，然后伸手一招，远处那至境强者的脑袋顿时飞到了他手中，接着，其身形一颤，消失在了原地。

　　……

　　一刻钟后，场中。

　　场中所有人的都在看杨叶，陆离歌眼中是带着一丝惊讶与震惊，而那紫袍老者等人眼中则是带着一丝疑惑以及一丝忌惮。之前，他们觉得杨叶是最弱的，而现在，残酷的事实告诉他们，眼前这个提着至境强者人头的黑袍男子，可能不是最弱的！

　　杨叶随手一扔，那至境强者的脑袋顿时落在了那紫袍老者的面前，然后道：“现在，三对三了。还打吗？”

　　紫袍老者深深的看了一眼杨叶，然后道：“杨家，杨湮，好，很好，这事，我王家记住了。”

　　声音落下，他身形一颤，直接消失在了天际，与他一起消失的还有另外两名至境强者。

　　这时，陆离歌突然来到了杨叶的面前，“你是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”杨叶道。

　　“别装傻了！”

　　陆离歌指了指远处的那颗至境强者人头，“怎么杀他的？别跟我说你那拳技，你那拳技威力虽然强大，但是还不足以击杀一名至境强者！”

　　杨叶道：“秘密，底牌，懂吗？”

　　“切！”

　　陆离歌冷哼了一声，“有什么大不了的，至境强者，逼急了我，两个我都能杀。”

　　杨叶耸了耸肩，然后看向一旁的那李天九，“你呢？还要打吗？要打的话，现在可是一打二！”

　　李天九看着杨叶许久，然后道：“杨家，杨湮，好，很好，今日的一切，他日我李天九必定双倍奉还。”

　　说着，其就要离去，而这时，杨叶突然道：“双倍奉还？哼，你太高看自己了。我告诉你，我家少爷天纵奇才，别说你，就是在这整个银河系的年轻一代中，谁能是他的对手？”

　　“喂喂！”

　　这时，杨叶身旁的陆离歌突然道：“老兄，你这牛皮吹大了啊。我得承认，那个杨湮确实有点本事，但是，你说银河系整个年轻一代中没有人是他的对手，这就过了啊。别说他，就算是你杨家第一天才杨帘霜都不敢说自己是银河系年轻一代第一强者！”

　　“杨湮？年青一代无敌手？”

　　那李天九嗤笑了一声，“真是可笑至极，也罢，不与你多说，回去告诉你家少爷，还有你，今日的帐，他日我李天九必定与你们算个清楚！”

　　说完，他转身化作一道枪芒消失在了天际。

　　杨叶点了点头，然后转身就要走，就在这时，那陆离歌突然挡在了他的面前，然后道：“那大地之灵在你身上，对吗？”

　　杨叶点了点头，“确实。”

　　“那你刚才还敢用自己神魂发誓！”陆离歌错愕道。

　　杨叶指了指自己的胸口，然后道：“因为我问心无愧！”

　　陆离歌愣了愣，然后道：“这都问心无愧？你……你的内心真的是好强大啊！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“杨家怎么走？”

　　“你不是杨家的人吗？”

　　“迷路了行不行啊？”

　　陆离歌：“……”

　　陆离歌沉默了片刻，然后道：“你不是杨家的人，对吗？”

　　陆离歌不傻，在杨叶问杨家怎么走时，他才突然发现，杨叶之前做的那些事情，好像都是在刻意让别人去找杨家，应该说是找杨湮的麻烦。

　　杨叶想了想，然后道：“怎么说呢，我算是杨家的人，但也不算是杨家的人。”

　　“服你了！”

　　陆离歌没好气道：“是就是，不是就不是，什么算是又不是，扯的我脑袋晕。”

　　杨叶道：“从血缘上来说，我是杨家的人，但是从心里上来说，我不是杨家的人，明白了吗？”

　　陆离歌看了一眼杨叶，然后点了点头，“我明白了，没想到，我碰到了一个跟我一样的人。缘分啊！”

　　“跟你一样？什么意思？”杨叶不解。

　　陆离歌耸了耸肩，道：“银河系有八大世家，其中就有我陆家，而我原本是陆家的，但是现在不是了。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　陆离歌道：“年幼时，我得了一种怪病，经脉堵塞，无法修炼，你知道的，这些世家，从不需要弱者，所以，就将我的名字从陆家移除了，然后贬为下人。”

　　杨叶打量了一眼陆离歌，然后道：“最后遇到了什么奇遇？”

　　陆离歌摇了摇头，“没有奇遇，是老子我自己一点一点将经脉打通的，哎，那种滋味，真他妈太难受了。如果从头来过，我宁愿自杀也不愿意去冲击经脉。”

　　杨叶道：“你现在实力如此强大，陆家没有要你回去？”

　　陆离歌摇了摇头，“怎么会？如果我是像杨家那个杨帘霜一样妖孽的话，他们或许会让我重回陆家，但可惜，我没有那么妖孽。所以，他们怎么会让一个对陆家心生怨恨的人回陆家呢？而且，就算他们让老子回去，老子也不会回去的，我还没那么没骨气！”

　　杨叶点了点头，“做人，不能没有骨气。”说着，他打量了一眼陆离歌，然后道：“我还缺个打杂的，不如跟我混吧？我保证你以后荣华富贵啊！”

　　“滚吧！”

　　陆离歌没好气道：“你丫的一肚子坏水，指不定我什么时候被你卖了都不知道，被卖了还算好，就怕被你卖了还要替你数钱。”

　　杨叶：“……”

　　这时，陆离歌突然扫了一眼四周，然后道：“我知道有个地方有件宝物，我觊觎很久了，但是一个人没把握，有没有兴趣一起去？”

　　杨叶摇了摇头，“没兴趣！”说完，他转身就走。他现在，只想去杨家！

　　“怎么会没兴趣呢？”

　　陆离歌道：“你知道是什么宝物吗？轮回果！可以帮助人提升到轮回境的轮回果。”

　　听到陆离歌的话，杨叶顿时停了下来，接着，他转身看向陆离歌，然后道：“还愣着干什么？带路啊！”

　　陆离歌：“……”


第1611章 杨家第一天才！

　　虽然救小天是最重要的事情，但是，提升实力同样重要，要知道，唯有实力更加强大，才有更大机会救出小天。

　　杨家，可不是什么小世家！

　　“你先冷静冷静！”

　　陆离歌道：“这玩意，不是那么好得的，我们得计划一番，明白吗？”

　　“有危险？”杨叶问。

　　陆离歌点了点头，“是非常的危险。因为那个地方，是一个世家专门用来培养轮回果的。而在这整个银河系，就他们家有这轮回果，他们家，就是靠这个发财的，所以，你觉得会危险吗？”

　　“只有他们家有轮回果？”杨叶道：“为什么？”

　　“轮回树！”

　　陆离歌道：“他们家有一颗轮回树，而目前为止，在整个银河系中，他们家那颗轮回树是唯一的一颗，当然，银河系那么大，别的地方有没有就不是很清楚了。而且，也许别的世家也有，只是人家没有暴露出来而已。”

　　“哪个世家？”杨叶问。

　　陆离歌沉声道：“武家！”

　　“很厉害吗？”杨叶道。

　　陆离歌打量了一眼杨叶，然后道：“你这家伙，肯定是杨家的某位少爷，对吧？”

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，“你怎么知道？”

　　陆离歌翻了翻白眼，“你连武家都不知道，这代表你以前肯定是被你们杨家送出去历练去了。现在回来，肯定是为了参加那个什么世子争夺吧？”

　　杨叶点了点头。

　　“你自己一个人回来的？”陆离歌问。

　　杨叶点了点头，“是。”

　　“没有帮手？”

　　“有几个。”

　　“才几个？”陆离歌错愕道。

　　杨叶反问，“不然要几个？”

　　陆离歌摇了摇头，“你完了。你死定了。”

　　杨叶：“……”

　　这时，陆离歌又道：“你知道那个杨湮吗？你可知道他身后有多少势力在支持？他老娘的娘家，他几个妻子的娘家，还有他自己建立的势力……而他在杨家几位少爷中，还不是最有势力的。”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，陆离歌突然道：“其实，也不是完全没有机会，如果你能够让你们杨家那个杨帘霜站在你这边的话，啧啧，那你的机会可就大大的了。”

　　“杨帘霜？”杨叶问：“什么鬼？”

　　“你们杨家第一天才啊！”

　　陆离歌道：“这女人可不得了，听说一年前她就已经半步至境，到现在，可能已经是至境。说真的，如果她是男的，你们这些家伙直接可以回家抱孩子了。可惜，她不是男的，而杨家只能男的继任家主。不然，谁敢与她争？”

　　至境！

　　杨叶双眼微眯，那杨帘霜年纪估计不超过三十岁，如果对方真的已经达到至境，而不到三十岁的至境……在加上这种妖孽本身肯定就有着越阶挑战的能力……想想都有点吓人啊！

　　陆离歌道：“她实力还在其次，主要是她在杨家的声望非常的高，可以说，年轻一代中，她出去，她就代表整个杨家。所以，你要是能够让她来帮你的话，你的机会会很大很大的。”

　　杨叶摇了摇头，“凡事，靠人不如靠己。不说这些了，说一下那个造化果吧。服用那个轮回果，真的能够达到轮回境？”他现在的实力，虽然不错，但是对于那些真正的妖孽，还是有些差距的。

　　不说别的，就是眼前这个陆离歌，他都不一定能够击杀，要知道，眼前这个家伙，也是有着击杀至境强者能力的。他有底牌，人家同样有底牌！

　　“不说一定能够达到轮回境！”

　　陆离歌道：“这玩意，只对那种自身基础非常深厚的人有用，也只有这种人，才敢服用它，不然，那种刚到阴阳境，自身基础不稳的人就算服用它肯定也没有什么用的，就算强行提升到轮回境，也会留下许许多多的弊端的，不仅如此，其本身的实力，也肯定远远不如正常的轮回境强者。”

　　说到这，他打量了一眼杨叶，然后道：“你气息深沉如海，一看就算根基与基础特别稳的，所以，可以服用这轮回果。”

　　杨叶点了点头，“走吧，去抢！”

　　“抢你个头啊！”

　　陆离歌没好气道：“你以为武家是什么？去抢？就我们这种，去一万个都是有去无回。”

　　杨叶不解道：“不去抢，难道找人家要？人家会给？还是说，去偷？”

　　“啧啧！”

　　陆离歌打量了一眼杨叶，“不是抢，就是偷，你以前是不是做土匪的？”

　　杨叶：“……”

　　陆离歌道：“别动歪脑筋了。武家这个家族，实力强大到你无法想象，动歪脑筋，只会作死。这一次，我们得用正当方式。武家不知道在什么地方得到了一柄木剑与一块石碑，然后他们摆在了武殿的门口，说只要参透其中秘密的人，不仅可以获得武家的轮回果两枚，更可进武家武道场研习武家的武学。”

　　“木剑？石碑？”杨叶不解，“那是什么？”

　　陆离歌摇了摇头，“我也不是很清楚，反正，我们可以去碰碰运气，万一被我们破开其中的秘密了呢？”

　　“会不会有什么阴谋？”

　　杨叶道：“万一我们破解其中秘密，然后武家来杀人灭口？”

　　“不会！”

　　陆离歌道：“武家的口碑非常好，这种事情，他们不会做的。所以，去试试吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“去试试吧。”

　　陆离歌点了点头，“走！”

　　“等等！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“替我护法一下。”

　　说完，他就地盘坐在虚空，然后一缕分身沉入了鸿蒙塔中。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶分身刚一出现，小白与紫儿便是出现在了他的面前，而小白则抱着一个土黄色的光球。

　　大地之灵！

　　这个光球正是大地之灵！

　　小白将那光球抱到了杨叶的面前，杨叶正要去拿，那土黄色的光球却是突然闪到了小白的背后。

　　小白眨了眨眼，然后用她的爪子轻轻拍了拍那大地之灵，似是在说什么。

　　过了一会，那大地之灵慢慢的飘到了杨叶的面前，然后轻轻碰了碰杨叶。

　　杨叶微微一笑，然后也轻轻摸了摸那大地之灵。

　　大地之灵！

　　他是见到过的，就是天天大陆那个。大地之灵，蕴含大地之力，可以说，它就是一件超级防御甲。可惜的是，他不能将天天大陆的大地之灵带来，因为如果他带走天天大陆的大地之灵的话，那对天天大陆的伤害是非常大的。

　　一个世界，缺少大地之灵，这就意味着，这片大陆大地的生机将渐渐消失。

　　沉默一瞬，杨叶看向那大地之灵，然后道：“以后我若是有需要的是，你可不可以帮忙？”

　　那大地之灵还未表示，一旁的小白就连忙点头，似是想到了什么，她连忙把大地之灵抱了起来，然后又点了点头。

　　杨叶哈哈一笑，然后将小白抱在怀中狠狠地亲了一下，这个小家伙，真的是太可爱了。

　　与小白还有紫儿玩耍了一会后，杨叶来到了第三层，此时，安南靖依旧盘坐在地，但是她头顶上的那金色小人却是越来越虚幻了。显然，要结束了。

　　他虽然因为黑洞的缘故，让得自己实力大增，但是他相信，这一次之后，安南靖的实力肯定不会比他弱，因为经过这一次的传承，安南靖的实力肯定会得到一个质的蜕变。

　　“这是银河系？”这时，一旁的晓雨夕走了过来。

　　杨叶拉住晓雨夕的手，然后点了点头，“离杨家不远了。”

　　晓雨夕紧了紧杨叶的手，“小心！”

　　杨叶点了点头，与晓雨夕闲聊了一会后，他便是离开了鸿蒙塔。

　　现实中。

　　杨叶睁开了眼睛，刚一睁开眼便是见到了那陆离歌，此时，陆离歌正一瞬不瞬地盯着他。

　　“干什么？”杨叶问。

　　陆离歌看了一眼杨叶，然后退到了一旁，道：“我还以为你睡着了呢。”

　　杨叶：“……”

　　陆离歌摇了摇头，“走吧，元武系离这里可不近。”

　　说着，其身形一颤，直接化作一缕刀芒消失在了远处。

　　杨叶连忙跟了上去。

　　然而还未走多久，杨叶与陆离歌两人脸色当即一变，紧接着，两人直接停了下来，不仅如此，两人更是朝后闪了千丈。而就在这时，两人之前所站的位置的空间突然微微一颤，随即，五名老者出现在了两人的面前。

　　五名至境强者！

　　为首的是一名身穿灰袍的老者，而在这老者的身后，其中有三名老者杨叶与陆离歌并不陌生，因为那三名老者正是之前与他们大战过的那三名至境强者。

　　“王家，王耘”杨叶身旁，陆离歌死死看着那名灰袍老者，“此人，不是你我能所敌。我们……”

　　就在这时，杨叶突然举起了双手，道：“我投降！”

　　陆离歌：“……”


第1612章 不是他死，就是他死！

　　投降？

　　场中众人皆是被杨叶这突如其来的一句话搞的愣住了。

　　而就在这时，杨叶突然转身一闪，这一闪直接闪到了万丈之外，转瞬，他直接消失在了众人的视线中。

　　逃了！

　　众人：“……”

　　“追！”

　　这时，那灰袍老者突然道。其声音落下，那紫袍老者与另外一名至境强者顿时朝着杨叶的位置追了过去。

　　当紫袍老者三人去追杨叶后，那灰袍老者目光顿时落在了陆离歌身上，正欲说话，陆离歌突然举起了双手，道：“我也投降！”

　　灰袍老者冷冷看着陆离歌，没有说话，虽然没有说话，但是其气息却是已经封锁住了陆离歌。

　　陆离歌讪笑了笑，“我，我真的投降啊。”

　　灰袍老者朝着陆离歌走去，“你虽然是陆家弃子，但是，我对你却是有几分欣赏，毕竟，靠自己打通堵塞的经脉，还是需要大毅力的，并且不靠陆家资源就达到如今这种地步，在这年轻一代中，你也算个人物。交出我王家的大地之灵，我可不杀你。”

　　陆离歌摊了摊手，“我说我没有，你信吗？”

　　“那就跟我回王家一趟！”

　　灰袍老者话说完，右手直接朝着陆离歌抓了过去，这一抓，陆离歌周围的空间直接变成了真空地带，与此同时，一股强大的力量就要将陆离歌整个人直接挤碎！

　　陆离歌收起了笑容，其眼中闪过一抹狠色，下一刻，一股恐怖的刀意自他体内暴涌而出，接着，他拔刀猛地就是一斩……

　　……

　　一刻钟后，杨叶突然停了下来，他刚停下来，那紫袍老者三人便是出现在了他的面前。

　　见到杨叶突然停下来，紫袍老者三人神色顿时戒备了起来，他们可是没有忘记，眼前这位当初可是在短短时间内就击杀过一名至境强者的。

　　杨叶看了一眼紫袍老者三人一眼，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　见到杨叶出手，紫袍老者眼中闪过一抹不屑，右手微微抬起，就要出手，而就在这时，其脸色突然一变，不仅他，在他身旁的那两名至境强者皆是脸色一变，因为杨叶已经来到了他们的面前。

　　这不是重点，重点是杨叶身旁突然多了两名黑袍人！

　　危险！

　　非常危险！

　　紫袍老者三人心中大骇，三人就要撤，而就在这时，一股意境与两股强大的血腥气息突然笼罩了他们三人身上，接着，一道剑光在三人眼中一闪而过！

　　嗤！

　　为首的紫袍老者顿时僵硬在原地，其目光呆滞地看着前方，“剑意……杀意……”

　　声音落下。

　　嗤！

　　一道鲜血自紫袍老者眉间激射而出，其眼中再无色彩。

　　一剑秒杀紫袍老者后，杨叶没有在出手，而是身形一闪，退到了千丈开外。

　　而这时，那两个血傀也退回到了他的身旁，至于那另外两名至境强者，此时已经灰飞烟灭。

　　两个血傀虽然算是至境，但是，这两个血傀的战力可是远超一般至境强者的，在加上之前他的杀戮剑意的镇压与出其不意，那紫袍老者三人直接被全部秒杀！

　　而他之所以能够不用暗之法则就击杀那紫袍老者，最主要的原因还是那两个血傀，那两个血傀的气息加上他的杀戮剑意，这让得紫袍老者三人在那一瞬间都无法动弹，而对于他与两个血傀来说，这一瞬间足够了。

　　当然，这也是因为紫袍老者三人没有想到杨叶身边会突然出现两个至强者，不然，紫袍老者三人就算战不过杨叶这边，但是逃还是有机会的。

　　杨叶没有留下尸体，因为他控制这两个血傀，已经是他的极限，而且，用一剑轮回击杀的强者，根本无法做傀儡，再者，他的剑意，也不足以来炼制至境强者的傀儡！

　　杨叶收回思绪，扫了一眼四周，然后身形一动消失在了原地。

　　另一边。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，一道人影直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈才停下来。

　　这个人影正是那陆离歌！

　　“虽然不错，但是对于老夫来说，还是太弱！”

　　灰袍老者缓步朝着陆离歌走去，“那大地之灵乃我家少爷培养，对我家少爷来说，至关重要。虽然没有在你身上，不过，老夫知道，你肯定知道在谁身上。最后一次机会，说出来，老夫说不定会放你一条生路，不然……”

　　“在李天九身上！”

　　陆离歌抹了抹嘴角的鲜血，“李天九已经将那大地之灵带回了李家，你应该去李家找他才是。”

　　“不知死活！”

　　灰袍老者冷哼了一声，“来之前，老夫已经去找过那李天九，然而，那大地之灵并没有在他身上，你……”

　　“在我家少爷身上！”

　　就在这时，一道声音突然在远处响起。

　　灰袍老者双眼微眯，然后转头看向声音来源处，很快，一名黑袍人出现在了远处。

　　这名黑袍人，正是杨叶。

　　当见到杨叶时，灰袍老者双手顿时紧握了起来，他看着杨叶许久，然后道：“他们都死了！”

　　杨叶点了点头，“我家少爷让我带句话给你，大地之灵在他身上，你要有本事，就去杨家找他。”

　　“杨湮吗？”

　　灰袍老者点了点头，“不愧是杨家的人，抢劫都抢的如此嚣张。很好，你也替我家少爷带句话给他，就说这事，我们少爷他记下了。”

　　说完，其与一旁的那名至境强者直接消失在了原地。

　　“就这么走了？”一旁，陆离歌错愕道。

　　“不然呢？”杨叶淡声道。他当然知道，灰袍老者是想杀他们两人的，但是此刻，灰袍老者不敢。因为刚才的紫袍老者三人已经全部都挂了，灰袍老者怕，怕周围有杨家的强者！

　　其实在灰袍老者心中，不是怕有杨家强者，而是觉得周围一定有杨家的强者，因此，他才选择立即撤走！

　　杨叶看了一眼陆离歌，道：“没事吧？”

　　陆离歌摇了摇头，然后道：“虽然打不过他，但是他要杀我，也没那么容易。”说到这，他打量了一眼杨叶，又道：“你是怎么解决那三个家伙的？”

　　“秘密！”杨叶道。

　　陆离歌耸了耸肩，也不在追问这个问题，“话说，你跟那个杨湮是不是有什么恩怨啊？”

　　杨叶点了点头，“不是他死，就是他死！”

　　陆离歌愣了愣，然后摇了摇头，“我替那家伙默哀！”

　　杨叶道：“走吧，去那个什么武家。”

　　陆离歌点了点头，然后道：“先疗伤一下吧！”

　　半个时辰后，两人离开了原地。

　　一路上，杨叶不断向陆离歌打听银河系的事情，从陆离歌口中，他对银河系了解了一个大概。

　　在这银河系中千世界之中，有八大世家，分别是赢家，武家，杨家，李家，王家，陆家，枯家，以及秦家。八大世家雄踞银河系的中千世界，在这银河系中千世界之中，虽然也有别的种族，比如妖族，蛮族等等，但是，不管什么族，都没有人族强！

　　银河系中千世界，是人族最强！

　　而在这八大世家之中，最强的是赢家，其次是武家与杨家，而最神秘的则是枯家。至于哪里神秘，陆离歌没有说，反正他就是说很神秘。

　　枯家，最神秘，也最低调，其家族中的人从不出来惹事，但是，不管是赢家，还是号称疯子家族的杨家，都不会去轻易招惹这个家族。

　　不仅如此，在各大世家之中，包括赢家以及杨家，都有下过命令，不得主动招惹枯家的人，如果可以的话，可以让枯家子弟三分。

　　因为这个命令，这让得枯家显得更加神秘了。

　　除了赢家，武家以及杨家还有神秘的枯家外，其余的四大世家，实力都在伯仲之间。

　　其实，应该说，八大世家的整体实力都相差不大。哪怕是最强的赢家，也不能说想灭哪家就能灭。正因为如此，八大世家之间才能够一直相安无事。

　　因为谁也不敢轻易挑起战争！

　　当然，这也是利益不够的原因，当利益大于发动战争而付出的代价时，银河系中千世界，就会不平静了。

　　值得一说的是，银河系中千宇宙，很大很大，非常的大，究竟有多大，没有人知道，反正到目前为止，八大世家都在不断朝着那些未知的地方开拓。

　　不仅朝着银河系，有的世家还朝着别的系，别的宇宙探索，也不是探索，应该是征服，然后掠夺！

　　征服，掠夺！

　　这就是银河系中千宇宙八大世家共同的宗旨！

　　“前面就是元武系了！”

　　就在这时，陆离歌突然道。


第1613章 武祖！

　　元武系。

　　看着远处那一片星系，杨叶神色无比的凝重。因为，在那一片星系之中，他感受到了太多太多强大的气息。不仅如此，这片星系还给他一个感觉，那就是这片星系仿佛是一个巨大的阵法。

　　“演武阵！”

　　就在这时，陆离歌突然道：“这片星系，就是一个巨大的阵法。”

　　“这么大的阵！”

　　杨叶问道：“谁布置的？”

　　“武牧。”

　　陆离歌道：“当年武家创始人，也是银河系中千宇宙曾经最强的几个人之一。此人，当真是绝世天才，传闻当年，任何功法武技，只要他看一遍就能够立马学会，并且还能够将其改善，变的更强。”

　　说到这，他转头看向杨叶，又道：“你知道这意味着什么吗？意味着别人与他交手，只要你施展过的玄技，他就能够立即复制出来，并且马上改善你自己的玄技，在用你的玄技来击败你！”

　　“妖孽！”杨叶沉声道。

　　“何止是妖孽！”

　　陆离歌道：“当年，他可是掌握了九种意境，他是银河系中千宇宙历史中，领悟意境最多的一个人。”

　　九种意境！

　　杨叶双眼微眯，这已经难以用妖孽来形容了啊。不过，安南靖也不差，因为安南靖现在就掌握了六种意境，并且将六种意境融合，只不过她的意境融合后，就难以在提升了。

　　不然，如果她的六种意境也达到归元境，那就不是恐怖了，而是非常非常恐怖。

　　那时，恐怕他都不是安南靖的对手！

　　这时，陆离歌又道：“最后，他闭关百年，研习天下武技，然后改造天下武技，以至于现在许多武技，都是经过他改造的。可以说，他一个人，推动了银河系中千宇宙的武道文明。也因为他这个贡献，当年世人都尊称他为：武祖！”

　　武祖！

　　杨叶脑中突然出现了一个念头，那就是，这武祖与那逍遥子谁更妖孽，谁更厉害一些呢？

　　“当年，那个时代，是武家的时代！”

　　陆离歌又道：“那个时代，武家最强，强到其余七大世家不得不联手来对抗武家。”

　　“联手对抗？”杨叶问。

　　陆离歌点了点头，“其实，这很正常。这么说吧，只要哪一家出现那种跨时代的绝世妖孽，那剩下的几大世家肯定就会联手来对抗。不然，大家很可能都会被各个击破。”

　　“杨家曾经也出现过这种妖孽吗？”杨叶突然问。

　　“当然！”

　　陆离歌道：“不仅你们杨家，任何一个世家都出现过这种绝世妖孽。八大世家，之所以能够雄霸银河系中千宇宙，就是因为各大世家曾经出现过这种绝世天才，出一个绝世天才，至少可以保证一个家族万年不衰！”

　　杨叶点了点头，然后道：“不说这个了，走吧，去见见那个什么木剑与石碑。”

　　“好！”

　　陆离歌声音落下，其整个人便是已经消失在了原地，杨叶也立即跟了上去。

　　元武城。

　　在陆离歌的带领下，两人来到了元武城。元武城，是元武系最繁华的一个城市，也是元武系人口最多的一个城市。

　　虽然已经有了心理准备，但是在见到元武城时，杨叶还是被震撼到了。

　　非常大！

　　元武城之大，完全超出了他的想象。光城墙，就足足有五百来丈高，至于宽度，根本看不到头，反正以他的视线是看不到尽头。

　　“别震惊了！”

　　陆离歌突然道：“这还算不了什么，你要是去武界内，那里面的建筑才是真正的吓人。”

　　“武界？”杨叶不解。

　　陆离歌道：“就是武家人居住的地方，那个地方，不像这里，什么人都可以来，那个地方，一般人是不能进去的。”说到这，他突然看向杨叶，“你这家伙，真的是杨家的人？”

　　“为什么这么问？”杨叶道。

　　陆离歌道：“因为我发现，你对银河系的一些事情，一点都不知道。而就算你们从小被外放历练，也不至于这么无知啊。”

　　杨叶：“……”

　　“陆离歌！”

　　就在这时，一旁突然传来一道声音。

　　杨叶与陆离歌转头看去，只见三名男子正朝着他们这边走来。当看到这三名男子时，杨叶发现，陆离歌神色阴沉了下来。

　　很快，三名男子走到了杨叶两人面前，那为首的蓝袍男子轻笑了笑，“没想到在这遇到你，想来，你应该也是为了那柄木剑与石碑而来……”

　　说到这，他打量了一眼陆离歌，然后道：“也是，你现在才阴阳境，如果没有轮回果，要达到轮回境，至少要十几年。不过，这轮回果，可不那么好得啊！”

　　“陆元，说完了吗？”陆离歌冷声道：“说完了，就可以滚了。”

　　“放肆！”

　　这时，陆元右边那名白袍男子怒喝道：“陆离歌，你怎么跟堂哥说话的？”

　　“堂哥？”

　　陆离歌冷笑了一声，“陆林，你搞清楚，我现在已经不是陆家的人。”

　　陆元摇了摇头，“你这又是何必？只要你愿意低个头，向家族认个错，你马上就可以回陆家，而那轮回果，也唾手可得。而且，你一个人在外，没有家族的支持，成就，终究是有限的。”

　　“那是我的事！”陆离歌淡声道：“而且，陆家多我一个不多，少我一个不少，不是吗？”

　　“也罢！”

　　陆元道：“这事，我们以后在说。”说到这，他顿了顿，又道：“我得到消息，听说你跟李家的李天九抢了王家的大地之灵，那大地之灵在你身上吗？”

　　陆离歌冷笑了一声，“我说你陆元今天怎么变了个样，原来是为了大地之灵啊。”

　　陆元道：“我正在炼制一件防御法宝，正缺一个器灵，你也知道，防御性的法宝，大地之灵最为合适。我也不与你拐弯抹角，你将大地之灵给我，我可以去向家族为你求一颗轮回果，并且替你求情，让你回陆家，如何？”

　　“你当我是白痴吗？”

　　陆离歌冷声道：“陆元，你什么德行我还不清楚？还有，大地之灵没有在我身上，在杨家杨湮少爷的手中，你要是有本事，就去杨家找杨湮。”

　　陆元看着陆离歌许久，然后点了点头，“既然没有，那就算了。祝你好运！”

　　说完，他看了一眼陆离歌身旁的杨叶，然后道：“杨湮少爷手下，能人很多啊！”

　　杨叶摇了摇头，“我算什么，我家少爷才是真正的天纵奇才，不，他是划时代的天才，等着看吧，等他真正展现的时候，你们会发现，自己跟他生在同一个时代，是何等的不幸！”

　　陆离歌：“……”

　　“是吗？”

　　陆元道：“原来杨湮少爷隐藏的这么深，这倒是让我有些好奇了。我很期待他展现的时候。告辞。”

　　说完，三人转身离去。

　　“小心点！”

　　杨叶身旁，陆元突然道：“这家伙可不是善茬，别看他表面和和气气的，其实也是一个心狠手辣的人。他经常喜欢做的事就是，上一刻还跟你称兄道弟，下一刻可能就会从你背后捅你一刀！”

　　杨叶点了点头，他自然不会小看这些世家子弟，这些世家子弟，不管是智商还是实力，肯定都是不弱的。

　　“我们走吧！”陆离歌道：“看看能不能破解那木剑与石碑的秘密。”

　　杨叶点了点头。

　　就这样，在陆离歌的带领下，两人来到了一座大殿前，此时，在这座大殿前，已经聚集了许多人。

　　而在大殿门口的正中央位置，悬浮着一柄木剑与一块石碑。

　　杨叶目光直接落在了那柄木剑之上，木剑很大，宽足足有四十公分，而长有差不多两米左右。

　　这是一柄巨剑！

　　而在那柄巨剑之上，有两行字，杨叶目光落在了左边那行字上：

　　“你能放弃剑吗？”

　　放弃剑？

　　杨叶愣住。

　　能放弃剑吗？

　　放弃剑……如果放弃，自己拿什么去救小天？拿什么去参加杨家世子之争？拿什么去与杨湮还有那杨半青对抗？拿什么来守护自己的亲人？

　　念至此，杨叶突然有些害怕了。

　　害怕没有剑！

　　因为没有剑，这意味着他要失去很多很多东西，这其中，可能还包括他的命。毕竟，没有剑的他，别说杀至境强者，就算是杀轮回境都有点费力！

　　不能放弃剑！

　　这就是杨叶的答案！

　　收回思绪，杨叶看向了第二行字，当看到第二行字时，杨叶直接呆在了原地。

　　只见上面写着：

　　“汝欲以剑为奴，殊不知，汝已被剑奴役。”


第1614章 坏我心境！除之！

　　被剑奴役！

　　自己被剑奴役了吗？

　　杨叶扪心自问。

　　当然，这里的剑，指的是剑道！

　　在他自己看来，他是没有被剑奴役的，因为他觉得，是他掌握剑，而不是剑掌握他。一柄剑，之所以强，那是因为人。就如他，他的剑之所以强，并不是因为剑，而是因为他。

　　剑，因人而不凡！

　　这是他曾经的想法！

　　但是，但是，自己能够放弃剑吗？准确的说是，自己能够放弃剑道吗？

　　放弃剑道，就意味着要失去很多很多东西，甚至是包括自己的命。

　　答案自然是不能放弃！

　　自己放弃剑，自己会失去很多东西，但是，剑没有自己，它依然还是剑，它依然还存在。

　　简单来说，就是，自己不可以没剑，但是，剑却可以没有自己。

　　这就是区别！

　　谁被奴役，显而易见！

　　场中，杨叶死死看着那柄木剑，突然，他朝着那柄木剑走了过去。

　　在他身旁的陆离歌见到这一幕，先是愣了愣，然后连忙拦在了杨叶的面前，道：“你做什么？”

　　杨叶指了指远处那柄木剑，然后道：“坏我心境！除之！”

　　声音落下，杨叶整个人已经消失在了原地，再次出现时，已经在那柄木剑前，接着，在场中所有人惊愕的目光之中，杨叶一拳朝着那柄木剑轰了过去。

　　见到这一幕，那陆离歌脸色瞬间就惨白了起来，“大哥，不能这么玩啊，我们会被砍死的……”

　　远处，就在杨叶拳头要轰在那柄木剑上时，一道寒光突然出现在了杨叶的面前。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震退了百丈。

　　一名华袍男子出现在了那柄木剑前，男子看向远处的杨叶，“可看，不可动。”

　　杨叶刚停下来，就要再次冲上去，而这时，陆离歌突然拦在了他的面前，道：“大哥，你要做什么？这是武家，不能乱来的，你冷静冷静啊！”

　　杨叶摇了摇头，“此语，破我心境，若是不除，我修行之路，恐将寸步难行。对我们来说，一念不顺，自当斩之！”

　　说完，他身形一闪，再次朝着那柄木剑冲了过去。

　　陆离歌愣了愣，然后道：“一念不顺，自当斩之……大哥，你太霸道了……”

　　见到杨叶竟然再次出手，场中所有人都愣住了。显然，都没有想到有人竟然敢在武家闹事。

　　远处，那名华袍青年双眼眯了起来，眼眸内，寒光闪烁。下一刻，他一拳轰出。

　　而来到他面前的杨叶也是同样一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与那华袍青年各自朝后暴退了数百丈。

　　华袍青年看了看自己的拳头，然后抬头看向杨叶，“直击五脏，力量回震，拳技有点意思。”声音落下，他右脚轻轻一点地面，整个人顿时化作一道青烟出现在了杨叶的面前。

　　嘭！

　　杨叶还未反应过来，整个人便是直接被震到了数百丈开外，但是，他刚一停下来，整个人就再次消失在了原地。

　　嘭嘭嘭！

　　当杨叶消失的那一刻，场中顿时响起了一道道炸响声。因为杨叶与华袍男子速度过快的原因，场中许多人根本看不清杨叶两人，只能听到一道道炸响声！

　　此时，场中所有人都在好奇，好奇杨叶，毕竟，敢在武家地盘闹事的人，肯定不会是一般人！

　　一旁，看着杨叶与那华袍青年激战的杨叶，陆离歌喉咙滚了滚，“杨家这些人，就没有一个是正常的，继续跟着他，别说轮回果，这条命恐怕都得搞丢……”

　　轰！

　　这时，周围的空间突然剧烈一颤，接着，场中的杨叶与那华袍男子各自暴退了足足千丈的距离。

　　“不死不灭境肉身！”

　　华袍男子扫了一眼杨叶，“你是何人。”

　　“杨家，杨湮是我少爷！”杨叶淡声道。

　　杨家！

　　听到杨叶的话，场中所有人顿时释然，杨家的人，自然就不奇怪了。毕竟这个家族的人，可都是些疯子。而且，杨家与武家实力差不多，因此，杨家的人根本不会怕武家。只是众人想不明白的是，杨家杨湮的人为什么要来武家闹事！

　　“杨家？杨湮？”

　　华袍青年双眼微眯，“你们家少爷让你来我武家闹事的？”

　　杨叶点了点头，然后指着远处那柄木剑，道：“我家少爷说了，这柄木剑他想要，所以，让我来取。我劝你最好是乖乖交出来，不然……”

　　“可笑！”

　　华袍青年冷笑了一声，“他杨湮算个什么东西？别说他只是一个少爷，就算他是杨家的世子，我武家也不惧他。人不犯我，我武家不犯人，既然你们杨家的人来找我武家麻烦，那今日，就别怪我武家心狠手辣。”

　　声音落下，他右手朝前一指点出：“洞虚指！”

　　指出，刹那间，无数道如同手指大小的白色光束突然自杨叶四周的空间穿了出来，最后如同暴雨一般朝着杨叶射了过去。只是一瞬间，杨叶便是被这些光束给淹没。

　　看着那些指光射来，杨叶脸色不变，他右手缓缓握紧，下一刻，他猛地朝着面前就是一轰！

　　寂灭崩天拳！

　　拳出。

　　轰！

　　一瞬间，那些光束全部轰然消散，不仅如此，周围的空间也在这一刻剧烈激荡起来，仿佛要崩塌一般，骇人无比。

　　远处，那华袍青年看了一眼杨叶的拳头，“拳技不错，比之前那门拳技要强。来，在接我一招。”

　　说着，其就要动手，而这时，陆离歌突然挡在了杨叶的面前，然后道：“早就听闻武家天才的强大，今日，我想亲自见识一下。”

　　“你……”杨叶有些错愕的看着面前的陆离歌，显然，他没想到陆离歌会突然出手。

　　陆离歌看了他一眼，然后玄气传音，道：“等等我挡住他，你速度点，记住，一定要速度，因为周围暗处还有武家强者，你速度不快，就别想弄掉那块木剑了。”

　　声音落下，他直接拔刀朝着那华袍青年冲了过去。

　　“刀修！”

　　华袍青年看了一眼陆离歌，然后右手化掌朝着面前隔空就是一拍，掌出，在其面前的空间突然扭曲起来，转瞬，一道掌印呈扭曲的形状自那片空间闪现而出，然后朝着陆离歌轰了过去。

　　“斩！”

　　陆离歌双手握着手中长刀自上而下对着下方猛地就是一斩。

　　嗤！

　　一道长达百丈的刀气自陆离歌手中的长刀之中闪现而出。

　　轰！

　　刀气与那道掌印刚一接触便是猛地爆炸开来，刹那间，无数能量气浪与刀气朝着四周疯狂溅射开来，虽然如此，但是周围的空间依然还是没有破碎，只是被那些力量震地一阵阵激荡而已。

　　那华袍青年就要再次出手，而就在这时，他脸色突然一变，然后转头看向了一旁木剑的位置，此时，杨叶已经出现在了那柄木剑前。

　　“放肆！”

　　华袍青年怒喝，说着，他就要朝着那个位置冲过去。不仅他，此刻，在四周突然出现了数道强大的气息，这些气息全部朝着杨叶的位置涌了过去。

　　至境强者！

　　木剑前，杨叶淡声道：“剑奴役人？人奴役剑？何必搞那么复杂？”

　　声音落下，他一拳轰出。

　　轰！

　　在所有人惊愕的目光之中，杨叶面前的那柄木剑轰然碎裂。

　　见到这一幕，一旁的陆离歌冷汗顿时流了下来，“这次，估计是要嗝屁了。”

　　“你们看，那是什么！”

　　就在这时，场中突然响起了一道惊呼声，众人看去，只见那柄木剑碎裂后，一道剑光突然闪了出来，紧接着，一道剑鸣声在场中冲天而且。

　　见到这一幕，那华袍青年男子停了下来，而杨叶四周旁边则是出现了四名老者，不过这四名老者都没有动手。显然，他们也没有想到会这样。

　　杨叶抬头看向天际的那道剑光，突然，那道剑光自空中电射而下，然后落在了他的面前，转瞬，剑光消散，一柄细小的木剑出现在了他的面前。

　　木剑宽两指，长约三尺，形状跟之前那柄巨剑没什么区别，但是体型却是小了很多。

　　看着这柄木剑，杨叶眨了眨眼，转瞬，他直接右手一挥，将其弄到了体内的鸿蒙塔内，然后他转头看向那华袍青年，“刚才的事情，是在下鲁莽了。我道歉，真诚的道歉。恩，那个，我家里还有点事，先告辞了。”

　　说完，他转身就走。


第1615章 武道！

　　杨叶自然没有能够走掉，因为那四名至境强者已经挡在了他的面前。

　　杨叶讪笑了笑，“你们想怎么样！”

　　“跟我们走一趟吧！”

　　这时，一旁的那华袍男子突然走了过来，道：“你肯定会的，对吗？”

　　杨叶苦笑了笑，“当然！”

　　杀出去？

　　他只有傻了才会选择杀出去，这可是元武系，只要他敢杀人，不用说，肯定会有一大堆至境强者与轮回境强者出现在他的面前。最重要的是，他感觉这些人，对他没有杀意。

　　不然，不杀也得杀！

　　“走吧！”

　　华袍青年说完，转身就要走，而就在这时，杨叶胸前突然闪出一道白光，接着，一名女子出现在了场中。

　　见到这名女子，杨叶顿时愣住，因为这名女子正是安南靖。

　　“你怎么出来了？”杨叶问。

　　安南靖目光落在了远处的那块石碑上，“它！”

　　杨叶转头看去，在不远处的位置，悬浮着一块一丈多长的黑色石碑。在石碑之上，只有一个字。

　　“武！”

　　武？

　　杨叶眉头微皱，正欲说话，这时，安南靖突然朝着那块石碑走了过去。

　　见到这一幕，一旁的华袍青年就要出手，而在他身旁的一名老者却是阻止了他，老者转头看向安南靖，眼中有着一抹诧异之色，很快，似是发现了什么，其眼中的诧异变成了兴奋，“通知大长老。”

　　其身后的一名老者点了点头，转瞬，其直接消失在了原地。

　　华袍青年微微一愣，他看了一眼远处的安南靖，眼中有着一丝疑惑。

　　就在这时，一名麻袍老者突然出现在了场中，见到这名麻袍老者，那华袍青年连忙恭敬一礼，“见过大长老。”

　　麻袍老者微微点头，然后直接看向了安南靖，当看到安南靖时，其眼中出现了一丝诧异，但是很快，这丝诧异就变成了惊讶，转瞬，惊讶又变成了凝重。

　　安南靖无视众人，她直接走到了那石碑前，然后一瞬不瞬地盯着那块石碑。

　　一刻钟过去。

　　一个时辰过去。

　　两个时辰过去。

　　安南靖依旧在盯着那块石碑。

　　而此时，场中只剩下杨叶与陆离歌，还有武家的人，其余的人，已经全部被清走。

　　“她是谁？”杨叶身旁，陆离歌问。

　　杨叶看了一眼安南靖，然后道：“亲人。”

　　陆离歌微微点头，“这女人，有点不凡啊。”

　　“那是！”

　　杨叶点了点头，其实，安南靖的真正实力，他也不知道，因为他还没见到安南靖拼命过。不过他知道，安南靖的实力，肯定不会弱，特别是此时已经接受天天大陆武神传承的她。

　　“她要站到什么时候？”陆离歌问。

　　杨叶摇了摇头，“不知道，怎么了？”

　　陆离歌正欲说话，就在这时，远处突然安南靖突然动了。她手腕一动，裂天出现在了她手中，接着，她长枪轻轻一舞，顿时，那石碑之上，又多了一个字：

　　“道！”

　　加上石碑上原来的字，现在石碑上有了两个字：武道！

　　武道！

　　所有人都愣住，不解其意。

　　就在这时——

　　咔擦。

　　场中突然响起一道清脆声，紧接着，那石碑裂了开来，一道白光自其中掠了出来，转瞬，白光消散，一道虚幻的人影出现在了众人的面前。

　　虚幻人影看容貌，大约三十来岁，但是，他的头发却是雪白，其身着一席华袍，双手负于身后，双眼深邃如浩瀚星空，其站在那，给人的感觉，就如同面对宇宙星空般，让人觉得自己渺小如尘！

　　当见到这道虚幻的人影时，场中武家众人脸色当即大变，紧接着，武家众人齐齐跪了下去，齐声道：“见过老祖！”

　　老祖！

　　一旁的杨叶愣了愣，然后打量了一眼那中年男子，眼前这个就是那号称武祖的武牧？

　　杨叶身旁的陆离歌双眼也是圆睁了起来，眼中满是难以置信，显然，他也没有想到在这会见到当年传说中的人物。虽然只是一缕魂魄，或者一缕精神，但那也是传说中的传奇人物啊！

　　武牧看都没有看武家众人，他目光直接落在了安南靖的身上，安南靖毫不示弱的与他对视。

　　看着安南靖许久，武牧点了点头，“我武家后辈，皆不如你！”

　　听到武牧的话，武家大长老等人脸色顿时有些难看了，但是却连头都不敢抬。

　　在武家人心中，武牧，就是神一般的存在。

　　这时，武牧又道：“武道，武道，想来，你已经明白了我留下这块石碑的意义。”说到这，他顿了顿，又道：“此刻起，这丫头乃我传人，武家任何禁地，任何功法，任何武学，任何资源，她都可以享受。”

　　说完，他屈指一弹，一本厚厚的古典出现在了安南靖的面前，“我曾经的武学心得，对你应该有用。”说完，其整个人开始渐渐消散。

　　安南靖看了一眼手中的那本古典，然后对着那还未消散的武牧微微一礼，“多谢！”

　　远处，那大长老与武家人看了一眼安南靖，最后目光落在了安南靖手中的那本古典上。

　　杨叶发现，当那大长老与武家的人目光落在那古典上时，他们眼中竟然出现了一丝狂热，甚至，还有一丝贪婪！

　　武祖的武学心得！

　　那对修武之人来说，就是神物！可以说，这东西一旦传出去，肯定会有无数强者来抢的！

　　别说别人，此时武家这些人就想抢了。

　　安南靖看了看手中的古典，然后看向武家那位大长老，道：“武家之物，我不拿，待我观完，将归还武家。”

　　听到安南靖的话，武家众人先是一愣，随即狂喜，而那大长老却是摇了摇头，然后道：“这位姑娘，你是老祖的传人，老祖将此物给你，那就是你的。”说到这，他顿了顿又道：“只是老夫有个不情之请，那就是希望姑娘能够将此物让老夫复制一份，如何？”

　　安南靖看了一眼手中的古典，然后点了点头，“可！”

　　闻言，那大长老神色顿时一松，“多谢！”说着，他顿了顿，又道：“姑娘，刚才老祖的话，你也听到了。族长在闭关，但是，我可以向你保证，老祖之前所说的一切，我武家上下都会照办。从此刻起，你身后，就是我武家，而我武家，就是你最大的后盾！”

　　安南靖愣住，她想了想，然后看向了杨叶，显然，她也想进武家学习一下武家的那些心法武技，毕竟，这个世界的武道文明，是要比天天大陆高出许多许多的。

　　这是属于安南靖的机遇，杨叶当然不会反对，当下点了点头，表示赞同。

　　见到杨叶不反对，安南靖转头看向那大长老道：“好！”

　　虽然她希望去武家学习武家的那些心法与武技，但是，如果杨叶不同意，她会毫不犹豫的拒绝。因为在她心中，杨叶才是最重要的。

　　那大长老看了一眼杨叶，然后又看向身后的那名老者，“带这位姑娘去演武堂，记住，她拥有最高权限。”

　　“那个，我可不可以也去啊？”这时，杨叶突然道。他倒不是在开玩笑，他是真的想去。武家的那些武技，肯定都是非常厉害的，其中，绝对有比他寂灭崩天拳与一剑轮回更厉害的武技。

　　“我也想去！”一旁，陆离歌连忙道。

　　大长老看了一眼杨叶与陆离歌，然后又看向安南靖，“请！”

　　杨叶：“……”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后道：“我去看看，走时，叫我。”说完，她转身跟着那名老者离开了原地。

　　安南靖走后，那大长老看向了一旁的陆离歌，“离开一下，可以？”

　　陆离歌刚要说话，这时，那大长老突然右手一挥，那陆离歌直接消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　大长老看向杨叶，他打量了一眼杨叶，然后道：“杨家的人？”

　　杨叶点了点头。

　　大长老微微沉吟，又道：“说实话，我对杨家人是没有好感的。”

　　杨叶看了一眼大长老，这家伙不会是想要动手吧。

　　“但是！”

　　大长老又道：“当年我武家答应过那位，此物，有缘者得之。此物，是一柄剑，一柄绝世神剑，落在剑修手中，对剑修来说，那是如虎添翼。但是，你若取此物，就意味着要承担某些事情。你可愿意？”

　　“什么事情？”杨叶警惕道。

　　大长老沉默许久，然后道：“你真的想知道？”

　　杨叶点了点头，道：“当然！”

　　大长老直视杨叶许久，然后道：“不告诉你！”

　　杨叶：“……”


第1616章 轮回果！

　　不告诉自己？

　　杨叶被这大长老搞的有些懵，正欲说话，这时，那大长老突然道：“这柄剑的主人，身份有些特殊，你继承了他的剑，就得承担起他的责任。至于什么责任，现在你还不需要知道，等你真正得到这柄剑的认可后，你自然就会知道是什么责任。”

　　天下没有免费的午餐。

　　杨叶自然明白这个道理，他微微沉吟，然后道：“接这柄剑，对我来说，是好事，还是坏事？”

　　“是好事，也是坏事！”

　　大长老道：“你继承此剑，一旦获得它认可，你就会获得一个神秘势力的认可。但是，也是坏事，因为你将承担起某些责任。”说到这，他顿了顿，又道：“这柄剑上一任主人，死了。为了那个责任而死的！”

　　“这柄剑上一任主人，强吗？”杨叶问。

　　大长老点了点头，“很强，超越至境的存在。”

　　杨叶：“……”

　　“你还要吗？”大长老道。

　　杨叶道：“你们武家早就知道里面有这柄剑，但是你们却不拿，是因为怕吗？”

　　大长老摇了摇头，“我武家子弟中，想要它的人很多，非常多。但是，你应该明白，有时，不是人选剑，而是剑择人。这柄剑，它选择了你。”

　　杨叶点了点头，“明白了。”

　　大长老道：“所以，你要吗？”

　　“要！”

　　杨叶笑道：“当然要。很多时候，我也相信缘分，我既然与它相遇，而它又选择我，我相信，这就是缘分。当然，最重要的是它能够提升我的战力。”

　　他现在最需要的是什么？

　　实力！

　　随着暗之法则的提升，加上剑意与杀意的融合，他虽然能够斩杀至境强者，但是，对于杨家这个势力来说，还远远不够。他需要变的更强！

　　大长老看着杨叶许久，然后道：“你不是杨湮的手下，如果我没猜错，你也是杨家几位少爷之中的一位，对吗？”

　　杨叶点了点头，然后笑道：“大长老不会去告密吧！”

　　大长老摇了摇头，“你们杨家的事情，我可不会去掺和。”说到这，他顿了顿，然后又道：“那丫头是你什么人？”

　　“妻子！”杨叶道。他当然不会说是朋友，安南靖被武家老祖看重，不用说，整个武家肯定都会培养她，而对于这种世家来说，培养一个人，这个人，最好是自己人。

　　而要变成自己人还不简单？最简单的方法就是让安南靖嫁入武家。

　　杨叶感觉得出，眼前这老头已经有这种想法了。所以，他必须断了这老头的想法，他可不想以后出个什么抢婚的狗血事情。

　　大长老看了一眼杨叶，然后点了点头，“明白了。这样如何，等族长出关后，我让族长收她为义女，可行？”

　　“你们族长厉害吗？”杨叶连忙问。

　　“银河系中千宇宙，最强的几人之一。”大长老淡声道。

　　最强的几人之一！

　　杨叶连忙道：“没问题，当然没问题。”安南靖有这种大靠山，以后在银河系中千宇宙，那完全可以横着走啊！

　　大长老又道：“你们杨家世子之争马上就要开始，但是，不管是你，还是她，实力都还很弱，所以，我希望她能够在这段时间内留在武家，等世子之争开始时，她若要去相助你，我武家绝对不阻拦。”

　　杨叶看了一眼大长老，“老头，我突然发现，你们武家很通情达理啊。”

　　大长老笑道：“对你来说，是好事，不是吗？”说着，他屈指一弹，一枚黑乎乎的果子出现在了杨叶的面前，“轮回果，对你应该有帮助。”

　　杨叶没有接果子，而是问：“为什么？”这武家从开始到现在，态度突然间变的这么好，不仅通情达理，还送果子，这实在是有点反常。

　　大长老笑道：“我武家的善意，至于原因，何必计较那么多，你说呢？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“可以多给我两颗吗？”

　　大长老看了一眼杨叶，然后笑道：“当然可以！”说着，他屈指一弹，又是两枚果子出现在了杨叶的面前。

　　杨叶收起那三枚果子，然后对着大长老抱了抱拳，“多谢。”

　　大长老点了点头，然后道：“就在我武家冲刺轮回境吧，安全些。”

　　杨叶再次抱了抱拳，“多谢。”冲刺轮回境，可不是阴阳境，那是需要精神力与神魂进入轮回世界，那种情况下，他本体是非常危险的。现在武家愿意为他提供场地，这对他来说，自然是大好事。

　　大长老转头看向一旁的华袍青年，“武明，带这位小兄弟去演武阁，不得任何人打扰他！”

　　那名叫武明的华袍青年点了点头，然后看向杨叶，“请！”

　　杨叶微微点头，然后跟着武明转身消失在了远处。

　　杨叶走后，大长老身后的一名老者突然道：“大长老，你为何待他如此客气……”

　　大长老看着杨叶离去的位置许久，然后道：“知道之前老祖消失前对我说了什么吗？他让我拉拢此人。”

　　说到这，他深吸了一口气，又道：“老祖的眼光，何其的高？我武家那些天才，包括已经半步至境的武冥，他都看不上眼。然而，他却看上了眼前这位只是阴阳境的杨家少爷！”

　　大长老身后，那名老者沉声道：“为什么？我没有看出此子有什么不凡。”

　　“他何止是不凡！”

　　大长老道：“其实，就算老祖不说，我也会拉拢他的。能够让神剑认可的人，怎么会是一般人呢？去查一下，看看杨家几位少爷之中，哪位是剑修。还有，传令，我武家子弟不得掺和杨家世子之争，已经站队的也得立即给我撤出来。”

　　那老者点了点头，随即转身离去。

　　大长老看向远处，轻声道：“这次杨家世子之争，有些意思了啊……”

　　……

　　杨叶并没有去演武阁，而是让武明带他找到了那陆离歌。

　　“没事吧？”陆离歌见到杨叶，问。

　　杨叶摇了摇头，然后屈指一弹，一枚轮回果出现在了陆离歌的面前，“你的。”

　　陆离歌微微一愣，然后又将那果子弹到了杨叶的面前，“这是武家给你的……”

　　杨叶摇了摇头，道：“武家给了我三枚。”

　　“对你这么好？”陆离歌错愕道。

　　杨叶摆了摆手，“不说这个了。你是要离开，还是跟我一起去武家冲刺轮回境？”

　　陆离歌想了想，然后道：“我要回去准备一下在冲刺轮回境。”

　　杨叶点了点头，“也好。那我先告辞了。”

　　“对了。”

　　陆离歌突然道：“你这家伙，还不知道你名字呢。”

　　“杨叶！”

　　杨叶说完，转身离去。

　　“杨叶？”

　　陆离歌微微一怔，随即道：“我怎么没听过？”

　　“等着，哥的大名，很快就会传遍整个银河系！”

　　远处，传来了杨叶的声音。

　　陆离歌：“……”

　　……

　　在武明的带领下，杨叶进入了武界，其实，武界并不是很大，相当于一个元武城那么大。虽然不大，但是，这却是整个元武系强者最多的地方，也是最安全的地方。

　　这里是武家弟子居住的地方，也是武家的核心，因此，杨叶在这个地方冲刺轮回境，可以说是绝对安全的，除非有三个以上的世家联手。不过，显然不会发生那种事情。

　　演武阁。

　　武明将杨叶带到了一间楼阁前，然后道：“这段时间，不会有人来打扰你。对了，大长老让我提醒你，你们杨家世子之争还有一个月就开始，你冲刺轮回境……”

　　杨叶点了点头，“没关系，来得及。”

　　武明眼皮一跳，“你知道我冲刺轮回境用了多久时间吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“三年！”

　　武明道：“整整三年，而且最后还失败了。如果不是大长老，我早就挂了。我想说的是，轮回境，没有那么简单，所以，你最后还是想清楚。”

　　杨叶点了点头，“多谢提醒。”

　　武明微微点头，“你放心，就算你失败，也不会陷入其中，大长老会出手相助。不说了，祝你好运！”

　　说完，其转身离去。

　　武明走后，杨叶进入了楼中，刚一踏入大门，其眼中的场景便是一阵变幻，很快，他来到了一片虚无空间之中。

　　杨叶扫了一眼四周，然后盘坐在地，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　虽然对武家有些好感，但是他还是留了一手，那就是两个血傀，在他进入鸿蒙塔这段期间，如果有人要对他出手，那两个血傀会立即出手。

　　防人之心不可无！

　　鸿蒙塔，第三层中。

　　杨叶盘坐在地，在他手中，是一枚轮回果。看着那枚轮回果许久，杨叶深吸了一口气，“轮回……小天，等我！杨湮，杨半青……你们也等我……”

　　语落，杨叶直接将那枚轮回果吞了下去。


第1617章 大地之灵呢？

　　轮回！

　　所谓的轮回，就是心境上的轮回。

　　人，就像是一块铁，需要千锤百炼，才能够不凡。对于人来说，心是核心。

　　心境上的升华，会让一个人从里到外发生蜕变，质的蜕变！

　　阴阳境与轮回境的不同之处，就在于心境。而要提升心境，就需要经历，经历人生百态……在说的简单点，就是坚固道心。

　　每个人都有自己的道心，但是，随着时间的推移，这个心，可能会悄悄发生改变。这就好比，许多人一开始可能是想做剑修，但是随着他的成长，到了最后，他可能又不想做剑修，而是想做刀修了。

　　恪守本心，坚固本心！

　　这就是轮回境！

　　许多人在冲刺轮回境时，之所以失败，就是因为他们无法恪守本心，本心动摇，本心的动摇，这就意味着自己的信念崩塌，信念崩塌，那对一个人打击，绝对是毁天灭地的。

　　这就好比，一个男人养了二十年的儿子，有一天他妻子突然告诉他，这不是他儿子……

　　此刻，杨叶已经进入轮回。

　　轮回的世界之中，有人生百态，有七情六欲，有各种各样的诱惑，各种各样的生离死别……但是，对于杨叶来说，这些都是浮云。因为，他是剑心通明！

　　轮回之中，不管面对什么事情，他的心都跟明镜一样，信念没有半点动摇！

　　就这样，时间一点一点过去。

　　两天后。

　　银河系，湮青大陆。

　　湮青大陆，是杨家的附属世界，也是杨家二少爷杨湮的地盘，可以说，这里就是杨湮的封地。

　　湮青城。

　　这一天，一名青袍男子突然来到了湮青城的城门前，在其身后，是三名老者。

　　青袍男子看着那城墙许久，突然，他朝前一掌拍出，掌出，在其面前的空间突然泛起一阵波纹。

　　嘭！

　　远处，那长达数万丈的湮青城城墙直接轰然崩塌，无数尘烟冲天而起，一瞬间便是将整个天际给淹没。

　　“大胆！”

　　就在这时，湮青城中突然响起一道怒喝声，接着，一只擎天巨手突然自青袍男子头顶四人压了下来，一瞬间，青袍男子等人脚下的地面直接开始崩塌下陷。

　　青袍男子脸色不变，抬手就是一掌拍出！

　　轰！

　　空中那只巨手直接轰然炸裂开来，紧接着，青袍男子朝前踏出一步，然后一拳轰出。

　　嘭！

　　在其面前的地面直接裂开了数百丈，不仅如此，在其面前的那个湮青城直接被这一拳给轰成了两半。

　　“放肆！”

　　这时，随着一道怒喝声响起，数道强大的气息突然自那湮青城之中掠出，很快，三名老者出现在了青袍男子等人的面前。当见到这青袍男子时，那三名老者脸色当即一变。

　　为首的那名黑袍老者沉声道：“七少爷，你什么意思！”

　　眼前这青袍男子，正是杨家七少爷，杨邢！

　　杨邢淡淡看了一眼那黑袍老者，“别废话，让你主子出来。”

　　黑袍老者沉声道：“七少爷，我家少爷他不在府中，不知七少爷找他什么事，我……”

　　“不在府中？”

　　杨邢冷笑了一声，接着，他朝前踏出一步，然后再次朝着一拳轰出。

　　轰！

　　远处，那湮青城内直接炸了起来，一时间，整个湮青城如图地震一般剧烈晃动了起来，而在其中，无数道惨叫声不断响起，无数人疯狂朝着城外逃去……

　　见到这一幕，那黑袍老者脸色一冷，“七少爷，这是二少爷的地盘，不是七少爷的地盘，你……”

　　就在这时，那杨邢突然再次一拳轰出。

　　轰！

　　远处那湮青城直接只剩下了不到三分之一，一拳之威，恐怖如斯！

　　见到这一幕，那黑袍老者脸色一冷，眼中闪过一抹森冷寒意，而这时，那杨邢突然看向他，“怎么，想杀我？”

　　黑袍老者死死看着杨邢，“不敢！”

　　杨邢冷笑了一声，“我数三声，三声之后，你主人若是不出现，我就把他这个封地彻底毁了。一。”

　　黑袍老者右手缓缓紧握，“七少爷，在下奉命镇守此界，你若出手，在下说不得要以下犯上了。”

　　“就凭你？”

　　杨邢嘴角泛起一抹讥讽，下一刻，他直接消失在了原地。在其消失的那一刻，那黑袍老者脸色当即一变，转瞬——

　　轰！

　　黑袍老者直接被震飞到了数千丈开外，他刚停下来，嘴中便是连喷数口精血，不仅如此，细看之下，就会发现，他的身体其实已经裂了开来！

　　“二！”

　　这时，杨邢突然道：“你家主子在不出现，你就陪着这个大陆消失吧。”

　　说完，他就要出手，而就在这时，一道声音突然在场中响起，“老七，今天是吃枪药了？火气这么大！”

　　闻言，杨邢转头看向了远处，不远处，不知何时出现了一名绿裙女子，女子看起来二十多岁，身材曼妙，容颜秀丽，在其脸上，带着一股逼人的寒意。

　　来人正是杨家三小姐，杨丹青！

　　杨邢淡声道：“杨湮呢？”

　　杨丹青走到了杨邢的面前，然后道：“有什么事，对我说也是一样。”说到这，她嘴角突然泛起一抹诡异的冷笑，“七弟，今天你要是不给我一个合理的解释，说不得，你今天就走不出湮青大陆了。”

　　杨邢冷笑了一声，“三姐，恕我直言，你好像还没这个能力。”

　　杨丹青突然右手一挥，刹那间，五名老者出现在了她的身后。

　　五名至境强者！

　　杨丹青轻笑了笑，道：“当然，我知道七弟你的实力，别说五名至境强者，就是在来五名，肯定也杀不了你，但是，你身后的这几位呢？他们能够逃走吗？”

　　杨邢双眼微眯，“我们试试？”

　　“当然可以！”

　　杨丹青道：“不过，在此之前，我想弄明白一件事。七弟你与我们以前并没有什么恩怨，但是今天你却突然来这杀人又屠城，我很想知道为什么。”

　　“为什么？”

　　杨邢神色突然有些狰狞了起来，“杨丹青，还要跟我装吗？”说着，他右手一挥，两颗人头落在了杨丹青的面前，“不要跟我说，这两人不是你们的人。”

　　见到这两颗人头，杨丹青脸色一沉，“杨邢，你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　杨邢冷声道：“杨丹青，虽然世子之争，让我们大家变成了敌对，但是，我杨邢可从未主动招惹过你们，而你们呢？你们竟然给我螳螂捕蝉，我告诉你，今日，杨湮若是不将我的东西交出来，我就提前先弄死他！”

　　杨丹青双眼微眯，“杨邢，这两人确实是我们派去的，但是，我们只是派去查看，并没有指示他们做什么，而我相信，以他们两人的实力，也无法对你做什么，不是吗？”

　　“可笑！”

　　杨邢道：“杨丹青，还要在这给我装？我只问一句，我的东西，你们到底还还是不还！”

　　杨丹青道：“我也最后在说一遍，我们没有拿你什么东西。最后，提醒你一句，别被人当枪使！”

　　“不还是吧？”

　　杨邢点了点头，下一刻，他整个人直接消失在了原地，而在他消失的那一刻，一旁的杨丹青同样消失在了原地。

　　轰！

　　突然，场中响起一道震耳欲聋的巨响声，宛如惊雷，这道声音直接将周围数万丈内的空间震地一阵阵发颤。

　　轰！

　　又一道巨响声响起，紧接着，那杨丹青与杨邢各自朝后退了足足数千丈。

　　刚一停下来，那杨邢就要再次出手，而就在这时，一道声音突然在天际响起：“大比未开始，回去！”

　　听到这道声音，那杨邢眼角微微一跳，他抬头看了一眼天际，最后又看向远处的杨丹青，“等着，大比开始之日，我第一个杀你们。”

　　说完，其与一旁的三人直接消失在了天际。

　　远处，杨丹青黛眉蹙了起来，这时，她身后的一名老者道：“小姐，我们可能被人陷害了。”

　　“查！”杨丹青道。

　　老者点了点头，转身离去。

　　半个时辰后，那老者再次出现在了杨丹青的身后，道：“小姐，我们果然被人陷害了。”

　　说着，他将一卷卷轴递到了杨丹青的面前。

　　杨丹青接过卷轴，扫了一眼卷轴上面的内容后，其眼神顿时冷了下来，下一刻，她玉手猛地用力。

　　轰！

　　那卷卷轴轰然碎裂，转瞬便是化作了虚无。

　　杨丹青眼中杀意闪烁，“陆离歌……黑袍人……武家……”

　　而就在这时，一道虚影自天际袭来，下一刻，一名灰袍男子出现在了杨丹青面前不远处。

　　杨丹青黛眉微蹙，“王岩！”

　　来人正是王家少爷之一的王岩！

　　名叫王岩的灰袍男子目光落在了杨丹青身上，然后道：“大地之灵呢？”

　　杨丹青：“……”


第1618章 鸿蒙塔第四层！

　　杨丹青沉声道：“王岩，你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　王岩双眼微眯，“杨丹青，你那个哥哥跑到我王家地盘夺我王家培养的大地之灵，并且放言，要大地之灵，有本事就来杨家找他，现在我来了，你却问我什么意思？”

　　杨丹青沉声道：“王岩，是有人在陷害我二哥，你别被人当枪使！”

　　“当枪使？”

　　王岩冷笑了一声，“怎么？你们兄妹敢做不敢当？别废话了，让杨湮出来，我一直想领教领教你们杨家少爷的本事，今天让我如愿以偿，可好？”

　　杨丹青道：“王岩，此事你不觉得有蹊跷？我兄妹二人若是真的抢了你的大地之灵，又怎么会告诉你，是我们抢的？再者，现在世子之争就要开始，我二哥又怎么会平白无故去四处树敌？”

　　“这就要问你二哥了！”

　　王岩狞声道：“杨丹青，你二哥这一次，不仅抢我王家大地之灵，更杀我王家数名至境强者，我告诉你，别说你二哥只是杨家少爷，就算他是杨家世子，我王家也要与他算清这笔账！”

　　杨丹青脸色铁青，“王岩，我兄妹二人并非怕你，我告诉你，此事的的确确是有人在故意嫁祸给我二哥，给我一点时间，我会亲自将那人抓来，我相信，你王岩也不想被别人当枪使吧？”

　　“好！”

　　王岩道：“我给你时间，但是，我丑化说在前头，到时你们若是不给我一个交代，哼，本来，我无意参与杨家世子之争，但是，你们若是不给我一个交代，那就别怪我了。”

　　说完，其转身身形一颤消失在了天际。

　　场中，杨丹青脸色阴沉的可怕，长这么大，她第一次感觉到憋屈！

　　原地，沉默半晌，杨丹青突然冷声道：“传令，让杨山与杨石去一趟武家……不，我与他们一起去，我倒要看看，究竟是谁吃了熊心豹子胆，敢阴我们兄妹！”

　　……

　　鸿蒙塔内。

　　修行无岁月，杨叶进入轮回之中已经五个多月，当然，在外面，只是过去了半月而已。

　　五个多月来，杨叶整个人已经如同石化一般。从外表来看，他没有半点变化，不仅没有变化，此刻，他全身的气息都已经消失，整个人仿佛不在这片天地间。

　　在杨叶不远处，是晓雨夕还有紫儿，以及小白。

　　在得知杨叶要冲刺轮回境时，她们就已经开始在守护。说不担心是假的，毕竟一个不小心，杨叶可能就会永远醒不来了。

　　紫儿怀中，小白小爪指了指杨叶，然后抬头看向紫儿，眼中带着询问之色。

　　紫儿轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后轻声道：“别担心，他很快就会醒来了。”

　　小白点了点小脑袋，然后小爪轻轻挥舞了一下，似是在说什么。

　　紫儿轻轻摇了摇头，“暂时不能打扰他，等他醒了，在让他陪你玩好不好？”

　　小白眨了眨眼，正要挥舞小爪，突然，她转头看向杨叶，不仅她，此刻，紫儿与晓雨夕也转头看向了杨叶，在她们的注视下，杨叶的眼皮突然轻轻颤了颤。

　　渐渐的，杨叶眼睛缓缓睁了开来，在其眼中，平静中带着一丝沧桑。

　　咻！

　　小白直接化作一道白光飞到了杨叶的面前，然后小爪紧紧抱住杨叶的喉咙，不断用自己的脑袋蹭着杨叶的下巴。

　　杨叶低头看向小白，眼中依旧平静无比，不过很快，他眼中的平静渐渐有了波动，渐渐的，他眼中变成了柔色。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后看向晓雨夕与紫儿，微微一笑，“回来，真好！”

　　晓雨夕与紫儿走到了杨叶的面前，晓雨夕抓住杨叶的手，轻声道：“醒来就好！”

　　杨叶将晓雨夕与紫儿涌入怀中，然后轻声道：“是很好！”

　　这段时间以来，他在轮回之中，经历的事情实在太多太多了。即使他剑心通明，时刻恪守本心，但心境还是发生了许多变化。

　　这一次，他真正的经历了人生百态！

　　“现在，轮回境了？”晓雨夕轻声道。

　　杨叶点了点头，“轮回境了。”其实，轮回境与阴阳境并没有什么太大的区别，唯一的区别，就是轮回境在心境上得到了提升，除此之外，还有一种力量，那就是轮回之力！

　　阴阳境，是阴阳之力，而轮回境则是轮回之力！

　　不过这轮回之力，对他来说，作用并不是太大，就如同阴阳之力一样。因为他的剑意与杀意，是要超越轮回之力的。这也是他到了阴阳境后，为什么很少用阴阳之力的原因，也是他为什么能够越阶挑战的原因。

　　当然，晋升到轮回境后，他的整体实力是得到大大增强的。可以说，他现在就算不用剑，也能够与至境强者一战。而用剑的话，就算不用暗之法则，他也有把握正面击杀一名至境强者！

　　如果玩偷袭，出其不意的情况下，一般至境强者恐怕还未反应过来，脑袋就已经落地。

　　自信！

　　达到轮回境后，他前所未有的自信。当然，他不会自大，要知道，这银河系，妖孽无数，那种能够越阶挑战的强者比比皆是，自大，就是作死！

　　不说别的，就是体内的那两个血人，如果一对一的话，他都没把握战胜，应该说，胜负在三七分。他三！

　　不过，他却有一战之力！

　　杨叶没有出鸿蒙塔，而是在塔中陪着晓雨夕她们玩了两天。修炼，变强虽然重要，但是家人更加重要，他可不希望自己因为别的事情而忽略了自己的家人！

　　第三天后，杨叶来到了第二层。

　　小七床边，杨叶沉默不语。

　　原本，在小天的帮忙下，小七有可能要苏醒了，但是现在，小天被抓……

　　就在这时，小七的手指突然轻轻颤了颤。

　　见到这一幕，杨叶先是一愣，随即狂喜，他连忙抓住了小七的手，轻声道：“小七？小七？”

　　然而，小七却是没有回应。

　　杨叶又喊了几声，然而，小七依旧没有回应。渐渐的，杨叶脸上笑容消失了。

　　半个时辰过去，小天还是没有动静！

　　原地，杨叶沉默许久，然后道：“小七，我不知道你能不能听到我说的话，我要告诉你，我们已经到银河系了。我等你，等你醒来！”

　　说完，他转身走到了一旁的炼丹炉前。

　　炼丹炉中，一朵火焰依旧在燃烧。这朵火焰，正是六丁神火。

　　看着那朵火焰许久，杨叶眼中闪过一抹失望，因为这六丁神火，还没有苏醒。

　　摇了摇头，杨叶转身离去，而就在他要走出去时，突然，一道声音在场中响起：“这是银河系？”

　　听到这道声音，杨叶顿时停下了脚步，他转身看向那炼丹炉，“你醒了？”

　　这道声音，正是六丁神火的声音！

　　“刚醒没多久！”六丁神火道。

　　杨叶道：“抱歉！”六丁神火之所以沉睡，就是因为他，对于这件事，他心有愧疚。

　　六丁神火道：“道歉就不用了。如果不是你，我恐怕还在沉睡中。准确来说，是我得谢谢你。”

　　“你原本在沉睡中？”杨叶问。

　　“恩。”

　　六丁神火道：“应该说，我被封印中，虽然现在也是被封印着，但是现在与以前却是不同，以前的我，连意识都被封印。你开启了这一层后，变相的解除了我的意识封印。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后道：“不管怎么样，谢谢你当初的帮助。对了，我要如何放你出来？”

　　“你还不能！”六丁神火道。

　　“为什么？”

　　杨叶不解，“我不是这塔的主人吗？”

　　“还不算是！”

　　六丁神火道：“你实力太弱，还无法真正掌握它，等你真正掌握它后，就能够放我出去了。”

　　还太弱……杨叶表情有些不自然了。

　　这时，六丁神火又道：“其实，也不算太弱了。你现在，已经快接触到‘道’这一层次了。”

　　“道？那是什么？”杨叶不解。

　　六丁神火道：“你以后就会知道了。”

　　杨叶点了点头，没有在追问这个问题，似是想到了什么，他又问：“对了，我什么时候能够开启下一层？”他早就想开启鸿蒙塔第四层了。

　　但是，鸿蒙塔一直都没有动静，这让他无比的郁闷。要知道，每开启一层鸿蒙塔，他获得的好处，那都是巨大的，而且，他也想知道，下一层究竟有什么东西。

　　“下一层？”六丁神火道。

　　“是啊！”杨叶道。

　　“你现在就可以啊！”六丁神火道，“你不知道？”

　　杨叶：“……”


第1619章 古往今来，第一战神！

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“现在就可以？”

　　“恩！”

　　六丁神火道：“其实，鸿蒙塔那些层数，并没有限制，你之所以不能开启，是因为它故意所为。”

　　杨叶自然知道这个“它”是指谁，当下道：“为什么？”

　　六丁神火道：“因为你的实力不够。塔中有许多东西不是这个世界的东西，那些东西，超出了这个世界的范畴，更超出了这个世界的认知。实力不够，你根本无法去掌控那些东西。就像我，如果你之前不是肉身强悍到了一定的程度，你强行借助我的力量，下场必定是灰飞烟灭。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“明白了吗？它不是在限制你，而是在保护你。”

　　保护自己！

　　杨叶沉默，他没有怀疑六丁神火的话，虽然鸿蒙塔没有与他交流过，但是不可否认，鸿蒙塔一直在帮助他！

　　这时，六丁神火又道：“它选择你为主，也许是因为迫不得已，但是，如今木已成舟，而且，你还获得了那位的认可，所以，它只会帮助你，而不会害你。但是，你自己需要努力变强，因为你现在的实力，还不足以真正掌握它，不仅无法掌握它，更无法帮助它！”

　　“帮助它？什么意思？”杨叶不解。

　　六丁神火沉默许久，然后道：“它在被你那个小七偷出来时，就已经受了重伤，所以，它只能依附在你身上，靠你来恢复自己的伤。你应该也感受到了，随着你的变强，它也越来越强，不是吗？”

　　杨叶点了点头，确实，鸿蒙塔最开始，只是一个小漩涡，而现在，鸿蒙塔连至境强者都能够镇压，要知道，那两个血人可是远超一般至境强者的，但还是被鸿蒙塔压的死死的。

　　“你不是想去下一层吗？现在闭目感受一下，仔细感受一下。”六丁神火道。

　　闻言，杨叶点了点头，然后双眼缓缓闭了起来，大约五息后，他缓缓睁开了眼睛，“我知道了。”

　　语落，他整个人直接消失在了原地。

　　一息后，杨叶出现在了一道门前，在那门上，贴着一张紫金色的符箓。

　　沉默一瞬，杨叶手朝着那符箓伸了过去，然而，就在这时，那张符箓突然自那门上飘了下来，最后落在了他的面前。

　　嘎吱！

　　随着一道响声响起，杨叶面前的门缓缓打了开来。

　　杨叶并没有进去，而是看向手中的那张金色符箓，而就在这时，一股邪恶的气息突然自那门中轰了出来。

　　杨叶脸色当即一变，他连忙收起符箓，然后右拳猛地朝前就是一轰。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数千丈开外，刚停下来，一抹鲜血便是自他嘴角溢了出来。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向那大门，里面，漆黑一片，什么也看不到。

　　这里面有人？亦或者妖兽？

　　沉默许久，杨叶身形一颤，来到了第二层的炼丹炉前，然后道：“那是什么东西？”他自然要谨慎一些，开玩笑，一道气息就将他击伤，里面的东西，会是简单东西？

　　六丁神火沉默许久，然后道：“一只手。”

　　“一只手？”杨叶愣了愣，然后道：“你确定是一只手？”

　　“确定！”六丁神火道。

　　杨叶表情有些难看了，因为他刚才竟然被一只手就给击伤了。沉默一瞬，他沉声问道：“谁的手？”

　　“一个号称战神的家伙！”

　　六丁神火道：“其实，不是号称，他就是战神，真正的战神，古往今来，第一战神。”

　　“那他的手怎么在这里？”杨叶道。

　　“因为他挂了。”六丁神火道。

　　杨叶看了一眼六丁神火，然后道：“战神也会挂吗？”

　　六丁神火道：“战神，不是无敌。而且，他是战死的。其实，他要逃的话，我们那个世界，很少有人能够击杀他的，但是，他没有逃，战到了最后一口气。”

　　杨叶道：“那他的手怎么在这里？”

　　六丁神火道：“主人偶然所得，主人得到后，本来想用来炼丹，但是还没开始，就发生了一些事情，最后，鸿蒙塔被小七偷了出来……”

　　主人！

　　杨叶看了一眼六丁神火，不用说，这六丁神火口中的主人，就是道袍老者！

　　这时，六丁神火突然又道：“知道以前我为什么让你去开启第四层后在来找我吗？”

　　“为什么？”杨叶问。

　　“因为，你只有装上那只手，才能给承受我的力量，然后将我带出去。”六丁神火道。

　　“装上那只手？”

　　杨叶道：“你确定我可以？你确定不会出什么问题？”

　　六丁神火道：“应该不会有什么大问题，因为那战神的神魂早已经消失，那只手内，没有神魂，只有他残存的一些不屈意志，这意志，如果你能够将其继承，那对你来说，是一件大好事。”

　　“这只手，厉害吗？”杨叶又问。

　　“很厉害！”

　　六丁神火沉声道：“我的力量你应该已经见识过，如果你能够换上这只手，它可以完全承受住我的力量。你觉得它厉害吗？”

　　杨叶点了点头，然后转身就走，而这时，六丁神火突然道：“你去做什么？”

　　“换手啊！”杨叶兴奋道：“等我换了这只手，我就直接杀到杨家去，还参加毛的世子之争！”

　　“不想死就去换吧！”六丁神火淡声道。

　　杨叶笑容僵住，“什么意思？”

　　六丁神火道：“你肉身还有点弱，现在去换，你身体很有可能承受不住这只手的力量，所以，你必须等肉身在强一些才能去换这只手。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，他现在的肉身，确实有些弱了。似是想到什么，他又道：“对了，换手，是不是意味着，我要砍断自己的手？”

　　“不用！”

　　六丁神火道：“那只手已经被主人炼制过，只剩下血与骨，所以，你要换的话，只需要换骨与血便可。反正，很简单的事情，到时你就会明白了。至于现在，现在就先别去了。虽然你现在肉身勉强能够承受其力量，但是却很危险，万一承受不住，你小子就得玩完了。”

　　杨叶想了想，然后道：“也好！”如六丁神火所说，这事，还是稳一些比较好。

　　“对了，你是不是获得了一柄木剑？”六丁神火突然道。

　　“木剑？”

　　杨叶微微一怔，随即想了起来，“确实，怎么了？”

　　六丁神火沉默许久，然后道：“那柄剑，不一般。”

　　闻言，杨叶眼睛顿时一亮，这六丁神火的眼光可是很高的，能够让它说不一般，不用说，那柄剑绝对是件大宝贝啊！

　　想到这，杨叶连忙告别六丁神火，然后来到了第一层的世界之中。

　　杨叶扫了一眼四周，正要找那柄木剑，就在这时，一道剑光突然自天际划过。杨叶抬头看去，只见一柄剑正在天际疾驰，而在这柄剑上，有一个小家伙！

　　这个小家伙不是别人，正是小白！

　　杨叶正要上去，就在这时，那道剑光速度突然加快，剑光速度越来越快，不到半息的时间，整个天际竟然已经全部被剑光淹没，一眼看去，都是剑光，一点空隙都没有！

　　这是速度过快而造成的！

　　见到这一幕，杨叶神色顿时凝重了起来，因为，他做不到这样，应该说，他的速度做不到这样。

　　就在这时，一道剑光闪过，接着，一柄剑出现在了他的面前，这柄剑，正是那柄木剑，而此时，小白就站在这柄木剑上，其圆嘟嘟的小脸上，满是兴奋之色。

　　小白对着杨叶招了招爪，显然，是在叫他上去。

　　杨叶微微一笑，就要上去，而就在这时，那柄木剑突然剧烈一颤，接着，一道剑光在场中一闪而过。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了千丈之外！

　　千丈外，杨叶看了看自己的胸前，此时，在他胸前，有着一道长达数十公分的剑伤，这道剑伤极深，都快可以看到他五脏了。刚才如果不是他反应够快，他可能已经被劈成两半了！

　　杨叶抬头看向那柄木剑，而就在这时，那柄木剑突然电射而出，见到这一幕，杨叶眼皮一跳，就要闪离原地，不过就在这时，那柄木剑突然停了下来，因为小白两只小爪子正死死拖着那柄木剑的剑柄……

　　这时，紫儿突然出现在了杨叶的身旁，她看了一眼杨叶胸前的剑伤，轻声道：“没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，然后看向那柄木剑，“这剑搞什么鬼？”

　　紫儿摇了摇头，然后道：“不知道，我只知道，它只允许小白摸它……”

　　杨叶看向小白，此时，不知小白说了什么，那柄剑渐渐平静了下来。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“小白，你让开。”

　　小白看向杨叶，她眨了眨眼，虽然不知道杨叶要做什么，但还是闪到了紫儿的肩膀上。

　　杨叶缓步朝着那柄木剑走去，下一刻，一股恐怖意境突然自他体内暴涌而出，最后，这股意境朝着那柄木剑席卷而去。

　　杀戮剑意！

　　他要用杀戮剑意镇压这柄剑！

　　这时，远处的那柄木剑突然轻轻一颤，下一刻……

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，一道剑光在场中犹如闪电般一闪而过。

　　嗤！

　　在杨叶惊骇的目光之中，他面前的杀戮剑意直接被一分为二，下一刻，那柄木剑已经来到了他面前不到半丈的位置。

　　杨叶心中大惊，心念微动，一道血光在场中一闪而过，接着，一个血傀挡在了他的面前。

　　下一刻。

　　嘭！

　　嗤！

　　两道人影朝后如图断了线的风筝一般朝着后方抛飞了出去，与此同时，一只血臂出现在了空中，最后，这只血臂自空中缓缓坠落，掉在了地面上。


第1620章 安南靖的实力！

　　飞出的两道人影，正是杨叶与那血人，而那掉落在地上的血臂，则是那血傀的！

　　之前那一剑，不仅杨叶没有挡住，就连那血傀都没有挡住，不仅没有挡住，反而还丢失了一臂！

　　在一剑击飞杨叶与血傀后，那柄木剑却是并没有要罢手的意思，剑尖之上，剑光闪烁，就要再次出剑，而就在这时，一旁的小白浑身一个激灵，当下身形一闪，来到了木剑的后面，然后两只小爪死死抱着木剑剑柄。

　　被小白抱住后，那柄木剑渐渐平静了下来，但是其剑尖之上依然闪烁着剑光，显然，怒气未消。

　　远处，杨叶有些懵，非常的懵。

　　因为他完全没有想到这柄木剑竟然如此的恐怖！

　　这真的只是一柄剑？

　　要知道，那血傀的实力可是远超一些至境强者的，然而，即使是它，依然没有挡住那一剑！

　　刚才如果是他自己来挡的话，可能就不是掉一臂那么简单了！

　　紫儿出现在了杨叶的身旁，然后轻声道：“没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，然后抬头看向远处，远处，那柄木剑基本平静了下来，其剑尖之上的剑光也已经消散。

　　“这剑，有点诡异！”紫儿轻声道。

　　杨叶点了点头，这剑，何止是诡异，简直就是恐怖！一般至境强者在它面前，恐怕根本不够看！一柄剑比至境强者还要强……这听起来，委实有点令人难以置信！

　　那么现在，问题来了。

　　这剑这么厉害……还这么有脾气……怎么才能为他所用呢？

　　靠鸿蒙塔？

　　鸿蒙塔应该能够镇压它，但是，出去之后呢？没了鸿蒙塔镇压，这剑要是突然弑主，他恐怕是挡不住。

　　而让这剑甘心为他所用？

　　杨叶摇了摇头，否定了脑中这个念头，这剑脾气大的很，甘心为他所用，那是不用想了，至少暂时是不用想了。

　　“现在怎么办？”紫儿轻声道。

　　怎么办？

　　杨叶看向远处，此时，那柄木剑已经彻底平静下来。看着这柄木剑，杨叶眼中渐渐凝重了起来。不用说，这柄剑的来历绝对不一般，而那武家大长老说，要这剑，就得承担起某些责任……

　　原本，他对那个责任是不那么在意的，但是现在，他知道，那个什么责任，恐怕是个非常棘手的事情。

　　沉默许久，杨叶摇了摇头，不去想这些没有发生的事情。他看了一眼那柄开始带着小白到处飞的木剑，眼中闪过一抹可惜。如果这柄剑能够为他所用，不用说，那切至境绝对跟切菜一样啊！

　　可惜的是，这柄剑叼都不叼他！

　　其实，他还是有把握镇压这柄剑的，不管是鸿蒙塔还是剑域，但是，对于剑，他还是有点不想用强，因为在对敌时，剑就是他最信任的战友，如果那个时候，这剑突然倒戈一击，那他真的就完了。

　　杨叶看着那柄木剑许久，然后道：“下次在来找你，下次来，你就不敢这么对我了！”

　　说完，他转身身形一颤，消失在了原地。

　　现实中，房间内，杨叶缓缓睁开了眼睛，他扫了一眼场中，下一刻，他直接消失在了原地。

　　门外。

　　“你成功了？”

　　杨叶刚出现在门外，一道声音便是在他耳边响起，他转头看去，只见在他右边不远处，不知何时出现了一名老者，这名老者正是武家那大长老！

　　杨叶点了点头，“成功了。”

　　闻言，那大长老深深地看了一眼杨叶，眼眸深处，震惊之色一闪而过。

　　不到半个月！

　　冲刺轮回境，不到半个月的时间，如果不是他亲眼所见，他是绝对不会相信的。因为曾经的武家老祖，也就是当年的武祖武牧，在冲刺轮回境时，也用了一月的时间！

　　而眼前这名杨家少爷，竟然只用了不到半月！

　　半月！

　　大长老沉默了好一会，眉眼低沉，眼眸内，一缕杀意一闪而过。武家虽然与杨家不是敌对世家，但是，他不希望杨家出现那种绝世妖孽，这不仅对别的世家来说不利，对武家同样不利。

　　因为一旦武家与杨家为敌，而杨家有这种天才在，那日后对武家来说，绝对是一个灾难。

　　不过很快，他就收起了心中的杀意，然后看向杨叶，笑道：“恭喜！”

　　没有考虑多久，他便是选择拉拢。因为如果动手，代价太大太大了。首先杨家肯定不会善罢甘休，杨家或许不会与武家全面开展，但一定会虐杀武家年轻一代的天才。

　　其次是安南靖，他看得出来，安南靖与眼前这位杨家少爷关系匪浅，他如果动手，安南靖就算不对武家动手，但肯定也会敌视武家。总而言之，如果他出手，弊远远大于利！

　　杨叶看了一眼大长老，然后道：“多谢，还请前辈带我去见见我妻子。”

　　“她也正想见你！跟我来吧。”

　　大长老说完，转身一闪，消失在了远处。

　　杨叶右脚轻轻一跺地面，整个人顿时化作一道黑光跟了上去。

　　演武场。

　　演武场是武家弟子切磋比试的地方，整个场地无边无际，周围的空间更是有数十种阵法加持，除此之外，还有至境之上的强者的神秘之力稳固，可以说，这个地方，就算是至境强者全力一击，都难以伤到丝毫。

　　演武场中，只有两人，这两人正是安南靖与杨叶。

　　“轮回境了？”安南靖道。

　　杨叶点了点头，“你呢？”

　　安南靖道：“还没有，不过很快就会是了。”

　　杨叶：“……”

　　安南靖手腕一动，裂天出现在了她手中，“真正来一战？”

　　杨叶想了想，然后道：“好。”他此刻刚提升到轮回境，也正想找人来练练，然后看看自己实力到了何种程度。

　　而安南靖也是，她接受了传承，然后又在武家研究了武祖的一些武道心得，现在，她的整体实力也提升了许多，她也正想找人来练练。

　　安南靖就要动手，就在这时，杨叶突然转头看向远处，道：“大长老，可以保密吗？”

　　沉默一瞬，远处突然传来大长老的声音，“放心，今日你们的比试，绝不会传到第四人耳中。”

　　杨叶点了点头，然后看向安南靖，“我可要认真了。”

　　安南靖微微点头，“我也是！”

　　声音落下，她突然抬头看向杨叶，下一刻，一道金色枪芒突然出现在了杨叶的面前。

　　嗡！

　　场中，一道剑鸣声突然冲天而起，紧接着，一道剑光直接劈在了那道枪芒之上。

　　轰！

　　场中突然响起一道炸响声，随着这道炸响声响起，那道枪芒与剑光轰然炸裂开来，接着，一股恐怖的气浪瞬间便是扩散到了数万丈之外。

　　而这时，一道枪芒突然自左边朝着激射而去，沿途所过之处，气浪宛如脆纸一般直接被撕裂成两半；与此同时，一道剑光突然自右边电射而出，剑光所至，气浪直接被粉碎成虚无。

　　就这样，那道枪芒与剑光以最蛮横的方式在空中相撞在了一起。

　　轰！

　　刚一接触，场中顿时宛如惊雷炸响，整个地面与周围的空间皆是剧烈一颤，紧接着，剑光与枪芒再次轰然碎裂，两者爆发出来的能量顿时化作气浪朝着四周层层扩散而去。

　　不过，这些气浪当来到杨叶与安南靖面前时，都被一股无形的力量直接给震成了虚无。

　　场中，两人对视一眼，下一刻，两人同时消失在了地面。

　　铛！

　　场中突然响起一道清脆的金铁相交声，此时，杨叶与安南靖相隔不到半丈，安南靖手中长枪直刺杨叶面门，不过却是被杨叶的剑给挡了下来。

　　沉寂一瞬，安南靖突然松开了手中的长枪，接着，她一个前冲，人瞬间来到了杨叶的面前，然后一拳轰出，快若疾电，杨叶双眼微眯，举剑往下就是一个下劈。

　　而就在他举剑往下劈的那一刻，安南靖左手突然朝后一伸，然后握住裂天枪柄朝前就是一刺，这一刺，直刺杨叶面门。

　　杨叶心中一惊，本来要去劈安南靖拳头的剑连忙一个斜挑。

　　铛！

　　剑挡住了枪，然而安南靖的拳头却是直接轰在了他的胸前，她拳头刚触碰到杨叶的胸前那一刻，其拳突然化掌，然后朝前猛地一震。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，杨叶整个人直接被震到了千丈开外，刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹殷红，与此同时，在他胸前的位置，直接凹了进去。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向安南靖，“套路有点深啊！”

　　声音落下，一股意境突然自他体内暴涌而出。

　　杀戮剑意！

　　远处，安南靖微微点头，“来真格的吧！”

　　语落，她朝前踏出一步，刹那间，一股恐怖的意境自体内涌了出来。

　　当见到这股意境，远处的杨叶脸色突然变了。

　　与此同时，一道震惊的声音突然在场中响起：“六种意境……六种归元境意境……六种融合的归元境意境……”

　　说到最后，这道声音颤了起来。


第1621章 猜猜你什么时候死！

　　六种归元境意境！

　　一旁的杨叶都已经呆住，要知道，原来安南靖的意境只是涅槃境的，而现在，安南靖的意境已经变成了归元境，而且还是六种意境融合的归元境意境！

　　老天！

　　杨叶此刻汗颜的想死，要知道，他才两种意境啊，而安南靖却是有六种！

　　这时，那武家大长老也出现在了场中，其一瞬不瞬的盯着安南靖，在其眼中，是兴奋，是激动，还有一丝可惜。

　　他知道安南靖有六种意境，但是那时，安南靖的意境只是涅槃境，涅槃境跟归元境，那是两种概念的。

　　此时此刻，他才明白为什么自家老祖会说武家年轻一代，皆不如安南靖了。

　　不如，真的不如！

　　可以说，如果安南靖早来武家十年，不用，只要三年，当今银河系中千宇宙年轻一代前三之中，必有安南靖！

　　大长老深吸了一口气，然后脸上露出了一个无比和蔼的笑容，“安姑娘，你，据我所知，之前，你的意境都只是涅槃境，为何现在你的意境变成了归元境？”

　　杨叶叶看向了安南靖，武家大长老问的，也是他想知道的。

　　安南靖微微沉吟，然后道：“观武家先祖心得，心有所感，所以就提升了。”

　　杨叶：“……”

　　大长老表情也是有些不自然了，看一下心得，然后就到归元境了……

　　那心得，他也看了，虽然感悟很多，但是也仅此而已！

　　这就是超级天才跟一般天才的区别！

　　这时，安南靖看向杨叶，“继续？”

　　杨叶看向那大长老，大长老点了点头，然后身形一颤，消失在了原地。

　　大长老离开后，安南靖看向杨叶，“小心！”

　　说完，她玉手轻轻一震，手中长枪宛如一道金色闪电般电射而出。

　　加持了六种归元境意境的裂天！

　　裂天所过之处，场中的空间直接扭曲变形起来，不仅如此，以裂天为中心的方圆数千丈内的空间竟然一阵阵激颤了起来，而那最中心位置的裂天竟然渐渐龟裂开来！

　　见到这一幕，杨叶神色凝重了起来，不敢大意，他心念微动，手中长剑悬浮在了身旁三丈处，而他则右拳缓缓紧握起来，下一刻，他猛地朝前就是一轰！

　　寂灭崩天拳！

　　拳出，一股恐怖的力量携带者一股寂灭之意自杨叶拳头之上倾斜而出，刹那间——

　　轰！

　　一道惊天轰鸣声突然在整个演武场中响彻而起，这一刻，整个演武场剧烈一颤，仿佛地震了一般！

　　而这时，远处的安南靖突然消失在了原地，再次出现时，她已经在裂天的身后，接着，她左脚轻轻一点，整个人顿时腾空飘起，紧接着，她右脚猛地一脚踢在了那裂天的枪柄上。

　　嗤！

　　裂天顿时化作一道金光电射而出，速度极快，杨叶还未反应过来，那裂天便是已经来到了他的面前，其中蕴含的强大力量直接将他周围的空间震裂开来！

　　杨叶双眼微眯，他手一伸，身旁不远处的剑顿时飞到了他手中，与此同时，一柄古鞘出现在了他的左手中，剑入鞘，下一刻，杨叶拔剑猛地就是一斩！

　　斩天拔剑术！

　　十道叠加斩天拔剑术！

　　在达到轮回境后，他的斩天拔剑术也得到了大幅度提升，对他来说，他已经能够叠加十道斩天拔剑术，不过，这也是他极限。

　　十道叠加的斩天拔剑术有多强，杨叶也不知道，他也很期待，不过，他马上就可以知道了。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中冲天而且，紧接着，一道剑光在场中一闪而过。

　　剑光所至，空间龟裂！

　　场中，那柄长枪与那道剑光以直击的方式撞在了一起。

　　铛！

　　枪剑剧烈一颤，下一刻，安南靖与杨叶分别出现在了裂天与长剑的身后。不过安南靖要快一些，安南靖伸手握住裂天，然后顺势就是一刺，当杨叶握住剑时，他只能顺势往面前挡！

　　铛！

　　杨叶直接连人带剑被震到了数千丈开外，而这时，安南靖突然脚尖轻轻一点，下一刻，场中直接出现了一个个“安南靖”，这些“安南靖”，全部是安南靖的残影，最可怕的是，这些残影，竟然全部都宛如实质。

　　而此时，安南靖本体已经出现在了杨叶的面前，接着，她手中裂天自左朝右猛地一个横扫。

　　这一次，杨叶没有去挡，而是直接一剑朝着安南靖腹部刺了过去！

　　以伤换伤！

　　如果是别人，他这招就是以命换命，但是对于安南靖，他们两个肯定都不会真的击杀对方的，真要到了要命的时刻，不管是他，还是安南靖，都会停手的！

　　他之所以选择以伤换伤，也是没办法的事情，因为安南靖的战斗意识太强太强了。也就他剑心通明，勉强能够与安南靖近身对抗，如果换作别人，估计早就被弄死几百次了。

　　要知道，安南靖虽然没有施展什么武技，但是，她的招式比武技更可怕！

　　招招致命！

　　见到杨叶用以伤换伤的方式，安南靖黛眉微蹙，但是很快便是舒展开来，下一刻，一股恐怖的意境突然自她体内涌了出来，当这股意境出现后，杨叶的剑势顿时被压停，而这时，安南靖一个前冲，然后一拳轰在了杨叶的胸前。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，杨叶直接被震地朝后连连暴退，而这时，安南靖突然手握着裂天出现在了杨叶的面前，然后朝前一个疾刺，快若奔雷！

　　好在这时，杨叶已经反应过来，当下剑入俏，然后拔剑就是一斩，然而就在这时，安南靖手中那柄裂天速度突然加快，并且朝下微微偏移，这一偏移，裂天枪尖直接击在了杨叶的剑柄上，这让得杨叶的剑还未拔出来，便是被一股巨力震到了千丈开外！

　　下一刻，安南靖再次电射而出……

　　远处，那武家大长老目光落在了杨叶的身上，眼中有着一丝赞赏。因为在他看来，杨叶能够在安南靖手下支撑这么久，已经是非常非常难得了。

　　毕竟，安南靖可是拥有六种意境！其实，在他看来，安南靖最恐怖的还不是六种归元境意境，而是战斗意识！

　　安南靖的战斗意识，连他都有些心悸！

　　这也是他为什么赞赏杨叶的地方，因为杨叶虽然被安南靖的战斗意识给压制，但是，他却始终能够顽强抵抗，并且时不时的做出反击！

　　不过，在大长老看来，杨叶落败，只是时间问题！

　　嘭！

　　这时，远处突然传来一道闷响声，大长老举目望去，只见远处的杨叶直接被安南靖一枪震到了两千多丈外。不过这一次，安南靖并没有乘胜追击，而是停了下来。

　　安南靖看向杨叶，“不出底牌吗？”

　　杨叶看了看自己的右手，此时，他的右手已经完全失去了知觉，安南靖可不仅仅是战斗意识强，她的速度与力量也是强到令人发指，特别是她对力量的掌控，更是强的恐怖！

　　杨叶抬头看向安南靖，笑道：“就这样吧，好吗？”他当然有底牌，这个底牌自然就是暗之法则加一剑轮回，还有剑域，特别是剑域，别看安南靖有六种归元境意境，他剑域一样可以镇压住！

　　虽然他知道安南靖肯定也有底牌，他也想看安南靖的底牌，但是，他不想让自己与安南靖的底牌暴露在武家面前。底牌暴露了，那就不叫底牌了。

　　万事留一手！

　　安南靖看了一眼杨叶，然后点了点头，道：“好！”显然，她明白杨叶的意思。

　　杨叶笑道：“我要去杨家了，跟我一起去吗？”

　　安南靖微微沉吟，然后道：“你先去，我还有一招没有学会。”

　　杨叶微微一怔，随即问道：“什么招？”

　　安南靖道：“到时你就知道了。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“那我先去，你自己多保重。”

　　安南靖突然出现在了杨叶的面前，她直视杨叶许久，然后道：“我一定到！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“好，我等你！”

　　说完，他不在停留，转身消失在了远处。

　　杨叶走后，大长老出现在了安南靖的面前，然后道：“安姑娘，族长要见你，你……”说到这，他突然转头看向远处天际，惊讶道：“他竟然亲自来了……”

　　……

　　杨叶没有在元武系逗留，还有半月杨家世子之争就要开始，他的时间已经所剩不多了。

　　很快，杨叶出了元武系，然而，他刚离开元武系，来到星空之中时，两名老者便是出现在了他的面前。

　　见到这两名老者，杨叶脸色当即狰狞了起来，因为这两人正是当初去天天大陆杀他的那两人，抓走小天灵魂的，也正是这两个！

　　这两人正是那杨山与杨石。

　　杨山目光落在了杨叶身上，“来，让我猜猜，你是哪位少爷的人，七少爷？四少爷？亦或者……”

　　就在这时，杨叶突然道：“来，猜猜你什么时候死。”


第1622章 想死吗？！

　　听到杨叶的话，那杨山双眼顿时微眯了起来，他正欲说话，而就在这时，杨叶突然身形一颤，消失在了原地。

　　杨山微微一怔，随即嗤笑了一声，“可笑！”

　　声音落下，两人同时消失在了原地。

　　就在三人都消失后，武家大长老出现在了场中。大长老看了一眼远处，然后道：“不出来？”

　　远处，空间微微一颤，紧接着，一名女子自其中走了出来，这名女子，正是杨丹青。

　　杨丹青对着大长老微微一礼，“丹青见过前辈。”

　　大长老淡声道：“有事？”

　　杨丹青微微一笑，然后道：“向前辈打听个事，刚才那人的身份……如果前辈愿意告之，晚辈感激不尽。”

　　大长老摆了摆手，“不知道，离开吧，我武家不想掺和你杨家的事情。”

　　声音落下，其直接转身消失在了原地。

　　杨丹青神色顿时冷了下来，沉默许久，她转身消失在了天际。

　　……

　　杨叶并没有朝元武系跑，而是朝着那无尽星空深处跑，他将自己速度提升到了极致，因此，不到一会的时间，他便是离开了元武系的范围，进入了茫茫星空。

　　而就在这时，杨叶突然停了下来，他刚停下来，那杨山与杨石便是出现在了他面前不远处。

　　“怎么不逃了？”杨山讥讽道：“还是说，想反杀我们？”

　　杨叶转身看向那杨山两人，“你们，谁先来？还是说，一起上？”

　　“一起上？”

　　杨山嗤笑了一声，“就凭你？”说着，其朝前踏出一步，然后右手朝前一探，一股神秘力量顿时如同蜘蛛网一般朝着杨叶笼罩了过去。

　　这一刻，杨叶感觉自己所有退路都被封死！

　　杨叶看了一眼杨山，不得不说，这杨山的实力还是非常强的，不会比血傀弱多少。

　　沉默一瞬，杨叶突然一拳轰出。

　　没有施展寂灭崩天拳，只是普通的一拳。

　　嘭！

　　不出意外，杨叶整个人直接被杨山的力量震飞了出去。飞到数千丈后，刚停下来，杨叶便是转身化作一道黑影朝着远处逃去。

　　见到这一幕，杨山嘴角泛起一抹讥讽，“蝼蚁。”说完，他身形一动，朝着杨叶的位置追了过去。

　　而就在这一刻，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　“小心！”

　　场中突然响起了杨石的惊骇声。

　　几乎是声音响起的同一刻，杨山的脸色变了，紧接着，一道人影出现在了他的背后。与此同时，两股恐怖的威压直接压在了他身上……

　　嗤！

　　一柄剑尖直接自杨山后脑勺穿了出来。

　　杨山眼睛圆睁，眼眸内，满是难以置信，还有一丝后悔。因为，此刻他才明白，刚才杨叶的逃走与不堪一击，都是假的。杨叶之所以逃走，之所以示弱，就是为了麻痹他，让他大意，让他轻视！

　　而杨叶成功了！

　　“放肆！”

　　远处，那杨石见到这一幕，怒喝，就要出手，而就在这时，他双眼突然圆睁，全身汗毛都竖了起来，下一刻，一股恐怖的气息自他体内暴涌而出，然而，在气息出现的那一刻，一道剑光突然自他后脑勺一穿而过。

　　与杨山一样，杨石身体也僵硬了起来，而此时，杨叶已经在百丈开外。

　　“你是谁！”

　　就在这时，杨丹青突然自一处空间之中走了出来。她死死看着杨叶，眼中没有杀意，相反，反而还显得有点平静。不过，她的气息却是层层叠叠将自己包裹了起来。

　　刚才她来时，杨山刚好死，而就在她准备要出手时，杨石却是也死了。

　　两名至境强者被秒杀！

　　要知道，这杨山与杨石可不是一般至境强者啊！

　　杨叶提着手中的剑朝着那杨丹青走去，“我是谁？你猜猜。”

　　杨丹青看了一眼杨叶手中的剑，然后道：“据我所知，除了老八，没有人用剑的。而老八与我们兄妹无冤无仇，他不可能……”

　　就在这时，杨叶突然道：“你怎么知道我们无冤无仇？如果我没猜错，我跟你们，可是有着血海深仇。”其实，他已经猜到眼前这女人的身份。

　　因为杨萱曾经说过，杨山与杨石是杨丹青与杨湮的人，而眼前这女人显然就是那个杨丹青。

　　“血海深仇？”

　　杨丹青双眼微眯，“露出你的真面目，让我看看你是不是老八。”

　　杨丹青是没有想过是杨叶的，应该说，杨家许多人都还不知道杨叶这个人。而且，她当初只是派人去杀杨叶，根本不认识杨叶，在加上当初去杀杨叶的人回来说杨叶已死，所以，杨叶这个人，在她心中，已经是一个死人。

　　“你马上就会看到了！”

　　杨叶声音落下，整个人已经直接消失在了原地，再次出现时，他已经在杨丹青的面前，紧接着，手中长剑一斩而下。

　　杨丹青双眼微眯，没有硬接，当下右脚轻轻一旋，整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在数千丈之外。而她刚停下来的那一刻，似是发现了什么，她脸色顿时剧变，因为一道剑光已经来到了她的面前。

　　一剑轮回！

　　这一剑，正是杨叶施展的一剑轮回。

　　杨丹青很快冷静下来，她玉手猛地握紧。

　　轰！

　　三道青芒自她体内激射而出，其中一道青芒射向了杨叶的那一剑，而剩下的两道青芒则射向了杨叶本人。

　　轰轰轰！

　　随着三道炸响声响起，杨叶与杨丹青各自朝后退了足足数百丈的距离。

　　远处，杨丹青看了看自己的两只手臂，此时，她的两只手臂出现了大大小小十几个剑洞。沉默一瞬，她抬头看向杨叶，“好犀利的剑法！”

　　杨叶看了一眼自己的胸前，此时，他胸前已经血肉模糊。他抬头看了一眼那杨丹青，不得不说，这杨丹青的实力还是非常可以的。他之所以不用暗之法则，两个原因，第一个原因是他想留活口，因为他想知道小天的下落。

　　而就这样问，他不仅不会问到小天的下落，还会暴露自己的身份。第二个原因是，此时这杨丹青现在对他是全神戒备，他用暗之法则，没有百分之百把握将其击杀。

　　其实，还有第三个原因，那就是他想看看杨家这些天才的水分！

　　“你不是老八！”

　　就在这时，杨丹青突然道：“你想嫁祸给老八，让我们与老八拼个你死我活，然后你渔翁得利，对吗？想知道我为什么知道你不是老八吗？因为……”

　　“老子没兴趣听你叽歪！”

　　杨叶声音落下，整个人已经直接消失在了原地，在他消失的那一瞬，一道剑光在场中一闪而过，剑光所至，空间宛如纸般脆弱，直接被撕裂了开来。

　　见到这一幕，杨丹青双眼微眯，眼眸内，杀意闪烁。

　　这时，剑光已至。

　　在那道剑光离杨丹青眉间还有数寸的距离时，一缕青芒突然自她眉间电射而出。

　　轰！

　　杨叶那道剑气直接被这缕青芒给一穿而过，剑气消散，青芒却是宛如一道闪电朝着杨叶激射而出，所过之处，空间直接被撕裂粉碎，骇人无比。

　　远处，杨叶随手一剑刺出。

　　嘭！

　　那缕青芒轰然消散。

　　下一刻，杨叶整个人直接消失在原地，再次出现时，已经在那杨丹青面前。

　　剑入鞘，拔剑一斩。

　　十道叠加斩天拔剑术！

　　察觉到杨叶这一剑的威力，杨丹青眼瞳顿时骤然一缩，下一刻，一道青芒自她体内暴涌而出——

　　轰！

　　场中突然响起一道惊天巨响声，紧接着，一道人影直接倒飞了出去，一起飞出去的，还有一只手臂！

　　这道人影，正是杨丹青。

　　在杨丹青倒飞出去的那一刻，一道剑鸣声突然在场中响起，接着，一道剑光瞬间至那杨丹青的面前。

　　而就在这时，一道指光突然自天际闪现而出。

　　嘭！

　　剑光轰然碎裂，一道人影朝后飞了出去。

　　这道人影，是杨叶。

　　飞出将近千丈后，杨叶这才停了下来。停下来后，杨叶抬头看向了天际，这时，一道声音突然自天际传来，“世子之争未开始，回去。”

　　杨家强者！

　　杨叶双眼微眯，眼眸内，森寒一片。

　　远处，杨丹青抹了抹嘴角的鲜血，此时，她她冷冷看了一眼杨叶，“断臂之仇，他日十倍奉还，你……”

　　就在这时，她脸色剧变，与此同时，一道怒喝声突然自天际响起，“放肆！”

　　紧接着，一根手指突然自天际闪现而出，然后朝着下方疾落而去。

　　下方。

　　杨丹青之所以脸色剧变，是因为一道人影突然出现在了她的身后，与此同时，两股恐怖的意境直接压在了她的身上，除了这两股意境外，还有一股这两股意境更加强大的神秘之力。

　　两股意境自然就是杀意与剑意，而那股神秘之力，则是剑域。

　　三股力量镇压，别说逃，此刻杨丹青连体内玄气都直接沉寂了下去，当然，只是一瞬间，不过，这一瞬间对杨叶来说，完全足够了。

　　剑光闪过。

　　嗤！

　　一颗头颅直接飞了出去。

　　一剑削飞杨丹青脑袋后，杨叶转身，剑入鞘，然后拔剑就是一斩。

　　一道剑气激射而出，那根来到他头顶的手指直接被分一为二，然后轰然消散。

　　“放肆！”

　　一道蕴含着无尽怒气的声音宛如雷声般自天际倾斜而下，接着，一股气息自天际碾压而来。

　　剑入鞘！

　　杨叶手握古鞘，冷冷看着天际，“想死吗？”


第1623章 给我滚出来！

　　鲁莽？

　　确实有点鲁莽。

　　因为杨叶很清楚，他现在当着杨家的强者击杀杨丹青，肯定会得罪这杨家强者。

　　但是，他不在乎。因为他很清楚，杨家不会为了一个死人而来杀他。

　　死人是没有价值的！

　　再者，他很清楚一点，那就是，他表现出来的潜力越大，就会越得到杨家高层的重视。就如那杨帘霜，他相信，即使杨帘霜在外面闯了在大的祸，杨家肯定也会替她担下来的。

　　当然，前提是你有价值！

　　原本，他的本意是活捉杨丹青，本来都要成功了的，但是，这杨家强者的出现，让得他知道，活捉是不可能了。所以，他直接选择击杀。

　　在杨叶的那句话说出来后，天际的那股气息突然消散，接着，一名老者出现在了杨叶不远处。

　　至境强者！

　　杨叶双眼微眯，体内玄气开始运转，因为眼前这老者的实力，恐怕比那血傀还要强许多。

　　老者看着杨叶，“你刚才说什么？在说一遍？”

　　杨叶点了点头，下一刻，他整个人消失在了原地，再次出现时，已经在老者的面前，然后猛地拔剑就是一斩。

　　见到杨叶直接动手，老者眼神顿时冰冷了下来，下一刻，他右手微微一旋，然后朝前就是一掌拍出。

　　轰！

　　掌出的那一瞬，方圆数万里内的空间直接剧烈一颤，仿佛地震一般！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被这一掌震到了千丈之外，然而就在这时，他整个人突然化作一道剑光消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　加持了两种归元境意境的一剑轮回！

　　剑光现。

　　嘭！

　　剑光消散，而那老者却是被震到了数百丈开外。

　　老者低头看了看自己的右手，此刻，他的手心已经被击穿。沉默一瞬，他抬头看向远处持剑而立的杨叶，“两种归元境意境，杀意，剑意。”说到这，他顿了顿，然后又道：“你是哪位少爷。”

　　杨叶道：“你以后就会知道了。”

　　老者摇了摇头，“你坏了规矩，所以，现在跟我回戒律殿吧。”说完，他伸手朝前一探，手出，一股强大的吸力直接将杨叶吸到了他面前。

　　而这时，杨叶却是诡异的消失在了原地，当杨叶消失在原地的那一刻，老者脸色当即一变，接着，他身形一颤，直接消失在了原地，再次出现时，已经在左边千丈开外。

　　而他刚停下来，他眼瞳便是骤然一缩，紧接着，他再次消失在了原地，与此同时，一股恐怖的气息突然在这片星空之中席卷开来，气息所过之处，空间沸腾。

　　三息后，场中平静了下来。

　　此时，杨叶与老者相隔不到百丈。

　　杨叶依旧持剑而立。

　　远处，老者死死看着杨叶，眼眸内，有着毫不掩饰的震惊与一丝忌惮。

　　如果有人此时在他背后的话，就会发现，在他后背，有两道深不见底的剑痕。不仅如此，此时他的后背，已经血红一片。

　　远处，杨叶冷冷看了一眼老者，“不是不能杀你，明白？”

　　说完，杨叶转身离去。

　　而就在这时，老者突然道：“你坏了规矩，戒律殿不会放过你，杨丹青父母也不会放过你，你最好主动回去认罪，不然……”

　　这时，杨叶突然停下脚步，然后道：“让他们尽管来！”

　　说完，他整个人直接消失在了原地。

　　场中，老者看着杨叶许久，沉默。大约过了十息后，一名白发老者突然凭空出现在了老者的身旁。白发老者看了一眼老者，然后道：“杨林，你竟然败了？”

　　名叫杨林的老者摇了摇头，“是差点死了。”

　　白发老者眉毛一挑，“知道是哪位少爷吗？”

　　杨林再次摇了摇头，“不知道。至少，我已知的少爷之中，没有这个人。”

　　白发老者沉默一瞬，然后道：“不管是哪位少爷，他既然敢挑衅我们戒律殿，那就必须得给他点颜色，不然，那些个少爷还以为我们戒律殿现在好欺负了。”

　　杨林犹豫了下，然后道：“得小心点。此子，不是个善茬。”

　　白发老者冷笑了一声，“我们杨家那些个少爷，哪个是善茬？”

　　杨林点了点头，然后他看了一眼远处那杨丹青的尸体，然后道：“那杨空恐怕不会善罢甘休，他可是极为爱护他这个宝贝女儿的。这次，这杨丹青在我面前被杀，他恐怕连我……”

　　白发老者摇了摇头，“技不如人，怪得了谁？当然，我们新出现的这位神秘少爷确实是心狠手辣啊。一点后路都不留，连轮回的机会都不给那丫头！”

　　杨林沉声道：“有了这个家伙的加入，这一次，世子之争，有的看了。可惜帘霜那丫头不是男儿。”

　　白发老者点了点头，“确实可惜了。听说，她已经步入至境……”

　　杨林：“……”

　　……

　　杨家有二十多个大世界，无数中世界与小世界，在这些世界之中，天虚大陆这个世界最大，也最繁华，因为天虚大陆是杨家的主世界，也就是总部。

　　天玑城。

　　天玑城是天虚大陆最大的一个城，也是杨家的主城。天玑城很大，大到无边无际。虽然很大，但是整个城却是极为的冷清，因为城中除了杨家的一些特殊机构外，并没有其他人。

　　整个天玑城，只有杨家人与杨家的一些特殊机构居住。

　　这是杨家的权利中心！

　　这月的天玑城注定不平静，因为在外历练的那些杨家少爷都将回到天玑城。

　　凤仙阁。

　　一间大殿之中，杨萱坐于首位，双眼微闭，似是入定。

　　殿中，只有她一人。

　　这时，一名盔甲人突然出现在了大殿之中，杨萱没有睁开眼，“何事？”

　　盔甲人沉声道：“杨丹青死了。杀她者，是一名剑修。”

　　闻言，杨萱突然睁开了眼睛，“是他吗？”

　　盔甲人道：“不敢确定，但是很有可能。因为所有少爷之中，只有他与八少爷是剑修，而八少爷没有理由去杀杨丹青。”

　　“那就是他了！”

　　杨萱玉手缓缓握紧，“我就知道，他不会那么容易死。不仅没有死，看来，他实力还变强了。”说到这，她看向盔甲人，“有没有找到他的下落？”

　　盔甲人摇了摇头，“没有。对了，他是当着戒律殿的长老的面杀的杨丹青，所以，现在，不仅我们在找他，戒律殿与杨丹青的父亲杨空也在找他。”

　　杨萱突然站了起来，“我们必须在戒律殿与杨空找到他前先找到他，不然他有危险。”

　　盔甲人点了点头，道：“我已经派人出去找他了。对了，现在，可能那几位少爷恐怕也在找他，不仅那几位少爷，长老殿似乎都已经派人去调查他了。”

　　杨萱微微点头，“平白无故多出一个少爷，而且这个少爷还不那么简单，他们当然会好奇。只是，他们恐怕想不到这个少爷，就是他们已经忘记的杨家弃子的儿子。”

　　“长老殿会承认他吗？”盔甲人道。

　　杨萱冷笑了一声，“当然会，只要有天赋，有潜力，他们都会承认，更何况，他本来就是杨家人，身上有着杨家正统的血脉。”说着，她看向盔甲人，又道：“动用我们一切的力量，一定要在戒律殿与杨空找到他前先找到他。特别是不能让杨空先找到他，不然，以他的现在的实力，根本无法与杨空相抗衡。”

　　“明白！”

　　盔甲人点了点头，然后转身离去。

　　盔甲人离去之后，杨萱又坐回了原位，然后轻声道：“当着戒律殿长老的面击杀了杨丹青……你的实力，已经成长到了这种程度……”

　　说到这，似是想到了什么，她脸色渐渐沉了下来。

　　……

　　杨叶并没有先去天虚大陆，而是来到了杨湮的地盘，也就是湮青大陆。

　　他来杨家的目的，是救小天，而小天的魂魄肯定是在杨湮的手中，因此，他自然是来找杨湮。

　　然而可惜的是，他并没有找到杨湮。

　　湮青城。

　　因为杨家七少爷杨邢的缘故，原本的湮青城已经支离破碎，不过杨湮显然不想放弃这湮青城，因此，又派了许多人在重新修建湮青城。

　　修建湮青城的人，都是玄者，不是普通人，因此，在短短的时间内，湮青城已经被修复的七七八八。

　　在城中没有找到杨湮的杨叶出了城，他并没有离去，而是就站在湮青城城外的空中，与城墙相隔千丈。

　　杨叶看着那湮青城许久，突然，他拔剑猛地一劈。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响彻而起，紧接着，一道剑气宛如一颗陨落的流星朝着那湮青城激射而去。

　　转瞬。

　　轰！

　　那湮青城直接被这道剑气一分为二。

　　下一刻，一道狰狞的声音突然在整个湮青城上空响起：“杨湮，给我滚出来！”

　　语落，又是一道剑气没入了湮青城之中。

　　轰！

　　整个湮青城瞬间土崩瓦解！


第1624章 凡事都有第一个！

　　沉寂一瞬。

　　轰轰轰！

　　三道强大的气息突然自那杨家崩塌的湮青城中冲天而起，转瞬，三名老者出现在了杨叶不远处的位置。

　　三名至境强者！

　　为首的那名华袍老者死死看着杨叶，“你就是那击杀三小姐的神秘人！”

　　杨叶手轻轻一动，剑光闪烁，“让你们家少爷出来。”

　　华袍老者沉声道：“不管你说哪位少爷，你可知道，现在大比还未开始，你这么做，是在犯规，戒律殿与长老殿是不会……”

　　就在这时，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　那华袍老者脸色微变，连忙一掌拍出。

　　嘭！

　　华袍老者直接被震退了足足百丈，在他身旁的那两名老者就要出手，但是却被华袍老者给阻止。

　　这时，杨叶又道：“最后一遍，让你们家少爷出来！”

　　华袍老者看着杨叶许久，然后道：“少爷他在一月前就已经在开始闭关，至于在哪里闭关，我等也不知道。”这时，他眼皮突然一跳，因为杨叶就要动手，他当下连忙道：“你自己试想，如果他真的在这里的话，他会不出来吗？”

　　远处，杨叶沉默数息，然后道：“那他在哪？”

　　华袍老者摇了摇头，“我们只是他的手下，根本没有资格知道他的行踪，不过，有一个人肯定知道他的下落。”

　　“说！”杨叶道。

　　华袍老者正欲说话，突然，他抬头看向了远处天际，然后道：“他来了。”

　　轰！

　　方圆数万里的空间突然剧烈一颤，紧接着，一道黑影直接出现在了杨叶的身后。

　　杨叶双眼微眯，转身拔剑就是一斩。

　　十道叠加斩天拔剑术！

　　轰！

　　杨叶直接被震到了千丈之外，而那黑影只退了不到三百丈。

　　杨叶看了看自己那有些发麻的手，然后抬头看向远处，千丈外，是一名身穿黑袍的中年男子，细看之下，就会发现，这中年男子与那杨丹青有几分相似。

　　来人，正是杨丹青与杨湮的父亲，杨空！

　　杨空死死看着杨叶，“你是哪位少爷！”

　　杨叶长剑斜指地面，然后道：“你猜猜？”

　　杨空看着杨叶许久，然后道：“杨家世子之争，虽然残酷，但是，大家做事都还是留有一线的，你杀丹青，杀了也就杀了，为何连她轮回的机会都给抹杀？”

　　杨叶摇了摇头，“这你就不知道了。当初我要不是命大，可能就死在你这女儿与儿子的手上了。他们当初对我，可是没有想过要手下留情的。”

　　“你究竟是谁！”杨空沉声道。

　　杨叶耸了耸肩，道：“重要吗？”

　　杨空沉默许久，然后道：“确实不重要，不管你是谁，今天，你都会死！”

　　声音落下，他整个人直接消失在了原地。

　　嘭！

　　远处，杨叶直接出现在了千丈之外，而他刚停下来，一道黑影便是再次出现在了他的面前！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶再次被震到了千丈之外。

　　速度太快！

　　快到杨叶都看不见！

　　这杨空虽然也是至境强者，但是其实力根本不是一般至境强者能够比的，就算是血傀都远远不如这杨空！

　　如果他还是阴阳境，他肯定不是这杨空的对手。可惜，他不是阴阳境，他现在是轮回境！

　　在杨空消失的那一刻，杨叶双眼缓缓闭了起来。之前，他是用眼看，而现在，他是用心看！

　　杨叶右脚轻轻一旋，身体朝右微微一个侧身，然后拔剑就是一斩。

　　嘭！

　　杨叶再次被震到了千丈开外，然而，那杨空却也被杨叶这一剑给震到了五百多丈外。

　　这一次，杨空没有在出手，他看了看自己的手掌，此时，他的手掌只剩下一半，还有一半，是被杨叶的剑给削去的。沉默一瞬，他抬头看向杨叶，“剑心通明，还是小瞧你了！”

　　一旁的那三名至境强者就要出手，而杨空却是摆了摆手，“我自己来。”

　　说完，他朝前踏出一步，双手在胸前合十。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自其体内涌了出来，在这股气息的震荡下，方圆数万里内的空间宛如被煮开的水一般，剧烈激颤起来，骇人无比。

　　沉寂一瞬，杨空双手对着杨叶的位置猛地一震，“千悲掌！”

　　双掌出。

　　两道巨大的能量掌印突然闪现而出，当这两道能量掌印出现后，场中的空间直接崩裂开来，整片天地在这一刻都是剧烈颤动了起来，宛如大地震一般！

　　远处，黑袍之下，杨叶双眼微眯，不敢大意，手微微一动，剑祖之上，剑光闪烁，与此同时，杀戮剑意凭空出现在了他的四周，在杀戮剑意的加持下，他手中的剑宛如活了一般，不断发出一道道剑鸣声。

　　就在杨叶要出剑时，突然，他面前不远处的那两道能量掌印突然重叠在了一起，当重叠在一起的那一瞬。

　　轰！

　　方圆数万里内的空间直接轰然崩塌，整片空间直接漆黑一片。

　　然而就在这时，那远处的杨空却是脸色陡然一变！

　　因为当周围陷入一片黑暗时，他惊骇的发现，周围那些暗物质与暗能量突然将他包围了起来，不仅如此，他那重叠的两道能量掌印直接被周围的那些暗物质与暗能量给撕成了虚无！

　　暗之法则！

　　杨空心中大骇，身形一闪，就要撤出那片空间黑洞，然而，还是有些完了，那片空间黑洞突然收缩，然后“轰”的一声炸裂开来！

　　并未结束！

　　在一旁那三名至境强者惊骇的目光之中，那一片空间黑洞不断在收缩，然后不断崩塌炸裂，就这样，足足持续了五次才停止，当最后一次停止时，一道人影直接自那空间黑洞之中倒飞了出来！

　　见到这道人影，华袍老者三人脸色顿时一变！

　　因为这道人影，是杨空！

　　此时，杨空极为的狼狈，在他的全身上下，都布满了剑伤，除此之外，他的右臂已经消失，最显眼的还是他的右眼，此刻，他右眼已经不见，取而代之的是一个狰狞血洞！

　　而在他胸前的位置，有一张巴掌大的细小黑色符箓，此刻，这张黑色符箓正不断散发着细如发丝的黑色能量，这些黑色能量宛如一张蜘蛛网，将杨空彻底包裹了起来。

　　杨空看向远处，在他的左眼之中，除了难以置信，还有深深的忌惮。

　　刚才，他差点就死了。

　　如果不是他胸前的那张符，他刚才真的会死。那张符箓，是当年杨家家主所赐，他一直没舍得用，因为那张符，非常非常的珍贵，至少可以抵挡五名超级至境强者联手一击！

　　正是这张符箓，保住了他的命！

　　远处，那一片空间渐渐平静了下来，很快，杨叶出现在了杨空等人的视线中。

　　此时，杨叶脸色有些苍白，但是，在他眼中却是兴奋。刚才杨空震碎空间，让得周围空间陷入一片漆黑时，他蓦然发现，自己竟然能够控制那个空间黑洞，就像当初控制黑洞一样！

　　惊喜万分！

　　因为在这空间黑洞之中，他可以控制所以暗物质与暗能量，简单来说，他在空间黑洞里面，实力顿时提升了一大截！不仅如此，他还可以利用那些暗物质与暗能量来保护自己！

　　简单来说，在空间黑洞之中，他有信心一个打五个至境强者！

　　唯一比较郁闷的是，消耗太大了。刚才控制那片空间黑洞，直接抽干了他体内所有玄气，不仅如此，更他差点脱力，不然，刚才就算那杨空身上有保命符，他也能够将其击杀的。可惜的是，他有心无力了。

　　收回思绪，杨叶手腕一动，一颗能量珠出现在了他手中，吞下能量珠后，他瞬间恢复了将近一半的玄气，他又拿出了一颗能量珠，在吞下了两颗能量珠后，他体内玄气已经全部恢复。

　　“暗之法则！”

　　这时，远处的杨空突然道：“不是一般暗之法则，你究竟是谁。”

　　杨叶提着手中长剑朝着杨空缓缓走去，“我想，你一定知道你儿子在什么地方，对吗？”

　　杨空脸色一变，然后沉声道：“世子之争还未开始，你现在去找他，是犯规矩，触犯我杨家规矩，你可知下场？”

　　杨叶耸了耸肩，“不知道，也不想知道，我只想知道你儿子的下落。说真的，我已经快没有耐心了，我这个人，失去耐心后，我自己都不知道我会做出什么事来。”

　　“是吗？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，紧接着，一名白发老者与一名黑袍老者出现在了场中。

　　戒律殿的长老！

　　那白发老者目光落在了杨叶身上，“跟我们回戒律殿一趟吧，如果你够聪明，你就会乖乖跟我们回去。”

　　杨叶摇了摇头，“不去！”

　　白发老者双眼微眯，“没有哪个少爷敢挑衅我们戒律殿，从来没有！”

　　就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地，白发老者脸色一变，“小心！”

　　远处，那杨空眼瞳骤然一缩，下一刻，一道剑光自他喉咙处一闪而过。

　　嗤！

　　一道鲜血自杨空眉间飚射而出，杨空身体顿时僵硬了起来。

　　剑收。

　　杨叶转头看向那白发老者，“凡事都有第一个，以前没有，现在，有了。”


第1625章 我就是要嚣张，嚣张到底！

　　杨叶不是没脑子的人，他也从来没有想过去故意挑衅杨家的这个什么戒律殿。

　　但是，没有办法。

　　他杀杨丹青时，戒律殿阻止，而杨丹青对他来说，非杀不可，他可不想放虎归山。那一刻，他知道，戒律殿肯定不会放过他，至少，肯定会来找他麻烦。

　　果不其然，戒律殿又来了。

　　如何做？

　　向戒律殿讲和？还是求饶？不，都不行。不管是去讲和，还是去求饶，都只会是自取其辱。既然如此，那他为什么还要给戒律殿面子？

　　他的目的很简单，我就是要嚣张，嚣张到底！

　　他要让杨家高层看到他的潜力，当他的潜力足够大时，他相信，这个戒律殿就拿他没辙了。因为那个时候，杨家的高层，是不会让别人来伤害他的。

　　当然，前提是他的潜力足够大！

　　杨家的规矩，肯定不那么好触犯，但是，他相信，当他展现出来的潜力足够大时，他就能够凌驾杨家的许多规矩上。

　　远处，那三名至境强者见到杨叶竟然敢当众挑衅戒律殿，眼中皆是闪过一抹震惊，要知道，这戒律殿在杨家的地位可是有些超然的。可以说，除了少数的一些人外，整个杨家的人，包括那些个少爷，都要受这个戒律殿管束的！

　　可以说，即使是那些少爷，都会给戒律殿面子。

　　而眼前这位，竟然敢公然挑衅戒律殿！

　　这是要做第一个吃螃蟹的人啊！

　　一旁，那白发老者脸色当即冷了下来，他死死看着杨叶，“你可知道你在说什么？”

　　杨叶点了点头，“知道！”

　　白发老者看着杨叶许久，然后点了点头，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　在白发老者消失的那一刻，杨叶突然拔剑就是一斩。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了千丈开外，杨叶刚停下来，那白发老者便是再次出现在了他的面前，接着，一股强大的气息宛如大山般朝着杨叶压了下去！

　　在这股气息的镇压下，杨叶顿时气息一窒，整个身体感觉要崩裂一般，与此同时，他周围的那些空间更是直接扭曲龟裂开来。

　　好强！

　　杨叶双眼微眯，这白发老者的实力不是一般的强啊！比之前的那个杨空还要强许多！

　　不敢大意。

　　轰！

　　杀戮剑意自杨叶体内席卷而出，当杀戮剑意出现后，他身体顿时好了许多，然而就在这时，那白发老者突然对着他一拳轰了过来。

　　杨叶想也没想，拔剑就是一斩而下！

　　轰！

　　白发老者拳头中的强大力量直接将杨叶震地朝后连连暴退，而白发老者本人却是不动如山，根本没有被杨叶的那一剑震退，不仅如此，白发老者反而还欺身而上，来到了杨叶的面前，然后再次一拳朝着杨叶轰了过去。

　　嘭！

　　杨叶再次被这一拳震退了千丈，刚停下来，一抹鲜血顿时自他嘴角溢了出来。

　　这一次，白发老者没有在出手，他冷冷看着杨叶，“就这么点本事？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向白发老者，“在来！”

　　声音落下，他整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　加持了杀戮剑意的一剑轮回！

　　剑光如电，瞬至白发老者面前，而在这道剑光的身后，是一道长长的空间裂缝。

　　剑光所至，空间撕裂！

　　白发老者双眼微眯，右手紧握成拳，拳握的那一瞬，在其拳头之上突然出现了一股风旋，紧接着，他朝着面前猛地就是一轰。

　　轰！

　　一股强大的龙卷风旋直接将杨叶化作的那道剑光淹没。

　　轰隆隆！

　　场中顿时响起一道道轰鸣声，方圆万里内的空间在这一刻皆是剧烈颤动了起来。

　　一旁，那华袍老者等人神色凝重无比，显然，都没有想到杨叶居然能够与戒律殿的长老硬拼！

　　能够进入戒律做长老的，那都至少是数百年前就踏入至境的，这种强者，虽然没有超越至境，达到至境之上，但是，他们的实力，那绝对不是一般至境强者能够比的！

　　而现在，眼前这位只是轮回境的少爷，竟然能够与这几百年前就踏入至境的强者硬拼！

　　此刻，场中几人都开始无比好奇杨叶的身份了。

　　远处，战斗还在持续。

　　一道道剑光与一道道拳印不断在场中闪过，每一次剑光与拳印相撞，都会让得场中空间阵阵激颤着，本来空间是要破碎的，但是，都那白发老者给瞬间修复，因此，杨叶根本无法利用空间黑洞来对付白发老者！

　　白发老者之前虽然没救到杨空，但是，他却是知道杨空是怎么死的，因为他的神识已经看到了杨叶与杨空的那一战，只是本体赶来的有些晚了。

　　杨空的实力虽然比他弱，但弱不了多少，所以，如果让杨叶在场中弄出一个空间黑洞出来，他恐怕得承受不住。因此，每一次空间要被震塌时，他都会立即将周围空间给修复，只要不弄出一大片空间黑洞出来，那就没太大的事情。

　　杨叶暗之法则的威力，取决于空间黑洞的大小，空间黑洞越大，那他暗之法则所控制的暗物质与暗能量就越多，那威力也就越大。

　　杨叶一开始确实是想再次利用空间黑洞来对付这白发老者，但可惜的是这白发老者根本不给他机会，每次他要震碎空间时，白发老者都会立即将空间给修复，这让他打的是无比的郁闷！

　　战着战着，杨叶渐渐处于下风了，应该说，他渐渐被压制了。

　　不过，这也正常，毕竟白发老者的境界与实力，都是要远超他的。

　　轰！

　　这时，场中突然传来一道轰鸣声，紧接着，一道人影直接被震的倒飞了出去。

　　这道人影正是杨叶。

　　这一次，白发老者没有追击，只是用气息锁定住了远处停下来的杨叶，然后道：“实力确实还可以，只是，就你这点实力，就想挑衅我戒律殿？可笑！”

　　远处，杨叶看了一眼白发老者，沉默。

　　这时，白发老者又道：“不过，我确实是有点好奇，因为在我所认识的几位少爷中，并没有谁拥有杀意与剑意，还有暗之法则。我很想知道，你究竟是我们九位少爷中的哪一位！”

　　说到这，他淡淡看了一眼杨叶，然后道：“你是自己脱下你那黑袍，还是我来帮你脱？”

　　就在这时，杨叶突然举起了剑，剑身上，剑光闪烁。与此同时，一股恐怖的意境自他体内如潮水般涌了出来，不过很快，这股意境就全部涌入了他手中的剑祖之中。

　　远处，见到这一幕，那白发老者神色顿时冷了下来，他右手缓缓紧握成拳，拳上，风旋闪烁。

　　两人虽未动手，但是两人周围方圆数万里内的空间却是剧烈颤动了起来。

　　一旁，华袍老者等人神色一凛，显然，这是要放大招了。

　　远处，杨叶的气息越来越强大，当达到一定顶峰时，杨叶突然动了。只见他转身拔剑就是一斩，剑出，他面前的空间直接被撕裂开来，紧接着，他纵身一跃，直接进入了那空间裂缝之中。

　　逃了！

　　见到这一幕，场中众人皆是一愣。

　　逃了？

　　众人脑袋有些转不过来，要知道，刚才杨叶可是一副要战到死的模样的，而现在，他却是逃了。

　　远处，那白发老者脸色无比难看了起来，他有种被戏耍的感觉。没有废话，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　华袍老者等人就要追去，这时，白发老者的声音突然自远处传来：“我一人便足矣，你等回去调查一下九位世子，全部给我重新查一遍！”

　　华袍老者等人犹豫了下，然后转身身形一颤，消失在了原地。

　　如白发老者所言，此时此刻，他们也迫切的想知道杨叶的身份。

　　……

　　逃！

　　杨叶当然要逃，他又不傻。跟白发老者死拼，对他来说，一点意义都没有，他的目标是杨湮。而且，除了白发老者，旁边可是还有四名至境强者的！

　　所以，不管他与白发老者谁胜，最终他都占不到便宜。这种情况下，当然要逃。反正白发老者等人不知道他的身份！

　　可惜，他还是有些低估白发老者的速度与实力了。

　　半刻钟后，杨叶停了下来，因为白发老者出现在了他不远处，与此同时，一股强大的气息直接将他周围千丈内的空间都给锁定了起来。

　　“逃？”

　　白发老者嗤笑了一声，“你之前不是很嚣张吗？不是要做第一个挑战我戒律殿的人吗？怎么？现在却是要逃？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“老头，就你一个人来？”

　　“一个不够吗？”白发老者淡声道。

　　“一个人……”

　　杨叶点了点头，然后道：“那我就不客气了。”

　　语落，他右手一挥，那两个血傀直接出现在了白发老者的前后，当见到这两个血傀的那一刻，白发老者脸色顿时无比难看了起来。

　　白发老者死死看着杨叶，“我以为你会跟我单挑呢。”

　　“单挑？”

　　杨叶摇了摇头，“你想多了。打的过的我就单挑，打不过的，我就群殴！”

　　白发老者：“……”


第1626章 凤仙阁！

　　单挑？

　　杨叶没想过，至少没想过与这白发老者单挑。单挑，也是要看人的，明明打不过，还要单挑，那不是找死吗？

　　杨叶手持长剑，正要动手，这时，那白发老者突然道：“我们杨家这次参加世子争夺的，一共有九位，这九位少爷与我虽然不是很熟悉，但我对他们还是了解一些的。而我可以确定，你不是这九位少爷中的任何一人！”

　　杨叶双眼微眯，“你什么意思？”

　　白发老者直视杨叶，“我怀疑你不是杨家人！”

　　此时杨叶用剑域隐匿住了自己的气息，因此，白发老者根本感受不到杨叶的血脉。

　　杨叶道：“是杨家人与不是杨家人，有区别？”

　　白发老者冷笑了一声，“当然有区别。你若是杨家人，那你杀杨丹青与杨空的事，就是我们杨家内部的事情，我们会用内部的方式来处理。可如果你不是杨家人，那这事就不是我们内部的事情，外人擅自杀我杨家人，你知道后果吗？”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“我知道，你肯定还有什么底牌，但是，我向你保证，只要你不是杨家人，你绝对见不到明天的太阳。”

　　杨叶沉默一瞬，很快，他催动了自身的血液，然后屈指一弹，一滴血液飞到了那白发老者的面前。

　　他此时，还不想与整个杨家为敌，他还没那么傻，如果公然对抗杨家，那时，别说杀杨湮，救小天，他自己能不能活下来都是一个问题。

　　白发老者看着眼前的血珠许久，然后道：“你是杨家人。”

　　“然后呢？”杨叶道。

　　白发老者看向杨叶，“虽然我不知道你究竟是哪位少爷，但是我相信，我很快就会知道了。小子，等着，戒律殿这次就与你杠上了。”

　　说完，他身体渐渐虚幻起来。

　　杨叶没有动手，因为白发老者已经离开了。

　　白发老者当然会离开，他实力虽然强大，但是，两个血傀加上杨叶，那已经不是他所能敌，在打下去，他可能会交代在这里。所以，他果断选择离开。

　　杨叶也没有去追，白发老者这种强者，对方要走的话，他根本奈何不得。而且，他也不想把事情做绝，杀了白发老者，这事就有点过了。他没必要去与戒律殿不死不休，不值得！

　　原地，杨叶沉默了一会，就要离开，而就在这时，他突然看向了右边，“出来？”

　　沉寂一瞬，很快，那里的空间突然颤动了起来，接着，杨萱出现在了不远处。

　　“你果然没有死！”杨萱道。

　　杨叶淡声道：“运气好。”

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“先不说这些了。先跟我回去吧，我们还有很多事情要做。”

　　“很多事情？”杨叶不解。

　　杨萱道：“你知道世子之争意味着什么吗？简单来说，这就好比世俗的皇位之争。在杨家，失败的一方，或许不会被斩尽杀绝，但是，一定会被远离权利中心，而赢的那个，他不仅将掌握无上权利，跟着他的那些人，也会跟着荣华富贵。”

　　“什么意思？”杨叶道。

　　杨萱道：“当世子，是有好处的，什么好处？先不说以后，只要你当上世子，杨家所有资源都将优先给你，功法，武技，神器，这些，只要杨家有的，你都可以要。因为那时，杨家会将你当做是未来家主培养。简单来说，只要你当上世子，其余那些少爷与你的差距，会被越拉越大。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“不仅你，跟着你的那些人，也会得到重点培养。如果你当上世子，不用说，我肯定会更进一步，获得更多权利。”

　　杨叶点了点头，“明白了。”这就是所谓的，一人得到，全家升天。

　　杨萱微微点头，“走吧，有两个人想见见你。”

　　“谁？”杨叶问。

　　杨萱沉默一瞬，然后道：“你父亲当年的手下，也是当今七大元帅之中的其中两个，尊敬点。”说完，她转身消失在了原地。

　　杨叶沉默了一会后，也跟了上去。

　　知道杨叶对杨家不是很了解，因此，杨萱一路上不断向杨叶解释杨家的事情。

　　在杨萱的介绍下，杨叶对杨家了解了个大概。

　　杨家权利最大的，自然是杨家族长，杨家族长名杨无天，是杨家实力最强的一人，也是银河系中千宇宙最强的几人之一。其次是长老团，长老团，是由杨家直系与各个分支的强者组成。

　　这些强者，无不都是万里挑一的超级强者，在杨家，他们的地位，仅次族长。不仅如此，长老团还有一个权力，那就是可以弹劾族长。若是杨家族长要做伤害杨家利益的事情，长老团有权罢免族长。当然，前提是有超过八成以上的长老赞同才行。

　　长老团之下，是戒律殿，戒律殿，也是由杨家精英强者组成。俗话说的好，国有国法，家有家规，杨家也有家规，而且是很多家规，但是，要让人遵守这些家规，并不是一件容易的事情。

　　因此，有了戒律殿。

　　对于触犯家规的人，戒律殿有权先斩后奏，因此，在杨家，戒律殿的权威也是非常大的。

　　戒律殿之下，是杨家七大元帅，这七大元帅，掌握着杨家七成的兵力，他们镇守在杨家各个世界，手下统治着无数强者。这七大元帅，只听杨家族长命令，不管是长老团，还是戒律殿，都无法管到他们。

　　七元帅之下，是七十二战将，七十二战将，是杨家的中坚力量，因为想要加入七十二战将，至少都得是至境，而且，还不能是一般至境强者！

　　除了七十二战将，还有四大军团，也就是凤仙团，龙神卫，玄武军，虎贲营。而杨萱就是凤仙团的统领！

　　这四大军团与七十二战将主要任务是守护杨家的总部，也就是天虚大陆。

　　除了这些，还有一支军团，一支杨家最神秘的军团，不过，这支军团只有历代族长知道。

　　很快，在杨萱的带领下，两人来到了天玑城。

　　凤仙阁。

　　杨萱将杨叶带到了一个凤仙阁的地底修炼室，而在修炼室内，有一男一女，男的大约三十多岁，身着一席华袍，双手负于身后，国字脸，面容刚毅，眼中平静无波。

　　而在中年男子的身旁，是一名美妇，看不到美妇的容貌，因为她脸上带着一张丝巾。虽然看不到她的容貌，但她的身材却是前凸后翘，极为火热。

　　见到两人，杨叶神色顿时无比凝重了起来。

　　因为这两人竟然给他深不可测的感觉！

　　这两人比那戒律殿的白发长老还要强！

　　这是他的直觉！

　　至境之上的强者？

　　当杨叶进入修炼室后，中年男子与那美妇的目光便是落在了他的身上。

　　过了好一会，中年男子突然道：“剑域？”

　　杨叶点了点头。

　　中年男子微微点头，“出手。”

　　出手？

　　杨叶微微一怔，随即明白了中年男子的意思，对方这是想要看他的实力。

　　沉默一瞬，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在中年男子的面前，接着，长剑平刺而出。

　　中年男子脸色平静，一指点在了杨叶手中的剑尖之上。

　　嗡！

　　嘭！

　　长剑剧烈一颤，紧接着，一股巨大力量直接将杨叶震到了千丈开外。

　　远处，杨叶双眼微眯，这中年男子的实力，比之前那白发老者强的可不是一点点，而是很多点！

　　这时，中年男子又道：“认真点。”

　　杨叶微微点头，下一刻，他整个人直接化作一打剑光消失在了原地，与此同时，一道剑气突然在场中一闪而过，剑气闪过，空间尽数被撕裂粉碎，一道长长的空间裂缝出现在了场中。

　　而那道剑气，则携带者杨叶的杀戮剑意来到了中年男子的面前。

　　中年男子脸色依旧不变，在剑气离他还有数十公分时，他突然一指点出。

　　轰！

　　拳出，杨叶那道剑气直接轰然碎裂，然而就在这时，中年男子却是双眼眯了起来，因为杨叶不知何时出现在了他的背后，与此同时，剑尖已经来到了他的后背。

　　嗤！

　　长剑一穿而过，然而杨叶却是不喜反惊，因为中年男子不知何时已经出现在了千丈之外。

　　一旁，那美妇看了一眼杨叶，眼中有着一丝诧异。

　　因为那中年男子身后出现了一道剑痕，不是很深，只要两公分左右。

　　远处，中年男子看了一眼杨叶，然后道：“你这暗之法则，有点不一样，竟然能够无声无息到这种程度，一般至境强者，根本防不住你这一剑。”

　　杨叶摇了摇头，“可惜还是被你防住了。还打吗？”

　　中年男子微微摇头，“没必要了。”

　　“接我一招，可好？”这时，一旁的美妇突然道。

　　杨叶看向美妇，正欲说话，就在这时，美妇突然出现在了杨叶的面前，接着，她双眼突然诡异地旋转了起来。刹那间，杨叶双眼变的呆滞了起来，然后整个人如同石化一般僵硬在原地。

　　美妇朝后退了两步，然后淡声道：“可以了。”

　　“他可是剑心通明。”中年男子道。

　　美妇道：“他境界太低，剑心通明也无用，不信你看。”说着，她屈指一弹，一缕劲气直接击在了杨叶的胸前位置。

　　嗤。

　　一道鲜血自杨叶胸前激射而出，然而杨叶却还是双目呆滞，一点反应都没有。

　　“小心点，别把他弄成白痴了。”

　　就在这时，一道黑影突然出现在了远处角落的位置，“一个白痴，对我们来说，可没什么用。”

　　见到此人，那杨萱与中年男子还有美妇顿时对着那黑影微微一礼。


第1627章 玩阴的！

　　黑影隐藏在角落，整个人如同影子一般，根本看不清容貌。

　　美妇对着黑影微微一礼，然后道：“放心，属下有分寸。”

　　黑影沉默一瞬，然后道：“此人桀骜不驯，想要让其甘愿做傀儡，不行。”

　　美妇点了点头，“那不如现在就杀了他？”

　　黑影摇了摇头，“不用。既然不能做傀儡，那我就换个计划好了。家族中的那些少爷，你们不能杀，我更不能杀，但是，他可以光明正大的杀。”

　　美妇犹豫了下，然后道：“属下明白主上的意思，只是，此子不管是天赋还是实力都不错，这样让他成长下去，恐怕……”

　　“无事！”

　　黑影道：“论天赋与潜力，他还不在我眼中。此刻起，你们辅助他，可以任由他乱来，明白我的意思？”

　　“明白！”

　　美妇三人连忙点头。

　　这时，黑影又道：“杨萱，你确定你哥哥曾经的那件宝物在他身上。”

　　杨萱点了点头，“应该是，不然，在那种低等的世界，他不可能成长到这种程度。”说到这，她顿了顿，然后又道：“主上想要那件宝物？”

　　“有点好奇！”

　　黑影人道：“不过，此刻没必要从他体内取出来，先留在他身上吧。”

　　说到这，黑影人沉吟一瞬，然后又道：“你哥哥究竟是生还是死？”

　　杨萱摇了摇头，“不知道。”

　　“可惜了！”

　　黑影人道：“纵观我们杨家整个历史，也就先祖与你哥哥算个人物，其余的人，特别是现在那些少爷，哼，一群废物。还有长老殿那些老顽固，思想迂腐，迟早有一天，我要将他们一个个送去地狱！”

　　杨萱等人连忙低头，不敢回答。

　　这时，黑影人又道：“这杨叶实力还有点弱，你们小心点，别让他被人给杀了。特别是杨空那一脉，那一脉绝对是不会善罢甘休的，听说那杨空的父亲杨虚已经从域外赶回，所以，这段时间就别让他出去蹦跶了。”

　　语落，黑影人身形一颤，直接消失在了原地。

　　黑影人消失后，那美妇来到了杨叶的面前，她玉手一挥，一道粉光在场中一闪而过。杨叶身体微微一颤，接着，他眼神渐渐变的清晰了。

　　过了一会，杨叶摇了摇头，然后他看了一眼美妇三人，“怎么回事？”

　　美妇看着杨叶许久，然后道：“没什么，刚才测试了一下你的心境，你心境还有很大的缺陷，以后记得要勤加修炼。”说完，她退到了一旁。

　　这时，那中年男子道：“我叫古修，她叫千狐，我们两人以前是你父亲的属下。现在你回来争夺杨家世子，我二人会助你一臂之力。”

　　杨叶连忙抱了抱歉，道：“多谢。”

　　古修点了点头，然后道：“我们已经得到消息，那杨空的父亲，也就是杨虚已经从域外赶来，此人的实力，深不可测，远非你所能敌，除了杨虚，那戒律殿也在找你，所以，这段时间内，你就别出去了。只要世子之争开始，他们就无法明着对你出手。”

　　杨叶道：“明白。这段时间内，我不会在去惹事了。不过，我需要一个人的下落。”

　　“杨湮？”古修问。

　　杨叶点了点头，“正是。”

　　古修沉默片刻，然后道：“你现在杀不了他了。”

　　“他很强？”杨叶问。

　　古修微微摇头，“论实力，他应该不及你。但是，因为之前你杀了杨丹青的缘故，现在，戒律殿已经开始重点保护那些少爷，有了戒律殿那些强者保护，你很难击杀杨湮，而且，杨湮自身的实力也不俗，加上他爷爷已经从域外赶回，所以，你现在根本杀不了他，明白？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“为什么戒律殿的人不来保护我？”

　　古修眼皮一跳，“他们不来找你麻烦就好了。”

　　杨叶：“……”

　　这时，古修又道：“世子之争开始后，我们就没办法在相助你，那个时候，你只能靠你自己，所以，趁这段时间，自己努力变强吧。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你们也知道，我从小是在外面，而我所在的那个世界，不管是武技还是功法，亦或者玄宝什么的，都是地摊货，而杨家那些少爷，他们用的玄技或者玄宝，肯定都是最好的，所以，那个啥……”

　　古修摇了摇头，“我们没有剑技，至于玄宝，我也没有好的剑……”

　　“别的也可以！”杨叶连忙道。

　　古修：“……”

　　一旁的杨萱与那美妇的神色也古怪起来了。这杨叶，脸皮着实有点太厚了。

　　古修犹豫了下，然后手腕一动，一双黑色靴子出现在了杨叶的面前，道：“刹那靴，可在刹那间瞬移千丈的距离，所谓的刹那间，就相当于一息的十分之一，之前我能够躲开你的那一剑，靠的就是这双鞋子。”

　　一旁，那美妇看了一眼古修，似是要说什么，但犹豫了下后又没有说了。

　　听到古修的话，杨叶眼睛顿时一亮，他现在最缺的是什么？速度！如果有了这双鞋子，加上他原来的速度，他几乎可以在一名至境强者还未反应过来的情况下就斩杀对方！

　　而就在这时，古修又道：“不过，一天内，只能用一次。”

　　杨叶微微一怔，随即问道：“为什么？”

　　古修道：“这双靴子消耗的玄气极其的多，即使是我的玄气，也不够它消耗一次，因此，平时我都是先用玄气储存在其中，在关键时刻才用。”

　　杨叶点了点头，“明白了。对了，这鞋子是什么品阶的？”

　　古修道：“至品！超越品阶的宝物之上，就是至品，所谓的至品，就是达到极限的意思。跟至境强者一样，至境强者与轮回境强者的区别就是，至境强者在各方面都达到了自身的极限，达到极限后，就称为‘至’。这宝物与玄技一样。还有，你刚才施展的暗之法则，如果当做是玄技的话，也算是至阶。因为你的暗之法则，达到了自身潜力的极限！”

　　至！

　　杨叶微微点头，然后道：“包括意境，达到极限后，也称为至吗？”

　　古修点了点头，“你剑意与杀意在上一层，就是至境剑意与至境杀意。不过，想要达到至境，有点难。反正我很少见到有达到至境意境的人！”

　　“那至境之上呢？”杨叶又问。

　　古修沉默了许久，然后道：“你以后就会知道了。”

　　杨叶看了一眼古修，然后点了点头，接着，他看向一旁的杨萱，道：“给我一间单独的修炼室，可以？”

　　杨萱点了点头，然后道：“跟我来！”

　　说完，她转身离去。

　　杨叶对着古修两人抱了抱拳，然后道：“告辞。”

　　杨叶与杨萱走后，那美妇突然道：“你真舍得，如果我没猜错，至品的宝物，你也就只有这一件吧。”

　　古修淡声道：“要让马儿跑，就得给马儿吃草。不是吗？而且，为了以防万一，我们总得留一手吧。”

　　美妇眉毛一挑，“那鞋子，你动了手脚？”

　　古修淡声道：“你说呢？”

　　美妇看了一眼古修，“别看你这家伙平时少言寡语，其实，你挺阴的！”

　　古修看了一眼美妇，道：“彼此彼此！”

　　……

　　一间地下修炼室内，杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，进入了鸿蒙塔中。

　　鸿蒙塔内，杨叶神色冰冷一片，眼眸内，杀意闪烁。

　　之前那神秘人与美妇等人的话他自然都是听到了的。那美妇的那个什么妖术确实厉害，但是，美妇还是远远低估他了。他可不单单是剑心通明，体内还有穷奇，还有六丁神火，还有鸿蒙塔！

　　因此，对方怎么可能影响到他的神智？

　　他早就知道杨萱去找他回杨家不怀好意，果不其然，对方是为了利用他，不仅如此，对方还在打鸿蒙塔的注意。不过还好，不管是杨萱还是那神秘人，都不知道他体内的宝物是鸿蒙塔，只知道他有宝物。

　　如果让对方知道了他体内的宝物是鸿蒙塔，应该说，如果他们知道鸿蒙塔的逆天之处的话，他刚才的处境，就真的很危险了。因为那神秘人，给他非常非常危险的感觉！

　　“利用我？”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“做你们的春秋大梦吧。”

　　说着，他低头看向了手中的那双靴子，沉默一瞬，他冷冷一笑，“跟我玩阴的，看看谁阴的过谁。”

　　说完，他心念微动，那双靴子顿时穿在了他的脚上。

　　他体内玄气疯狂涌入靴子之中，当他体内所有玄气全部涌入那靴子后，他心念一动，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　刹那间。

　　方圆千丈内，出现了至少上万个杨叶……其中除了杨叶本体外，其余的自然都是残影，只是，这些残影都犹如实质。

　　速度太快太快了！


第1628章 穷奇，兽变！

　　快！

　　非常的快！

　　杨叶现在终于明白至阶的玄宝有多强大了。至，他刚才的速度真的达到了极限。可以说，他如果催动这双鞋子的话，一般至境强者根本无法与他抗衡。

　　能够达到至境强者，这意味着对方各方面都达到了一个极限，但是，至境强者之中也有强与弱，这意味着什么？意味着有的至境强者也是有水分的，也就是没有真正达到一个极限。

　　这就像两只老虎，一只是在丛林中长大的，但是另一只却是被圈养长大的。都是老虎，但若是让两只老虎一对一单挑的话，谁更强？

　　答案显而易见。

　　而这双鞋子显然没有水分，所以，只要不遇到那种没有水分的至境强者，他就可以在速度上碾压对方。唯一比较可惜的是，他只能在一天内拥有一次这种速度。

　　不过他已经满足了。

　　因为这双鞋子可以在关键时刻起到决定性的作用，或者在关键时刻保自己一命。

　　杨叶知道鞋子被那古修动了手脚，但是他没有管，因为他不想打草惊蛇。

　　既然对方想利用他，那他也可以反过来利用对方。

　　在原地恢复玄气后，杨叶找到了小白与紫儿。此时，小白正在抱着那柄木剑到处飞，至于紫儿，紫儿现在则是在修炼。

　　修炼！

　　不管是紫儿，还是晓雨夕，亦或者帝女与苏青诗等女，她们都在努力的修炼。她们或许帮不到杨叶，但是，如果她们不修炼，那她们肯定无法陪伴杨叶更久。

　　寿命！

　　不仅是她们，世间任何一人若是不想死的话，都只能努力去修炼，达到更高的层次，以此获取更多的寿命。

　　场中，见到杨叶，小白小爪轻轻一挥，那柄木剑顿时带着她来到了杨叶的面前。她身形一闪，直接落在了杨叶的面前，然后两只小爪抱着杨叶的脸颊轻轻蹭着。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后看向他面前不远处那漂浮的木剑，似是察觉到杨叶的目光，那柄木剑突然一颤，剑光闪现。见到这一幕，杨叶眼皮顿时一跳，体内玄气连忙涌动，而就在这时，小白突然出现在了那木剑上，然后她两只小爪轻轻拍打着木剑。

　　不一会，木剑慢慢平静了下去。

　　杨叶看了一眼那木剑，然后又看了一眼小白，道：“它为什么这么敌视我？”他真的有点想不明白，这木剑是不是有病，见到他就想砍他。

　　小白飞到了杨叶的面前，然后小爪挥舞着。

　　不一会，杨叶脸色有些难看了。因为小白说，他身上有杀意，所以这柄剑敌视他！

　　“什么玩意！”

　　杨叶心中破骂，这柄剑还挺有正义感的啊！

　　杨叶看了一眼那木剑，然后看向小白，“你帮我问问它，他既然讨厌我，那当初为什么要跟着我。”

　　小白眨了眨眼，然后飞到了木剑面前，过了一会后，小白又飞到了杨叶的面前，然后小爪开始挥舞。

　　过了一会，杨叶脸色更加不好看了。

　　原本，他以为这木剑之所以跟着他，是因为他当初说的那番话，可根本不是，当初这木剑之所以来到他面前，是因为他身上有东西吸引了这木剑。

　　不用说，肯定是鸿蒙塔！

　　人家是因为鸿蒙塔，而不是因为他！

　　杨叶看了一眼那木剑，他没想到，这木剑竟然能够感受到鸿蒙塔的存在。

　　这柄剑究竟是什么来历？

　　还有这剑的品阶，这剑的品阶，绝对绝对是超越至境的！

　　杨叶摇了摇头，收回思绪，想这些都没用，他现在不想把世界浪费在这柄剑上，虽然，如果他能够掌握着柄剑的话，实力肯定会大幅度提升许多许多，但问题是，这柄剑现在肯定是不会跟着他的。

　　对于妖神，他可以用强，但是对于剑，他不想用强，应该说，他想靠自己的能力征服，而不是靠鸿蒙塔。剑不比妖兽，一柄好剑，肯定是宁折勿弯的！

　　与小白玩闹了一下后，杨叶便是离开了场中，然后找到了那久未露面的穷奇。

　　“小子，你又变强了。”见到杨叶，穷奇第一句话。

　　杨叶看了一眼穷奇，然后道：“你现在恢复了几成？”

　　“九成！”穷奇道。

　　杨叶撇了撇嘴，道：“老兄，你别怪我说话难听啊。你恢复了九成，但是我看，你现在的实力也就相当于一般至境强者，你恢复十成，顶了天也就相当于那种没有水分的至境强者。那个，是你们大千宇宙的水平有点低，还是你自己的水平有点……”

　　“放你狗屁！”

　　穷奇突然怒喝道：“你知道个球，你可知道我全部恢复后意味着什么？”

　　“意味着什么？”杨叶连忙问。

　　“意味着老子可以施展自己的神通术！”

　　穷奇怒道：“每一个强大的妖兽，都拥有自己的神通术，你知道老子的神通术是什么吗？”

　　杨叶摇了摇头，“还真不知道，说来听听，看看厉害不。”

　　“兽变！”

　　穷奇怒道：“老子的神通术是兽变，兽变之后，老子的体型将增大十倍不止，除此之外，我的防御与速度也将大幅度提升，那时，以老子的实力，像至境这种玩意，老子一爪能拍死好几个。除了兽变，老子还有一个神通术。”

　　“什么？”杨叶连忙问。

　　穷奇冷哼了一声，“不告诉你，这是老子的底牌，得留着，免得以后你这家伙要是跟我闹掰，老子连个底牌都没有，得防着你点！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“穷奇，你这话说的可就有点伤我心了。你看，我们两个从以前到现在，怎么也算是共患难，那个……”

　　“得了吧你！”

　　穷奇摆了摆爪子，“你小子无耻的很，指不定我哪天就被你给卖了，所以，得防着你点。”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“你来找我，不是为了来找我聊天的，说正事吧。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你应该也知道，那个什么世子之争马上就要开始了。所以，到时可能需要你帮忙。”

　　穷奇沉默一瞬，然后道：“小子，你得小心点。这个世界虽然比不上大千宇宙那些强者，但是，这里的这些强者也不弱，就算是我巅峰时期，都不敢小觑这里的一些强者。比如当初在武家的那个武牧，那人，就算是在我们大千宇宙，也绝对是一个了不起的人物。”

　　杨叶点了点头，然后道：“我知道。我现在实力还有点弱，加上我那个便宜姑姑与她身后的那批人对我也不怀好意，所以，老兄，我现在处境有点危险啊。”

　　穷奇看了一眼杨叶，淡声道：“关我屁事！”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“你小子本事不是很大，惹祸的本事倒是大的很。先说好，到时惹的祸太大，老子是会溜的。”

　　杨叶苦笑道：“老兄，我就你一个靠山了，你要是溜，我会被人打死的。”

　　穷奇没好气道：“别给我装可怜，你丫的命硬的很，我死了你都不会死。”

　　杨叶：“……”

　　穷奇挥了挥爪子，“看到你，我就感觉自己要倒霉了，赶紧给我滚一点。”

　　杨叶满脸黑线，不过想想，也是，这穷奇跟着他后，确实好几次都差点被他坑死了。

　　想到这，杨叶心中颇为愧疚，然后道：“穷奇老兄，抱歉，跟着我，确实……”

　　穷奇突然道：“别给我玩煽情，赶紧滚，不然我可动手了！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，杨叶突然脸色一变，下一刻，他直接消失在了原地，回到了现实中。

　　刚回到现实中，杨萱便是出现在了他的面前。

　　“怎么了？”杨叶道。

　　杨萱沉声道：“杨湮他们知道你的身份了。”

　　杨叶双眼微眯，“他怎么知道的？”

　　杨萱摇了摇头，“我也不知道。”

　　杨叶淡声道：“知道就知道了吧。”

　　杨萱犹豫了下，然后道：“还有件事……”

　　“什么事？”杨叶道。

　　杨萱沉默一瞬，然后道：“我说了，你要冷静，明白？”

　　杨叶双眼微眯，心中升起了一股不好的感觉。

　　这时，杨萱又道：“杨湮将小天的灵魂吊在了天玑城的城外，说你要是不出现，他将凌迟小天的灵魂，直到她魂飞魄散为止。”

　　杨叶直视杨萱许久，然后转身离去。

　　就在这时，杨萱突然拦在了杨叶的面前，“你别冲动，他们这是故意引你去，在天玑城外，肯定埋伏了许多强者，你若是去，必定会被绝杀，所以，以大局为重！”

　　说着，她右手一挥，顿时，五名至境强者出现在了杨叶的四周。

　　杨叶走到杨萱的面前，“让……开……”

　　杨萱直视杨叶，“不让！”


第1629章 是不是很绝望？

　　轰！

　　一股强大的意境突然自杨叶体内席卷而出，强大的意境直接将杨萱震地朝后连连暴退，不过下一刻，杨萱便是一拳轰出，杨叶那股意境直接被她一拳给轰散。

　　而这时，一道剑光瞬间至杨萱面前。

　　一剑轮回！

　　杨萱眼皮一跳，不敢大意，体内玄气运转，双手相合，结了一个奇异的手印，然后猛地朝面前就是一震。

　　轰！

　　一道无形的波浪如图水波一般自她面前的空间震荡而出，很快，两道强大的能量在空中狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　一道炸响声陡然在凤仙阁中响彻而起，强大的能量直接将整个地下修炼室震地崩塌开来，紧接着，整个凤仙阁开始地动山摇，宛如大地震一般！

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然自那凤仙阁之中响彻而起，接着，一道剑光自下方地底冲天而起，不过转瞬，一道红芒紧随而至，挡在了那道剑光前。

　　剑光与红芒散去，杨叶与杨萱出现在了空中。

　　杨萱冷冷看着杨叶，“你可知那杨虚的实力？他的实力，还在古修与千狐两位元帅之上，除此之外，他手下还有至少二十名以上的至境强者。你去，只会是去送死。”

　　远处，杨叶双眼微闭，“杨萱，你不帮忙，我不强求，毕竟你不欠我什么。但是，你若要阻止我……”说到这，他突然睁开眼，“你信不信我把你脑袋扭下来？”

　　杨萱看着杨叶许久，然后道：“我是你姑姑！”

　　“你当我是你侄儿过吗？”杨叶反问。

　　杨萱正欲说什么，这时，杨叶摇了摇头，“我不想在这与你说那些屁话，最后说一遍，别拦我！”

　　语落，他右脚轻轻一跺虚空，整个人直接化作一道剑光消失在了天际。

　　杨叶走后，古修与那千狐出现在了场中。

　　“这一次，事情会不会失控？”千狐道。

　　古修淡声道：“那不正好吗？主上要的就是失控，要的就是他将杨叶搅乱，要的就是杨家那些少爷死绝。如果不是为了失控，我们又何必故意向杨湮那一脉透露他的身份？”

　　千狐摇了摇头，“这家伙不是一个善茬，我怕他到时坏我们计划。”

　　“他还没那能力！”

　　古修道：“主上实力远超他，天赋更远超他，他在妖孽，也不会比主上妖孽。不是吗？”

　　千狐点了点头，然后道：“可惜主上是……”说到这，她摇了摇头，没有说下去了。

　　古修摇了摇头，“走吧，去看看，看看我们这位少爷的真实战力。”

　　说完，他身形一颤，消失在了远处。

　　这时，千狐突然看向了一旁沉默的杨萱，“凤统领，我听说，以前你与你哥哥感情很好。”

　　杨萱看了一眼千狐，淡声道：“如果我这侄儿天赋与潜力比主上好，我自然会选择他，可惜，他没有。在杨家，强者生存，弱者淘汰，不是吗？”

　　千狐点了点头，“凤统领明事理。”说完，她身形一颤，消失在了天际。

　　杨萱在原地沉默了许久，然后也身形一颤消失在了原地。

　　……

　　天玑城城外。

　　在天玑城城门的正中央，一名女子被一跟漆黑色绳索悬吊在那里，女子身体有些虚幻，她双眼紧闭，脑袋低垂，仿佛沉睡过去。

　　这名女子，正是小天。

　　而在城门口的位置，盘坐着一名锦袍男子，锦袍男子看起来只有二十多岁。

　　这名锦袍男子，正是杨家二少爷杨湮！

　　或许是知道有大事发生，因此，此刻的天玑城的四周，隐藏了许多强大的气息。

　　就在这时，杨湮突然睁开了眼睛，他抬头看向天际，天际，一道剑光划过，剑光落地，杨叶出现在了不远处。

　　当杨叶出现后，那被悬吊在城墙之上的小天突然睁开了眼睛，她看向了杨叶，此刻，杨叶也看向了她。

　　两人相视，过了一息，小天苍白的脸上突然露出了一个苍白的笑容，“快走，好吗？”

　　杨叶嘴角扯出了一个笑容，“你知道一个男人最痛苦的事情是什么？就是在他朋友与女人最需要他帮助的时候，他却无能无力。当初看着你被抓，就是我最痛苦的时候。”

　　小天摇了摇头，“笨蛋，你知不知道，他们就是故意引你来的，你要是不走，会死的。快走，好……”

　　就在这时，一根长鞭突然落在了她的身上。

　　嗤！

　　小天的身体之上，顿时出现了一道火花，与此同时，小天表情极度痛苦了起来。

　　“打魂鞭！”

　　下方，杨湮站了起来，他甩了甩手中的鞭子，看向杨叶，“专打魂魄，这打在魂魄上可是真实伤害，来自灵魂深处的那种痛苦，你感受过吗？如果没有，待会我会让你好好感受……”

　　就在这时，杨叶突然诡异地消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　剑光现，剑光至，然而——

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，剑光轰然消散，接着，杨叶被震到了两千丈开外。

　　这时，一名黑袍老者出现在了杨湮的面前。

　　这名老者正是杨虚！

　　与此同时，在杨虚与杨湮身后，还有十名老者。

　　全部都是至境强者！

　　杨虚冷冷看了一眼远处的杨叶，“你放心，我不会让你死那么快的。因为空儿与丹青丫头的命，你一个人是还不够的。听说你在那遥远的低等世界还有妻女，你放心，我会亲自去将她们抓来，然后让她们再你面前受尽世间所有折磨在死！”

　　说到这，他突然指向了城墙之上的小天，“就从她先开始。”

　　听到杨虚的话，那杨湮嘴角顿时泛起一抹冷笑，接着，他手腕一动，手中打魂鞭再次落在了小天的身上。

　　嗤！

　　小天身上顿时闪起一道道火光，虽然小天极度痛苦，但是她却没有坑一声。

　　远处，杨叶神色瞬间狰狞了起来，他没有说什么狠话，这个时候说狠话一点意义都没有。当下整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在哪杨虚的面前，接着，拔剑就是一斩！

　　斩天拔剑术！

　　十二道叠加斩天拔剑术！

　　之所以能够施展十二道叠加的斩天拔剑术，是因为他此刻催动了妖神之力。虽然到了轮回境后，妖神之力的效果小了许多，但是，还是有用！

　　杨虚嘴角泛起一抹讥讽，右手并指，然后朝着面前一指点出。

　　指出。

　　轰！

　　场中蓦地响起了一道炸响声，与此同时，一道恐怖的气浪猛地自杨虚面前扩散了开来，而这时，杨虚突然手掌反面朝着面前一压。那扩散向他的气浪顿时全部朝着杨叶轰了过去！

　　杨叶眼瞳微缩，下一刻，长剑入鞘，然后再次猛地一拔。

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气在场中自上一斩而下。

　　轰！

　　那股气浪直接被这一剑斩的粉碎，然而杨叶却是被震到了数千丈开外。刚停下，一抹鲜血便是自他嘴角溢了出来，不到两息，他胸前就被鲜血给染红。

　　远处，杨虚嘴角泛起一抹冷笑，“想越阶挑战老夫？真是痴人说梦！老夫当年在轮回境时，同样能够越阶斩至境，而如今老夫已是至境，轮回境杀我？整个银河系中千宇宙，不超过三十个，而这三十个之中，绝对不包括你！”

　　说着，他朝前踏出一步，下一刻，他再次朝着杨叶隔空就是一指点出。

　　指出，他面前的空间突然剧烈一颤，下一刻，一股强大的力量突然自杨叶面前的空间席卷而出。

　　杨叶眼瞳微缩，体内玄气疯狂涌动，与此同时，杀戮剑意不断自他体内涌出，下一刻，杨叶双手握着手中的剑对着面前猛地就是一劈。

　　轰！

　　杨叶面前的那股力量猛地炸裂开来，那其中所爆发的出来的强大能量再次将杨叶震地朝后方连连暴退，这一退，足足退了三千多丈。

　　远处，杨虚嘴角泛起一抹讥讽，“知道自己有多弱了吗？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向远处，而这时，那杨湮突然手腕一动，他手中的长鞭直接落在了小天的身上。

　　嗤！

　　小天身上，火花四溅。

　　然而杨湮并未停手，而是鞭子疾挥，刹那间，小天身上顿时响起了一道道“噼啪”声。

　　“是不是很绝望？”杨湮狞笑，手继续挥动。

　　城墙之上，小天睁开眼睛看向了杨叶，“走，好吗？我不想你看到我现在这样子。”

　　杨叶看着小天，就那么看着，渐渐的，一行液体突然自他他眼眶内溢了出来。

　　血红色的！


第1630章 不，才刚刚开始！

　　远处，杨虚冷笑着，而杨湮手中的鞭子则不断挥舞。

　　而在杨湮手中鞭子的鞭打下，小天身体越来越虚幻，气息也越来越弱了。

　　“绝望吗？”

　　杨湮看向杨叶，“你不是要找我吗？现在找到我，你……”

　　说到这，他双眼突然眯了起来，在他身旁的那杨虚眉头则皱了起来。

　　远处，杨叶的身体突然渐渐红了起来，先是眼睛，他的两个眼睛变成了两个雪球，眼眶内，宛如血海一片，紧接着，他的身体开始变成血红色，到最后，当他的头发也变成血红那一刻——

　　轰！

　　一股意境突然自他体内涌了出来。

　　杀戮剑意！

　　然而当这股意境出现后，那杀戮剑意之中的剑意突然被杀意强行镇压回了杨叶的体内，当剑意消失的那一刻——

　　轰！

　　一股血芒突然自杨叶体内冲天而起，只是一瞬间，整个天玑城的上空变成了血红一片，犹如一张巨大的血布。

　　与此同时，杨叶的那股杀意越来越强，越来越强……终于，到了某一刻——

　　轰！

　　一股杀意自杨叶体内冲天而起，那股杀意瞬间将整个天玑城笼罩了起来。不仅如此，那股杀意的气息还越来越强，越来越强……在这股杀意的影响下，天际渐渐由血红变成了暗红。

　　轰！

　　杨叶体内再次涌出了一股恐怖的杀意，这股杀意出现后，杨虚身后的那几名至境强者眼睛竟然开始变红了。

　　至境！

　　杀意达到极限，为至！

　　整个杨家震动！

　　刹那间，一道道气息朝着天玑城城外赶了过去。

　　暗中，古修三人在见到杨叶杀意达到至境的那一刻，神色皆是无比凝重了起来，显然，三人都没有想到杨叶的杀意竟然会提升到至境！

　　归元境的意境对他们没有太大的威胁，但是，至境的意境对他们的威胁可就有点大了。特别是那种没有水分的意境，而杨叶此时的杀意，就是没有水分。

　　因为他不是靠外物强行提升意境的，而是靠自己自杀杀念提升的。

　　杀意达到至境，可想而知，此时杨叶心中的杀意达到了何种程度！

　　不管是杨萱，还是古修与千狐，此时三人神色皆是无比的凝重，不过在杨萱的眸子之中，还有一丝异样的色彩。

　　而在另一边的某个角落处，一名灰袍男子嘴角泛起了一抹诡异的笑容，“至境杀意，我这个堂弟不一般啊，有些意思了。”

　　这时，在灰袍男子身后的那名黑袍老者道：“大少爷觉得这杨叶如何？”

　　眼前这灰袍男子，正是杨家的大少爷，杨简！

　　杨简看了一眼远处的杨叶，然后道：“实力不错，但是太过冲动……”说到这，他顿了顿，又道：“不过，也许是他有什么底牌，暂且先看看吧！”

　　黑袍老者点了点头，然后扫了一眼远处，“那几位少爷也在。”

　　杨简看了一眼远处，“至境的杀意……呵呵，别说他们，恐怕长老团内的那些老顽固都已经出动了。”

　　……

　　远处，在见到杨叶杀意达到至境的那一刻，杨虚与与杨湮神色顿时沉了下来！

　　至境！

　　他们没想到杨叶竟然达到了至境意境，而且还是杀意。可以说，在所有意境之中，杀意算是比较难提升的，因为你要杀足够多的人，不仅要杀足够多的人，还要自己的杀心足够强，强到极致！

　　杀人不可怕，可怕的是杀心，杀心达到极致，这种人，外万中无一啊！

　　沉默一瞬，那杨虚突然冷笑了一声，“至境杀意，倒是让我有些意外，不过，至境杀意又如何？依旧是蝼蚁！”

　　声音落下，他就要出手，而就在这时，远处的杨叶朝着他缓步走去，每走一步，杨叶脚下都会出现一个血红色的脚印，“我会让你这一脉死绝，全部死绝！”

　　声音落下，杨叶“嗤”的一声，这个人直接化作一道血芒消失在了原地，下一刻，杨叶直接出现在了杨虚的面前，紧接着，一道血色剑气自上而下朝着杨虚狠狠斩了下去。

　　杨虚双眼微眯，抬手就是一掌。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道血芒与一道气浪猛地自两人的中间扩散了开来，不过这一次，那血芒瞬间便是将那股气浪给吞噬，转瞬，那股血芒直接轰在了那杨虚的身上。

　　轰！

　　杨虚直接被震退了数百丈，杨叶并没有去追击杨虚，而是剑势一转，化作一道血色剑光朝着那一旁的杨湮暴射而去。

　　见到这一幕，那杨湮眼皮一跳，当下握着手中的打魂鞭对着杨叶猛地就是一个劈扫。

　　轰！

　　那杨湮手中的打魂鞭轰然碎裂，而杨叶本人更是直接被杨叶这一剑给震到了千丈之外。

　　杨叶也没有去追击杨湮，他右脚猛地一跺虚空，然后折身朝着小天的位置冲了过去。

　　先救小天！

　　然而，他还未到小天的面前，那杨虚便是突然出现在了他的面前，接着，他右手紧握成拳，然后对着杨叶的位置猛地就是一拳，拳出，他面前的空间直接凹了进去，接着猛地爆炸开来。

　　轰！

　　空间炸裂开来所产生的强大力量直接将杨叶那股血色剑气轰碎，但是剑气之中蕴含的强大的力量直接将那杨虚震到了数百丈开外，不过杨叶也同样被震到了数百丈开外！

　　远处，杨虚双眼微眯，神色冰冷如霜，他没想到，这杨叶达到至境意境后，实力竟然如此的强，可以与他相抗衡了。杨叶的实力没有他强，但是杨叶却是可以靠着杀意与他抗衡。

　　然而，杀意是杨叶的，也是实力的一种！

　　远处，杨叶手持长剑而立，应该说是血剑，因为此刻他手中的剑在杀意的侵蚀下已经变成了血红色。不仅如此，在他周身，不断散发着血腥的红芒与血腥的气息。

　　杨虚看着杨叶许久，突然，他右手一挥，“杀了他！”

　　他声音落下，在一旁的那十名至境强者顿时朝着杨叶冲了过去，而他本人也是化作一道残影朝着杨叶暴射而去。

　　十一名至境强者！

　　而一旁，那杨湮则狞笑了一声，“杨叶，你看好，我现在就杀了这个天道之主。”

　　声音落下，他纵身一跃，朝着那小天的位置冲了过去。

　　远处，见到这一幕，杨叶神色顿时狰狞了起来，他就要施展暗之法则，然而这时，十一道恐怖的至境强者气息直接层层叠叠的封锁住了他所在的空间，在十一名至境强者的气息压迫下，杨叶所在的空间顿时被压的像张饼。

　　而这时，那杨湮却是已经来到了小天的面前，然后一掌朝着小天的灵魂拍了过去。

　　如果小天中了这一掌，毫无疑问，小天会魂飞魄散！

　　远处，杨叶目眦欲裂，而就在这时，一道刀光突然出现在了杨湮的面前。

　　轰！

　　那本来已经到小天面前的杨湮猝不及防下被这道刀光轰到了百丈开外！

　　这时，一名手持长刀的男子出现在了小天的面前。

　　陆离歌！

　　来人正是陆离歌！

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时一松，下一刻，他右手一挥，两个血傀出现在了他的面前。

　　轰轰！

　　两个血傀出现后，两道极其强大的气息与一股恐怖的杀意突然爆发开来，这血傀的气息与他的杀意冲击下，那十一名至境强者的气息顿时被震荡开来，与此同时，周围的空间直接龟裂开来！而那杨虚等人也被这三股气息给震到了数百丈开外！

　　杨叶并没有在原地停留，而是身形一闪，朝着小天的位置冲去，然而这时，那杨虚突然出现在了他的身后，然后一掌朝着他身后拍了过去。

　　而那两个血傀则被另外十名至境强者给牵制住。

　　“小心！”

　　一旁，陆离歌连忙道。

　　杨叶突然停了下来，然后转身拔剑就是一斩！

　　轰！

　　剑出，那杨虚直接被震退到百丈开外，而杨叶也被杨虚掌中的力量给震到了百丈开外。但是下一刻，他又再次朝着杨叶的位置冲了过去，与此同时，他的声音在场中响起，“出手，先杀了那女人！”

　　随着他的声音落下，这时，数道气息突然自那天玑城中冲了出来，这几道气息的目标，正是那城墙之上的小天！

　　就在这时，杨叶体内玄气疯狂涌入了脚上的刹那靴之中，转瞬，他整个人消失在了原地。

　　在杨叶消失的那一刻，杨虚脸色顿时大变，“湮儿小心！”

　　远处，那杨湮也是脸色剧变，然而已经迟了。因为出现在了他身后，然后在他还未反应过来的情况下，一柄剑横在了他的喉咙上。

　　见到这一幕，那杨虚等人顿时停在了原地。

　　而这时，杨叶带着那杨湮来到了小天的面前，而两个血傀与陆离歌则跟在他的左右两侧。

　　远处，杨虚死死看着杨叶，“放了他。”

　　“这次闹剧，可以结束了！”

　　这时，一名麻袍老者突然出现在了场中，在麻袍老者的胸前，绣刻着一个小小的“戒”。

　　来人，正是戒律殿长老！

　　“结束？”

　　杨叶狞笑了笑，然后道，“不，才刚刚开始！”

　　声音落下，杨叶手开始慢慢用力。

　　嗤！

　　剑顿时没入杨湮的喉咙，鲜血激射而出，而杨叶则继续慢慢切割着……


第1631章 生死由天，敢不敢？

　　“放肆！”

　　远处，杨虚怒喝，声音落下，他整个人已经消失在原地，不过很快，一尊血傀朝着他冲了过去。

　　嘭！

　　杨虚整个人直接被震到数百丈开外，不过哪血傀也被震退。

　　然而这时，杨叶的剑已经彻底没入了杨虚的喉咙之中。不过杨叶没有继续动剑，因此，此时的杨湮还活着。

　　杨叶身旁，陆离歌看了一眼杨叶，然后抹了抹额头的冷汗，他算是看出来了，杨叶是不打算善了了。

　　“有脾气！”

　　暗处，那大少爷杨简嘴角泛起了一抹笑容，“是个汉子，不过，有点不明智。”

　　“少爷觉得他对你有威胁吗？”杨简身后，那灰袍老者问。

　　杨简轻笑了笑，“他不想当世子！”

　　“为什么？”灰袍老者又问。

　　杨简笑道：“他如果想当世子，就不会这么做了。”说着，他目光落在了远处的杨叶身上，眼眸中有着一抹异样的色彩，“确实有脾气，不过，这戒律殿与这杨虚，可不是那么好对付的……”

　　“有性格！”

　　另一边，那古修嘴角泛起了一抹笑容，“如资料上显示的一样，果然是一个不顾后果的家伙。”

　　“这正合我们的意，不是吗？”千狐淡声道。

　　“当然！”古修嘴角笑容久久未散。

　　两人身旁，杨萱看了一眼杨叶，没有说话。

　　“该死的！”

　　天玑城城墙之上，一名男子怒骂道：“原来血傀在他手中！”

　　说话的男子，正是杨家七少爷，杨邢。

　　此刻，杨邢死死看着杨叶，眼中杀意犹如实质。不过他并没有动手，现在对他来说，坐山观虎斗才是最好的选择。

　　远处，在见到杨叶割开杨湮喉咙的那一刻，那戒律殿长老脸色顿时一沉，然后道：“你知不知道你在做什么？”

　　“做什么？”

　　杨叶狞笑道：“我当然知道自己在做什么。”说着，他手微微一动，那杨湮喉咙顿时再次激射出一道鲜血，不过，他还是没有死。毕竟是轮回境强者，只要杨叶不把他体内生机摧毁或者脑袋割下来，他就不会死！

　　那戒律殿长老双眼微眯，“世子之争未开始，杨家子弟不能内斗，这个规矩，你难道不知道？还是说，你不把我戒律殿放在眼里？”

　　“戒律殿？”

　　杨叶狞笑了笑，下一刻，他抽出长剑，然后猛地自杨湮头顶插了下去。

　　嗤！

　　一股血柱顿时顺着杨叶手中的剑冲了出来。

　　见到这一幕，那戒律殿长老眼神顿时冰冷了下来，而那杨虚则身形一动朝着杨叶的位置冲了过去，但是很快，他便是停了下来。因为杨叶直接将杨湮的魂魄抽了出来！

　　此刻，杨湮眼中满是惊恐之色，他现在是灵魂体，只要杨叶心念一动，他就将魂飞魄散！

　　杨叶左手捏着杨湮的魂魄，然后看向那戒律殿长老，“戒律殿？你是在跟我开玩笑吗？杨湮对我朋友出手时，你戒律殿在做什么？刚才老子差点被他们爷孙杀时，你戒律殿在做什么？现在老子杀他们，你戒律殿就跑了出来，老不死的，你他妈是不是知道我没后台，所以觉得我好欺负啊？啊？”

　　被杨叶当着面辱骂，那戒律殿长老脸色无比难看了起来，当下就要出手，而这时，那杨虚却是拦住了他，“杨临兄，我孙子还在他手上。”

　　名叫杨临的长老死死看了一眼杨叶，“放了他的灵魂，不然，我保证，你一定会死的很惨！”

　　杨叶手中长剑突然直指杨临，“老不死的，单挑，生死由天，敢不敢？”

　　哗！

　　场中一片哗然。

　　此刻，在城墙之上，已经聚集了许多杨家的侍卫。毕竟城外发生了这么的事情，加上之前杨叶杀意提升，搞出那么大的动静，整个杨家都已经被惊动了。

　　见到杨叶竟然敢提剑单挑那戒律殿大长老，这些侍卫已经完全被震惊了。不仅这些侍卫，暗中的那些杨家少爷，还有隐藏在暗中的一些人都一样被杨叶给震惊到了。

　　单挑戒律殿长老！

　　戒律殿在杨家的地位可是有些超然的，毕竟，他们掌管杨家的刑罚，除了少数一些人外，都要受戒律殿管束。也正因为如此，别说杨家这些还没有什么权利的少爷，就是那些掌管大权的人都会给戒律殿面子！

　　而现在，有人竟然敢公然挑衅戒律殿！而挑衅的，还只是一个不知名的杨家少爷！

　　杨叶身旁，陆离歌喉咙滚了滚，冷汗直流，轻声道：“我感觉我摊上大事了……”

　　天玑城虚空之中。

　　在这片虚空之中，有两名深处云白色长袍的老者，两人并排一起，目光落处，正是杨叶。

　　“杨古，不阻止？”左边的老者淡声道。

　　“阻止？”

　　右边名叫杨古的老者轻笑了一声，“为什么要阻止？这小子脾气，可以，非常可以，哈哈！”

　　“你不怕他收不了场？”左边的老者问。

　　杨古淡声道：“收得了场，算他本事，收不了场，是他活该！”

　　左边那老者点了点头，“明白了。”

　　显然，这是要杨叶与戒律殿单挑！

　　杨叶对面，那杨临死死看着杨叶，他也没有想到杨叶竟然会当着所有人的面向他挑战！

　　接还是不接？

　　当然得接！

　　他如果不接，他以后还怎么在杨家混？还怎么去震慑别人？不仅如此，若是不接，他心中必定会滋生心魔，连一个轮回境的挑战都不敢面对，他自己都会看不起自己，他毕竟，这口气他不可能咽的下去的。

　　最重要的是，他需要去畏惧一名轮回境的玄者吗？

　　杨临冷冷看了一眼杨叶，“生死由天，你确定？”

　　“当然确定！”

　　杨叶冷笑了一声，然后提着那杨湮的灵魂来到了小天的灵魂面前，此刻，小天已经无比虚弱，身体更是虚幻的接近透明。

　　杨叶深吸了一口气，压住了心中那狂暴的杀意，然后他右手一挥，将小天收到了鸿蒙塔内。接着，他直接将那杨湮的灵魂按在了那墙壁上，然后用之前囚住小天的那根黑绳缠在了杨湮灵魂的脖子上。

　　“你大胆！”

　　远处，那杨虚脸色一变，就要出手，而这时，杨叶突然转头看向他，“老不死，你在叽歪一句，老子现在就让他魂飞魄散！”

　　“你！”

　　杨虚气的脸色铁青，但是却不敢说什么狠话了。因为他很明白，杨叶并没有与他开玩笑。

　　杨叶冷冷看了一眼杨虚，然后转头看向一旁的陆离歌，“小心点！”

　　说完，他右手一挥，一个血傀守在了陆离歌身边，而另一个则出现在了杨湮的身旁。

　　只要他心念一动，这血傀就可以在瞬间让杨湮魂飞魄散！

　　“自己也小心点！”陆离歌道。

　　杨叶点了点头，然后转身走向那杨临，“如果我没猜错，这杨虚之所以敢公然引诱我来杀我，想来是他跟你们戒律殿打过招呼了。而你们又默许了他，我说的，对吗？”

　　他不是蠢货，他也是杨家少爷，按道理来说，杨虚与杨湮是不能在世子之争开始之前来对他出手的。但是，对方却是这么做了。显而易见，对方得到了戒律殿的默许！

　　杨临淡声道：“说这些有意义？”

　　杨叶点了点头，“确实没有意义！”

　　声音落下，他整个人直接化作一道血芒消失在了原地。

　　远处，杨临双眼微眯，下一刻，一柄长枪出现在了他手中，接着他手腕一动，长枪猛地朝前刺出。

　　枪出，一点寒光现，转瞬，枪芒如雷电般自那枪尖倾泻而出，周围空间在这一刻直接龟裂了开来。

　　而就在这时，那原本冲到杨临面前的杨叶突然停了下来，紧接着，他手握长剑猛地对着面前一阵猛劈。随着长剑挥动，一道道血色剑气如同暴雨一般自杨叶长剑之中激射而出。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，场中响起了一道道炸响声，而周围数千丈内的空间在这一刻皆是彻底龟裂开来，并且那裂缝正以肉眼可见的速度在扩大着。

　　远处，那杨虚眉头皱了起来，似是想到了什么，他脸色突然一变，道：“小心，别让空间碎裂！”

　　说着，他就要出手修复那片空间。

　　而就在这时，远处突然响起了一道剑鸣声。

　　轰！

　　随着那道剑鸣声响彻，周围那数千丈已经龟裂的空间轰然崩塌，当空间崩塌的那一刻，那一片空间黑洞突然诡异的收缩了起来，与此同时，一道血芒与剑光在那空间黑洞之中一闪而过。

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然自那片空间黑洞之中传来。

　　就在这时，一道怒喝声突然自城中传来，“住手！”

　　下一刻，一只手掌突然自天际闪现而出，然后轰进了那空间黑洞之中。

　　轰！

　　那片空间黑洞之中突然传来一道炸响声……渐渐的，那空间黑洞在所有人的目光之中恢复了正常。

　　这时，杨叶与那杨临出现在了众人的目光之中。

　　而此时，那杨临是躺着的，他的双臂已经不见，而杨叶的脚则踩在了那杨临的脑袋上。不过，杨叶的胸前却是有一道手掌印，这道手掌印，正是之前那城中强者的手掌印！

　　杨叶胸前那道手掌印极深，差点打穿他整个身体！

　　杨叶看向远处，不远处，出现了一名白眉老者。

　　来人正是戒律殿副殿主杨无延！

　　杨无延冷冷看着杨叶，“放了他，我不想说第二遍，明白？”

　　就在这时，杨叶右脚突然猛地用力。

　　嘭！

　　那杨临脑袋顿时爆裂开来，鲜血四溅！


第1632章 你想怎么搞？

　　静！

　　场中如死一般静！

　　如果说之前杨叶是在挑衅戒律殿，那么现在，杨叶就是在打戒律殿的脸，而且还是狠狠的打！

　　“有意思！”

　　某处，那大少爷杨简嘴角泛起了一抹笑容，“我这堂弟不一般啊！非常的不一般啊！”

　　“愚蠢！”杨简身后，灰袍老者淡声道。

　　杨简摇了摇头，“他可不愚蠢，他如果能够在这场争锋中胜利，那他必定会受到长老殿那些家伙的关注，甚至是培养。因为，他虽然不适合当家主，但是，他绝对适合做开拓者。我杨家想要拥有更多的世界，就需要这种敢打敢冲的人。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“家族从来不会把希望全部寄托在一个人身上，一个人，也撑不起我们整个杨家。所以，一般，家族内都会有一个主内，也就是家主，而还有一个则是对外！”

　　灰袍老者看向远处的杨叶，“明白了。他适合对外。”

　　杨简点了点头，然后看向杨叶，“他可能会是下一任世子的辅助人选。”

　　“那大小姐呢？”灰袍老者问。

　　杨帘霜！

　　杨简双眼微眯，沉默许久，然后道：“我们这个大姐……她恐怕是不会甘愿只做一个辅助者啊……”

　　灰袍老者沉默了片刻，然后看向远处的杨叶，“相助吗？”

　　杨简摇了摇头，“在看看，看看他有没有资格成为我杨家的开拓者。”

　　另一边，古修与那千狐在见到杨叶踩碎戒律殿长老脑袋那一刻，两人神色不约而同的凝重了起来。

　　这一刻，两人都感觉有一丝心悸。

　　而一旁的杨萱则眉眼低垂，沉默，不知在想什么。

　　“够胆！”

　　天玑城虚空之上，杨古笑道：“杨层，这小子够胆啊！”

　　在他身旁那名叫杨层的老者点了点头，“确实够胆，就是不知道他的实力能不能配得上他的胆子！”

　　“看看不就知道了！”杨古笑了笑，然后看向了下方杨叶。

　　下方，在见到杨叶踩碎那老者的脑袋那一刻，杨叶对面的那杨无延神色顿时阴沉了下来。一股狂暴的气息不断自他周身溢出，气息所过之处，直接将空间震地泛起一阵阵涟漪。

　　一旁，杨叶突然抬起一脚踢在了他脚下老者的腹部，后者顿时化作一道黑影落在了杨无延的面前，接着，杨叶手中长剑直指杨无延，“你想怎么搞？我奉陪到底！”

　　场中，无数人齐齐看向了杨无延！

　　怎么搞？

　　当然要往死里搞！

　　杨无延若是不出手，那毫无疑问，至今以后，戒律殿的威严将荡然无存。可以想象，以后肯定会有越来越多的人反抗戒律殿，特别是那些桀骜不驯的杨家少爷！

　　所以，这个口子不能开！

　　必须杀一儆百！

　　杨无延朝前踏出一步，直视杨叶，“你觉得自己很厉害？”

　　杨叶摇了摇头，“我从未觉得自己很厉害，也未曾想过要颠覆戒律殿！但是！”说到这，杨叶神色狰狞了起来，“凭什么杨虚爷孙要来杀我时，你们不出手，而我杨叶要杀他们时，你们却跑出来跟我说不能杀？凭什么？老子好欺负是不是？啊？”

　　说着，杨叶手中血剑直指一旁的杨虚，但是他看的却是杨无延，“既然你戒律殿一开始不插手，那现在也别插手，让我与杨虚他们爷孙自己解决我们之间的恩怨。”

　　远处，杨无延冷声道：“戒律殿威严，不能触犯！”

　　如果他现在答应不出手，毫无疑问，这是在服输。戒律殿无数年来积累的威严就荡然无存！

　　闻言，杨叶点了点头，然后道：“那就来战吧。至死方休！”

　　声音落下，他整个人直接化作一道血芒消失在了原地，血芒过处，空间震荡。

　　杨无延双眼微眯，下一刻，他右手平伸而出，然后朝前轻轻一震。

　　掌出。

　　轰！

　　他面前的空间突然如同海啸一般掀了起来，然后瞬间便是将杨叶化作的那道血芒给淹没。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨无延面前的空间一震剧烈激颤，转瞬，一道血芒自那空间之中倒飞而出。

　　这道血芒正是杨叶！

　　杨叶足足飞了将近三千丈才卸掉杨无延的那股力量，他刚停下来，一抹鲜血顿时自他嘴角溢了出来。

　　而就在这时，远处的那杨无延突然朝前踏出一步，他右手自上而下轻轻一划。

　　嗤！

　　一道掌印突然自他面前的空间撕裂开来，然后朝着杨叶激射而去。掌印沿途所过之处，空间尽数被撕裂粉碎，那其中蕴含的强大力量，直接将周围万里内的空间震的开始不断激颤起来。

　　远处，杨叶双眼微眯，虽然血眸之中看不出色彩，但是，众人依旧能够感觉到他的凝重。

　　“小心，这老头可能已经达到半步真境！”一旁，陆离歌沉声道。

　　杨叶微微点头，沉默一瞬，他双眼缓缓闭了起来。闭眼那一瞬，一股杀意突然自他体内涌了出来，转瞬，这些杀意尽数没入了他手中的长剑之中。

　　当那道掌印来到杨叶面前差不多三丈位置时，杨叶突然睁开了双眼，接着，他整个人直接消失在了原地。在他消失的那一刻，一道血色剑光自他原来的位置电射而出。

　　一剑轮回！

　　一剑轮回可以说是他目前位置，最强的一招剑技。

　　剑光出，在所有人的目光之中，剑光与那道拳印在空中与最蛮横的方式撞在了一起。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　两者剧烈一颤，接着，拳印龟裂开来，然而那剑光却是轰然碎裂消散，与此同时，一道人影自其中倒飞而出，与此同时，那道拳印直接轰在了那道人影的胸前！

　　嘭！

　　那道人影瞬间被轰飞到了数千丈开外！

　　这道人影，正是杨叶。

　　杨叶刚一停下来，他嘴角便是再次溢出一股鲜血，鲜血直流，顷刻间便是流到了他胸前，不过转瞬就被他体内的杀戮之心给吸收了。

　　“喂，要不，我们逃吧？”杨叶身旁，陆离歌道：“这个老头，肯定已经达到半步真境了。”

　　逃？

　　杨叶摇了摇头，不能逃。逃了，小天的仇谁来报？而且，他也逃不掉。要知道，在这里，是杨家，戒律殿在这里的强者肯定是很多的。

　　现在，戒律殿不好对他群殴，因为戒律殿要面子。但是一旦他逃，戒律殿就可以光明正大对他群殴。再者，杨家好武，他现在若是萎，必将被杨家所有人看不起！

　　总而言之，不能逃！

　　而且，他也不想逃！

　　这时，远处的杨无延突然再次朝前踏出一步，“诸多少爷之中，你算不错，如果你不挑衅我戒律殿，世子之位，你或许有点希望，但是现在……”说到这，他右手缓缓抬起，“今日，我就废了你，让我杨家子弟明白一个道理，规矩，不能破，戒律殿威严，不能触！”

　　说完，他右手轻轻一旋，然后对着杨叶隔空就是一震。

　　轰！

　　他面前的空间突然如同波浪一般震荡起来，很快，这股空间波浪层层叠叠朝着杨叶的位置轰了过去。

　　原地，杨叶双眼微眯，沉默一瞬，他眼中闪过一抹决绝，下一刻，他朝前踏出一步，刹那间，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　当剑域出现后，场中那些震荡的空间顿时宛如被放慢了一般，变的迟钝了起来，而这时，杨叶突然化作一道剑光消失在了原地，转瞬，无数道剑光在那片剑域之中纵横交错。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　在剑域的镇压下，杨叶的那些剑光顿时将那一片空间切割开来，只是一瞬间，剑域内的空间便是被杨叶撕裂成了一个巨大空间黑洞，当剑域内的空间变成空间黑洞之后，又一股神秘力量出现在了剑域之内！

　　暗之法则！

　　杨叶使出暗之法则后，剑域内的空间黑洞顿时收缩了起来。

　　一旁，杨虚见到这一幕，当下脸色大变，“小心！”

　　而这时，那片空间黑洞之中突然炸裂开来，一道道巨大轰鸣声不断自其中响起。

　　这一刻，所有人都一瞬不瞬地盯着那一片漆黑的空间黑洞。

　　谁胜谁负？

　　或者，谁生谁死？

　　时间一点一点过去，很快，那片空间黑洞在所有人的注视下渐渐恢复了正常。

　　而这时，杨叶与那杨无延出现在了场中。

　　此刻，杨叶整只右臂已经不见，不仅如此，他胸前已经完全凹了进去，看起来骇人无比。

　　杨叶败了？

　　无数人脑中出现了这个念头，因为一旁的那杨无延看起来并没有什么问题。但是很快，场中无数人脸色皆是变了。

　　因为那杨无延是虚幻的！

　　灵魂体！

　　杨无延是灵魂体，也就是说，他的肉身被毁了！

　　不仅如此，在杨无延的周身，还有一股血芒。

　　杀意！

　　杨无延灵魂已经被杨叶杀意给控制！

　　就在这时，杨叶突然转头看向城中，“戒律殿，你们想怎么搞？”

　　沉默一瞬，一道声音突然自城中传出，“你想怎么搞？”

　　“我？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，下一刻，他左手朝着远处一握。

　　轰！

　　远处那包裹杨无延的杀意轰然炸裂开来，与之炸裂的，还有杨无延的灵魂！

　　杨叶直视城中，“我想这么搞！”


第1633章 谁更有用，谁活！

　　静！

　　落针可闻！

　　这一次，杨叶不是在打戒律殿的脸，而是在踩戒律殿的脸了。

　　连杀两名戒律殿的人，而这两人，还分别是戒律殿的长老与副殿主！

　　这一次，戒律殿算是踢到铁板了。

　　不过，这也是杨家许多人想看到的，应该说，许多人都在幸灾乐祸。毕竟，戒律殿平时还是非常嚣张的。在杨家，戒律殿专门干的就是得罪人的事情，所以，这次见到戒律殿吃瘪，许多人心中还是在暗暗叫爽的！

　　如果这一次戒律殿不能摆平杨叶，不用说，以后戒律殿在杨家的威严将荡然无存，以后将会有越来越多的人不会给戒律殿面子！

　　“长老殿为何不出手？”

　　某处，杨简身后的老者突然沉声道：“一名老牌至境，一名半步真境就这么损失了。”

　　杨简微微摇头，“他们不能出手！”

　　“为何？”灰袍老者不解。

　　杨简看向远处的杨叶，“这一次，戒律殿理亏。因为，在杨虚爷孙对杨叶出手时，他们就该出面阻止的。但是，他们没有，反而是纵容杨虚父子出手。如果杨叶没有实力，被灭杀了也就罢了。但是，戒律殿没有想到，这杨叶的实力强到了这种程度。而当之前那杨临出来站在杨虚这一边时，这就注定他们戒律殿要骑虎难下了。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“如果长老殿出手相助戒律殿，站在戒律殿这边，那就意味着，他们要放弃这杨叶了。试想，以杨叶这性格，如果长老殿站在戒律殿这边，他的心，必定会远离杨家，甚至叛出杨家，就算不叛出杨家，他心中也必定对戒律殿与长老殿心存怨恨。他现在没能力报复戒律殿与长老殿，但是以后呢？”

　　灰袍老者微微点头，“显然，长老殿不想放弃这杨叶。”

　　“当然！”

　　杨简嘴角泛起一抹笑容，“杨叶现在只是轮回境，但是却能斩至境与半步真境，而当他达到至境与半步真境后呢？”

　　灰袍老者沉默。

　　这时，杨简又道：“杨家，谁更有用，谁就将得到家族的支持。如果我们那位大姐与这杨叶发生不可调节的矛盾，我相信，长老殿同样会放弃这杨叶，任由那位大姐将杨叶斩杀！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“杨家，无亲情！谁更有用，谁活！”

　　灰袍老者沉默，不敢作答。

　　远处，天玑城的城门突然缓缓打了开来，接着，一名紫袍老者自其中走了出来。

　　当见到这名紫袍老者，场中所有人脸色皆是变了。

　　暗中，杨萱双眼微眯，双拳缓缓紧握了起来。而在她身旁的那古修与千狐眉头也皱了起来。

　　另一边那大少爷杨简神色也是无比凝重了起来。

　　此刻，所有人神色凝重皆是凝重了起来，他们没想到这老者竟然亲自出面了。

　　因为这名紫袍老者，就是戒律殿殿主，杨律！

　　戒律殿殿主！

　　与长老殿还有杨家族长一样，戒律殿殿主都是属于传说中的人物，因为就算是杨家人都基本没有见过他们。而现在，众人没有想到，这戒律殿殿主竟然亲自出来了。

　　见到这戒律殿殿主杨律，杨叶身旁的陆离歌神色无比凝重了起来，“真境强者！”

　　真境！

　　杨叶看向杨律，沉默，平静如水。但是，在第二层的六丁神火却是快速跳动了起来。

　　杨律走到了杨叶面前五丈的距离时停了下来，他打量了一眼杨叶，然后点了点头，“难得，很难得，从小没有得到家族的资源相助就能够成长到如今的地步，很不错。”

　　杨叶抬头看向杨律，“战吗？”

　　战吗？

　　场中，无数人愣住！

　　战吗？

　　杨叶竟然向戒律殿殿主挑战！

　　杨叶疯了吗？

　　这是此时场中所有人的想法。要知道，戒律殿殿主，那可是真境强者啊！

　　真境强者虽然不是这中千宇宙的极限，但在这中千宇宙，那也绝对是属于凤毛麟角的。至少在杨家，明面上的真境强者都没有超过五个！

　　而现在，杨叶竟然挑战一名真境强者！而杨叶才轮回境！

　　在许多人看来，这不是有胆，而是脑子有病，自大……

　　在听到杨叶话的那一刻，他身旁的陆离歌先是一愣，接着他喉咙滚了滚，冷汗再次流了下来。

　　挑战真境！

　　别说挑战真境，就是半步真境强者他都不敢，然而杨叶却是敢！

　　而他才轮回境！

　　天玑城虚空之上，那杨古突然笑道：“有意思了！这小家伙越来越有意思了。”

　　在他身旁的杨层点了点头，“确实越来越有意思了。”

　　下方，那杨律一瞬不瞬看着杨叶，他也没有想到杨叶竟然敢向他挑战。

　　轮回境挑战真境？

　　历史上不是没有出现过这种妖孽，但是，出的不多，双手都数的过来！

　　沉默数息，杨律道：“其实，我有点好奇，好奇究竟是什么原因让你如此的自信。”

　　杨叶耸了耸肩，“没什么原因，只是我现在没有退路，不是吗？”

　　杨律微微点头，“我戒律殿，也没有退路了。不过……”说到这，他看向杨叶，“就这么杀了你，有些可惜，且是我属下做事理亏，所以，这样如何，接我一招？若是能接下我这一招，我戒律殿与你之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“接不下呢？”这时，一旁的陆离歌突然道。

　　杨律淡声道：“那就该死！”

　　陆离歌看向杨叶，然后摇了摇头，玄气传音，“真境强者，神秘莫测，他若全力一击，你必定接不下。”

　　杨叶看向陆离歌，轻笑了笑，“没有退路了。我也不想退！”

　　说着，他看向杨律，道：“我若接下你这一击，我与你戒律殿之间的恩怨一笔勾销，不过，还有一点，那就是你们不能插手我与这杨虚父子之间的事。”

　　杨律沉默一瞬，“不退一步吗？”

　　杨叶直视杨律，“我知道，你戒律殿要保他们爷孙的话，我今天肯定无法杀他们。但是，以后呢？我这个人，心眼小，睚眦必报，今日你若是阻我，他日我必定让杨家戒律殿消失！”

　　一旁，杨虚脸色阴沉，沉默不语，不知在想什么。

　　杨律看着杨叶许久，然后道：“不怕我现在就绝杀你？”

　　杨叶道：“我说与不说，你都不会手下留情，不是吗？”

　　杨律点了点头，“也是。那么，准备好了吗？”

　　杨叶转头看向陆离歌，“现在走。”

　　陆离歌微微一怔，然后道：“什么意思。”

　　杨叶道：“你能来，我很意外，只是，这是我自己的事情，你就别掺和了。先走，不然待会我若是有个啥好歹，你就得给我陪葬了。”

　　陆离歌摇了摇头，“现在走，良心过不去啊。说真的，我是不大想与你这家伙打交道的，因为你有时太阴了。但是呢，有时你又很够意思，比如那轮回果，如果不是你，我现在恐怕都还是阴阳境。既然你够意思，我陆离歌也不能不够意思啊。”

　　说到这，他转头看了一眼那杨虚与杨律，然后又道：“虽然现在我有点害怕了，但是没办法，现在走，哥丢不起这个人啊！”

　　杨叶看着陆离歌许久，然后道：“要不，你帮人帮到底，帮我接着一招？”

　　“滚蛋！”陆离歌怒骂了一句，不过很快，他顿了顿，然后又道：“小心点。”

　　杨叶笑了笑，然后转头看向那杨律，“我准备好了，来吧。”

　　“你确定？”杨律道。

　　杨叶点了点头，下一刻，他整个人直接消失在了原地，与此同时，杨律身后的影子突然微微颤了颤！

　　最好的防守就是进攻！

　　杨叶可不会傻到被动的防守，进攻才是他的风格！

　　剑直接穿过了杨律的后脑勺，然而，并没有血，因为那只手一道残影。

　　此时，杨律已经在杨叶原来的位置。

　　场中，杨叶看了一眼杨律，神色凝重了起来，无比的凝重。

　　杨律淡淡看了一眼杨叶，“至境级别的暗之法则，不错，第一次见。可惜，你不理解真境意味着什么，不然，你不会向我挑战的。来，到我了。”

　　说着，他朝前踏出一步，然后一指对着杨叶隔空就是一点。

　　指出，场中的一切仿佛都静止了。接着，在所有人的目光之中，杨律面前的空间开始点点消失，就犹如一张被点燃的纸一般，一点点消失。

　　那些空间，不是崩塌，而是消失，真正意义上的消失！

　　“出手吗？”虚空之上，杨层道。

　　杨古沉默一瞬，然后摇了摇头，“这是他们之间的赌注，我们若出手，就算救下他，律老怪肯定也会不惜一切的斩杀他。戒律殿虽然在我们之下，但是，我们也不能无缘无故打他们的脸，毕竟现在他们是在公平决斗。”

　　杨层点了点头，不在说话。

　　场中，在见到那空间消失的那一刻，杨叶双手顿时缓缓紧握了起来。

　　接不下！

　　这是他的直觉！

　　而就在这时，一道白光闪过，接着小白出现在了杨叶的面前，她看着杨叶眨了眨眼，然后咧嘴一笑，接着，她两只小爪一摊，一柄木剑出现在了她爪子中。


第1634章 没想到至境这么弱！

　　木剑！

　　杨叶看着面前的小白与木剑，愣住了。下一刻，他左手拿起木剑，然后连忙将小白送到了鸿蒙塔内，因为此时他三丈外的空间都已经消失的干干净净了。

　　空间自然不会无缘无故消失，之所以会消失，那是因为一股神秘的力量正在朝着他蔓延过来。

　　而此时，那股神秘的力量，已经蔓延到他的面前了。

　　杨叶低头看向手中的木剑，他不知道这木剑为何会不排斥他了，不过，这肯定跟小白有关系。只是他好奇的是，小白究竟是怎么说服这木剑的呢……

　　当然，他现在可没时间去想这个问题。

　　手握木剑，杨叶双眼微闭，杀意疯狂朝着木剑涌去，然而这时，那木剑突然剧烈一颤，一道剑芒震荡而出，刹那间，他的那些杀意全部被这股剑芒震成了虚无！

　　排斥！

　　木剑排斥杀意！

　　杨叶愣了愣，他没想到这木剑竟然排斥剑意，而且，他还感觉到，这木剑竟然很愤怒！

　　沉默一瞬，杨叶心念微动，杀意尽数涌回了他体内，紧接着，剑意出现在了他周围，当这些剑意出现后，他还没控制剑意加持木剑，那木剑自己便是剧烈一颤，然后将那些剑意吸收的干干净净！

　　杨叶看了一眼手中的木剑，下一刻，他双眼缓缓闭了起来，而这时，那股神秘之力已经蔓延到他面前半丈处了。

　　沉寂一瞬，杨叶突然睁开双眼，接着，他整个人化作一道剑光消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　一样的剑技，不一样的剑！

　　在杨叶消失的那一刻，他周围的空间突然崩塌开来，接着，一道剑光在所有人的目光之中朝着那杨律的位置激射而去。剑光所至，空间直接层层崩塌湮灭，并且迅速朝着四周不断扩散开来，只是一瞬间，方圆数万里内的空间已经全部崩塌湮灭！

　　不仅如此，那杨律施展出来的那股神秘之力在剑光出现的那一刻，突然停在了原地，接着，那股神秘之力开始慢慢消散，犹如被被烈日炙烤的冰块一般！

　　其实，这一幕，许多人是根本没有看到的，因为杨叶化作剑光消失的那一刻，剑光速度太快太快了。场中只有那些实力强大的人才看清了杨叶剑的轨迹。

　　而其余的人看到的是这样的：剑光现，空间崩塌，接着，一道剑光出现在了那杨律的面前。

　　在杨叶化作剑光消失的那一刻，杨律的神情顿时凝重了起来，眼中还带着一丝震惊。

　　下一刻，杨律右手平伸而出，直接以自己掌心印向了杨叶的木剑！

　　嘭！

　　木剑击在掌心的那一刻，在所有人的目光之中，方圆数万里内的空间瞬间龟裂开来，与此同时，那杨律直接被震的双脚搓着地面朝后连连暴退。

　　值得一说的是，在杨律双脚搓着地面朝后退了差不多百丈后，其周围数千丈内的地面突然开始层层崩塌下陷，只是一瞬间，整个地面就变成了一个巨大的深渊，而在那深渊地底，还在不断崩塌着。

　　这是因为杨律将力量卸到了地面的缘故！

　　此刻，场中所有人都已经石化在原地。

　　杨叶吃药了？

　　这是此刻所有人脑中的想法，杨叶竟然一剑震退了真境强者！不过很快，一些眼尖的人目光落在了杨叶手中的那柄木剑之上。

　　虚空之上，那杨古与杨层目光也是落在了杨叶手中的那柄木剑之上。此刻，两人的神色皆是有些凝重。

　　过了数息，杨层道：“是那柄剑吗？”

　　杨古点了点头，“应该是。”

　　杨层道：“此剑怎么会落在他手中？”

　　杨古摇了摇头，“这不是重点，重点是此剑为何会选择他。此剑至真，至仁，至善，至傲，它历代的主人无不都是仁义之辈……而杨叶他……没道理啊。”

　　杨层微微摇头，“不要猜了，到时问问他不就知道了。”

　　杨古点了点头，“也是。”

　　下方，某处，古修与千狐死死看着远处手中的剑，沉默了一会后，古修沉声道：“这是什么剑？”

　　千狐摇了摇头，“未曾见过。”

　　古修沉默片刻后，然后道：“好强！”

　　千狐沉默，脸色低沉如水。

　　一旁，杨萱看了一眼杨叶，然后依旧沉默。

　　远处。

　　杨叶停了下来，他并没有追击，因为他此刻已经快脱力了。不是快，而是已经脱力了。刚才这一剑，直接抽干了他所有玄气，还有他的肉身力量。不仅如此，他感觉自己精神力与灵魂力都无比的疲惫！

　　这剑有点邪门！

　　这是杨叶此刻的想法。

　　其实，他心理很清楚，以他现在的实力还无法驾驭这柄剑，因为他能够感觉得到，这柄剑真正的威力还远远不止如此。只是，他现在的实力还不够，无法将其发挥出来！

　　收回思绪，他看向手中的木剑，而这时，那柄木剑突然一颤，然后化作一道剑光没入了他的体内。

　　杨叶：“……”

　　远处，杨律看了看自己的手掌，此刻，他手掌已经裂了开来，整个掌心彻彻底底的裂了开来，那道口子裂到了他的手腕处。沉默一瞬，他抬头看向远处的杨叶，“没想到那柄剑在你手中。”

　　杨叶双眼微眯，“你知道它的来历。”

　　“你不知道？”杨律反问。

　　杨叶摇了摇头。

　　杨律看了一眼杨叶，“这就有意思了。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨律微微摇头，“你以后自然会知道。”说到这，他扫了一眼四周，又道：“这一次，我戒律殿处事不公，有错在先，我们认栽。但是，如果诸位觉得戒律殿以后好欺负了，诸位尽管试试！”

　　说完，他又转头看向杨叶，“你也可以在试试。”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　在杨律消失的那一刻，一旁的陆离歌脸色突然一变，“小心！”

　　在陆离歌声音响起的那一刻，杨叶转头看向了远处，此时，一道人影正以极快的速度朝着暴射而来。

　　这道人影，正是那杨虚。

　　在戒律殿殿主杨律没有击杀杨叶的那一刻，杨虚便是知道，他与自己的孙子若是想活，就必须杀掉杨叶。而要杀杨叶，现在就是最好的时机！

　　因为此刻傻子都能够看得出来，此刻的杨叶已经虚脱，一身实力已去七八，这个时候，别说至境强者，就算是一个轮回境强者都能够轻易击杀掉杨叶。

　　杨叶脸色一沉，此刻，他体内没有玄气，肉身虚脱，他现在的状况根本挡不住这杨虚全力的一击。不过，他可不会选择坐以待毙。

　　就在他准备拼死一博时，这时，一柄金色长枪突然自天际电射而来，金色长枪速度极快，瞬间便是与那杨虚撞在了一起。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那杨虚直接被这一枪给震到了千丈之外。

　　转瞬，场中所有人都看向了杨叶的面前，在杨叶的面前，出现了一名女子。

　　这女子不是别人，正是那安南靖！

　　“好强的丫头！”

　　虚空之上，杨古看着安南靖，沉声道：“随手一击便是击退没有什么水分的至境强者，这丫头是谁？”

　　杨古的疑问也是场中许多人的疑问，所有人目光都落在了安南靖伸手。

　　然而安南靖却是看向了杨叶，“没事吧？”

　　杨叶苦笑了笑，“你不来，我差点就有事了。”

　　安南靖转头看向远处的杨虚，“要活的还是死的？”

　　听到安南靖的话，场中无数人再次愣住。

　　要活的还是死的？

　　这女人是不是太嚣张了？

　　杨叶也是微微一怔，他看了一眼安南靖，然后道：“活的。”

　　安南靖微微点头，“十招！”

　　语落，下一刻，她整个人直接消失在了原地，在她消失的那一刻——

　　轰！

　　远处突然传来一道炸响声，接着，在所有人的惊骇目光之中，那杨虚直接被震飞到了千丈开外！

　　所有人大骇！

　　就在这时，安南靖突然再次消失在原地——

　　嘭！

　　远处那杨虚再次被震飞，这一飞，足足飞了两千多丈！

　　虚空之上，杨古与杨层相视了一眼，两人眼中皆是有着一抹凝重与震惊！

　　下方，在一击击飞杨虚后，安南靖右脚轻轻一跺地面，整个人再次消失在了原地。

　　嘭！

　　杨虚再次被震的朝后倒飞出去，这一次，他足足飞了将近三千丈才停下来。刚停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。他抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向安南靖，“你是谁！”

　　安南靖没有说话，她右手抬起裂天直指杨虚，下一刻，她原地一个转身，然后握着裂天对着杨虚猛地就是一掷。

　　一道金光在场中一闪而过。

　　咔擦！

　　一道骨头断裂时突然在场中响起，所有人转头看向了一旁的杨虚。

　　远处，杨虚脸色大变，然后连忙一掌朝前拍出。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那柄长枪直接穿过杨虚的手掌，长枪之中蕴含的强大力量直接带起杨虚朝后方倒飞而去。

　　嘭！

　　最后，杨虚直接被那柄长枪钉在了城墙上。

　　没有还手之力！

　　完虐！

　　众人：“……”

　　杨叶看向安南靖，“你说十招的，但是你只用了四招。”

　　安南靖看了一眼远处的杨虚，然后看向杨叶，“没想到至境这么弱。”说到这，她顿了顿，又道：“我才出四成力量而已。”

　　杨叶：“……”


第1635章 你不是要战吗？

　　四成力量！

　　只用了四成力量就将一名没有什么水分的至境强者打的毫无还手之力！

　　在听到安南靖话的那一刻，场中所有人脸色都有些难看了。当然，更多的是震撼！

　　杨虚可不是一般至境强者，他是真正的老牌至境强者，他根本不是一般至境强者能够相比的。

　　杨叶平时出其不意之下，能够一剑秒杀至境强者！但是，他却无法秒杀杨虚，这就是杨虚与那些普通至境强者的区别！

　　其实，秒杀还不可怕，可怕的是安南靖完全压制杨虚，只用了四成力量就完全压制了杨虚，让杨虚连还手之力都没。

　　这是何等的恐怖？

　　别说周围那些人，就是杨叶都感觉有些恐怖了。安南靖的实力，强的让他都觉得有点不正常了！

　　安南靖却是没有管周围那些人的目光，而是直接来到了杨叶身旁，负手而立，宛如一尊战神。

　　现在杨叶虚弱不堪，正是需要保护的时候。

　　杨叶扫了一眼四周，然后盘坐在地，接着，他拿出了一枚能量珠吞下，开始疗伤。

　　在这杨家，想他死的可不止杨虚爷孙，还有许多人。

　　半个时辰后，在连吞了两颗能量珠后，他体内玄气不仅已经全部恢复，肉身也彻底恢复，不仅肉身，刚才失去的右臂也已经恢复。鸿蒙紫气的修复速度，一如既往的妖孽。

　　杨叶站了起来，然后来到了那城墙下，在城墙上，是那杨虚爷孙，也个被吊着，一个被枪插着。

　　杨叶会如何做？

　　场中无数人目光落在了杨叶身上。

　　杨叶目光先是落在了那杨湮的身上，此刻，杨湮已经没了之前的傲气，有的只有狼狈与惊恐。

　　他肉身已毁，现在是灵魂体，如果杨叶出手的话，他这辈子连轮回的机会都没有。再者，他也不想轮回，准确的说是不想死。

　　不过，好在还有点骨气，并没有求饶。

　　而就在这时，杨叶突然一掌拍向了一旁不远处的杨虚。

　　轰！

　　刹那间，杨虚整个身体直接爆裂开来，但是他灵魂却是还在。现在，杨虚与杨湮两人都变成了灵魂体。

　　“杨叶，你想做什么！”杨虚死死看着杨叶。

　　“想做什么？”

　　杨叶狞笑了笑，“你猜猜！”

　　杨虚沉声道：“杨叶，这一次，我们认栽……”

　　“认栽？”

　　杨叶轻笑了笑，“你有本事不栽吗？”

　　杨虚死死看着杨叶，“你当真要把事情做绝？”

　　“老子就是要做绝！”

　　杨叶神色突然狰狞了起来，他右手一招，远处之前被他砍断的那两截打魂鞭顿时飞到了他手里，接着，他猛地一鞭子朝着杨虚扫了过去。

　　啪！

　　随着一道响亮生响起，杨虚整个灵魂顿时一阵颤栗，其脸部表情扭曲了起来。

　　而这时，杨叶却是又是一鞭挥出，不过这一次他的鞭子是落在了那杨湮的身上。

　　“啊！”

　　杨湮没有杨虚那定力，当下惨叫了起来。

　　然而杨叶并未结束，手中打魂鞭不断挥动，随着他的打魂鞭挥动，场中顿时响起了一道道“啪啪”声，还有那杨湮的惨叫声。

　　惨！

　　非常惨！

　　魂魄本来就是非常虚弱的东西，这打魂鞭打在魂魄上，那疼痛感，至少是肉身的十倍。

　　渐渐的，杨湮与杨虚的灵魂开始虚幻起来了。

　　这一刻，所有人都看出来了。杨叶这是要活活将杨虚爷孙的魂魄打散！

　　就在这时，那杨虚突然抬头看向虚空怒吼道：“这些年来，我杨虚一脉，对家族没有功劳也有苦劳，家族就当真这么狠心见死不救？”

　　天际，没有回应。

　　杨叶也没有停下，继续挥动手中的鞭子。

　　杨虚突然凄然一笑，然后他扫了一眼四周，“你们看到了吗？看到了吗？家族就是这么对待我们的！当你的用处比别人小时，家族就可以随时将你抛弃，哪怕你以前对家族做过再多的事情。这就是我们杨家！这就是我们杨家！”

　　周围，沉默。

　　就在这时，一名华袍老者突然出现在了杨叶不远处，见到这名华袍老者，安南靖顿时出现在了杨叶的身旁，眼中虽然有着一丝凝重，但却毫无畏惧之色。

　　半步真境！

　　杨叶没有管华袍老者，手中鞭子继续挥动着。

　　而那杨虚在见到这名华袍老者时，其顿时激动了起来，“琅元帅，看在我跟着你数百年的份上，求你救，救救湮儿！”

　　华袍老者正是杨家七大元帅之一的杨琅元帅，在七个元帅之中，排名第三！

　　杨琅看向杨虚，他微微摇了摇头，“我曾与你说过，在不了解敌人的底细时，万万不可贸然出手，因为你敌人的实力可能会远超你的预料。”

　　杨虚微微摇头，“现在说这些，都晚了。”他确实是低估了杨叶的实力。开始，他觉得杨叶就算在妖孽也不过是轮回境而已。而他，是老牌至境，手下还有十来名至境强者。这种阵容，在他看来，只要杨叶敢出现，杨叶必死无疑！

　　然而他错了！

　　一步错，满盘皆输！

　　杨琅微微点头，然后看向一旁的杨叶，“能否放过他们？”

　　杨叶停了下来，然后转头看向杨琅，“不能。”

　　杨琅微微点头，然后道：“你天纵奇才，老夫也不想与你为敌，但是，这杨虚是我的手下，老夫不能见死不救，可是老夫若是出手，必定会不惜一切代价斩杀你。”

　　说到这，他却是抬头看向了虚空。

　　显然，这番话是对虚空之上的杨古与杨层说的。

　　沉默一瞬，天际虚空微微一颤，接着，杨古与杨层出现在了场中。

　　杨古看了一眼杨琅，“没想到你这老家伙会亲自赶来。”

　　杨琅淡声道：“不来，我这手下可能就真的得魂飞魄散了。”

　　杨古看了一眼城墙上的杨虚与杨湮，然后道：“他们咎由自取。”

　　如果是杨叶先去杀杨湮与杨虚，不用他出面，戒律殿就会出手。但可惜不是杨叶先出手，而是杨虚与杨湮先对杨叶出的手，然而杨虚与杨湮却是低估了杨叶的实力，被来了一个反杀！

　　咎由自取！

　　这一次，杨虚爷孙，是作死了！

　　杨琅微微点头，“我知道，但是，你知道的，我不能看着他们死。所以？”

　　杨古沉默一瞬，然后看向杨叶，“到此为止了，可以？”

　　杨叶摇了摇头，“不可以。”

　　场中气氛顿时紧张了起来。

　　沉默一瞬，杨古又道：“该到此为止了。”

　　杨叶本来要挥动鞭子的手停了下来，他看向杨古，道：“之前这杨湮与杨虚虐待我朋友时，为什么没有人出来说到此为止了？之前这杨虚与杨湮要虐杀我时，为何没有人出来说该到此为止了？为什么？”

　　杨古沉默许久，然后道：“到此为止，是为你好，你可明白？”

　　杨叶看向杨古，“两位前辈是长老殿的？”

　　杨古点了点头。

　　这时，杨叶又道：“不如这样，长老殿与戒律殿一样，别插手，如何？”

　　杨古双眼微眯，“你想做什么！”

　　杨叶转头看向那杨虚与杨湮，“我想让他们死，谁阻止我，谁就是我的敌人。现在杀不了他，但我保证，我以后也一定会杀了他。一定！”

　　“如果我们非要阻止呢？”这时，杨古突然道。

　　杨叶轻笑了笑，然后看向安南靖，“我们走。”

　　说着，他将鞭子仍在了地上，然后转身离去。安南靖跟了上去，一旁的陆离歌也连忙跟了上去。

　　就这样，杨叶一行人朝着远处走去。

　　杨古与杨层相视了一眼，下一刻，杨古看向杨叶，“我们不插手了。”

　　妥协！

　　不妥协不行了。

　　因为不妥协，杨叶肯定就会离开杨家，就算不离开杨家，以杨叶的性格，他肯定对长老殿心存怨恨，虽然杨叶现在无法抗衡长老殿，但是以后呢？

　　一旦他达到至境，那时，长老殿中，恐怕都无人在是他的对手了。

　　简单来说，他们长老殿不想招这个恨！

　　远处，杨叶停下脚步，然后转头看向那杨古，这时，杨古又道：“你既然想自己解决，那你就自己解决，不过，一切后果，你自己负责。”

　　说着，他又看向一旁的杨琅，“你也是一样。”

　　说完，杨古与杨层身形一闪，消失在了原地。

　　杨琅微微点头，他看向杨叶，下一刻，他拿出了一张金色符箓捏碎，转瞬，一道金光冲天而起，刹那间，十道金光突然自城中冲天而起，转瞬，十名身穿金色盔甲，手持长枪的盔甲男子出现在了他身后。

　　全部是至境！

　　十名盔甲男子对着杨琅微微一礼，然后齐声道：“七十二战将，金枪营见过元帅！”

　　与此同时，在城墙之上，突然出现了十名身背长弓的绿甲男子！

　　全部是至境！

　　十名绿甲男子收起长弓，然后对着下方的杨琅微微一礼，齐声道：“七十二战将，绿甲营见过元帅！”

　　得得！

　　这时，三道马蹄声突然响起，接着，三名身穿黑色盔甲，跨骑三头形状如马的男子自城中跃了出来，最后，三人停在了杨琅身后。

　　三人对着杨琅微微一礼，“七十二战将，骑兵营，见过元帅！”

　　二十三名战将！

　　七大元帅，排名前三的元帅，有权调动七十二战，不过一次只能调动三分之一！

　　杨琅看向杨叶，“你不是要战吗？”

　　杨叶看了一眼安南靖，“怕吗？”

　　沉默一瞬，安南靖她突然右手一招。

　　咻！

　　城墙上的那柄裂天顿时飞到了她手中。

　　安南靖左手负于身后，右手手持裂天，她扫了一眼杨琅等人，然后看向杨叶，“要活的还是死的？”


第1636章 吾名，倒过来写！

　　要活的还是死的！

　　场中众人再次被安南靖的话给震惊！

　　老天，二十三名至境啊！

　　这二十三名至境可不是一般至境，这些，是杨家七十二战，是杨家的精英强者啊！

　　这些人是没有水分的，可以说，他们每一个，都不会比那杨虚弱！

　　除了这二十三名至境强者，还有一名半步真境强者啊！

　　一名半步真境，加上二十三名至境，这个阵容，足以横扫许多大世界了。别说许多大世界，就算是真境强者恐怕都能够围杀了。

　　而这安南靖，只是轮回境！

　　只是轮回境！

　　一旁，陆离歌看了一眼安南靖，眼皮直跳，这女人，有点逆天啊！

　　别看他现在有点镇定，其实他现在都想死了。

　　二十三名至境加上一名半步真境强者，这个阵容，让人绝望啊！

　　杨叶看着安南靖许久，然后道：“不要活的。”

　　安南靖微微点头，然后转头看向那杨琅，下一刻，她整个人直接消失在了原地。再次出现时，已经在那杨琅的面前，接着，手中裂天猛地刺出。

　　枪出如雷，快若闪电！

　　杨琅双眼微眯，右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，安南靖与杨琅各自朝后连连暴退，很快，安南靖停了下来，但是那杨琅还在退。在退了将近五十来丈时，其才停下来！

　　震惊！

　　所有人震惊！

　　场中，所有人目光落在了安南靖身上，心中的震惊已经到了无以复加的地步。

　　在安南靖之前完虐杨虚时，众人就知道，她很强，但是，众人没有想到，她这么强！

　　这杨琅可是半步真境强者啊！

　　然而，这一次交锋却是落了下风！

　　远处，杨琅神色也是渐渐凝重了起来，安南靖的实力，也是超出了他的想象！

　　对面，安南靖停下来后，她右脚微微后退，脚尖轻轻抵在地面，右手缓缓握紧手中裂天，下一刻，她亲启朱唇，“惯月！”

　　声音落下，她右脚脚尖猛地一瞪，刹那间，整个人化作一道金光暴射而出，所过之处，空间直接被撕裂开来，骇人无比。

　　远处，杨琅双眼微眯，他右手紧握成拳，当拳握的那一刻，他周围的空间直接扭曲了起来，沉寂一瞬，他猛地朝前一拳轰出。

　　咔擦！

　　拳出，周围空间直接龟裂开来。

　　而这时，安南靖已至。

　　轰！

　　场中突然响起了一道惊天巨响声，接着，一股恐怖的气浪猛地自之前杨琅所站的位置扩散了开来。不过转瞬，那股气浪便是被一道金光给撕裂粉碎。

　　场中瞬间恢复平静！

　　而此时，安南靖站在了杨琅原来的位置，但是杨琅却是已经在百丈开外！不仅如此，他整只右臂已经完全龟裂开来，鲜血不断自其中溢出，顷刻间便是将他整只手臂变成了一只血臂。

　　第二次交锋，杨琅再次落于下风！

　　就在这时，远处的安南靖突然脚尖轻轻一点，刹那间，她整个人如同一只起飞的蝴蝶一般整个人朝着杨琅飘了过去，当来到杨琅头顶差不多一丈的距离时，她双手握着手中裂天对着那杨琅猛地就是一劈：“斩虚！”

　　咔擦！

　　当安南靖声音响起的那一刻，方圆万丈内的空间直接龟裂开来！

　　安南靖下方，那杨琅双眼微眯，眼中无比凝重，下一刻，他手腕一动，一面黑色圆盾出现在了他手中，接着，他右手握盾朝上猛地一个上顶！

　　铛！

　　一道刺耳声在场中陡然响起，紧接着，所有人的目光之中，那杨琅连人带盾朝后连连暴退，这一退，足足退了五百多丈才停下来！

　　“裂天！”

　　就在这时，场中再次响起了安南靖的声音。

　　众人看向安南靖，只见安南靖身体微微一侧，她右手紧紧握着手中裂天，脚尖轻轻一旋，整个人三百六十度一个原地旋转，然后手中裂天对着远处的杨琅猛地就是一掷！

　　嗤！

　　裂天化作一道金光电射而出，所过之处，空间尽数被撕裂粉碎。

　　远处，那杨琅眼瞳微缩，不敢大意，一股恐怖的气势自他体内席卷而出，与此同时，他手中的那面黑盾直接飞向了安南靖手中的那柄裂天！

　　接着，他双手朝前探出，然后相叠猛地朝前就是一震，双掌出，周围的空间直接如同浪潮一般层层叠叠朝着他面前震荡而出！

　　嘭！

　　那面黑盾刚与裂天接触便是直接炸裂开来，裂天速度不减，朝着那杨琅电射而去。

　　嗤……

　　当裂天进入那一片波浪空间时，两股力量相撞，那片波浪空间直接炸裂开来，然而裂天速度却是依旧不减！

　　轰！

　　这时，那一片空间彻底粉碎开来，在所有人的目光之中，一道人影自那片破碎的空间之中倒飞而出。

　　这道人影正是杨琅！

　　杨琅在飞了足足一千多丈后才停下来，而其落地的那一刻，其脚下的大地直接崩裂坍塌！与此同时，他双脚搓着地面继续朝后连连暴退。

　　在退了将近数百丈后，他才停下来，刚停下来，其嘴中便是喷出了一口精血。

　　静！

　　死一般寂静！

　　场中所有人的目光都落在了安南靖身上，这一次，已经不是震惊，而是震撼了。

　　轮回境打至境，在这银河系中千宇宙中，并不是很稀奇的事情，包括是轮回境斩杀至境强者都不是什么特别稀奇的事情。但是，轮回境战胜半步真境，这就非常非常稀奇了。

　　而这安南靖不是战胜，而是碾压啊！

　　轮回境碾压半步真境！

　　此刻，所有人都在好奇安南靖的身份了。因为在此之前，众人并没有见过安南靖，也没听过安南靖。

　　虚空之上。

　　杨古与杨层目光落在安南靖身上，沉默了一会后，杨古沉声道：“此女，恐怕就算是你我，都不一定能够稳胜她！”

　　杨层点了点头，“这恐怕还不是她真正的实力，她真正的实力……”

　　说到这，两人神色皆是凝重了起来。

　　某处。

　　“此女，好强！”杨简身后，那灰袍老者沉声。

　　杨简看着远处的安南靖许久，然后道：“很强。”

　　“此女是谁？”另一边，古修看向了身旁的杨萱，问。

　　杨萱看了一眼远处的安南靖，然后摇了摇头。

　　古修看了一眼杨萱，没有在说话。

　　远处。

　　杨琅抹了抹嘴角的鲜血，然后看向远处的安南靖，“轮回境……呵呵，我从未想过自己有一天会被一名轮回境压制。好，很好，果然是长江后浪推前浪！”

　　说着，他朝前踏出一步，脚落下，在所有人的目光之中，一股淡淡的血芒出现在了他的四周，与此同时，他脸上突然出现了一根根血红色的线条！

　　血管！

　　这一刻，杨琅全身的血管都鼓了起来。在血管鼓起的那一刻，杨琅周身的气息顿时疯狂暴涨，与此同时，他双眼也开始渐渐变成血红。

　　血脉之力！

　　疯魔血脉！

　　“动用血脉之力了！”

　　虚空之上，杨古沉声道：“杨琅这家伙，是要拼命了啊！”

　　“当然要拼！”

　　杨古身旁，杨层淡声道：“若是不拼，他可能就得挂了。这女娃在没有出全力的情况下就已经如此强大，她若出全力，啧啧……”说到这，他顿了顿，然后又道：“真的不阻止吗？”

　　杨古微微摇头，“这种情况下，阻止不了。至少，你我阻止不了了。”

　　杨层摇了摇头，没有在说话了。

　　下方。

　　当激活疯魔血脉之后，杨琅的实力顿时提升了不知道多少，他身上散发出来的强大气息，直接将周围的那些空间震地泛起一阵阵涟漪，骇人无比。

　　杨琅抬头看向远处的安南靖，其眼中满是疯狂之色，“继续来！”

　　声音落下，他整个人直接消失在了原地。

　　远处，安南靖双眼微眯，手中长枪猛地刺出。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，安南靖整个人直接被震到了数百丈开外。她刚停下来，她身后的数千丈地面直接龟裂开来，并且还以极快的速度朝着四周蔓延而去！

　　这时，那杨琅再次消失在原地，在其消失的那一刻，周围数千丈内的空间顿时剧烈一颤！

　　这是速度太快的缘故造成的！

　　而远处，安南靖再次被震到了数百丈开外！

　　“你不是很强吗？”

　　杨琅缓步朝着安南靖走去，他每走一步，他周围的空间便是剧烈一颤。

　　一旁，杨叶就要出手，安南靖却是摇了摇头，“我自己来。”

　　说着，她右手伸到脑后抓住了自己的马尾长发，然后将其绕在了自己的脖子上。接着，她手握长枪朝着那杨琅走去，“三招杀不了你，吾名，倒过来写！”

　　众人：“……”


第1637章 搞死！

　　三招？

　　场中所有人愣住，三招杀催动血脉之力的杨琅？

　　不得不说，这一次，场中无数人都觉得安南靖说的话有点过了。如果她是至境，大家或许还会相信，但是，她不是，她只是一名轮回境！

　　在众人看来，此时的杨琅，能够在三招内杀他的，除了银河系中千宇宙最顶级的那几个妖孽外，只有真境强者了。

　　“三招杀我？”

　　杨琅愣了愣，然后疯狂大笑了起来，笑了片刻后，“三招杀我？真是可笑，小女娃，我承认，你实力很强，但是，三招杀我？别说你，就算是真境强者也做不到，难不成，你比真境强者还强？”

　　安南靖没有废话，她朝前踏出一步，脚落——

　　轰！

　　一股恐怖的意境突然自她体内暴涌而出。

　　拳意！

　　归元境拳意！

　　众人微微一怔，随即摇了摇头，归元境拳意虽然也很强了，但是，如果要凭借这归元境拳意三招内杀杨琅，那无疑是痴人说梦。别说归元境拳意，就算是至境拳意都不行！

　　远处，杨琅嘴角泛起一抹讥讽，“这就是你的底牌？”

　　安南靖没有说话，她继续朝着杨琅走去，当走了两步后——

　　轰！

　　又一股意境自安南靖体内涌了出来。

　　战意！

　　归元境战意！

　　两种归元境意境！

　　这一刻，无数人神色有些凝重了起来，两种意境，而且还都是归元境，这确实算得上天才中的天才了。不过，众人依旧不看好安南靖，因为杨叶就有两种意境，其中一种还是至境。

　　而杨叶也无法在三招内杀一名激活血脉的半步真境强者！

　　远处，杨琅冷笑，“两种意境，难得，还有吗？”

　　轰！

　　就在这时，又一股意境自安南靖体内涌了出来。

　　枪意！

　　归元境枪意！

　　这一刻，场中无数人神色动容了。

　　两种意境，虽然稀奇，但不是特别稀奇，因为在这中千宇宙，领悟两种意境的人，并不少。但是，三种意境就有点稀奇了。要知道，无数人穷其一生都无法领悟一种意境的！

　　而就算领悟了，想要将其提升，那也是无比难的，而要提升两种意境，那就更难了。至于提升三种意境……那难度，根本不是一般人能够想象的。

　　而此时，安南靖三种意境都是归元境！

　　远处，杨琅嘴角的笑容凝固了。

　　然而还未结束，就在这时，又一股意境自安南靖体内涌了出来。

　　掌意！

　　归元境掌意！

　　这一刻，所有人愣住。

　　然而，就在这时，又是两股意境自安南靖体内涌了出来。

　　速之意境！

　　力之意境！

　　都是归元境意境，六种归元境意境！

　　这一刻，所有人已经呆若木鸡，而一旁的那杨琅的笑容已经彻底僵住，在其中眼中，满是难以置信！

　　六种意境！

　　六种归元境意境！

　　如果说三种意境是天才中的天才，那六种意境，就已经不是天才能够形容的了。

　　绝世妖孽！

　　真正的绝世妖孽！

　　从今以后，银河系千宇宙年轻一代顶级妖孽之中，将在多一人！

　　然而，还未结束。

　　就在这时，安南靖周围的那六股意境突然开始融合，在所有人的目光之中，六种意境最后融合成了一股全新的意境！

　　融合！

　　所有人心中已经不是震惊，而是震撼，无比的震撼！意境的融合，那是无比无比的难的，这比领悟意境与提升意境还要难。因为每一种意境都有自己的特殊性，要让两种不一样属性的意境融合，可以想象，那是何等的不容易！

　　而要让六种意境相互融合，那已经不是不容易，而是非常非常逆天的事情了！

　　但是现在，安南靖将其融合了！

　　就在这时，安南靖突然停了下来，然后她转头看向杨叶，“还记得在武家时，我说我还有一招没练成的事情吗？”

　　杨叶点了点头，“记得，怎么，你现在练成了？”

　　安南靖微微点头，“练成了！”

　　说着，她朝前踏出一步。

　　轰！

　　安南靖周身散发出来的那股意境气息轰然暴涨，很快，在所有人的目光之中，那股意境气息越来越强越来越强……

　　咔擦！

　　就在这时，周围数万丈内的空间突然龟裂开来！

　　这一刻，所有人眼睛圆睁了起来。不仅别人，此刻杨叶眼睛也圆睁了起来。

　　至境！

　　至境意境！

　　虚空之上，杨古看着安南靖许久后，然后道：“这女娃的天赋，可能不在帘霜之下。”

　　杨古身旁，杨层点了点头，“确实！”

　　下方，安南靖对面的那杨琅脸色难看到了极点，他知道，自己遇到那种传说级别的妖孽了。

　　在这世间，有一种人，不能用常理来衡量这种人，毫无疑问，安南靖就属于这种人！

　　就在这时，远处的安南靖脚尖突然轻轻一点地面，刹那间，她整个人如同一支离弦的箭一般电射而出。

　　咔擦！

　　安南靖所过之处，空间直接龟裂开来，她身上散发出来的强大意境，直接将那远处的杨琅震地连连后退。

　　远处，杨琅眼中闪过一抹狠色，他身上的血芒越来越强，下一刻，他右脚猛地一踏，整个人化作一道红芒电射而出。

　　轰！

　　远处空间突然剧烈一颤，一道惊天巨响声在场中轰然响彻，接着，一道人影直接倒飞了出去。

　　这道人影，正是那杨琅！

　　而就在这时，远处空中的安南靖突然握着长枪对着那杨琅猛地一掷。

　　长枪出，一道金光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，长枪直接自那插在了那杨琅的右肩处，接着，其中强大的力量带着那杨琅朝后倒飞而去，最后，长枪直接将那杨琅钉在了那远处的天玑城城墙上。

　　而这时，安南靖右脚轻轻一跺虚空，整个人电射而出，不过，就在她要接近那天玑城时，一只绿色的箭突然破空而至来到了她的面前，安南靖双眼微眯，一拳轰出！

　　轰！

　　简轰然碎裂，然而这时，又是一支箭出现在了她的面前，不仅如此，在这支箭的后面，还有八支箭，九支箭首尾相连，宛如一道绿色闪电，直刺安南靖。

　　安南靖不闪不避，右手朝前轻轻探出，下一刻，她右手化掌对着面前空间猛地就是一震。

　　一股强大的力量自她掌中倾泻而出。

　　轰！

　　场中突然响起一道巨响声，九支绿箭轰然碎裂，但是安南靖却是被其中蕴含的强大力量给震地退了足足千丈！

　　九支箭，集合了九名至境强者的力量，这一击的力量，已经超过了之前杨琅的力量！

　　一旁，安南靖刚停下来，一柄长枪便是破空而至，安南靖脸色不变，一拳轰出。

　　轰！

　　那柄长枪直接被轰的倒飞而回，而这时，又一柄长枪来到了她的面前。安南靖眼中闪过一抹寒光，她身体微微一侧，右手朝前一探，就是这一探，她右手直接抓住了那柄长枪，其中强大的力量震地她朝后连退。

　　不过在退了还不到一丈的距离她就停了下来，接着，她原地一个转身，然后握着手中的长枪对着远处猛地就是一掷。

　　数百丈外，一名金甲男子脸色一变，他右手连忙探出，同样，他也握住了那柄长枪，但是，在他握紧长枪的那一刻，他脸色顿时剧变，因为其中强大的力量直接让得他整只手臂崩裂开来！

　　长枪长驱直入，直接插在了他的胸前，不过，长枪直插入了不到五公分时便停下了，因为男子另外一只手死死抓住了那柄长枪的枪身。

　　但是其中蕴含的强大力量却是将其震地倒飞而出，这一飞，足足飞了千丈后才停下来，他停下来后依然还在不断后退，直到其身体撞在城墙上才停下来，但是此刻，长枪已经穿过他的身体，将他钉在了那城墙上！

　　远处，安南靖扔出那柄长枪后，她便是纵身一跃，朝着那杨琅的位置冲了过去，不过很快，九名金甲男子挡在了她的面前，下一刻，九柄长枪齐齐刺出。

　　轰！

　　在九人联手全力一击下，安南靖再次被震到了千丈开外。这时，那九人就要再次出手，而这时，一道剑鸣声突然在场中响起，接着，一道剑光没入了那九人之中。

　　轰！

　　剑光落地，转瞬，剑光便是变成了一股血芒，血芒现，其中蕴含的强大的杀意直接将那九人震地朝后退了足足百丈。

　　安南靖走到了杨叶的身旁，然后她玉手一招。

　　咻！

　　远处那城墙上的裂天顿时化作一道金光飞到了她的手中，接着，她看向杨叶，“怎么搞？”

　　杨叶抬头看向那远处的二十三名战将，然后道：“搞死！”


第1638章 养魂树！

　　此刻，所有人都看向了城中。

　　杨叶与安南靖也看向了天玑城，这时，天玑城城门突然打了开来，接着，一名中年男子自其中走了出来。

　　当见到中年男子时，那二十三位战将顿时齐齐对着中年男子单膝下跪，然后齐声道：“见过统领！”

　　统领！

　　七十二战将统领，杨真！

　　杨叶神色凝重了起来，因为这杨真，是真境强者！

　　又一位真境强者！

　　杨真扫了一眼那二十位战将，然后微微点头，“起来吧。”

　　二十三位战将立即起身，然后恭敬地站到了杨真的身后。

　　杨真看向安南靖，他打量了一眼安南靖，然后道：“你似乎，不是杨家人。”

　　“有关系？”安南靖问。

　　“当然！”

　　杨真道：“杨叶与杨虚爷孙，还有杨琅元帅，以及我七十二战将在怎么闹，那都是我们杨家内部的事情。但是，你是外人。对付外人，杨家是不会用自己内部方式来对待的，明白吗？”

　　“她是我妻子！”

　　就在这时，杨叶突然道：“算是杨家人吗？”

　　安南靖看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨真看了一眼杨叶，然后点了点头，“杨家的儿媳，当然算。”说着，他顿了顿，然后又道：“事情就到此为止了，如何？因为在闹下去，我们杨家都会伤不起了。”

　　至境强者对杨家来说，也是比较少的，就更别说半步真境了。杨叶与安南靖在杀下去，这场中二十三名战将，可能会全军覆没，就算不全军覆没，肯定也会死至少九成！

　　死二十多名战将，杨家都伤不起！

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“你想怎么到此为止！”

　　杨真沉默一瞬，突然，他抬手朝右侧一掌拍出。

　　轰！

　　远处，那城墙之上的杨湮与杨虚的灵魂轰然碎裂，化作虚无。

　　杨真抬头看向杨叶，“这样可以了吗？”

　　杨叶转头看向了远处不远处被安南靖重伤的杨琅，这时，杨真摇了摇头，“他不在我管辖范围内，我没权利杀他。不过，如果你要杀他，我不会阻止。但是，我建议你别这么做。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“毕竟，你现在还很弱。”

　　杨叶道：“你说他以后会不会报复我？”

　　杨真点了点头，“会。”

　　所有人都知道会，因为杨琅是一个元帅，掌握杨家许多兵力。而杨叶是杨家少爷，一旦杨叶变成世子，应该说，一旦他日后成为杨家家主，那时，杨琅的下场会如何？

　　所以，杨琅肯定会不惜一切代价除掉杨叶。

　　一旁，杨叶点了点头，道：“我也知道他会。”语落，他举剑对着远处一挥。

　　嗤！

　　一道剑气顿时划破长空朝着杨琅激射而去，然而，就在那道剑气要轰在杨琅身上时，一名白发老者突然出现在了杨琅的面前，接着，他右手一挥。

　　轰！

　　杨叶那道剑气顿时炸裂开来，转瞬化作了虚无。

　　真境强者！

　　又见真境强者！

　　白发老者冷冷看了一眼杨叶，“我叫杨慎，七大元帅之中，排名第二，你要报仇，日后尽管来寻我。”说完，他身形一颤，直接消失在了原地，与之消失的，还有那奄奄一息的杨琅。

　　杨慎！

　　杨叶点了点头，“我记住了。”说完，他看向安南靖道：“我们走吧。”

　　说完，杨叶一行人朝着城中走去。不过，就在他要进入城中时，他突然抬头看向虚空之上，然后又道：“我也是杨家少爷，我应该也有自己专属的府邸，对吗？”

　　虚空，沉默一瞬，一道声音传来，“当然。”

　　杨叶点了点头，然后与安南靖还有陆离歌进入了城中。

　　杨叶三人离开后，杨真转头扫了一眼远处，然后道：“诸位少爷看戏应该看了吧。”

　　“还没！”

　　这时，那杨简与那灰袍老者突然出现在了杨真不远处，杨简笑了笑，道：“今天这场戏，很精彩，不是吗？”

　　杨真淡声道：“有了他的加入，我相信，世子之争更加精彩，不是吗？”

　　杨简点了点头，“这不更好吗？”

　　杨真道：“对于杨家来说，很好，但是对于诸位少爷，恐怕就没那么好了。”

　　杨简微微摇头，然后笑道：“世子之争，向来都是残酷的。杨真统领，告辞。”说完，其与身后的灰袍老者消失在了原地。

　　而这时，那杨邢与一名老者也走了出来，杨邢对着杨简抱了抱拳，就要离开，就在这时，一道声音突然自杨邢身后传来，“七弟，今天怎么这么低调了？”

　　杨邢转头看去，只见一名身穿白袍，手持折扇的男子正朝他缓缓走来。

　　杨儒！

　　杨家四少爷！

　　杨儒走到了杨邢的面前，然后笑道：“据我所知，七弟有两个东西丢失了。而这两个东西，好像就在我们这位新出现的十弟手中呢。原本，我还想看看七弟出手，大展神威，可惜七弟却是突然变的低调了。难不成，七弟是怕了那杨叶？”

　　杨邢冷冷看了一眼杨儒，“老四，想练练？”

　　杨儒摇了摇头，“老七，我没想故意嘲讽你的意思。你四哥我还没那么无聊，四哥这次来找你，是想与你商量点事。你也看到了，这杨叶自己的实力就如此强大，身边还有那神秘女子，啧啧……”

　　杨邢沉默。

　　这时，杨儒又道：“找个地方聊聊？”

　　杨邢沉默片刻，然后转身朝城中走去。

　　见到这一幕，杨儒嘴角顿时泛起一抹笑容，然后身形一颤，消失在了原地。

　　杨真看向了远处，他冷冷看了一眼那个位置，下一刻，他右手一抓。

　　轰！

　　那一处，空间扭曲起来，转瞬，杨萱三人自其中闪了出来。

　　杨真目光直接落在了杨萱身上，然后道：“为什么要找他回来？”

　　杨萱沉默。

　　杨真冷冷看着杨萱，“若你不是大哥的妹妹，今日我就亲自弊了你。”说完，他转身直接消失在了原地。

　　场中那二十多位战将也是身形一颤，消失在了原地。

　　杨萱沉默许久，然后也消失在了原地。

　　“那女子是谁？”古修沉声道：“此女天赋，当真是天纵奇才，有她在杨叶身边……”

　　千狐沉默。

　　安南靖展现出来的潜力与实力，真的太恐怖了。不仅他们，其实整个杨家都为之动容了。

　　很快，安南靖三个字很快传遍了整个银河系中千宇宙，而杨叶则完全被安南靖的光芒给覆盖了。其实，如果没有安南靖的话，那这一次出名的，肯定是杨叶。

　　但可惜的是有安南靖！

　　叶府。

　　这一次，杨叶在天玑城有了自己的府邸。不过，没有侍卫。杨家可不会专门派人来保护他，不仅他，其余的那些少爷都没有这个待遇，那些少爷自己有手下，大多都是自己培养的势力，或者自己拉拢的强者。

　　而杨叶，什么都没有！

　　进入自己叶府后，安南靖便是身形一动，来到了叶府的上空，然后盘坐在虚空，在她身旁，是裂天。

　　而那陆离歌则是守在了叶府的门口。

　　至于杨叶，杨叶一进入叶府后，立即就进入了鸿蒙塔中。

　　刚进鸿蒙塔，杨叶便是一愣，因为周围飘荡着许许多多的白色雾气，这些雾气极其浓郁，已经达到实质化。

　　灵气！

　　这些白色雾气，全部都是灵气！

　　小白！

　　肯定是小白干的！

　　杨叶身形一颤，消失在了原地，很快，他找到了小白。在小白面前，是那虚幻的小天，而此时，小白正抱着小天不断的哭，无数灵气不断自她眼角溢出。

　　在她身旁的紫儿则满脸的无奈。

　　杨叶走到了小白的身旁，小白抬头看了一眼杨叶，她眨了眨眼，下一刻，她直接飞到了杨叶的面前，然后抱着杨叶哭了起来，刹那间，杨叶直接被一股白色雾气给淹没。

　　杨叶：“……”

　　过了好一会，在杨叶的安慰下，小白才渐渐平静下来。杨叶抱着小白，看向面前的小天，此时，小天已经陷入昏迷，没办法，之前她受的伤实在实在太重了。

　　可以说，如果不是鸿蒙紫气的话，小天可能已经彻底在这世间消失了。

　　可惜的是，小天是灵魂体，受创的是灵魂，鸿蒙紫气虽然对灵魂也要效，但是效果却没那么大。不然，当年他就可以唤醒小七了。

　　沉默一瞬，杨叶带着小白离开了鸿蒙塔，然后他身形一颤，消失在了叶府。

　　见到杨叶离开叶府，安南靖与陆离歌也连忙跟了上去。

　　很快，杨叶来到凤仙阁找到了杨萱。

　　杨叶直视杨萱，“你知道怎么唤醒她，并且让她彻底恢复，对吗？”

　　杨萱沉默一瞬，然后道：“养魂木，至境级别的养魂木，可存储灵魂，可增强灵魂，更可滋养灵魂。”

　　杨叶道：“哪里有？”

　　“枯家！”

　　杨萱沉声道：“他们家有养魂树，目前为止，已知的唯一一颗。”

　　杨叶转身就走。

　　“你去哪！”杨萱道。

　　“枯家！”

　　杨叶头也不回。

　　“枯家不好惹，你别冲动！”杨萱连忙道。

　　“我去跟他们讲道理！”

　　杨叶声音落下，人已经消失在了场中。


第1639章 小白，借剑一用！

　　讲道理？

　　杨萱微微一怔，然后她身形一颤，消失在了原地。

　　凤仙阁外，杨萱再次拦住了杨叶。

　　杨萱直视杨叶，“我知道你实力很强，还有那女孩在你身旁，但是，枯家不好惹，明白？”

　　杨叶点了点头，“几大世家都不好惹，我明白。”

　　“你明白那还要去？”杨萱问。

　　杨叶看了杨萱一眼，然后道：“我又不是去抢，我是去借。”

　　“他们要是不借呢？”杨萱问。

　　“那就偷！”杨叶道。

　　“偷不到呢？”杨萱又问。

　　“那就抢！”杨叶直视杨萱。

　　杨萱眼角微跳，她看着杨叶许久，然后道：“枯家都是一脉单传，人数极少，但是……”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“八大世家，赢家最强，其次是我们杨家与武家，但是，你可知道，就算是赢家，都不会去轻易招惹枯家！不仅赢家，就算是我杨家子弟，都不会轻易去招惹枯家。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　杨萱摇了摇头，“真正原因不知道，不过，这枯家子弟的实力，都很强。”

　　杨叶点了点头，没有在说话，转身就走。不管枯家有多神秘，有多强，他都要去试试。

　　杨萱就要再次去阻拦，而这时，安南靖突然出现在了她的面前，安南靖冷冷看了一眼杨萱，然后转身离去。

　　杨萱：“……”

　　很快，杨叶与安南靖还有陆离歌离开了天玑城。星空之中，杨叶看向陆离歌，道：“陆兄，感谢的事情我就不多说了。日后有事，只会一声，不管多远，多大的事，我杨叶都必定会赶到。”

　　这一次，陆离歌跑来杨家相助，这份情，太大了。要知道，这可是杨家，一个弄不好，那是会死的。然而，陆离歌还是来了。也多亏了陆离歌那关键一挡，不然小天可能已经魂飞魄散了。

　　陆离歌轻笑了笑，然后道：“我一个人，能有啥事。倒是你，你们杨家的世子之争可不简单，自己小心点。”

　　杨叶点了点头，然后道：“这次枯家，陆兄就别去了。我们自己就够了。”

　　陆离歌道：“你让我去，我也去不了了。因为我要回陆家一趟，现在我已经轮回境，可以回去做一些以前不能做的事情了。”

　　“需要帮忙吗？”杨叶问。

　　陆离歌摇了摇头，“这些事情，我想自己来。你们自己多保重！”

　　杨叶点了点头，“告辞。”

　　陆离歌抱了抱拳，“告辞！”

　　说完，其转身直接化作一道刀光消失在了天际。

　　陆离歌走后，杨叶转头看向安南靖，“我们走吧！”

　　很快，两人消失在了原地。

　　路上。

　　“你六种意境都达到至境了？”杨叶突然问。

　　安南靖微微摇头，“没有！”

　　“那你？”杨叶不解。

　　安南靖道：“一种秘法，可以让我意境融合后在短时间内提升到至境。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，如果安南靖六种意境真的都达到了至境，那就太恐怖了。要知道，现在安南靖才轮回境啊，而且，她的意境才提升到归元境没有多久而已，如果现在就又达到至境……那真的是不让人活了。

　　虽然安南靖意境没有真正达到至境，但是，那也极为恐怖了。可以说，现在真境强者不出，基本没有人能够奈何得了她了。当然，这个世界，天骄无数，强者无数，谁也不敢说自己就是同阶无敌。

　　安南靖不敢，他杨叶也不敢！

　　很快，两人离开了天虚大陆，进入了无尽星空之中。

　　枯家！

　　这一次，两人的目的地，就是那神秘的枯家。然而，就在两人离开杨家范围不久后，两人突然停了下来，两人相视了一眼，眼中皆是闪过一抹凝重。

　　“被发现了吗？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，紧接着，一名黑袍人突然自两人不远的空间走了出来。

　　真境强者！

　　杨叶手腕一动，剑出现在了手中，与此同时，体内玄气开始运转起来。

　　黑袍人缓步朝着杨叶与安南靖走去，“我想了想，还是不能留你们。不然，等你们达到至境，恐怕就算是老夫都不是你们对手。”

　　声音落下，其突然右手朝前一探，然后猛地一握。

　　轰！

　　刹那间，杨叶与安南靖两人位置的空间突然扭曲了起来，一股神秘之力就要将杨叶与安南靖给彻底粉碎。

　　就在这时，一道剑光突然自其中一闪而过，在剑光闪过的那一刻，一道金光紧随而至。

　　轰！

　　一瞬间，两人周围的空间轰然崩塌碎裂，这时，一道黑影突然出现在了黑袍人的身后，接着，一柄剑直接插向了黑袍人的后颈，而就在这时，黑袍人右手突然微微一旋。

　　轰！

　　一股力量突然自黑袍人身后震荡开来，杨叶直接被这股力量给震到了数千丈开外。而这时，安南靖突然出现在了黑袍人的面前，接着，其手中长枪猛地刺出。

　　在安南靖长枪刺出的那一刻，黑袍人突然伸出了右手，然后屈指一点点在了安南靖的枪尖上。

　　铛！

　　裂天剧烈一颤，紧接着，其中强大的力量直接将安南靖震的倒飞了出去。

　　不过就在这时，一道剑光突然再次出现在了黑袍人的身后，而就在剑光出现的那一刻，黑袍人突然转身就是一拳轰出。

　　轰！

　　剑光轰然消散，杨叶整个人直接再次被震到了数千丈开外。

　　黑袍人一拳击飞杨叶之后，下一刻，他朝前踏出一步，一步踏出，他直接出现在了杨叶的面前，然后再次一拳轰出。这一拳，平平无奇，没有半点玄气波动，周围空间更是平静无比，没有一丝波动。

　　然而就是这一拳，却是让得杨叶脸色大变。这一次，他不敢大意，杀意疯狂自体内涌出，然后尽数涌入手中长剑之中，接着，他双手举剑对着面前猛地就是一斩而下。

　　轰！

　　剑光消散，杨叶连人带剑直接倒飞了出去。

　　黑袍人就要再次追击，而这时，安南靖却是突然出现在了他的身后，然后长枪对着其后背猛地一个横扫。

　　枪出！

　　轰！

　　黑袍人周围的空间直接被这一枪给扫的粉碎，不仅如此，其余周围数千丈内的空间直接龟裂开来，而这时，一道剑光突然自远处电射而来，剑光的出现，周围那些空间再也承受不住，当下轰然崩塌。

　　一瞬间，黑袍人之前所站的位置方圆数千丈内的空间直接变成了一片空间黑洞。

　　而就在这时，那一片空间黑洞突然收缩起来，接着，其中传来来了一道道爆炸声。

　　空间黑洞内的爆炸，让得周围整片星空的空间皆是剧烈颤动了起来，骇人无比。

　　大概过了数十息后——

　　轰！

　　那一片空间黑洞突然彻底炸裂开来，紧接着，两道人影自其中倒飞了出来。

　　这两人，正是安南靖与杨叶。

　　两人倒飞了足足三千丈才停下来，刚停下来，两人嘴角便是同时溢出了一抹猩红。

　　远处，那一片空间黑洞突然开始恢复，很快，那一片空间黑洞被一股神秘之力修复，与此同时，那黑袍老者出现在了杨叶与安南靖的视线中。

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，他知道，他还是有些低估真境强者了。

　　“不错不错！”

　　这时，黑袍老者突然道：“确实不错，我第一次见到威力如此大的暗之法则，想来你这暗之法则已经达到至境级别。不过可惜，想要凭借它来杀我，还是远远不够。”

　　“你是杨慎！”杨叶突然道。

　　黑袍老者微微摇头，“我是谁，不重要，不是吗？”

　　说着，他突然朝前踏出一步，然后手掌朝上一托，下一刻，他手掌缓缓朝着下方落下。

　　在他手掌开始往下落的那一刻，远处杨叶与安南靖头顶的空间突然层层叠叠朝着两人压去，其中强大的力量，让得两人身体不断朝着下方缓缓落去。

　　安南靖与杨叶相视了一眼，下一刻，两人右脚同时猛地一跺虚空，接着，杨叶化作一道剑光冲天而起，而安南靖则是化作一道剑光朝着上方刺了过去。

　　轰轰！

　　在两人联手之下，两人头顶的空间直接被两人的力量给撕裂粉碎。很快，两人停了下来，不过此刻，两人脸色都有些苍白，不仅如此，两人嘴角溢着的鲜血更多了。

　　“不得不说，你们真的很厉害！”

　　就在这时，黑袍老者突然道：“天赋与实力强的，让老夫都有点汗颜。老夫当初在你们这个年纪时，远远不如你们啊！不过可惜，还是太年轻了。”

　　说着，他就要出手，而这时，远处的杨叶突然踏出了一步，然后他右手一伸，道：“小白，借剑一用！”

　　过了三息，没有反应！

　　杨叶眨了眨眼，然后又道：“小白，借剑一用！”

　　又过了三息，依旧没有反应。

　　杨叶脸色有些不好看了，他连忙将心神沉入体内，当见到小白时，他脸色更加不好看了。

　　此时，小白正趴在小天的身旁呼呼的大睡，而那柄木剑，就在小白的屁股下面。

　　杨叶：“……”


第1640章 用剑的小白！

　　黑袍老者可没有给杨叶时间，在他心神沉入体内的那一刻，其便是身形一颤，直接化作一道黑色光柱朝着杨叶与安南靖冲了过去。

　　安南靖看了一眼杨叶，然后右脚轻轻一跺，整个人化作一道金光朝着那黑袍老者冲了过去。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶分身连忙将小白叫醒，小白醒来后，杨叶正欲说话，这时，小白突然飞到了他的面前，然后两只小爪抱住了他的喉咙，接着，她脑袋一歪，又睡着了。

　　杨叶哭笑不得，他轻轻拍了拍小白的屁股，然后道：“小白，先别睡，快，把你的剑借我用用。”

　　小白脑袋蹭了蹭他胸膛，然后又呼呼大睡。

　　杨叶无奈，他看向一旁的木剑，然后道：“老兄，借你用用，行不行？”

　　嗡！

　　这时，木剑突然剧烈一颤，接着，其直接化作一道剑光朝着杨叶激射而去。

　　杨叶眼皮一跳，就要出手，好在这时，那小白醒了。当见到那柄木剑朝着杨叶激射而来时，她顿时浑身一个激灵，然后身形一颤来到了木剑的身后，两只小爪紧紧抱着木剑的剑柄。

　　终于，木剑在来到杨叶面前还有一丈的距离时刹住了。

　　杨叶脸庞一阵抽动，这木剑，真的是看他很不顺眼啊！

　　不想浪费时间，杨叶看向小白，道：“小白，快把你的剑借我用用！”

　　他与安南靖虽然实力都很强，但是，他们两人还无法与真境强者抗衡。所以，他只能求助小白，有这木剑，他在加上安南靖，或许可以与真境强者一拼！

　　而这木剑，这木剑到现在，只认小白，也只跟小白玩，别人要是去摸它，它会立即发飙。

　　听到杨叶的话，小白眨了眨眼，然后看向爪子中的木剑，开始交流起来。

　　过了一会，木剑渐渐平静下来，然而，小白却是抬头对着杨叶摇了摇头。

　　杨叶脸色一沉，因为这木剑不答应。

　　沉默一瞬，杨叶身形一颤，消失在了原地。

　　现实中。

　　嘭！

　　杨叶刚回到现实，便是见到安南靖被那黑袍老者给一震退，而此时，安南靖的手臂已经裂开！

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时狰狞了起来，正要出手，就在这时，小白突然出现在了他的面前，在小白爪中，正是那柄木剑。

　　杨叶微微一怔，随即一喜，“它同意了？”

　　小白摇了摇小脑袋，然后她抱着木剑转身看向那黑袍老者，下一刻，她右爪对着那木剑隔空就是一指。

　　咻！

　　在杨叶惊愕的目光之中，那柄木剑直接化作一道剑光朝着那黑袍老者激射而去。

　　轰！

　　远处突然传来一道炸响声，那黑袍老者直接被这一剑震退了足足十来丈的距离！不过，那木剑也被黑袍老者给一掌震飞回了小白的面前。

　　杨叶：“……”

　　一旁的安南靖眼中也是闪过一抹差异，她看了一眼那木剑，眼中带着一丝好奇。

　　小白肯定是没有什么能力的，黑袍老者被震退，全靠的是这柄木剑自己的能力。而这木剑竟然能够震退一名真境强者！

　　这是什么剑？

　　别说安南靖，杨叶自己都有些被震惊了。这木剑究竟是什么来历？他着实有些好奇了。

　　见到黑袍老者被一剑震退，小白眼中顿时闪过一抹兴奋之色，接着，她小爪连忙又画了一个圈圈。远处，那柄木剑直接再次化作一道剑光电射而出，不过这一次，剑光有些诡异，因为剑光是呈圆形的方式朝着黑袍老者射去的。

　　圆形剑光！

　　远处，黑袍老者在沉默一瞬后，他突然朝前踏出一步，然后手掌探出，刹那间，他面前的那些空间开始层层收缩，很快，那柄木剑被那些空间给困了起来。

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，就要出手，而这时，小白突然举起了右爪，然后开始快速甩圈圈。

　　这时，远处那柄木剑突然开始原地旋转起来，随着它的选择，一道道剑光不断自它体内激射开来，刹那间，它周围的那些空间直接被剑光撕裂开来。

　　杨叶：“……”

　　剑光撕裂那些空间之后，小白眼睛一睁，然后小爪对着那黑袍老者就是一指。

　　咻！

　　剑光瞬间电射而出，眨眼间便是来到了黑袍老者的面前。黑袍老者右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　周围数万里内的空间剧烈一颤，接着，那柄木剑直接被震飞，但是，黑袍老者却也是朝后连退了十来丈的距离。

　　小白眨了眨眼，然后小爪对着那黑袍老者又是一指，但是那柄木剑却是没有飞过去，而是倒飞回了她的面前，接着，轻轻颤动着，似是在与她交流。

　　很快，小白抬头看向杨叶，然后小爪挥舞起来。

　　不一会，杨叶明白小白的意思了。小白这是在叫他上，因为这柄木剑内没有灵气了，她要给木剑充灵气。

　　说完后，小白抱着木剑来到了杨叶的身后，然后她张开小嘴对着木剑，刹那间，无数乳白色的灵气自她嘴中涌了出来，这些灵气刚一出现，就尽数被木剑给吸收。

　　杨叶：“……”

　　“原来是这柄剑！”

　　就在这时，远处的黑袍老者突然道：“很意外，没想到它竟然在你手中。”

　　杨叶看向黑袍老者，“你知道是什么剑？”

　　“你难道不知道吗？”黑袍老者反问。

　　杨叶摇了摇头，“还不知道。”

　　黑袍老者点了点头，“不重要了。此剑在你身上，等你实力更强一些后，老夫恐怕都不是你对手了。所以，你现在还是去死吧。”

　　声音落下，他突然右脚轻轻一跺虚空，刹那间，他整个人直接化作一道黑色光柱暴射而出。其所过之处，周围的空间顿时崩塌湮灭，骇人无比。

　　这时，安南靖出现在了杨叶的身旁，两人沉默一瞬，突然，杨叶右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光电射而出。

　　一剑轮回！

　　一旁，安南靖突然握着裂天对着远处黑袍老者猛地就是一掷，裂天顿时破空而去，而她本人却是突然出现在了那裂天的后面，然后猛地一脚踢在了裂天的枪底出。

　　嗤！

　　裂天速度顿时爆涨，直接超过了杨叶，然后与那道黑色光柱狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　两者刚一接触便是猛地炸裂开来，那裂天直接被那黑色光柱中的强大力量震飞，不过这时，杨叶化作的剑光已至。

　　轰！

　　场中再次响起了一道惊天巨响声，周围数万里内的星空皆是剧烈一颤。

　　而这时，安南靖手持裂天再次冲了过来。

　　接着，无数道金光与剑光不断在场中闪过。

　　轰轰轰轰！

　　场中响起一道道轰鸣声，周围的星空开始疯狂颤动了起来，仿佛要崩塌一般，骇人无比。

　　而一旁，小白已经停了下来，她转头看了看远处杨叶三人的位置，她眼睛眨了眨，然后连忙把木剑抱在了自己的面前。此时，她有点想溜了。

　　可是杨叶还在那边，现在她好纠结，因为她有点害怕了。但是，她又不想抛下杨叶就跑。

　　纠结了一会后，她小嘴鼓了起来，眼中带着一丝愤怒之色，接着，她低头看向手中的木剑，然后小爪指着远处那片漆黑空间就是一指。

　　咻！

　　木剑顿时电射而出，然后化作一道长虹剑光没入了那一片漆黑空间之中。

　　轰！

　　远处，那一片漆黑空间之中顿时传来了一道巨响声，紧接着，空间黑洞内开始剧烈激颤起来，与此同时，周围的那些空间竟然开始龟裂，无数道空间裂缝密密麻麻朝着四周疯狂蔓延而去。

　　远处，小白眨了眨眼，开始往后退。

　　而就在这时，远处漆黑空间黑洞之中突然传来一道惊天巨响声。接着，一柄剑自其中倒飞回到了小白的面前。

　　这柄剑正是那柄木剑！

　　过了差不多十几息后，那一片空间开始慢慢恢复平静，很快，那一片空间恢复正常，杨叶三人出现在了场中。

　　沉寂一瞬，那黑袍老者突然道：“还是有点低估你们了。不得不说，你们真的很强，你们若是达到至境，不，你们若是达到半步至境，你们二人联手，老夫都得惧五分。可是现在，现在你们还是太弱！”

　　说着，其身形一动朝着杨叶与安南靖冲了过去，杨叶与安南靖就要再次出手，而就在这时，那黑袍老者突然身形一转，朝着一旁的小白冲了过去！

　　见到这一幕，小白双眼顿时圆睁，她死死抱着木剑，不知道该怎么办了。


第1641章 我们去枯家抢！

　　场中最令黑袍老者忌惮的不是杨叶与安南靖，而是这柄剑！

　　准确的说是，他是怕这柄剑与杨叶联手！

　　这柄剑，此时虽然很强，但是，它终究是有限，因为没有人使用它。但是，一旦有人使用它，比如杨叶，那时，这柄剑的威力必将呈倍数增加！

　　那时的杨叶与安南靖，就真的能够对他造成威胁了。

　　因此，为了以防万一，所以，他决定先抢剑！

　　远处，见到黑袍老者朝着小白的位置冲去，杨叶脸色大变，他右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光朝着黑袍老者暴射而去。然而，他的速度如何比得上一名真境强者？

　　此时，黑袍老者已经在小白的面前，接着，他直接一掌朝着小白拍了过去。

　　见到这一幕，小白眨了眨眼，下一刻，她直接松开木剑，然后两只小爪捂住了自己的眼睛。

　　这一刻，她的身体不断颤动着，这一刻，她害怕到极点了。

　　远处，杨叶目眦欲裂。

　　而就在这时，突然，一名身穿麻袍的神秘人出现在了小白的面前，神秘人右手突然朝前一探，然后轻轻一震。

　　轰！

　　一股力量自其掌中倾泻而出，转瞬，那黑袍老者被震地朝后退了足足百丈，而神秘人也朝后退了足足百丈的位置。

　　这时，杨叶出现在了小白的面前，见到小白无事，杨叶顿时松了一口气。

　　似是察觉到了什么，小白小爪移开了两根指头，从指缝中，她看到了杨叶，当看到杨叶那一刻，她一下就扑在了杨叶的怀里，然后开始大哭起来。

　　一瞬间，杨叶就被白色雾气给淹没了。

　　杨叶轻轻拍了拍小白，然后将小白送到了鸿蒙塔内，小白进入鸿蒙塔后，那柄木剑也连忙跟了进去。

　　杨叶转头看向远处那名麻袍神秘人，神秘人全身都被笼罩在一件麻袍中，而神识刚到他面前一丈的位置就自动消失，因此，杨叶根本不知道对方的身份。

　　“你是谁！”

　　就在这时，远处的黑袍老者突然问。

　　“你又是谁？”神秘人反问。

　　远处，黑袍老者沉默许久，然后转身身形一颤，消失在了原地。

　　这时，杨叶看向那神秘人，道：“多谢。”

　　神秘人沉默一瞬，然后道：“那人是杨家人。”

　　“你也是杨家人，对吗？”杨叶问。

　　神秘人没有回答，他沉默了好一会，然后道：“如果我是你，我会现在就远离杨家，永远别回来。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　神秘人道：“你父亲当年有很多手下，而现在，那些手下，大多都在杨家身居要职，但是你可知道，当你回来后，并没有什么人来找你吗？”

　　“为什么？”杨叶又问。

　　神秘人道：“有的人是怕惹祸上身，而有的人是想保护你。”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　神秘人到：“你父亲当年，是诸多少爷中的一个，他原本，是家主的不二人选。可惜，他突然出事，一身修为散尽。所以，现在家主是别人了。你明白我的意思吗？”

　　杨叶双眼微眯，“杨家家主要杀我？”

　　神秘人摇了摇头，“他若要杀你，谁都挡不住。但是，你要知道，你父亲当年在杨家得罪的人可并不少，那些人，现在在杨家，同样是身居要职，而且，其中一些人已经比当年还要强许多许多。比如刚才那人。”

　　杨叶沉默。

　　这时，神秘人又道：“他们担心的是你回来复仇，因为你父亲打下的江山，大多都已经被那些人分割。除此之外，他们当年还暗中追杀过你父亲。你现在回来，而且还要争世子之位，且你天赋还如此妖孽，你说，他们会不担心吗？”

　　说到这，他顿了顿，又道：“那些人现在之所以没有明着杀你，包括之前那戒律殿殿主对你让步，还有长老殿对你让步，你知道是什么原因吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“因为你父亲！”

　　神秘人沉声道：“因为到目前位置，谁都不知道你父亲是生还是死。在没有确认他死之前，他们都不敢明着杀你。”

　　“他以前很强？”杨叶道。

　　神秘人沉默片刻，然后道：“我杨家历史以来，有三人天赋最强，第一个是我杨家先祖，他因为达到了某一个层次，让自己血脉变异，然后创建了杨家。第二个是你父亲，他已经突破家族血脉的桎梏，就要获得属于自身新的血脉，但是可惜，他还没成功，身体就出现了变故。”

　　“那第三个呢？”杨叶问。

　　“杨帘霜！”

　　神秘人沉声道：“我杨家目前最妖孽的人。”

　　杨叶看了一眼安南靖，然后道：“比我们两个，如何？”

　　“比你强！”神秘人回答的毫不犹豫。

　　杨叶：“……”

　　而这时，神秘人看向一旁的安南靖，沉默了许久，然后道：“你也很强，比她……我也不敢确定你们谁天赋更好，但是，你现在却是战不过她。”

　　“为什么？”杨叶连忙问。

　　“因为她现在最低可能都已经是至境！”神秘人沉声道。

　　至境！

　　杨叶沉默，这种天才一旦达到至境，那绝对是非常非常恐怖的。别说杨帘霜，就是他达到至境后，战力肯定都会很恐怖，至少真境强者不需要畏惧了。

　　这时，神秘人又道：“走吧，你已经救出你朋友，你可以带着你朋友远离银河系，走的越远越好。”

　　杨叶沉默了一会，然后摇了摇头，“不能走。”

　　“为什么？”神秘人问。

　　杨叶道：“当初，我觉得我不回杨家，不来参加这个世子之争，杨家就不会来找我麻烦，事实是我错了。他们现在知道了我活着，还知道我潜力还不错，所以，即使我现在离开杨家，他们还是不会放过我的。只有死人才是最安全的，不是吗？”

　　神秘人沉默片刻，然后道：“你可以逃远点。”

　　“逃远点？”

　　杨叶摇了摇头，“我逃在远都没用，因为我的亲人都在天璇系，我若是逃，他们肯定会对我亲人下手，然后逼我出来。所以，我不能走！上一辈的恩怨，我不想管，但是，既然他们不愿意放过我，那我不管也得管，都是人，谁还怕了谁！”

　　神秘人看着杨叶许久，然后道：“杨家这趟水，很深。”

　　杨叶道：“在深也得趟。因为我在杨家，就是杨家自己人，如你所说，他们不敢明着杀我，但是，我若是离开杨家，我就不在是杨家人，那时，他们就不在需要顾忌什么，那时，我处境将更糟。”

　　他现在也算是明白了，有些事，逃避是不行的。如他所说，他留在杨家，就是杨家人，可以借助杨家许多力量与资源，并且让那些人遵守杨家的规则，至少明面上那些人得遵守。但是，一旦离开杨家，杨家那些人就不会再跟他讲什么规则。

　　所以，他不能离开杨家。

　　神秘人沉默许久，然后点了点头，“你说的也在理，只是，你现在进入杨家，后面没有人支持，想要在世子之争中活下来，恐怕很难，因为许多少爷肯定会针对你。那些人，虽然不能明着杀你，但是却可以用世子之争来杀你，那时，就算你父亲活着回来，都怪不了他们！”

　　杨叶笑道：“如果真的死在世子之争中，那是我杨叶实力不济，怪不得别人！”

　　神秘人道：“也罢，随你吧。”

　　说着，神秘人就要转身离去，而这时，杨叶连忙道：“你知道枯家吗？”

　　神秘人停下脚步，看向杨叶，“你要去枯家？”

　　杨叶点了点头，“想去求一颗养魂木。”

　　神秘人摇了摇头，“别去了。”

　　“为何？”杨叶道。

　　神秘人道：“魂树是他们至宝，每一根养魂木，对他们来说，都无比的珍贵，就算是枯家子弟，一辈子都难以获得一根养魂木，你觉得他们会给你吗？”

　　“那么珍贵？”杨叶皱眉。

　　“何止是珍贵！”

　　神秘人道：“魂树，在目前为止，就发现过一颗，而这一颗，就是在枯家。而且，这颗魂树，都还不是完整的魂树，似是当年被人伤过，因此，这颗魂树听说已经在渐渐干枯，所以，你说它珍贵不？”

　　杨叶沉默许久，然后道：“枯家人好说话不？”

　　神秘人道：“看是什么事，如果是魂树，那他们肯定不好说话。如果让家主去，或许他们还有可能给点面子，你去……恕我直言，你可能连他们的人都见不到。”

　　杨叶沉默一瞬，然后看向神秘人，“帮个忙行不行？”

　　“什么？”神秘人道。

　　杨叶道：“我们去枯家抢。”

　　“我还有事，告辞了。”

　　神秘人声音落下，人已经消失在了场中。

　　杨叶：“……”


第1642章 枯家用剑女子！

　　神秘人走的没有丝毫犹豫。

　　原地，杨叶：“……”

　　过了好一会，他摇了摇头，这事，还得看他自己啊。不过，不能乱来，因为从神秘人的态度中，他能够感觉得到，那枯家肯定不一般。

　　当然，就算在不一般，他也要去试试！

　　“那人是谁？”这时，安南靖突然道。

　　杨叶摇了摇头，其实，他也好奇这神秘人的身份，对方是真境强者，在杨家的地位，肯定不低。不过，他知道，对方之所以出面帮他，肯定跟他那个父亲有些关系。

　　杨家！

　　杨叶沉默许久，然后摇了摇头。他现在已经身处在这个旋涡之中，能做的，不是逃避，而是从这旋涡之中冲出来。而要从这旋涡之中冲出来，只有两条路。

　　一是死，人一死，一了百了。死了，自然就出来了。二是用实力冲出来，强到令所有人不敢来找他麻烦。死，他当然不会去选择死。

　　所以。

　　变强！

　　不断变强！

　　这就是他目前要做的。

　　原地，杨叶扫了一眼四周，然后看向安南靖，“进鸿蒙塔？”经过刚才的事情，他知道，杨家之中有许多人想要他死，所以，他不能在大摇大摆了。

　　他可不想时不时出现一位真境强者来杀他！

　　安南靖微微沉吟，然后点了点头，接着，她身形一颤，直接进入了鸿蒙塔内。

　　安南靖进入鸿蒙塔后，杨叶身形一颤，直接隐藏了起来。

　　现在，他暗之法则已经达到至境，加上他还有剑域隐匿，以及空间法则，可以说，只要不事先被人锁定，就算真境强者都难以发现他。

　　而就在杨叶消失后，一名灰袍老者出现在了杨叶之前原来的位置。

　　真境强者！

　　而就在这灰袍老者出现后，之前消失的那名神秘人又再次出现。

　　灰袍老者看向神秘人，“我对他们没有恶意。”

　　神秘人微微点头，然后目光落在了灰袍老者胸前左边的位置，在那里，绣刻着一个小小的“武”字。

　　“你是武家的？”神秘人问。

　　灰袍老者微微点头，“奉命保护那丫头。”

　　“她是武家的人？”神秘人又问。

　　“是！”灰袍老者道。

　　神秘人沉默许久，然后道：“你们武家也要掺和我杨家的世子之争？”

　　灰袍老者微微摇头，“我们没兴趣，只是，她与那小子关系匪浅，我武家也不好阻止，所以，只能暗中保护她。而现在，你挡住我，以那小子隐匿的功夫，老夫恐怕都找不到他了。”

　　神秘人道：“没关系，以他的性子，估计用不了多久，就会搞出大动静，那时，你就知道他在哪了。”

　　灰袍老者摇头一笑，“也是！”

　　“告辞！”神秘人声音落下，整个人直接消失在了原地。

　　灰袍老者微微沉吟，然后也消失在了场中。

　　……

　　离杨家世子之争，还剩不到十天，不过对杨叶来说，他现在只想救醒小天。

　　小天灵魂被重伤，虽然有鸿蒙紫气不让她灵魂消散，但是，鸿蒙紫气却是无法恢复她的灵魂，时间一久，她的灵魂可能会渐渐消散，因为她的灵魂被伤的实在是太重太重了。

　　所以，这养魂木，他志在必得！

　　……

　　枯湮系。

　　枯湮系原本不叫枯湮系，最后之所以改名叫枯湮系，是因为枯家为了纪念枯家先祖，所以才更改。因为枯家先祖，就叫枯湮。

　　枯湮系，并不大，应该说很小很小。整个枯湮系，只有一个大世界，也就是枯湮大陆，而在整个大陆之上，也只有一家，那就是枯家。

　　枯家与别的家族有点不一样，因为他们从不出去掠夺，从不出去征战，甚至，他们的家族子弟都很少出世。因此，枯家显得尤为神秘，因为没有人知道枯家真正的实力。

　　未知，最可怕！

　　在杨叶全速之下，不到两天的时间，杨叶便是赶到了枯湮系。当然，这主要原因是天虚系离枯湮系不远。

　　只是，他刚进入枯湮系，他周围的空间就突然轻轻一颤，杨叶暗道糟糕，果然，很快，一名女子出现在了他的面前。

　　女子大约二十多岁，青丝如瀑，长及腰身，身着一袭淡绿色的长裙，长裙之上，点缀着一片片细小的竹叶。而在女子手中，是一根细小竹条。

　　女子看了一眼杨叶所在的位置，然后道：“何处来，何处回。”

　　沉默一瞬，杨叶自空间之中走了出来。他知道，想要去偷是不可能的了。

　　杨叶对着女子抱了抱拳，然后道：“杨家，杨叶。”

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“何事？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“来求一株养魂木！”

　　女子看着杨叶许久，然后道：“何处来，何处回。”

　　杨叶摇了摇头，“不回。”

　　“那就死！”女子直视杨叶。

　　杨叶摇了摇头，“也不想死。”

　　就在这时，女子突然消失在了原地，刹那间，一道青色剑光瞬间至杨叶的面前。

　　剑修！

　　杨叶双眼微眯，他没想到，眼前这女子竟然是一位剑修，而且，还是一位强大的剑修。

　　不敢大意，他右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人朝后退了足足百丈，然而，那道青色剑光却是并没有消失，而是以一种诡异的方式朝着他激射而去。

　　杨叶沉默一瞬，下一刻，一柄剑出现在他手中，然后他手中长剑平直刺出。

　　嗤！

　　剑光闪过，那道青色剑光顿时消散。

　　远处，女子黛眉微蹙，“剑修？”

　　杨叶嘿嘿一笑，“都是剑修，帮个忙呗，我就要一株养魂木，我不是白要，我可以用东西来换，或者你们有什么要求，都可以说，我一定会……”

　　“没有！”

　　这时，女子突然打断了杨叶的话，“离开，不然，休怪我枯家无情！”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“你们不给我，我就不走！”

　　其实，他也知道，自己这次理亏，有点无理取闹了。但是没办法，养魂木关系到小天的生死，别说理亏，就算是更无耻的事情，他都愿意做。

　　女子看着杨叶许久，突然，她朝前踏出一步，下一刻，她直接出现在了杨叶的面前，接着，手中竹条直接刺向了杨叶的眉心，快若闪电。

　　杨叶可没有坐以待毙，当下手腕一动，长剑朝上一个斜挑。

　　铛！

　　一道刺耳的尖锐声在场中响起，接着，杨叶与女子同时连连后退，而这时，女子突然握着手中竹条对着杨叶轻轻一划。

　　嗤！

　　一道青色剑光在场中一闪而过。

　　女子对面，杨叶举剑就是一劈。

　　轰！

　　那道青色剑光直接轰然消散，而就在这时，女子突然出现在了他的面前，与此同时，那根竹条带起一道剑光直刺他面门。就在杨叶要举剑格挡时，杨叶脸色突然一变，因为那根竹条速度陡然加快，且其中的力量增强了至少数倍！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了千丈开外。

　　杨叶刚停下来，女子又再次出现在了他的面前，接着，一股强大的剑意直接将他给淹没！

　　归元境剑意！

　　剑意出现，无数道青色剑光紧随而至。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　场中，一道道炸响声不断响起，随着这些炸响声不断响起，杨叶被震地朝后连连暴退，不到一会，他已经被女子震到了数千丈开外，并且还在以极快的速度朝后退着。

　　过了大约十息后。

　　轰！

　　随着一道青色剑光划过，杨叶直接被震到了千丈开外，而当女子就要再次出手时，突然，远处的杨叶直接消失在了原地，在杨叶消失的那一刻，女子脸色顿时剧变，她就要离开原地，但是却已经晚了。

　　一柄剑横在了她的后颈上！

　　而那之前在千丈外的杨叶，已经不知何时出现在了她的背后，而那低在女子后颈上的剑，正是杨叶的剑。

　　暗之法则！

　　他之前之所以示弱，被女子打的连连后退，就是为了等这一剑。

　　杨叶没有杀女子，他这次来，是求人的，而不是来闹事的。当下，他收回了剑，然后退到了百丈开外，道：“妹子，你看，我没有恶意，我是一个好人，真的。”

　　女子看了一眼杨叶，“来，在接我一剑。”

　　声音落下，她双眼直接闭了起来，下一刻，她灵魂自自己肉身之中闪现而出，下一刻，一道剑光一闪而过。

　　剑魂技！

　　杨叶脸色顿时一变，他没想到这女子竟然会剑魂技，不敢大意，当下连忙施展出了归元境剑意，然后举剑猛地一剑朝面前劈下。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶直接被震到了三千丈开外！

　　而杨叶刚停下来，女子灵魂手握竹条便是欺身而至，接着，再次一剑斩下。

　　嘭！

　　杨叶双眼微眯，整个人直接消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　这一次，他不敢在有保留，直接施展出了一剑轮回！

　　轰！

　　场中突然响起一道巨响声，紧接着，无数道剑光在场中不断溅射开来，而那杨叶，却是再次被震到了千丈开外，然而那女子的灵魂却缩回到了体内，但是，下一刻，她的灵魂却是闪现而出，然后一道剑光瞬间至杨叶的面！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，连忙举起了双手，“我投降！”

　　听到杨叶的话，那女子灵魂顿时停在了杨叶面前一丈的位置处，而就在这时，杨叶突然出现在了原地，与此同时，那女子肉身的身后影子突然蠕动了一下，紧接着，一柄剑横在了女子肉身的喉咙处。

　　杨叶用剑横在女子喉咙处，然后看向远处的女子，道：“刚才我只是开个玩笑！”


第1643章 强大剑魂技！

　　开个玩笑！

　　远处，那女子灵魂的表情冰冷了下来，如果眼神可以杀人，杨叶现在估计已经死至少一百次了。

　　而这时，杨叶突然退了开来，杨叶刚退开，那女子的灵魂便是直接化作一道黑光没入了她的肉身之中，然后她转头看向远处的杨叶，冷声道：“无耻！”

　　在她看来，剑修之间的对决，就应该光明正大的公平对决，至少她以前遇到的剑修都是这样的。然而，她没有想到，眼前这位竟然玩阴的！

　　在她看来，这是可耻的，非常可耻的！

　　远处，杨叶摇了摇头，“你这就错了。”

　　“错了？”

　　女子冷声道：“剑修，自当光明磊落，自当坦坦荡荡，而你呢？你根本不配做剑修！”

　　杨叶道：“你前面那句，我很赞成，因为这是你的剑道。但是后面这句……我不敢苟同。每个人都有每个人的剑道，而我的剑道，就是随心所欲，我想磊落就磊落，我想坦荡我就坦荡，同样的，我想无耻，我就无耻。明白吗？”

　　“歪理！”

　　女子冷声道：“无耻就是无耻，还要给自己找诸多借口，虚伪之人！”

　　杨叶耸了耸肩，道：“我承认我是无耻啊。”说到这，他顿了顿，然后又道：“我们来打个赌，我与你公平一战，如果我输了，我任你处置，如何？”

　　“如果我输了呢？”女子问。

　　杨叶想了想，正欲说话，女子却是突然道：“我没有养魂木。”

　　杨叶眼皮一跳，这女人，不笨啊！

　　杨叶想了想，然后道：“我知道你没有养魂木，这样如何，如果你输了。你带我去枯家，我自己去想办法，怎么样？放心，我肯定是无法乱来的，你看我，我在强，也不可能一个人去枯家抢养魂木吧。”

　　女子沉默许久，然后道：“那你去枯家做什么。”

　　“你剑心有问题！”就在这时，杨叶突然道。

　　女子黛眉微蹙，“你什么意思！”

　　杨叶直视女子，“作为剑修，当勇往直前，当有无畏之心，而你呢？你还未与我比剑，就已经考虑失败后的事情，你这不是剑心有问题是什么？”

　　女子黛眉依旧蹙着，想说什么，但是嘴唇动了动，还是没有说出来。

　　这时，杨叶又道：“作为剑修，就算自己实力不如人，但是，也要有无敌之心，心中无畏，当能发挥出我们真正的实力。若是心中有畏，动起手来，就会束手束脚，就会自我束缚。有束缚的剑，那还是剑吗？”

　　女子眉头紧皱，“你说的，好像有那么一点道理，但是，我怎么感觉有点不对劲？”

　　当然不对劲！

　　剑修当心中无畏，这是没错的，但是，女子问失败后的事情，跟这没有一点关系。如果事情不问清楚，那就比剑，那就不是无畏，而是愚蠢了。

　　听到女子的话，杨叶眼皮一跳，然后连忙道：“你看我，枯家实力比我强不知道多少，但是，我为什么还敢来枯家要养魂木？为什么？”

　　女子看了一眼杨叶，“我觉得是因为你傻。”

　　杨叶：“……”

　　女子又道：“你实力虽然不错，但是，来打养魂木的主意，就是找死！”

　　杨叶摇了摇头，“不对，是我无畏！枯家比我强很多很多，但是我并不怕枯家！心中无畏者，无敌！”

　　女子打量了一眼杨叶，“是有点无畏，但我还是感觉你傻。”

　　杨叶满脸黑线，“我们还能不能愉快的聊天了？”

　　女子淡声道：“你不是要比剑吗？”

　　杨叶点了点头，“那来吧，让我们公平一战！”

　　“如你所愿！”

　　女子声音落下，整个人直接化作一道青光消失在了原地。而在女子消失的那一刻，杨叶也是直接消失在了原地，很快，两道剑光在空中狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　随着一道轰鸣声响起，两人各自朝后连连暴退，而在两人面前，无数道剑光不断相互纵横交错划过，短短时间内，那一片空间便是被两人的剑光给撕裂成一片一片！

　　场中，两人相视了一眼，下一刻，两人同时消失在了原地，再次出现时，两人已经相隔不到半丈的位置。女子手腕轻轻一转，她手中的竹条顿时如同一条灵活的毒蛇一般，以一个极为的刁钻的角度朝着杨叶的喉咙刺了过去。

　　杨叶双眼微眯，右脚朝右边轻轻移了半分，然后手中长剑朝前直直刺出。

　　剑速度极快，直接刺在了女子手中竹条的顶端。

　　铛！

　　杨叶手中的剑与女子手中的竹条同时剧烈一颤，下一刻，两人同时朝着后方连连暴退，而在两人面前的空间则是直接龟裂开来，转瞬，那一片空间轰然崩塌。

　　当那一片空间轰然崩塌后，杨叶整个人直接化作一道剑光进入了那一片空间黑洞，当杨叶进入那片空间黑洞时，远处的女子脸色顿时一变，因为那一片空间黑洞竟然以一种极快的速度朝着蔓延而来！

　　女子不敢大意，身形一颤，直接出现在了数千丈开外，与此同时，她双眼微闭，下一刻，她灵魂自肉身之中脱了出来，接着，她灵魂手握竹条对着杨叶那一片空间黑洞猛地就是一劈！

　　嗤！

　　一道青色剑光自竹条之中闪现而出，这一次，这道青色剑光与之前的有点不一样，因为它所过之处，空间没有半点波动，而且还有点虚幻，就像是灵魂体一般！

　　不过，当这道剑气没入那片漆黑空间黑洞后，那一片空间黑洞之中直接炸了开来，紧接着，一道人影自其中倒飞而出。

　　这道人影，正是杨叶！

　　杨叶足足飞了千丈才停下来，当他停下来后，那一片空间黑洞已经恢复正常。

　　杨叶看了看自己的胸前，在他胸前，一道剑痕，剑痕很深很深，已经穿透了他的身体。刚才，如果不是他关键时刻移了一下位置，对方那一剑就会直击他心脏！

　　剑魂技！

　　杨叶抬头看向远处的女子，他没想到，这剑魂技竟然如此的强。要知道，他刚才在空间黑洞之中，在其中，他控制了许多暗物质与暗能量，那时候的他，完全可以硬接真境强者一击的，然而，他却是没有接下这女子的这一剑！

　　好强！

　　杨叶神色凝重了起来。他现在终于知道这女人为什么敢放出自己的灵魂了，如果他之前不使诈，他根本近不了这女人的肉身。

　　他现在好奇的是这女子在枯家是什么身份，如果枯家随便一个人都这么强，那这就太变态了点啊。

　　这时，远处的女子突然道：“你剑道不错，可惜，剑技太弱。当然，就算有好的剑技，你也不是我的对手。同为剑修，你虽然无耻了一点，但你之前确实没说错，那是你的剑道，可以理解。所以，你走吧！”

　　听到女子的话，杨叶微微一怔，随即摇头笑了笑，“妹子，我可还没认真呢。来，我们再来试试。”

　　说着，他提着手中的剑缓步朝着女子走去。

　　远处，女子见到杨叶还要动手，脸色当下冷了下来，“这是你自己找死。”

　　说完，她手微微一颤，顿时，一道剑光从她手中的竹条之中闪现而出，剑光自场中的空间一闪而过，眨眼间便是来到了杨叶的面前。

　　然而，当这道剑光来到杨叶面前差不多还有一丈的位置时，剑光速度突然慢了下来，渐渐的，剑光速度越来越慢，当来到杨叶面前时，那道剑光已经彻底停了下来，与此同时，那道剑光越来越虚幻！

　　剑域！

　　剑域能够压制一切剑意，这青色剑光之中，蕴含女子的剑意，青色剑光之所以如此强，也是因为剑意！

　　而剑域，天克剑意！

　　可以说，杨叶就是剑修的克星，当然，对方实力不能高出他太多，不然，他也是不敢用剑域镇压的，因为那样一个弄不好，他寿命可能就得被弄光！

　　还有一种，那就是那种不依靠剑意的剑修，比如当初在天天大陆的那断臂女子，对方没有剑意，因此，他的剑域根本镇压不了对方。

　　而眼前这女子，显然不符合以上两种标准！

　　远处，女子见到这一幕，双眼顿时圆睁了起来，在其眼中，满是难以置信与震惊之色，“这，这是剑域……怎么可能，你这种人，怎么可能领悟剑域……”

　　远处，听到女子的话，杨叶脸色顿时就黑了下来。

　　而这时，女子突然摇了摇头，“不可能，我肯定是看花了。”

　　声音落下，她对着杨叶又是一剑斩下。

　　嗤！

　　一道青色剑光在场中一闪而过。

　　杨叶：“……”


第1644章 学剑魂技！

　　与之前那一般，女子这道剑光在离杨叶半丈处的位置停了下来，然后慢慢的消失在了杨叶的面前。

　　剑域压制剑意！

　　女子除非是放弃自身的剑意，不然，她根本无法与杨叶交手。但是，她放弃剑意，她更不是杨叶的对手。她剑魂技的威力之所以那么强，有一半是剑意的功劳！

　　没了剑意的剑魂技，杨叶是不需要畏惧的。

　　远处，女子死死看着杨叶，这一次，她知道自己没有看错了。过了许久，女子沉声道：“你怎么领悟剑域的？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“你想知道吗？”

　　女子点了点头。

　　杨叶笑道：“以后我们可以共同探讨探讨，怎么样？”

　　“当真？”女子看向杨叶，眼中有着一丝诧异。

　　杨叶正色道：“当然！”

　　女子正欲说什么，突然，她似是想到了什么，当下想了好一会，然后道：“我没有养魂木！”

　　杨叶摆了摆手，然后正色道：“什么养魂木不养魂木的，你我一见如故，谈这些实在是伤感情的很。这样如何，我们找个地方好好探讨一下剑道如何？我对你那剑魂技，也是好奇的很。”

　　女子想了想，然后道：“我可以带你去枯家，但是，你最好别乱来，不然，你会死的。”

　　杨叶心中一喜，连忙道：“我又不笨，怎么可能在枯家乱来？再者，你看我能够在枯家乱来吗？”

　　女子点了点头，道：“走吧。”

　　说着，她转身身形一颤，消失在了不远处。

　　杨叶心中松了一口气，然后连忙御剑跟了上去。

　　与女子的交谈中，杨叶得知，女子名枯竹衣，是枯家子弟，这一次，是她在镇守枯湮系的外域星空。除此之外，他一无所知。女子看起来有点单纯，但实则聪明的很，而且对他有戒备之心。

　　杨叶也不在耍那些小心思，在耍小心思，只会让女子看不起了。

　　很快，杨叶枯竹衣来到了枯湮大陆，准确的说是枯湮城。整个枯湮大陆，只有一座城，那就是这枯湮城，这点，与杨家有些类似。

　　枯湮城比较冷清，偌大的一个城，街上根本没有什么人，偶尔见到一两人，但都是匆匆走过。

　　很快，在枯竹衣的带领下，两人来到了一座府邸，就在两人要进府时，一名男子自其中走了出来。男子见到枯竹衣，当下微微点了点头，但是当见到杨叶时，男子顿时微微一怔，然后道：“竹衣，这位是？”

　　“朋友！”枯竹衣道。

　　“朋友？”

　　男子愣了愣，然后打量了一眼杨叶，最后在杨叶手中的剑上停了一下，“兄台是剑修？”

　　杨叶点了点头，“是。”

　　男子微微点头，然后道：“在下枯竹临，竹衣的哥哥，欢迎来枯家做客！”

　　杨叶笑道：“多谢。”

　　枯竹临微微一笑，然后道：“我还有事，告辞了。”说完，他绕过杨叶，消失在了不远处。

　　“走吧！”

　　枯竹衣说完，转身朝府中走去。

　　杨叶连忙跟了上去，然后道：“你哥哥人不错。”

　　枯竹衣没有说话。

　　杨叶又道：“我来之前，很多人让我别来，说你们枯家很神秘，还说赢家与杨家以及武家都不敢招惹你们……那个，竹衣妹子，你说说，你们枯家……”

　　就在这时，枯竹衣突然停下脚步，然后看向他，“我不是你竹衣妹子。”说完，她转身就走。

　　杨叶连忙跟了上去，然后道：“你要带我去哪？”

　　枯竹衣没有说话，只是继续走着。

　　杨叶耸了耸肩，也不在问，他现在，只能走一步看一步了。

　　很快，在枯竹衣的带领下，两人来到了一间地下修炼室。此刻，杨叶大概知道枯竹衣要做啥了。

　　修炼室内，枯竹衣转身看向杨叶，“来，我们比剑。”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“我想要养魂木。”

　　枯竹衣道：“陪我练剑，我满意了，我告诉你一个可以获得养魂木的方法。”

　　“当真？”杨叶看向枯竹衣，问。

　　枯竹衣微微点头，“不过，能不能得到，就看你自己的本事了。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，道：“好！”

　　他现在，根本没有别的选择。强来？那就是找死。他在妖孽，也不可能对抗得了整个枯家。至于偷，那就更不可能了。他还未进入枯家，就已经被发现，现在进来了，恐怕枯家已经有强者在盯着他了。

　　再者，枯家的养魂木如此珍贵，在那魂树的地方，肯定是有超级强者镇守的。一旦他去偷被发现，不用说，那时，恐怕就算是杨家都保不下他！

　　正当手段！

　　他只能用正当手段！

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“来吧，我也想在见识见识你的剑魂技。”

　　枯竹衣微微点头，下一刻，她整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，然后一剑刺出。

　　不得不说，枯竹衣的速度还是飞快的，不仅速度，剑速也是极快，但可惜的是，杨叶是剑心通明，而且，杨叶的速度比她更快，力量也比她更强。

　　杨叶手腕一动，剑出，手中长剑直接刺在了枯竹衣手中竹条的顶端位置。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，杨叶手中的剑与枯竹衣手中的竹条剧烈一颤，转瞬，两人各自朝后连连暴退，不过很快，杨叶便是停了下来，接着，他右脚轻轻一跺地面，然后整个人化作一道剑光电射而出。

　　远处，枯竹衣双眼微眯，右手举起手中竹条猛地就是一劈。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，场中周围的空间顿时剧烈一颤，紧接着，那枯竹衣直接被震到了数百丈开外。

　　杨叶并没有继续追击，而是道：“使用你的剑魂技吧。不然，你打不过我！”

　　他并没有说假，女子不管是速度还是力量都不及他，而剑意，他们两人都是归元境剑意，所以，近身战斗，女子根本打不过他。

　　不过，近身战斗显然不是女子的强项，女子真正厉害的是剑魂技，这也是杨叶最忌惮的。

　　远处，枯竹衣摇了摇头，“与你交手，让得我明白我的缺点，所以，我想学习你的优点。”

　　杨叶想了想，然后道：“你可以教我剑魂技吗？”

　　见识到剑魂技的强大后，他是真的真的有点想学剑魂技了。

　　远处，枯竹衣沉默，有些犹豫。

　　“不可以吗？”杨叶道。

　　枯竹叶想了许久，然后道：“可以。”

　　杨叶心中一喜，道：“当真？”

　　枯竹叶点了点头，“当真。不过，你也得教我近战，还有剑域。”

　　杨叶摇了摇头，“近战可以，但是，这剑域，我教不了你。只能说，我可以施展出来，然后你自己观看，能不能领悟，就看你自己的了。”

　　枯竹衣想了一会，然后道：“也是。来，继续出招。”

　　说完，其身形一动，朝着杨叶冲了过去。

　　很快，场中两人战了起来。

　　杨叶之所以近战厉害，是因为他这一路来，几乎都是靠战斗提升自己实力的。而这枯竹衣显然没有他战斗经验丰富，因此，一近战，枯竹衣直接被压制。一开始，枯竹衣还勉强能够与杨叶抗衡，但是渐渐的，枯竹衣只能被动挨打。

　　就这样，两人足足战了将近一天一夜。

　　终于，在第二天正午的时候，两人停了下来。远处，枯竹衣盘坐在地，双眼微闭，正在感悟之前的战斗。

　　杨叶盘坐在枯竹衣不远处，他则是在回想之前的战斗，然后反省自身。

　　在刚才的战斗之中，很多时候，他是可以做的更好的。当然，当时是没有想到的，现在回想起来后，他才发现的。

　　就这样，大约过了一个时辰后，枯竹衣突然睁开了眼睛，然后她看向一旁的杨叶，“感触颇深。”

　　这时，杨叶也睁开了双眼，然后道：“我也是！”他倒是没有说假，与安南靖的战斗不同，安南靖不是剑修，无法在剑道上给他太多的帮助。

　　但是这枯竹衣不同，枯竹衣是剑修，虽然对方近战不如他，但是，对方也有许多可取之处，而那些可取之处，他如果学过来，可以让让他的剑术变的更强！

　　总的来说，这一次的比剑，两人都获益匪浅！

　　这时，枯竹衣缓缓站了起来，然后道：“你想学剑魂技？”

　　杨叶点了点头，“想。”

　　枯竹衣道：“让我看看你的灵魂。”

　　杨叶想了想，然后心念微动，刹那间，他的灵魂从肉身之中脱离了出来。

　　当见到杨叶灵魂时，枯竹衣脸色顿时一变，“怎么……可能……”


第1645章 手痒了，有点想砍人！

　　杨叶肉身的上空，杨叶的灵魂静静漂浮着，而远处，那枯竹衣眼中满是震惊之色。

　　“什么不可能？”杨叶道。

　　枯竹衣看着杨叶许久，然后道：“你的灵魂很强大，你以前是不是经常吞噬过别人的灵魂？”

　　吞噬过别人的灵魂？

　　杨叶皱了皱眉，正要摇头，突然，他想到了鸿蒙塔！

　　他没有吞噬过别人的灵魂，但是，鸿蒙塔经常干这事。要知道，从以前到现在，不知道有多少人想要夺舍他，而那些夺舍的人，全部都被鸿蒙塔给干掉了。

　　而鸿蒙塔干掉那些人后，那些人的灵魂能量，肯定都是被他吸收了的。

　　因此，他的灵魂才会如此的强大！

　　这时，枯竹衣又道：“灵魂也分阶别，你现在的灵魂是天境灵魂，天境灵魂之上，就是至境，至境之上，就是真境。”说到这，她顿了顿，然后道：“我现在就是天境灵魂，这还是我经常修炼灵魂的缘故！”

　　天境！

　　杨叶笑了笑，“不管怎么说，这是好事哈。”

　　枯竹衣点了点头，然后道：“剑魂技，其实也不是那么难，至少对你来说。因为你剑道够强，其次，你灵魂也够强。所以，你修炼起来，应该很简单。”

　　杨叶点了点头，“希望如此。”

　　枯竹衣走到杨叶的面前，“我现在教你魂技决，所谓的魂技决，就是一篇心法，你若是学会这魂技决后，你任何剑技，都可以以灵魂的方式施展出来。”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，任何剑技都可以用灵魂施展，这意味着什么？意味他的一剑轮回也可以当做是剑魂技施展！

　　“知道剑魂技为什么比一般剑技强吗？”枯竹衣突然道。

　　杨叶看向枯竹衣，问，“为什么？”

　　枯竹衣道：“其实，也不对，剑魂技有剑魂技的特殊，但是，有的剑技也强大无比，即使是剑魂技，也无法抗衡。说到底，还是看施展的人与剑技本身的阶别。你的那剑技，之所以没有我的剑魂技强，是因为的剑魂技已经达到了至境，如果你的剑技也达到至境，那我们的胜负就未知了。”

　　杨叶想了想，然后道：“剑魂技的特殊之处是什么？”

　　枯竹衣没有说话，她随手一劈。

　　一道虚幻的剑光在场中一闪而过，很快，那道剑光消失在了两人视线中。

　　这时，枯竹衣道：“看到了吗？剑魂技所过之处，没有空间波动，这就是魂力，另外一种修行方式，而它的特殊之处，就是虚幻的，与空间处在一个平行的位置，而不是置身空间之中。还有，它直击对方精神与灵魂。而你要破掉它，两种方法，一是以魂力破魂力。还有一种就是力破！”

　　“力破？”杨叶不解。

　　枯竹衣点了点头，道：“之前你在那空间黑洞之中，其实，那力量已经足够强大，但是，还是没有能够挡住我的剑魂技，是因为你力量还不够强大，只有强大到能够影响到空间的平行位置，才能够破掉。”

　　杨叶摇了摇头，“你说的这空间平行位置，我还是有点不懂。”

　　就在这时，枯竹衣突然走向了他。

　　杨叶看了一眼枯竹衣，没有躲闪。

　　很快，枯竹衣走到了他的位置，此时，枯竹衣已经与他的灵魂重叠在了一起。

　　过了一会，枯竹衣退了开来，然后道：“看到了吗？我在不动用能量的情况下，可以与你的灵魂重叠一起。为什么？因为我的身体与你的灵魂不是在同一个平行空间中。这就是灵魂的特殊性！”

　　枯竹衣这样解释，杨叶顿时明白了。

　　这时，枯竹衣又道：“不过，当一般剑技，或者玄技达到一定程度时，魂技也是无法抵挡的。所以，魂技有魂技特殊的地方，但是一般玄技也有它的强大之处。简单来说，没有最强的魂技或者剑技，只有最强的人。”

　　杨叶点了点头，枯竹衣这句话，他还是非常赞同的，不管是剑技还是魂技，都要看施展它的人。

　　这时，枯竹衣屈指一弹，一缕光芒顿时没入了杨叶眉心之中，与此同时，一道道信息顿时出现在了杨叶的脑中。

　　魂技决心法！

　　至境阶别的魂技决心法！

　　杨叶双眼微闭，过了大约一刻钟后，他才尽数将其全部吸收。

　　接下来的时间里，杨叶陪着枯竹衣练剑，而枯竹衣则教杨叶剑魂技。

　　时间过的很快，转眼三天过去。

　　场中，杨叶双眼微闭，整个人仿佛入定了一般。而在他身边不远处，是枯竹衣，枯竹衣看着杨叶，沉默。

　　一刻钟后，杨叶灵魂突然自杨叶肉身之中闪了出来，接着，他手中长剑紧贴自己眉间，下一刻，他灵魂直接化作一道剑光消失在了场中。

　　一剑轮回！

　　灵魂版一剑轮回！

　　快，快到了极致！

　　可以说，灵魂版的一剑轮回比肉身版的一剑轮回快了至少一倍还不止，而威力，可以说，他这灵魂版的一剑轮回在威力上，已经有了质的蜕变。

　　因为灵魂版的一剑轮回，已经达到至境阶别！

　　以前的一剑轮回对半步真境强者根本没有威胁，而现在，他这灵魂版的一剑轮回，是可以击杀半步真境强者的。至于对真境强者，还是有些不够，除非是那木剑愿意合作，如此或许能够对真境强者造成威胁。

　　他现在的境界与真境强者，差太多了。那之间的差距，很难以用外物或者别的什么来弥补。

　　这就是境界碾压！

　　很快，杨叶灵魂回到了原来的位置，然后他灵魂回到了自己的肉身内。

　　过了两息，杨叶睁开了眼睛，然后看向了枯竹衣，道：“多谢！”

　　灵魂版一剑轮回之所以达到至境阶别，是因为那至境的心法魂技决！

　　可以说，是那心法魂技决将一剑轮回提升到了至境阶别。可想而知，这魂技决是何等的珍贵。

　　当然，枯竹衣收获也是不少的。这段时间来，杨叶对她也没有保留，自己的剑道心得丝毫不保留的与她分享，不仅如此，还经常施展剑域让她观摩。

　　总的来说，两人都提升了不少。

　　枯竹衣看了一眼杨叶，然后道：“你我现在互不相欠！”

　　杨叶嘿嘿一笑，“别这样，怎么说我们现在也算是朋友了。”

　　枯竹衣淡淡看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶连忙跟了上去，道：“竹衣妹子，那个养魂木……”

　　枯竹衣停下脚步，沉默了好一会，然后道：“养魂木，是我枯家至宝，别说外人，就算是我枯家自己人，都难以获得。”

　　杨叶静静听着。

　　枯竹衣又道：“不过，有一个方法可以获得养魂木。”

　　“什么方法？”杨叶连忙道。

　　枯竹衣道：“当初我枯家获得魂树时，魂树已经是重伤之态，虽然我枯家这些年来，一直用各种方法医治这魂树，但还是治愈它。这些年来，它的伤已经越来越重，特别是根部，已经开始在枯萎。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“这些年来，我枯家子弟一直在外寻找能够魂树的方法，如果你能够医好魂树，或者，你能让它伤得到缓解的话，那么，要得到一支养魂木，就是小事了。”

　　疗伤！

　　杨叶先是愣了愣，然后连忙道：“疗伤的事我在行啊！”

　　他有鸿蒙紫气在手，什么伤医不好？

　　“你在行？”枯竹衣看了一眼杨叶，有些怀疑。

　　杨叶连忙点头，“真的，无比的在行。竹衣妹子，说真的，如果连我都医不好你们那魂树，那么，你们那魂树就是真的没救了。”

　　枯竹衣看了一眼杨叶，没有说话，但是眼中却是写着：我很怀疑！

　　杨叶苦笑了笑，然后道：“这样如何，你带我去，让我试试，怎么样？”

　　枯竹衣想了想，然后点了点头，“走吧，跟我去见大长老。”

　　说着，她转身消失在了场中。

　　杨叶也立即跟了上去。

　　过了差不多一刻钟后，杨叶跟着枯竹衣来到了一座大殿前，两人就要进去时，一名青年男子突然挡在了两人的面前，男子打量了一眼枯竹衣与杨叶，然后道：“大长老在接待贵客，不得打扰。”

　　枯竹衣指了指杨叶，“他能够医治魂树。”

　　闻言，那青年男子顿时看向了杨叶，他打量了一眼杨叶，然后道：“他？”

　　语气之中，带着一丝怀疑。

　　杨叶点了点头，道：“让我试试吧。”

　　青年男子摇了摇头，淡声道：“轮回境……我看你就别浪费时间了。不对，是别浪费大长老的时间了。你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那青年男子的面前，然后拔剑猛地就是一斩。

　　那青年男子脸色大变，他没想到杨叶会突然出手，猝不及防之下，双拳连忙轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，青年男子直接被震到了数千丈开外。

　　这时，一旁的枯竹衣连忙挡在了杨叶的面前，怒道：“你做什么？”

　　杨叶收剑入鞘，然后淡声道：“没什么，只是手痒了，有点想砍人！”


第1646章 关你屁事！

　　听到杨叶的话，那枯竹衣脸色一冷，就要说话。

　　这时，杨叶突然朝着之前那名男子走去，“轮回境怎么了？你跟我说说，轮回境怎么了？”

　　一旁，枯竹衣看了一眼杨叶，没有说话，但是她的竹条却是出现在了她的手中。

　　远处，那名男子看了看自己的胸前，在他的胸前，有一道极长的剑痕。

　　沉默一瞬，男子抬头看向杨叶，“你想死？”

　　杨叶轻笑了笑，下一刻，他右脚轻轻一旋，刹那间，他整个人直接消失在了原地，在他消失的那一刻，枯竹衣与那男子脸色同时一变，两人就要出手，而这时，已经完了。

　　杨叶出现在了青年男子的身后，与此同时，一柄剑抵在了青年男子的后背。

　　青年男子身体一僵，不敢动弹。

　　一旁，枯竹衣冷冷看着杨叶，没有说话，只是紧紧握着手中的竹条。

　　而就在这时，杨叶突然收剑，退到了枯竹衣的身旁，然后看向那青年男子，“为什么要狗眼看人低呢？作为武者，应该时刻保持谦虚的心态，因为只有这样，你才会进步。如果自满，自大，你永远也无法在进步，明白吗？”

　　枯竹衣看了一眼杨叶，没有说话，但是眼中的冰冷却在渐渐褪去。

　　这时，杨叶又道：“你的实力不错，如果正常交手，我们胜负肯定未知。但是，你刚才却连我一剑都没有接下。除了因为我偷袭外，还有一个原因，那就是你轻视我，你觉得我只是轮回境，所以，从内心深处对我有轻视，因为轻视，所以你败的这么彻底。”

　　远处，青年男子看着杨叶，眼中的敌意与怒气渐渐消失，过了一会，他对着杨叶抱了抱歉，道：“受教了。”

　　杨叶点了点头，“孺子可教！”

　　青年男子嘴角微抽，脸色不是很好看了。

　　这时，杨叶又道：“劳烦替我通报一下你们大长老，就说，你们的魂树，我或许能够医治。”

　　青年男子犹豫了下，然后点了点头，“稍等！”

　　说完，他转身进入了大殿中。

　　青年男子走后，杨叶看向身旁的枯竹衣，“怎么样？”

　　枯竹衣淡淡看了一眼杨叶，“不怎么样！”

　　杨叶耸了耸肩，然后道：“你解释再多，还不如让他见识一下我的实力，等他见识到我的实力后，他自然会收起轻视之心。你看现在，他不是立刻去通报你们大长老了吗？”

　　枯竹衣转头看向杨叶，“你一直都是这么我行我素吗？”

　　杨叶摇了摇头，“也不算是，偶尔来一次！”

　　枯竹衣道：“你是怎么活到现在的？”

　　杨叶：“……”

　　枯竹衣正欲说话，这时，之前那名青年男子突然走了出来，然后道：“进来吧。”

　　说完，他转身消失在了远处。

　　枯竹衣收回目光，然后身形一颤，消失在了不远处的大殿中。

　　杨叶也连忙跟了进去。

　　大殿中。

　　在大殿的最首位，是一名身穿华袍的老者，此人正是枯家大长老，枯融。而在大殿下方的左右两侧，还有一名身穿黑袍与一名身穿紫袍的中年男子。当杨叶三人进入大殿中时，殿中三人的目光顿时都落在了他的身上。

　　上方，枯融打量了一眼杨叶，然后道：“小兄弟来自何处？”

　　“杨家！”杨叶如实回答。

　　杨家！

　　枯融眼中闪过一抹诧异，他又再次打量了一眼杨叶，然后道：“你说你能医好魂树？”

　　杨叶道：“不敢保证，不过，可以试试。”

　　枯融微微点头，正要说话，就在这时，杨叶左边不远处的那名黑袍老者突然道：“真是可笑，区区轮回境，竟然妄言说能够医治魂树，可笑至极。”

　　杨叶转头看了一眼那黑袍老者，然后淡声道：“关你屁事。”

　　“放肆！”

　　黑袍老者顿时勃然大怒，接着，一股恐怖的气势直接碾向了杨叶。

　　半步真境！

　　杨叶双眼微眯，就要出剑，而这时，首位的那枯融突然右手一挥，一道无形的劲气在场中一闪而过，转瞬，那黑袍老者的气势直接烟消云散，就仿佛从未出现过一般！

　　半步真境！

　　杨叶看了一眼那大长老，这大长老，也是半步真境强者。不过从对方出手来看，这大长老应该比这黑袍老者要强上许多。

　　这时，枯融缓缓起身，道：“莫临兄，何必跟晚辈一般见识呢？”

　　名叫莫临的黑袍老者冷哼了一声，然后没有在说话。

　　这时，枯融笑道：“三位，你们都说你们能够医治魂树，既然如此，那不如都去试试吧。放心，只要三位真的能够医好魂树，我答应三位的条件……”说到这，他看向杨叶，道：“不知小兄弟要什么？”

　　杨叶想了想，然后道：“我想要一支养魂木。”

　　枯融看了一眼杨叶，然后道：“只要你能医好魂树，我枯家可以给你一支养魂木。”

　　杨叶犹豫了一下，然后道：“医不好，能不能也给我一支啊？”

　　听到杨叶的话，在他身旁的枯竹衣眼皮一跳，然后别过了头，一副她不认识杨叶的样子。

　　太无耻！

　　脸皮太厚了！

　　那枯融脸色也是有些古怪了。显然，他也没想到杨叶会这么说。他看了一眼杨叶，然后道：“这个，好像是不能！”

　　杨叶还想说什么，这时枯竹衣突然拉了拉他的衣袖，然后瞪了他一眼。

　　杨叶：“……”

　　这时，枯融道：“三位，我们走吧。”

　　说完，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶正准备也走，突然，他看向了一旁的那莫临，虽然看不见莫临的样子，但是他感觉得到，此时对方正在看他，而且还充满敌意。

　　杨叶打量了一眼莫临，然后道：“算了，我道个歉，这事就揭过去了，行不行？”

　　“道歉？”

　　莫临冷笑道：“你觉得道歉有用？小杂碎，等出了枯家，老夫要让你求生不能，求死不得，让你……”

　　“逼逼你大爷！”

　　就在这时，杨叶突然拔剑指着莫临，道：“老家伙，现在我们就出去单挑？”

　　“老夫怕你？”

　　莫临说着，就要出手，而就在这时，那枯融再次出现在了两人的面前，枯融看了一眼莫临与杨叶，然后道：“两位，枯家不是比武场。”

　　莫临冷哼了一声，然后转身消失在了原地。

　　枯融看向杨叶，道：“年轻人，有血性是好的，但是，刚过易折。所以，有时候，忍一忍，退一步，还是有必要的。”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“我这脾气是忍不了了。别人欺我，我就喜欢还回去，都是人，谁又怕了谁。不过，前辈说的也在理，晚辈心领了。”

　　枯融看了一眼杨叶，然后道：“你是杨家子弟，出去后，联系你杨家的强者，应该不会有事。”说完，他转身久要走，似是想到了什么，他突然转头看向一旁的枯竹衣，“丫头，你也跟来吧！”

　　说完，其转身消失在了场中。

　　一旁，枯竹衣眼中闪过一抹喜色，然后连忙跟了上去。

　　杨叶耸了耸肩，然后也跟了上去。

　　很快，众人来到了一片森林之中，森林很大很大，每一棵树都极其的高，足足有数百丈，不仅高，还无比的大，至少四五丈。

　　进入这片森林后，杨叶顿时感觉自己有点渺小了。

　　除此之外，他还感觉到了一股神秘的力量，这股神秘的力量，他一开始还不知道是什么，但是最后，他发现了。这股力量，就是魂力！

　　越往深处走，那股魂力便是越来越浓郁。杨叶看了一眼那枯竹衣，他现在终于知道那枯竹衣为什么高兴了，在这个地方，对灵魂的帮助那是巨大的，因为他现在的灵魂就在自动慢慢吸收周围那些魂力！

　　就这样，大约过了半个时辰后，枯融停了下来，而在众人不远处，有一座巨大的圆台，在圆台之上，是一颗三丈来长的小树，小树顶端位置，仿佛被什么利器削过一般，光滑如镜。

　　而小树周身，只有零散的几根枝叶，而在小树下半部，杨叶发现，已经在枯萎。

　　魂树！

　　杨叶知道，眼前这颗小树就是魂树了。因为在这颗小树之中，不断散发着浓郁的魂力。

　　杨叶打量了一眼那颗魂树，眼中带着一丝火热，只要得到一根魂木，就能够救醒小天了。他正欲说话，就在这时，他体内的小漩涡突然旋转了起来！

　　感觉到这一幕，杨叶微微一怔，下一刻，他脸色大变，然后连忙心中呐喊，“大哥，不能乱来，我会被人砍死的！”


第1647章 你认识逍遥子？

　　不得不说，杨叶此时确实是有些慌了。

　　鸿蒙塔看到好的宝贝都会抢，如果是以前的话，他巴不得鸿蒙塔这么做。但是，现在不能抢啊！如果鸿蒙塔现在抢，他肯定会被枯家强者围攻致死的！

　　小漩涡还在旋转，杨叶双拳紧握，冷汗渐渐流了下来，此刻，他已经做好随时跑路的准备了。

　　大约过了五息，小漩涡慢慢停了下来。

　　感觉到这一幕，杨叶顿时松了一口气，看来小漩涡也知道事情的轻重！

　　就在这时，杨叶身旁的枯竹衣突然道：“你怎么了？”

　　杨叶抹了抹额头的冷汗，然后摇了摇头，“没什么，就是有点虚！”

　　枯竹衣淡淡看了一眼杨叶，“少做那种事就不虚了。”

　　“呃！”

　　杨叶转头看向枯竹衣，他打量了一眼枯竹衣，然后道：“看不出来，你这么污！”

　　枯竹衣没有回答，而是看向了远处的魂树。

　　这时，枯融转身看向杨叶三人，然后道：“三位，这就是我枯家的魂树，你们谁先来？”

　　“我先来！”

　　这时，那莫临突然道。说着，他身形一闪，出现在了那圆台之上。

　　沉默一瞬，他体内突然涌出了一股墨绿色的能量，当这股墨绿色的能量出现在场中时，场中众人顿时感受到了一股浓郁的生命气息。

　　“变异的木玄气！”这时，一旁的枯融突然轻声道。

　　“变异的木玄气？”杨叶看向枯融，不解。

　　枯融微微点头，“世间有各种各样的玄气，比如五行玄气，还有别的玄气，他这玄气是木玄气，但是却不是一般的木玄气，想来他曾经应该是获得过什么奇遇，所以，让得木玄气变异。”

　　“有什么用？”杨叶问。

　　枯融道：“拥有这种玄气的人，自我治愈能力极强，而且，还能够延长寿命。只是这魂树……”说到这，他看向圆台上的莫临，“希望有奇迹发生。”

　　圆台上，在莫临的催动下，那些墨绿色的精纯能量全部朝着那魂树涌去，很快，那些墨绿色能量尽数被魂树给吸收，当吸收掉这些墨绿色能量后，那魂树顿时开始轻轻颤了起来。

　　见到这一幕，一旁的枯融双手缓缓紧握了起来。

　　圆台上，越来越多的墨绿色能量自莫临体内涌出，到了此刻，那颗魂树已经彻底被这些墨绿色能量吸收。渐渐的，在所有人的目光之中，那颗魂树枯萎的根部似是在发生什么变化。

　　见到这一幕，一旁的那枯融与枯竹衣两人神情皆是激动了起来。

　　魂树对枯家来说，至关重要！

　　时间一点一点过去，转眼就半个时辰过去，而此时，枯融与枯竹衣两人神色有些沉了。因为圆台上的魂树虽然还在吸收那些墨绿色的能量，但是却根本没有发生什么变化。

　　就这样，又过去了半个时辰，这时，那莫临突然停了下来，因为他体内的玄气已经全部耗光了。

　　莫临站在那圆台上沉默了许久，然后回到了一旁的枯融身旁，接着，他面向杨叶，“你不是说能治好魂树吗？你上啊！”

　　杨叶正欲说话，就在这时，一旁的那久未说过话的紫袍中年男子突然道：“让我试试吧！”

　　听到紫袍中年男子的话，众人顿时看向了中年男子。枯融看了一眼中年男子，然后道：“宁兄有把握吗？”

　　中年男子微微一笑，“没有什么把握，不过，可以试试。”

　　枯融点了点头，“请！”

　　中年男子微微点头，然后身形一颤，出现在了那圆台之上。中年男子缓步走到了魂树的面前，他看着魂树沉默许久，突然，他手缓缓朝前探出。

　　当中年男子的手要触碰在哪魂树之上时，突然，他眼中闪过一抹寒芒，下一刻，他右手一挥，那颗魂树直接消失在了他的面前，紧接着，他右脚猛地一跺地面，整个人化作一道紫色光柱冲天而起。

　　见到这一幕，杨叶顿时愣住了。

　　这是在枪啊！

　　有人比他胆还肥啊！

　　一旁，枯融与枯竹衣在见到中年男子强取魂树的那一刻，两人脸色顿时阴沉了下来，与此同时，枯融直接消失在了原地，再次出现时，已经在哪中年男子的身后。

　　然而就在这时，一股恐怖的气势突然自中年男子体内暴涌而出，那枯融直接被这股气势给震回了原地！

　　真境强者！

　　场中，所有人脸色皆是一变，都没想到，这中年男子竟然是真境强者！

　　一旁，枯融脸色无比的难看，他显然也没想到这中年男子竟然隐藏了自己的实力，被打了一个猝不及防。

　　而就在这时，一旁的杨叶就要追上去，魂树是救小天唯一的东西，他可不想这么放弃。而就在他要追时，枯竹衣却是拦住了他，“想死吗？那是真境强者！”

　　杨叶摇了摇头，“真境强者我也追！”

　　说着，他就要追，但是，那枯竹衣却拉住了他，然后道：“这是我枯家的事情，我们自己会解决！”

　　杨叶正要说话，就在这时，那遥远的天际星空深处突然传来了一道道巨响声，不过很快，这些巨响声就消失了。过了数息，一名断臂男子突然自众人面前不远处的空间走了出来。

　　断臂男子看起来只有四十来岁，头发枯黄，身穿一袭麻色长袍，脚下是一双简陋的草鞋。而在这断臂男子的左手中年，提着一名中年男子，这名中年男子，正是之前那名逃走的真境强者！

　　杨叶深深看了一眼那断臂男子。

　　强！

　　好强！

　　真境强者，可不是至境，达到真境的强者，那绝对不是一般人。而两名真境强者交手，一方想要杀死另一方，那绝对是非常困难的。而眼前这断臂男子竟然只用了这么短的时间就杀了那中年男子！可以想象，这断臂男子的实力，强到了何种程度！

　　这时，枯竹衣与枯融对着那断臂男子恭敬地行了一礼，两人脸上皆是带着毫不掩饰的尊敬。

　　断臂男子随手一扔，那已经奄奄一息的中年男子顿时落在了枯融的面前，然后他转身就走，不过，他走了两步后突然停了下来，然后转头看向了一旁杨叶的位置，“剑修？”

　　杨叶看了一眼断臂男子，然后点了点头，“是！”

　　断臂男子看着杨叶数息，然后道：“我在你身上感受到了一丝熟悉的气息，你来自天璇系？”

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，“前辈怎么知道？”

　　断臂男子沉默片刻，然后道：“你很不错。”说完，他转身身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　“你来自天璇系？”就在这时，杨叶身旁的枯竹衣突然道。

　　杨叶看向枯竹衣，然后点了点头。

　　枯竹衣看了一眼杨叶，没有在说话了。

　　杨叶道：“刚才那人是谁？好强！”

　　枯竹衣淡声道：“枯命，我七叔，曾经银河榜排第二，并且在半步至境时斩杀过真境强者。现在是我枯家守护者！”

　　“银河榜？”杨叶皱眉，“那是什么？”

　　枯竹衣道：“你刚从天璇系回杨家？”

　　杨叶点了点头，“对银河系的许多事情都不是太清楚。”

　　枯竹衣看了一眼杨叶，然后道：“银河榜，是我银河系中千宇宙的一个排行榜，能够上榜的，都是我银河系中千宇宙最最杰出的超级天才。”说到这，她顿了顿，然后道：“我现在在银河榜上，排第十九！”

　　“才十九？”杨叶错愕道。

　　听到杨叶的话，枯竹衣顿时怒视着他，双手紧握成小拳，一副要动手的样子。

　　这时，一旁的那枯融突然道：“小兄弟，十九，已经很强了。我银河系中千宇宙，天才何止万千？特别是八大世家，那些世家的那些少爷哪一个是简单货色？除了八大世家，还有许多其它天才。所以，你想想，在这么多人之中，排名十九，是不是很难了？”

　　杨叶苦笑了笑，然后看向那怒气还未消的枯竹衣，道：“我不是这个意思，我的意思是，你这么强，都才排名十九，这榜，未免太恐怖了一些！”

　　听到杨叶的话，枯竹衣脸色显然好了一些，然后道：“这个榜，比你想象中还要恐怖。前十的那些天才，境界最低都是至境了。而这个榜，只有四十岁以下的人才能够参与！”

　　杨叶点了点头，这个榜的含金量，很高啊！这枯竹衣的剑魂技连他都不敢小觑，然而才排十九，而前十的那些人……不到四十的至境，这种人，妖孽都不足以形容了！

　　这时，枯竹衣突然道：“你从天璇系来，认识一个人吗？”

　　“谁？”杨叶问。

　　“逍遥子！”枯竹衣道。

　　“什么？”

　　杨叶惊的差点跳起来，“你，你认识逍遥子？他来过银河系？”

　　枯竹衣看了一眼杨叶，然后道：“看来，你认识他。”

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“你怎么认识逍遥子？”

　　枯竹衣微微摇头，“我不认识他，只是听过他。因为我七叔的手臂就是他砍断的！”

　　杨叶：“……”

　　枯竹衣道：“我七叔当年为人极为狂傲，他遇到那个叫逍遥子时，然后，然后他说让逍遥子三剑……”

　　杨叶：“……”


第1648章 人外有人，天外有天！

　　让逍遥子三剑！

　　杨叶脸色顿时有些古怪了。让逍遥子三剑……这不是一般的狂傲啊！

　　不对，这是找死啊！

　　这时，枯竹衣又道：“一剑，我七叔连他一剑都没有接下！”

　　“一剑都没有接下？”杨叶问。

　　枯竹衣点了点头，“一剑都没有，如果不是当初我枯家强者连忙出手相助，我七叔他就不是断一臂，而是要陨落了。”

　　逍遥子！

　　杨叶苦笑了笑，他没想到，逍遥子竟然跑到银河系来了。不过也是，逍遥子喜欢到处找强者单挑，估计天璇系周围的宇宙肯定都没有他的对手了。所以，他跑到银河系来了。毕竟这边，比天璇系那边的强者要多许多许多的。

　　这时，枯竹衣又道：“从那以后，我七叔明白了一个道理：人外有人，天外有天。这也是我七叔经常教我们的一个道理！”

　　杨叶道：“逍遥子最后去哪了？”

　　枯竹衣道：“听我七叔说，他好像去找当初银河榜第一的那个人去了。”

　　杨叶：“……”

　　其实，对于逍遥子，杨叶还是非常敬佩的。毕竟这个家伙很牛，有强者的地方，就有他的传说。不过，也只是敬佩。

　　逍遥子有逍遥子的剑道，他自己也有自己的剑道，他们两人对剑的理解，是截然不同的。至于强与弱，毫无疑问，逍遥子的剑道肯定比他的要强！

　　但是，他还是不羡慕。

　　因为逍遥子一生之中，只有剑，逍遥子可以把自己所有的一切都给剑。而他杨叶不是，对他来说，剑只是守护亲人的一个工具，他的剑，是为亲人而存在的。

　　变强，是逍遥子的剑道动力，而亲人，是他杨叶的剑道动力！

　　这时，一旁的那枯融带着那紫袍中年人的尸体出现在了那圆台之上，接着，他右手一招，那紫袍中年人手中的纳戒出现在了他手中，他屈指一弹，顿时，那魂树又出现在了原来的位置。

　　放出魂树后，枯融转头看向杨叶，“你还要试试吗？”

　　“当然！”杨叶道。

　　“那还不试？”

　　就在这时，那莫临突然道：“老夫也想看看，一个轮回境的蝼蚁，要如何修复这魂树，若是修不好……”

　　“修不好关你屁事！”

　　杨叶看了一眼那莫临，“老家伙，你看我不爽，老子看你更不爽，等事情办完了，你要怎么玩，我奉陪到底，但是现在，你能不能给我闭嘴，别像个女人一样叽叽歪歪？”

　　“找死！”

　　随着莫临一声怒喝，一股恐怖的气势直接朝着杨叶碾压而去，不过还未到杨叶的面，那枯融就出现在了两人的中间，然后枯融右手轻轻一震，那股气势便是消失了。

　　枯融看了一眼莫临与杨叶，然后道：“两位的恩怨，还请离开枯家之后在解决，好吗？”

　　莫临冷哼了一声，然后道：“枯融兄，在下告辞了？”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　莫临走后，枯融看向杨叶，他摇了摇头，然后道：“你去试试吧。”

　　杨叶点了点头，然后身形一动，出现在了那圆台之上。而就在这时，他体内的小漩涡又开始旋转起来了。感受到这一幕，杨叶眼皮一跳，心中连忙道：“老兄，你千万别乱来，这次不能抢，抢了我们就回不去了！”

　　他虽然对自己有些信心，但是，他还没自信到能够抗衡枯家的地步，不说枯家，就是一旁的那枯融与枯竹衣就够他喝一壶的了。更别说之前那恐怖的断臂男子。

　　渐渐的，小漩涡慢慢平静了下来。

　　杨叶再次松了一口气，他就是怕小漩涡乱来，好在小漩涡知道轻重，该抢时抢，不该抢时就不抢。

　　小漩涡平静下来后，杨叶走到了那魂树的面前，看着面前的魂树，杨叶手缓缓紧握了起来，就是眼前这玩意能够救小天！

　　沉默一瞬，杨叶右手缓缓伸出，最后放在了那魂树上，体内玄气运转，接着，一丝丝鸿蒙紫气自他掌心之中溢出，最后全部没入了那魂树之中。

　　当鸿蒙紫气进入那魂树之中后，那魂树顿时剧烈颤动了起来，然后其树枝直接缠住了杨叶，不让杨叶离开！

　　见到这一幕，下方的枯融与枯竹衣皆是一愣，很快，那枯融脸上涌现一抹狂喜之色，而那枯竹衣眼中也是闪过一抹兴奋与激动。

　　杨叶看了一眼那魂树，心中也是松了一口气，因为从目前来看，这鸿蒙紫气对这魂树是有效的。不过也是，如果鸿蒙紫气都救不了这家伙的话，那这世上应该是没有什么能够救它了。

　　收回思绪，杨叶继续输送鸿蒙紫气，就这样，在源源不断的鸿蒙紫气涌入下，那颗魂树颤动的越加厉害了。不仅如此，那魂树根部枯萎的位置，正在以肉眼的速度恢复着。

　　见到这一幕，一旁的枯融神色顿时无比激动了起来。

　　而这时，一名华袍老者突然出现在了枯融的身旁，见到这名老者，枯融微微一怔，随即连忙对着老者一礼，“三叔，你怎么来了？”

　　华袍老者没有回答，而是看向了远处圆台上的杨叶与那颗魂树，“他是谁？”

　　“杨家的！”一旁，枯竹衣道。

　　“杨家！”

　　华袍老者微微点头，没有在说话，只是一瞬不瞬地盯着杨叶面前的那颗魂树。

　　渐渐的，那颗魂树在鸿蒙紫气的治愈下，其根部枯萎的位置已经恢复正常。

　　见到恢复正常，杨叶顿时松开了手，然后转头看向一旁的枯融，正要说话，就在这时，那华袍老者突然出现在了他的面去，华袍老者打量了他一眼，然后看向他身后的那颗魂树。

　　看着许久，华袍老者脸上闪过一抹激动，“恢复了，真的恢复了！”

　　杨叶转头看了一眼那枯竹衣，然后笑道：“我没骗你吧？”

　　枯竹衣看了一眼杨叶，没有说话。

　　就在这时，那华袍老者突然看向杨叶，然后道：“多谢了。”

　　杨叶笑道：“小事。”

　　华袍老者犹豫了一下，然后道：“可以说一下你那玄气是什么玄气吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“特殊玄气。”

　　华袍老者也识趣，没有在问下去，当下看向枯融，枯融微微点头，然后道：“小兄弟需要一支养魂木，我已经答应他了，只要他能够治好魂树，就给他一支魂木！”

　　养魂木！

　　华袍老者微微点头，然后道：“给小兄弟一根。”

　　枯融点了点头，然后退了下去，大约过了十几息后，枯融出现在了杨叶的面前，而在他手中，是一根漆黑色木枝，木枝手指宽，丈许长，其中散发着浓郁的魂力。

　　见到这根养魂木，一旁的枯竹衣看了一眼杨叶，眼中有着一丝羡慕。

　　虽然枯家有一颗魂树，但是养魂木却是不多，因为只有魂树自动掉落的树枝，枯家才能够拿来滋养灵魂，而如果魂树不自动掉落，他们是不敢强行去折的。因为怕伤及魂树的根本，这就是为什么养魂木在枯家都极为珍贵的原因。

　　杨叶当然不会客气，直接将养魂木收到了鸿蒙塔内，然后道：“两位前辈，晚辈还有事，就先走了。”

　　说完，他就要走，现在对他来说，他想立刻就救醒小天。

　　而就在杨叶要走时，一旁的枯融与那华袍老者皆是一愣，因为那魂树竟然挡在了杨叶的面前！

　　杨叶：“……”

　　枯融与华袍老者相视了一眼，转瞬，枯融右手朝前一探，然后将魂树弄回了原位，但是下一刻，那魂树又出现在了杨叶的面前。

　　枯融与华袍老者脸色有些不自然了，此刻，他们自然已经看出来了。这魂树，想跟着杨叶。

　　杨叶当然也看出来了，他当然是想这魂树跟着他啊，但是，这可能吗？显然不可能，因为枯家肯定不会把这魂树给他。

　　杨叶看向华袍老者与枯融，华袍老者与枯融相视了一眼，最后，华袍老者道：“你走吧。”

　　杨叶点了点头，右脚轻轻一跺地面，整个人直接化作一道剑光消失在了天际。那魂树就要跟去，但就在这时，华袍老者突然朝前一握，刹那间，魂树周围的空间直接凝固了起来。

　　而就在这时，那魂树突然剧烈一颤，接着，一股恐怖的魂力自其体内暴涌而出，这股魂力直接将其周围的空间震碎，下一刻，魂树直接冲天而起，朝着天际的杨叶追了过去。

　　见到这一幕，那华袍老者与枯融脸色顿时难看了起来。


第1649章 老狗，一剑杀你！

　　杨叶停了下来，因为那颗魂树又出现在了他的面前。

　　不用说，这魂树喜欢上了鸿蒙紫气。

　　看着面前的魂树，杨叶着实有些为难。他是很想把这魂树带走的，有这魂树在，那对他灵魂的帮助无疑是非常大的。但是，他很清楚，枯家是绝对不会让他这么做的。

　　就在这时，小白突然出现在了他面前，小白看着面前的魂树眨了眨眼，然后她飞到了魂树的面前，小爪挥舞了几下，接着，她又回到了杨叶的肩膀上。

　　而这时，那华袍老者与枯融以及枯竹衣出现在了杨叶的不远处。

　　杨叶看向三人，然后耸了耸肩，“两位前辈，它这是什么意思？”

　　华袍老者沉吟数息，然后道：“它可能是喜欢上了你的那特殊玄气。”

　　杨叶满脸无奈，“那这可怎么办？”

　　华袍老者与枯融也有些犯难了。魂树是有灵智的，也是特殊的，因此，枯家不想对它动强。但是，枯家更不可能让它跟着杨叶走。

　　就在这时，那魂树突然消失在了原地，华袍老者脸色微变，就要出手，但是很快，他便是一愣，因为那颗魂树回到了下方石台上的位置上。

　　华袍老者与枯融相视了一眼，两人眼中皆是闪过一抹不解，显然，两人都不明白这魂树为什么会突然改变主意。不过，这对枯家来说，是好事！

　　华袍老者看了一眼杨叶，然后看向一旁的枯竹衣，道：“丫头，松杨小兄一程。”

　　现在，他只想杨叶赶紧赶紧走，免得那魂树又改变主意。

　　枯竹衣看向杨叶，“走吧。”

　　杨叶也不逗留，当下点了点头，然后转身化作一道剑光消失在了天际，那枯竹衣紧随而至。

　　“这小子的玄气有些特殊！”枯融沉声道：“我没见过那种玄气！”

　　华袍老者微微摇头，“我也未曾见过。”

　　枯融沉默一瞬，然后道：“可惜是杨家的少爷……不然，可以将他留在我枯家。”

　　华袍老者摇了摇头，道：“这小子不是个善类，来我枯家，我枯家可能会被他搞的鸡飞狗跳。”

　　想到杨叶之前的脾气，枯融顿时摇头一笑。

　　很快，两人同时消失在了原地。

　　而在下方，圆台之上，那颗魂树突然轻颤了颤，不过很快就恢复了平静。

　　枯湮系外。

　　枯竹衣将杨叶送到枯湮系外后便是停了下来，然后看着杨叶，道：“不送了。”

　　杨叶转身看向枯竹衣，笑道：“竹衣妹子，下次我会来看你的。”

　　枯竹衣淡声道：“最好别要。”

　　杨叶嘿嘿一笑，转身就要走，似是想到了什么，他又道：“对了，要怎么入那个银河榜？”

　　“你要入银河榜？”枯竹衣道。

　　杨叶笑道：“也不算是，就是问问。当然，如果可以的话，也想进去看看。”

　　枯竹衣沉默一瞬，然后道：“银河榜，是秦家在评估，他们若是觉得你能够进榜，那你就能进榜。当然，你也可以去秦家的时空比武台挑战银河榜上的那些天才，你赢了谁，就能够取代谁的位置。当然，不能一下挑战比自己名次高太多的，只能挑战比自己名次高两名的强者。”

　　杨叶点了点头，道：“那个时空比武台是个什么鬼？”

　　枯竹衣道：“一个特殊比武台，你可以去秦家办一个空间传送符，这样的话，你随时随地都可以直接出现在那个比武台上。”说到这，她顿了顿，又道：“基本，我银河系中千宇宙许多天才都有办这个空间传送阵，因为，在那里，你可以遇到各种各样的强大对手，可以很好的锻炼自己。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，像这些天才，肯定都不会天天坐在家里苦修的，苦修的那种天才，没有实战经验，就算境界在高，也容易被人弄死的。这就是为什么许多人经常被人越阶斩杀的原因，也是许多人为什么能够越阶挑战的原因。

　　战斗，最能提升一个人！

　　这时，枯竹衣突然道：“你们杨家的那个世子之争就要开始了。你也要争世子之位吗？”

　　杨叶耸了耸肩，“不然你以为呢？”说到这，他打量了一眼枯竹衣，然后道：“要不，你过来帮我？我正缺帮手。”

　　枯竹衣淡淡看了一眼杨叶，“你想多了。我是想提醒你，除了你们杨家那些少爷，你更要小心他们拉的帮手。因为我听说，赢家的人好像有参与。”

　　“赢家？”

　　杨叶双眼微眯，“杨家会让赢家的人掺和进来？”

　　枯竹衣道：“对你们杨家那些老家伙来说，他们是不会管这些的，只要你们有本事，把所有世家子弟拉来都可以。因为那些世子子弟，是不可能威胁到杨家的，而且，最终能够从世子争夺之中活到最后的那一个人，还是需要经过许多考验的，所以，他们根本不担心外来势力架空杨家未来世子与家主。”

　　杨叶点了点头，然后又道：“赢家很厉害吗？”

　　枯竹衣点了点头，“很厉害。赢家，银河榜第二的，就是赢家的，不仅如此，赢家还有两人是在银河榜前十！”

　　“那第一是谁？又是哪家的？”杨叶好奇问。

　　枯竹衣摇了摇头，“第一不知道，只有排第二与第三的那两个家伙知道，因为只有他们才有资格见到第一的那个家伙。”说到这，她顿了顿，又道：“听说，第一那个家伙，可能已经达到真境！”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，真境！

　　不到四十岁的真境！

　　如果第一的那人真的达到真境了，那这未免就太过恐怖了一些。这简直不是人！

　　“好了！”

　　这时，枯竹衣道：“我回去了。”说完，她转身身形一颤，直接消失在了远处。

　　杨叶看着那枯竹衣的背影半晌，然后摇头一下，接着，他转身化作一道剑光消失在了远处。然而，还未走多久，突然，一道掌印自他面前的空间闪现而出，然后朝着他轰了过来！

　　杨叶双眼微眯，并没有停下，拔剑就是一斩。

　　轰！

　　那道掌印直接被他这一剑给斩碎，而这时，一名黑袍老者出现在了他的面前！

　　这名黑袍老者，正是之前的莫临！

　　杨叶脸色平静，并不意外。

　　这时，莫临冷笑道：“小杂碎，你之前在枯家不是很嘚瑟吗？你不是很嘚瑟吗？来，在嘚瑟一个给我看看？”

　　杨叶摇了摇头，也不在废话，当下右脚一跺虚空，整个人化作一道剑光电射而出。

　　“蝼蚁！”

　　莫临声音之中带着一丝讥讽，下一刻，他整个人直接化作一道黑光消失在了地面。

　　轰！

　　场中，随着一道巨响声响起，杨叶与那莫临同时连连后退，不过，莫临在停了百丈后便是停了下来，而杨叶足足退了三百多丈。

　　“小杂碎，你有两下子嘛！”

　　莫临缓步朝着杨叶走去，“不过对我来说，依然是蝼蚁！”说完，他整个人直接化作一道黑色光柱朝着杨叶席卷而去。

　　远处，杨叶体内剑意疯狂涌出，下一刻，他右脚轻轻一跺虚空，然后整个人化作一道剑光消失在了原地。

　　轰！

　　两人在空中相撞，场中空间顿时剧烈一颤，接着，两人被彼此的力量震地朝后连连暴退。而当杨叶退了差不多百丈后，突然，他停了下来，接着，他灵魂自身体内闪现而出。

　　与此同时，一股恐怖的意境突然自他体内涌了出来，当这股意境出现后，整个星空瞬间血红一片！

　　至境杀意！

　　“老狗，一剑杀你！”

　　杨叶声音落下，灵魂直接化作一道血芒消失在了原地。

　　灵魂版一剑轮回！

　　这一剑，是他施展一剑轮回以来最快的一剑，因为他还催动了刹那靴，在刹那靴的加持下，他的速度直接爆增了不知道多少倍，他此刻的速度，快到了他个人的极限！

　　在杨叶消失的那一刻，莫临脸色顿时剧变，下一刻，半步真境的气势疯狂自他体内暴涌而出，然而，那股气势刚一出现，一点血光便是已至，接着，那股气势就像是被针扎到的皮球一般，直接炸裂开来，紧接着——

　　又一股恐怖的威压压在了莫临的身上！

　　剑意！

　　杀意与剑意同时出！

　　嗤！

　　一道血光直接自那莫临脑后激射而出，那莫临身体顿时僵硬了起来。

　　剑收！

　　杨叶转身看向那莫临，那莫临双眼呆滞地看着杨叶，“好，好……”

　　就在这时，杨叶突然道：“没心情听你叽歪！”

　　语落，他长剑一抖，一道血光直接自莫临眉间一穿而过，那莫临顿时气绝。

　　杨叶打量了一眼莫临，然后摇了摇头，暗道可惜，被一剑轮回杀的人，都不能做傀儡，不然，他就相当于多一个半步真境的傀儡了！

　　沉默一会，杨叶转身就要走，就在这时，他远处的空间突然颤动了起来，杨叶双眼微眯，右手紧了紧手中的剑，就在这时，他面前的空间裂了开来，接着一道黑影闪现而出。

　　见到这道黑影，杨叶双眼顿时圆睁，“我的哥……你……”


第1650章 就是没怂过！

　　这道黑影是什么？

　　是魂树！

　　枯家那颗魂树！

　　杨叶没有想到，这颗魂树竟然又跟来了。就在他愣住时，小白突然从鸿蒙塔内跑了出来。小白出来后，她直接看向了那颗魂树，然后她咧嘴一笑，接着，她跑到那颗魂树的面前，然后抓住魂树的一根树枝身形一闪，进入了鸿蒙塔内！

　　杨叶：“……”

　　就在这时，杨叶突然脸色一变，沉默一瞬，他眼珠一转，然后猛地转身怒喝道：“何方鼠辈，快放下魂树！”

　　说着，他拔剑对着远处就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在整个天际轰然响彻，那道剑光则没入了远处星空深处，很快，在那遥远的星空深处，传来了一道巨响声。

　　劈完后，杨叶就要追去，而这时，三名老者出现在了他的身旁。

　　其中两人，正是那枯融以及之前的华袍老者。

　　见到两人，杨叶正欲说话，而那枯融则身形一闪，朝着杨叶之前剑气划过的方向追了过去。而那华袍老者与另外一名麻袍老者却是停在原地，一瞬不瞬地看着杨叶。

　　过了三息，那枯融回到了原地，然后其看向华袍老者与麻袍老者，微微摇头。

　　华袍老者脸色一沉，然后与枯融同时看向了杨叶。

　　杨叶眨了眨眼，“两位前辈，这究竟是怎么回事？”

　　华袍老者沉默数息，然后道：“在你身上，对吗？”

　　“在我身上？什么在我身上？”杨叶满脸茫然。

　　“魂树！”这时，枯融突然道。

　　“开什么玩笑！”

　　杨叶整个人直接跳了起来，“两位前辈，你们是在开什么玩笑，魂树怎么可能在我身上？”

　　枯融与华袍老者没有说话，只是就那样看着杨叶。

　　杨叶道：“两位前辈，我刚才确实是见到魂树了。但是，我刚见到，还没反应过来，一名黑袍老者就直接将其给抓走了。你们看，刚才我还对对方出手了。但是，对方速度实在太快太快了。”

　　枯融微微摇头，“我追过去看了，没有什么黑袍人呢。”

　　杨叶摊了摊手，“两位前辈，你们要是觉得在我身上，那就搜身吧。我纳戒都愿意给你们搜！”

　　枯融与华袍老者相视了一眼，最后，华袍老者神识扫向了杨叶，杨叶也不抵抗。当华袍老者神识扫在他手上的纳戒时，他也没有阻挡，任由华袍老者神识扫查。

　　杨叶之所以敢让华袍老者神识查探，是因为他对鸿蒙塔有信心。鸿蒙塔已经今非昔比，只要它不愿意，没有人能够发现得了它。

　　过了一挥，华袍老者收回了神识，与此同时，其神色无比难看了起来。

　　这时，杨叶道：“两位前辈，这下信我了吧？”

　　华袍老者沉默熟息，然后道：“可以让我查一下你的识海吗？要知道，有的人识海内也开辟出了空间，可以储存物品。你放心，我只查探，决不伤害你！”

　　闻言，杨叶脸色顿时沉了下来，“前辈，这个要求，是不是太过了点？前辈应该也知道，识海任由别人神识进入，那就等于是将自己的命交在别人手中啊。”

　　华袍老者微微点头，“这个理我自然知道，只是，小兄弟，魂树对我枯家来说，非常的重要，所以……”

　　这是，杨叶道：“如果我识海内没有魂树呢？”

　　“没有就没有，你还想怎么样？”

　　这时，一旁一直未说话的那麻袍老者突然冷声道：“难不成，你还要我们三个给你赔礼道歉不成？”

　　听到麻袍老者的话，一旁的枯融脸色顿时一变，暗道糟糕，正要说话，这时，杨叶突然看向那麻袍老者，“你说的什么屁话？配合你们，那是我看在竹衣的面子，说句不好听的，我不配合，你们能奈我何？”

　　眼前三人虽然都是半步真境强者，但是，他还真不惧。

　　麻袍老者双眼微眯，“你试试？”

　　杨叶耸了耸肩，然后转身就走，而这时，那麻袍老者突然冷声道：“给你脸部要脸，既然这样，那就不给你脸了。”

　　说完，他右手朝前一探，然后对着杨叶隔空就是一抓，这一抓，一股强大的力量直接将杨叶给笼罩了起来，而在这股力量的笼罩下，杨叶全身骨头都在“噼啪”做响。

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，下一刻，一股恐怖的杀意自他体内席卷而出，当这股杀意出现后，那麻袍老者的那股力量直接被杀意给粉碎！

　　至境杀意！

　　见到这一幕，麻袍老者三人皆是脸色一变，三人都没想到杨叶竟然领悟了杀意，而且还是至境阶别的！

　　这时，杨叶突然转身消失在了原地，再次出现时，已经在那麻袍老者的面前，接着，他拔剑就是一斩！

　　十道叠加斩天拔剑术！

　　加持了至境杀意与归元境剑意的斩天拔剑术！

　　剑出那一瞬，其中蕴含的强大力量直接将华袍老者与枯融震地朝两边连退数步。而那麻袍老者则脸色一变，不敢大意这一剑，当下双拳猛地朝着杨叶的剑轰了过去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那麻袍老者直接被震到了百丈开外！而这时，杨叶直接化作一道剑光消失在了原地。

　　轰！

　　在杨叶消失的那一刻，场中再次响起了一道巨响声，而与此同时，一旁的那麻袍老者直接被震到了数百丈开外！

　　杨叶没有追击，他冷冷看了一眼那麻袍老者，“现在明白了吗？是我给你脸你不要脸，而不是你给我脸，明白？”

　　说完，杨叶转身就走。

　　而就在这时，那远处的黑袍老者突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的身后，与此同时，在他手中，多出了一柄巨斧，其右手握着手中巨斧对着杨叶脑袋猛地就劈了下去。

　　咔擦！

　　一斧落下，杨叶周围的空间直接龟裂开来。

　　杨叶双眼微眯，眼中闪过一抹杀意，下一刻，他转身拔剑就是一斩。

　　轰！

　　剑斧相撞，一道炸响声在场中顿时响彻而起，剑与斧剧烈一颤，接着，麻袍老者与杨叶同时朝着彼此的后方连连暴退。

　　一旁，华袍老者与枯融看了一眼杨叶与麻袍老者，枯融就要出言阻止，但是华袍老者却是阻止了他，淡声道：“年轻人，不知天高地厚，自以为是，该受点教训！”

　　枯融看了一眼华袍老者，犹豫了下，然后点了点头。

　　远处，杨叶与麻袍老者停下来后，麻袍老者提着手中斧头朝着杨叶缓步走去，“不得不说，你实力确实不错，但是，你以为老夫就是吃素的？今天，我教代你父母好好教你怎么做人。”

　　听到麻袍老者的话，一旁的杨叶神色顿时狰狞了起来，下一刻，他整个人直接化作一道血芒消失在了原地，再次出现时，其已经在那麻袍老者的面前，然后手中血剑猛地对着其劈了过去。

　　麻袍老者狞笑了一声，然后手中斧头直接朝着杨叶的剑迎了上去。

　　轰！

　　剑斧相撞，两人同时被震地朝后连连暴退，然而杨叶却是很快就停了下来，接着，他整个人直接再次化作一道血芒朝着那麻袍老者冲了过去！

　　这一刻，杨叶再次开启了不要命的打法。

　　一开始，麻袍老者还能够与杨叶不相上下，但是渐渐的，麻袍老者有些吃不消了。因为杨叶太狠了，每一次杨叶都跟他玩以命换命，他如何会跟杨叶以命换命？

　　有了顾虑，因此，在招式上，他开始处于下风了。

　　而杨叶却是越打越狠，越打越猛！

　　一旁，华袍老者与枯融两人脸色有些不好看了。因为他们没想到，杨叶一个轮回境的玄者，竟然能够压制一名半步真境强者。

　　两人就要出手，而就在这时，远处的空间突然崩塌开来，当出现这片空间黑洞时，华袍老者与枯融两人脸色顿时大变，因为那片空间黑洞开始诡异的收缩起来！

　　“出手！”

　　华袍老者与枯融不敢在犹豫，当下就要出手，而就在这时，那一片空间黑洞突然停了下来，接着，一道人影自其中倒飞了出来。

　　这道人影，正是那麻袍老者！

　　麻袍老者还未停下来，一道剑光突然自那空间黑洞之中电射而出，下一刻，杨叶出现在了那麻袍老者的面前，杨叶一脚踩在了麻袍老者的胸口，然后他双手握剑抵在了麻袍老者的眉心，道：“你刚才说要替我父母教育我？你是这样说的吗？”

　　“杨叶，放了他！”

　　这时，一旁的华袍老者突然道：“你若杀他，我枯家必不会放过你！我想，你也不想与我枯家为敌吧？”

　　杨叶转头看了一眼华袍老者，“用枯家来威胁我？”

　　“我只是在说一个事实！”华袍老者淡声道。

　　杨叶点了点头，然后道：“确实，我不想与枯家为敌。”说着，他低头看向那麻袍老者，“看在竹衣的面子上，道个歉，这事就算了。”

　　麻袍老者死死盯着杨叶，嘴角泛起一抹讥讽，“道歉？怎么，刚才我说到你痛处了？不过，看你这样子，也确实是一个有娘生，没娘养的货色！”

　　杨叶俯身看着麻袍老者，“你是不是以为我不敢杀你？”

　　“你敢吗？”麻袍嘴角满是不屑，“别说你杨家，就算赢家都得给我枯家面子，你……”

　　这时，一道剑光突然自麻袍老者喉咙一闪而过。

　　嗤！

　　麻袍老者脑袋直接带起一股血柱飞了出去。

　　收剑。

　　杨叶转头看向远处的华袍老者与枯融，“长这么大，痛过，怕过，但是，就是没怂过！”


第1651章 你跟他打，我跑！

　　在杨叶削飞麻袍老者脑袋那一刻，枯融与华袍老者脸色便是无比难看了起来。

　　他们没想到杨叶真的敢杀！

　　华袍老者死死看着杨叶，“你知不知道你在做什么？”

　　“我在做什么？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“其实，我也不想这样。但是没办法，你们这些世家，都有种高高在上的毛病，都觉得别人应该给你们脸。别人给你们面子，你们当做是理所当然，别人不给你们脸，你们就觉得别人不识趣，该受到教训！”

　　说到这，他摇了摇头，又道：“我杨叶做人就是，别人尊敬我，我就尊敬别人，别人若是不尊敬我，想要欺我，那抱歉，别说你枯家，就算是天王老子，我都照杀不误！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　然而这时，华袍老者与那枯融却是出现在了他不远处，华袍老者死死看着杨叶，“杀了人，就想这么走了？”

　　杨叶淡声道：“怎么，还想让我在杀两人？”

　　华袍老者双眼微眯，“这么有自信？”

　　杨叶看向华袍老者，“试试？”

　　华袍老者看着杨叶半晌，他没有说话，右手朝前一探，这一探，一股强大的力量直接将杨叶周围的空间给搅动了起来，不过很快，一股红芒自杨叶体内涌了出来，这股红芒出现后，华袍老者那股力量直接被轰散！

　　华袍老者右脚轻轻一跺虚空，整个人化作一道白光朝着杨叶暴射而去。

　　远处，杨叶拔剑就是一斩！

　　轰！

　　场中空间突然剧烈一颤，接着，杨叶直接被震到了百丈开外，而那华袍老者却只是退了不到十丈！

　　远处，杨叶看了一眼华袍老者，不得不说，这华袍老者与那麻袍老者虽然都是半步真境，但是，这华袍老者的实力却是比那麻袍老者强太多太多。

　　华袍老者看了一眼杨叶，下一刻，他右手朝前一探，然后猛地一旋！

　　刹那间，杨叶周围的空间直接搅动了起来，那其中强大的力量让得杨叶感觉自己身体有数百匹马在拉扯一般。杨叶不敢大意，当下举剑朝着面前就是一劈。

　　轰！

　　剑出，他周围的空间直接蹦碎湮灭，下一刻，一道剑光自那蹦碎的空间之中电射而出，瞬间便是来到了华袍老者的面前。

　　华袍老者脸色不变，一指点出，指出，他面前的空间突然诡异的旋转了起来，这一旋转，刚好将杨叶给卷了进去，不过很快，一道血色剑光便是自那旋涡空间内闪了出来。

　　华袍老者双眼微眯，一掌拍出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，华袍老者直接被震退了十来丈，而他面前的那旋涡空间此刻已经被剑光撕裂成了一条条。而杨叶则再次出现在了他的面前，然后对着他一剑刺了过来。

　　这一剑，快到了极致，即使是华袍老者，也只见到一丝剑光。

　　华袍老者不敢大意，右手一挥，一面黑色小盾出现在了他的面前。

　　嘭！

　　黑色小盾剧烈一颤，接着，一道黑光自其中弹射而出，杨叶脸色一变，连忙举剑一劈。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数百丈开外。

　　远处，杨叶看了一眼那黑盾，不用说，这盾肯定是至境阶别的！

　　“你确实不错！”

　　这时，华袍老者突然道：“不过，杀我枯家人，别说你只是杨家少爷，就算你是杨家世子，我枯家一样照杀不误！”

　　说着，他朝前踏出一步，然后屈指一点点在了他面前的那面黑盾之色，刹那间，那面黑盾直接带起一股黑色旋涡朝着杨叶的位置席卷而去。

　　黑盾所过之处，空间直接被切割粉碎，骇人无比！

　　杨叶看着那黑色旋涡，眉眼低垂，很快，那黑盾带起的黑色旋涡越来越近，就在这时，杨叶突然抬头，而就在华袍老者两人认为他要出剑时，他却突然身形一颤，朝着那黑色旋涡冲了过去，转身，杨叶便是被那黑色旋涡吸了进去！

　　见到这一幕，华袍老者与枯融皆是微微一怔，两人眼中满是不解之色。

　　就在这时，那华袍老者脸色突然大变，“放肆！”

　　说着，他就要出手，而这时，远处的那黑色旋涡突然消失了。接着，一道剑光自其中电射而出。

　　轰！

　　那华袍老者直接被震退了数十丈，而此时，杨叶出现在了华袍老者与枯融的面前。

　　见到杨叶，那枯融双眼顿时微眯了起来，眼中满是难以置信之色。

　　因为杨叶一点事都没有！

　　杨叶当然没有事！

　　他本身就领悟了至境阶别的暗之法则，加上他身体现在又是特殊的体制，可以说，他现在对暗能量与暗物质完全免疫！而这面黑盾的能量，都是由暗物质与暗能量组成，因此，那面黑盾对他来说，完全没有威胁力！

　　也正是因为这样，他才没有一点事情，不仅没有事情，还将那面黑盾收到了鸿蒙塔内。

　　远处，那华袍老者死死看着杨叶，“盾呢？”

　　杨叶轻笑了一声，“你的盾你来问我？”

　　华袍老者眼中闪过一抹杀意，“找死！”

　　说着，他微微侧身，双手微微一抬，下一刻，他猛地朝着杨叶的位置就是一拍，“万重浪！”

　　声音落下，其面前的空间顿时宛如一片汪洋，整片空间层层叠叠掀了起来，而杨叶此时就宛如置身在海啸之中的汪洋中，那些空间宛如海水一般朝着淹没而去。

　　只是一瞬间，杨叶便是那些空间给淹没！

　　沉寂一瞬，一道剑鸣声突然自其中响彻而起，接着，一道剑光自其中电射而出，剑光所至，空间直接被撕裂开来。很快，那道剑光来到了那华袍老者的面前。

　　而就在这时，华袍老者面前的空间突然层层收缩起来，下一刻，那些空间直接化作一道手掌朝着杨叶拍了过去。

　　轰！

　　剑光消散，而杨叶本人则直接被震到了数百丈开外。

　　远处，杨叶冷冷看着华袍老者，而在他与华袍老者面前的那些空间，此刻如图水波一般不断轻轻荡漾着。

　　华袍老者死死看着杨叶，他没想到杨叶实力如此的强，虽然杨叶一直是处于下风，但是，他却无法击杀杨叶。杨叶的剑在至境杀意与归元境的剑意加持下，变的极为凌厉强大，即使是他的强大玄技也能够轻易破开！

　　无可奈何！

　　这就是华袍老者此刻的感觉！

　　沉默一瞬，华袍老者沉声道：“一起出手。”

　　听到华袍老者的话，一旁的枯融点了点头，就算华袍老者不说，他也要准备出手了。因为他也看出来了，华袍老者根本奈何不得杨叶。

　　就在两人要出手时，一旁的杨叶突然道：“怎么，要群殴了吗？”

　　华袍老者道：“别与他废话，出手，魂树可能就在他识海之中！”

　　说着，其直接身形一动朝着杨叶的位置电射而去，一旁的枯融就要出手，就在这时，一道金光在场中一闪而过。

　　轰！

　　随着一道闷响声响起，那华袍老者直接被震到了百丈开外，那正欲出手的枯融脸色一变，连忙看向远处，不远处，不知何时出现了一名手持长枪的女子。

　　这女子正是安南靖！

　　远处，华袍老者看了一眼自己手掌，此刻，他的手掌与整只手臂都已经裂了开来。沉默一瞬，其抬头看向不远处的安南靖，“你是谁！”

　　安南靖没有说话，只是退到了杨叶的身旁，但是气息却是锁定着那华袍老者。

　　这时，杨叶突然道：“在出手，今天我就让你们两个身首异处。别跟我说什么枯家不枯家的，我刚来银河系，枯家强大在哪里，神秘在哪里，我根本不知道。所以，别逼我，不然，你们两个可能会死的很冤！”

　　华袍老者眼中闪过一抹狰狞，正要出手，就在这时，一道声音突然出现在了场中，“你们奈何不得他们二人！”

　　听到这道声音，华袍老者先是一愣，随即神色恭敬了起来。很快，一名中年男子出现在了场中。

　　这名男子不是别人，正是杨叶当初在枯家见到的那名断臂男子，也就是枯家守护者，枯命。

　　见到枯命，杨叶双眼微眯，这枯家连真境强者都出动了啊！

　　枯命走到了杨叶与安南靖面前不远处，然后道：“枯家的东西，没有人敢拿，枯家人的命，没有人能随便杀。”

　　杨叶淡声道：“我杨家的人，也没有人可以随便辱！”

　　“说的好！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，接着，一名身穿紫色盔甲，手持长枪的男子自杨叶身后不远处的空间走了出来。

　　“杨戈武！”

　　见到这名男子，华袍老者与枯融脸色顿时沉了下来。

　　枯家有守护者，杨家也有，而这杨戈武就是杨家的守护者。

　　枯命看了一眼杨戈武，“没想到，你亲自来了。不过，你能够阻止我杀他们吗？”

　　“阻止不了！”

　　杨戈武淡声道：“但是，如果你破坏八大世家定下的规矩的话，那我杨家自然也不会与你遵守规矩，你杀我杨家晚辈，那我就去杀你枯家晚辈，一命换一个，不亏！”

　　八大世家共同规定，各自世家的真境强者不得对各自世家的晚辈出手，至少明着不能！

　　枯命沉默一瞬，然后道：“你杨家想战吗？”

　　杨戈武没有回答，而是看向杨叶，“你觉得呢？”

　　杨叶想了想，然后道：“你跟他打，我跑。”


第1652章 不对，那里有东西！

　　听到杨叶的话，那杨戈武眼皮一跳，他看着杨叶许久，然后道：“没看出来，你还挺无耻的。”

　　杨叶：“……”

　　杨戈武转头看向那枯命，“枯命，你说这话，能代表枯家吗？”

　　枯命淡声道：“他们不战，我战，行吗？”

　　杨戈武淡声道：“你要想战，我随时可以奉陪；你枯家若是想战，我杨家也随时奉陪。”

　　“那就来吧！”

　　枯命声音落下，整个人直接消失在了原地。

　　快，快到极致！

　　在见到枯命出手的那一瞬，杨叶脸色顿时凝重了起来，因为他根本没有看到枯命的身形轨迹！

　　强！

　　此刻的他，还有安南靖，远不是这枯命的对手。

　　不过，这也正常，这苦命当年就是银河榜第三的超级天才，那个时候，人家就能以至境斩杀真境强者。而现在，人家已经达到真境。可以想象，其实力强大了何种程度？

　　想越阶挑战这种人？

　　难，非常难！

　　而杨叶才轮回境，他与这枯命差了整整两阶，想越两阶挑战对方，这非常的不现实！对于自己的实力，杨叶还是非常清楚的，所以，他不会去作死！

　　场中，枯命消失的那一刻，杨戈武也同时消失在了原地。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　一道炸响声宛如惊雷般在场中轰然响彻，接着，方圆数十万丈内的空间剧烈一颤，然后龟裂开来。

　　见到这一幕，杨叶先是一愣，随即是一喜，如果这数十万丈内的空间都崩塌，那么他就可以控制这数十万丈内的空间黑洞，那时，就算杀不了这枯命，但是肯定也能够伤到对方。说不定还是重伤！

　　至于那华袍老者与枯融，肯定是会没命的！

　　数十万丈空间黑洞，那根本不是半步真境强者能够抵挡的！

　　就在杨叶期待周围空间崩塌时，突然，那枯命与杨戈武停了下来。很快，两名老者分别出现在了枯命与杨戈武的身旁。

　　在枯命身旁的那名老者，正是枯家太上长老，也是枯家二把手，枯御邢！

　　而杨戈武身旁的老者，则是杨家长老殿殿主，杨麟！

　　枯命身旁，枯御邢笑了笑，道：“杨麟兄，好久不见！”

　　杨麟微微一笑，“是有很多年没见了。只是没想到，这一见面，是这种场合。”

　　枯御邢微微点头，“确实是没想到。”说到这，他顿了顿，然后看向一旁的杨叶，“杨麟兄，你这后辈，很厉害啊！”

　　杨麟看了一眼杨叶，然后道：“年轻人，血气方刚，易冲动，当年你我不也是这样吗？”

　　枯御邢道：“血气方刚，可以理解，不过，每个人都要为他的行为承担后果，你觉得呢？”

　　杨麟点了点头，“枯兄说的在理。”说到这，他看向杨叶，道：“说说，你做了什么事情，让得枯家不惜派出三位半步至境杀你，并且连守护者都出动了。”

　　杨叶想了想，然后道：“枯家冤枉我，想要搞事情。”说着，他将之前的事情说了一遍，这次，他并没有添油加醋，在场的都不是蠢货，故意添油加醋，只会让人看不起！

　　过了一会，杨叶道：“事情就是这样，他们觉得是我抢了他们的魂树，所以要搜我身，我也同意搜身了。但是搜了之后，他们还要神识进入我的识海，搜我的识海。”

　　“那你为何要杀枯家的人！”杨麟道。

　　杨叶无奈道：“我也没办法，因为我不答应给他们搜神识，他们就要强行搜我的神识，然后那麻袍老者就对我出手，我无奈，只能被迫反击，本来，我只是想点到为止的，但是，我没想到，这麻袍老者这么弱，就这么被我杀了。当然，不能怪他，要怪，只能怪我太强了点！”

　　听到杨叶的话，枯家众人脸色顿时有些难看了。杨叶最后这几句，是在狠狠打枯家的脸啊！

　　“怎么说话的？”

　　这时，杨麟突然斥道：“以为自己很强？别以为自己有点实力就可以肆意妄为，这个世界，强者多的是，比你强的，更是多不胜数。”

　　“是是！”

　　杨叶连忙点头，然后退到了一旁，一副受教的模样。

　　杨麟看了一眼杨叶，然后转头看向那枯御邢，道：“枯兄，事情我也大概明白了。我这后辈医好了你们的魂树，然后你们魂树不见了，在接着，你们觉得魂树是在他身上，所以，你们才为难他。可我这后辈也说了，魂树并没有在他身上。”

　　枯御邢转头看向那华袍老者，华袍老者沉声道：“他的玄气，魂树特别喜欢。一开始魂树就想跟着他出来，但是却被我们阻止。只是后面我们没有想到，这魂树竟然钻入了地底，然后破开地面空间逃离了我枯家。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“当我们追来时，就只见到了他。所以，魂树肯定在他识海中。因为我们已经搜过他的纳戒，纳戒之中没有，他肯定将魂树藏在了识海中。”

　　枯御邢看向杨叶，杨叶淡声道：“没有在我识海中。”

　　枯御邢目光看向了杨麟，杨麟又看向杨叶，“真的没在你识海中？”

　　杨叶看了一眼远处的枯御邢等人，道：“我知道，我怎么说，你们都不会信的。那这样如何，我让你们搜我的识海。如果搜到了魂树……”

　　“如果搜到了魂树，我亲自杀了你！”杨麟突然道。

　　杨叶看了一眼杨麟，而这时，杨麟却是看向了那枯御邢，“可是枯兄，如果你们在他识海中没有搜到魂树呢？”

　　“如果没有搜到……”

　　枯御邢点了点头，然后道：“那杨麟兄的意思呢？”

　　杨麟看向杨叶，“想要什么？枯家宝库的宝物，可是多的很。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“前辈觉得我需要什么？”

　　杨麟打量了一眼杨叶，然后道：“你肉身已经达到不死不灭境，在上来，就是至境阶别，可是，如果没有强大的机缘的话，估计难以达到至境。”

　　说到这，他顿了顿，然后看向枯御邢，道：“据我所知，枯家似乎有一物，名地狱果，枯兄，如果没有在我这晚辈识海中搜到魂树，枯兄可否赠送一枚地狱果给我这晚辈？”

　　听到杨麟的话，枯御邢等人脸色顿时有些难看了。

　　地狱果！

　　那可不是一般宝物，虽然还没达到真境阶别，但是，其也不是一般至境宝物能够比的。即使是在枯家，那也是无比的珍贵的。

　　这时，杨麟突然又道：“枯兄，我这晚辈的潜力与天赋，你也看到了。他的命，在我杨家看来，十枚地狱果都比不上。但是，我知道魂树对你枯家的意义，所以，我愿意将他的小命暂时交在你们枯家手上。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“如果枯兄等人在他识海中搜到了魂树，不用枯兄动手，老夫就亲自弊了他。但是，如果没有搜到，枯兄拿一颗地狱果作为补偿，让我杨家有个台阶下，并不为过吧？”

　　就在这时，一旁的杨叶犹豫了下，正要说什么，但是话到嘴边，他又吞了回去。

　　虽然表情很微妙，但还是被枯家等人给捕捉到了。

　　枯御邢看了一眼杨叶，然后看向华袍老者，华袍老者微微点头，正要说话，就在这时，一旁的杨叶突然冷笑道：“魂树真的不在我身上，你们怎么不相信呢？枯家前辈，我这辈子，基本上是不说谎的，你就相信我这一次吧！”

　　枯御邢淡淡看了一眼杨叶，“你确实是基本不说谎，因为你天天都在说谎，对吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，枯御邢看向杨麟，道：“好，我答应了。不过，我要亲自搜他的识海。”

　　杨麟看向杨叶，道：“有问题吗？”

　　杨叶沉默了。

　　见到杨叶沉默，一旁的华袍老者嘴角顿时泛起了冷笑，那枯御邢神色也是平静了下来。

　　这时，杨叶不仅沉默，体内玄气也暗暗运转了起来。当他体内玄气运转的那一刻，杨麟与杨戈武神色顿时沉了下来，而一旁的那华袍老者脸上的冷笑则越来越大。

　　就在这时，枯御邢突然道：“不如这样，你自己将魂树交出来，我可以给杨家一个面子，不杀你，不过，你得跟我回枯家，我枯家的人不能白死，你得为他守灵二十年，你……”

　　“你搜吧！”

　　就在这时，杨叶突然道。

　　枯御邢双眼微眯，他看着杨叶许久，然后点了点头，接着，他一缕神识直接没入了杨叶的眉心。

　　这一刻，场中众人目光皆是落在了杨叶身上。

　　此刻，杨叶虽然脸色平静，但是他心中还是有些紧张的。因为这枯御邢是真境强者，虽然他对鸿蒙塔有些信心，但是还是有点担心，万一被对方查看到什么端倪，那事情就无法收场了。

　　过了一会，那枯御邢神色渐渐难看了起来。

　　见到这一幕，杨麟与杨戈武脸色则是渐渐松了开来。

　　又过一会，枯御邢收回了神识，杨叶正欲说话，突然，枯御邢目光落在了他的腹部，“不对，那里有东西！”

　　杨叶：“……”


第1653章 古老修行者的传说！

　　听到枯御邢的话，场中众人目光顿时看向了杨叶的腹部，而杨叶本人也是脸色一变。

　　场中，气氛紧张了起来。

　　而就在这时，杨叶腹部突然蠕动了一下，接着，一双白色小爪子从杨叶衣服内伸了出来，很快，一个小脑袋又钻了出来。

　　这个小家伙，正是小白！

　　小白看了一眼场中众人，然后脑袋又缩了回去，只留一双眼睛在外面眨呀眨。

　　“灵主！”

　　见到这个小家伙，枯御邢眼中闪过一抹差异，但是很快，他脸色便是一沉，因为魂树并没有在杨叶身上！

　　在枯御邢身旁的那华袍老者与枯融脸色也沉了下来，魂树没有在杨叶识海中，这代表枯家这次赌输了。赌输了倒还没什么，最重要的是魂树丢了！

　　一旁，杨叶揉了揉小白的脑袋，然后看向枯御邢，“枯前辈，那个什么地狱果呢？”

　　远处，枯御邢看着杨叶许久许久，然后点了点头，接着，他屈指一弹，一枚黑色的果子出现在了杨叶的面前。然而杨叶还未看清，一旁的杨麟便是右手一招，将那枚果子收了起来。

　　杨叶看了一眼杨麟，没有说话。

　　杨麟看向枯御邢，“枯兄，今天这事，就到此为止了。如何？”

　　枯御邢轻笑了笑，“后会有期！”

　　说完，他转身与华袍老者以及枯融还有那枯命直接消失在了原地。

　　这一刻，杨麟与杨戈武脸色顿时沉了下来。

　　场中，沉默许久，杨麟突然转头看向杨叶，“为什么要去招惹枯家？”

　　杨叶不解，“什么意思？”

　　“什么意思？”

　　这时，杨戈武突然道：“小子，你知不知道，你刚才差点就死了？”

　　杨叶微微点头，“知道。”

　　杨戈武正要说什么，这时，杨麟突然道：“别说了。这小子对枯家根本不了解，你说在多，也白说。”

　　杨戈武看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“无知者，无畏！”

　　杨叶：“……”

　　这时，杨麟看向杨叶，“枯家，平时不显山，不显水，但是，他们底蕴深的很。在很久很久前，这片宇宙，还没有八大世家，那个时候，只有一个超级世家，知道这个超级世家是谁吗？”

　　“枯家？”杨叶道。

　　杨麟微微点头，“就是枯家。枯家后来因为一些变故，家族分散，这才让后面我们这些世家有崛起的机会。至那以后，枯家就越发低调了。虽然他们越发低调了，但是，其余世家，包括现在如日中天的赢家，都不会去轻易招惹他们，知道为什么吗？”

　　“为什么？”杨叶好奇的问道。

　　杨麟沉声道：“因为枯家出现过一位古老修行者！”

　　“古老修行者？”杨叶不解。古老修行者，他也听穷奇说过，但是却不是很了解。

　　杨麟道：“在很久很久以前，那个时候，这一片宇宙刚刚出现人类，那个时候，人族是银河系最弱的生物，人类是被屠戮与奴役的种族。直到了后来，这片世界出现了许多天赋卓绝的人类，这些人类创造出了各种各样的修行方式，通过修炼，人类变的强大了。然后，人类逐渐不在受别的种族欺压与奴役。”

　　说到这，他抬头看向天际，沉默了好一会后，才又道：“当初那一批人，不仅创造出了各种各样的修炼方式，还创造出了我们人类的文明。礼义廉耻，孝悌忠信……都是那一批人创造出来的。在那一段时期，是我人族最辉煌的时候，那一批人，也是我人族最早的一批修行者！”

　　文明！

　　闻言，杨叶心中对那一批人顿时肃然起敬。如果人类没有文明，那得多恐怖？可以说，那一批人对人族的贡献，无疑是非常非常大的。

　　这时，杨麟又道：“只是可惜，最后不知道什么原因，那一批人最后都消失了。不仅消失了，在他们消失之前，好像还自相残杀过！”

　　“自相残杀？”杨叶微微皱眉，“什么意思？”

　　杨麟摇了摇头，“我也不是很清楚，因为关于古老修行者的事情，非常非常的少。在我们历史中，没有关于他们的记载，之所以知道他们，是因为一些古老修行者曾经修炼过的洞府遗留下来的只言片语才知道的。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“他们之所以自相残杀，好像是因为理念不同。总之，这些都不重要，重要的是，枯家曾经出现过古老修行者，所以，你明白吗？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“肯定不止这么简单吧！”

　　杨麟微微点头，“在枯家，有一神物，此物是当初那古老修行者留下来的。枯家之所以能够从那遥远的古老时期存活到现在，就是因为这神物。除此之外，枯家还有一些特殊的修炼方式，比如修魂，虽然其余世家，一些人也会修炼魂魄，但是都远远不如枯家！总之，这个家族水深的很，底蕴也是最深的。”

　　说到这，他看向杨叶，“魂树真的没在你身上？”

　　杨叶当即连忙摇头，道：“没有！”开玩笑，他可不会承认，这个承认了还得了。后患无穷啊！

　　杨麟看着杨叶许久，然后点了点头，“你自己要小心点，因为枯家显然不会善罢甘休，明白吗？”

　　杨叶微微点头，“会的。”

　　杨麟屈指一弹，一枚黑色果子出现在了他的面前，果子差不多拳头大，全身漆黑，不仅漆黑，形状还有些狰狞。

　　这时，杨麟道：“这果子之上，有邪恶的气息，那股气息容易冲击人的神魂与神智，不管此刻我已经将那股气息去掉，对你没有什么影响了。”

　　杨叶接过果子，然后道：“这果子能提升肉身？”

　　杨麟点了点头，道：“这果子，其实相当于半步真品阶别，不仅能提升肉身，还能刺激你的灵魂与精神力，不过，会很痛苦，所以，你要有心理准备。”

　　痛苦？

　　杨叶笑了笑，他现在最不怕的就是痛苦。他收起了果子，然后道：“多谢前辈。”

　　杨麟看了一眼杨叶，欲说什么，但是最后却还是没说出来。沉默一瞬后，他道：“走吧，回杨家。”说着，他右手一挥，转瞬间，三人消失在了原地。

　　而就在杨麟三人消失差不多一刻钟后，之前的枯御邢等人又出现在了场中。

　　枯御邢看向一旁的枯命，“听到什么了？”

　　枯命沉默一瞬，然后道：“他说魂树不在他身上。”

　　枯御邢双眼微眯，这时，一旁的华袍老者道：“我觉得，就在他身上。”

　　枯御邢道：“我也觉得在他身上。”

　　枯命看向枯御邢，“为什么？”

　　枯御邢道：“如果是一般人，就算真境强者将魂树带走，都掩盖不了魂树散发出来的魂力气息，但是枯融二人追到这里后，那股魂力气息却是直接消失了。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“你们没发现吗？我们的神识，根本查不到那小子的气息！如果我没猜错，他有特殊的方法，可以掩盖气息。”

　　枯命眼中闪过一抹寒光，“为何刚才不留下他？”

　　枯御邢微微摇头，“我枯家虽然不惧杨家，但是，此刻也没必要与杨家硬来。你也别去暗地里找他麻烦，你现在最重要的事是守护那一处秘境，不要让外人知道。至于这杨叶……”

　　说到这，他眼中闪过一抹寒芒，“我枯家的东西，谁也别想拿走。”

　　……

　　天玑城。

　　回到天玑城后，杨叶直接回到了自己的府中，然后进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔第一层内，杨叶找到了小白，此时，小白爪子中抱着一柄木剑，而在她的面前，正是那颗魂树，而小白则是在魂树面前与小白嘀咕嘀咕交流着。

　　杨叶看了一眼小白，不用说，那颗魂树肯定是被小白勾拐来的，只是这小白拐这魂树做什么呢？

　　就在这时，那颗魂树突然颤了颤，然后它身形一动，来到了一旁小天的身旁，接着，一道道魂力自其身上散了出来，最后，这些魂力全部没入了小天的体内。

　　而一旁的小白则一瞬不瞬地盯着小天，眼中满是期待之色。

　　见到这一幕，杨叶明白了。明白小白为什么要拐魂树了。

　　因为小天！

　　在魂树源源不断的魂力涌入下，小天的灵魂渐渐凝实了起来。见到这一幕，杨叶顿时心中一松，果然，这魂树是能够医治小天的。大约过了半个时辰后，在杨叶与小白以及刚来的紫儿的注视下，小天缓缓睁开了眼睛。

　　杨叶连忙走到小天的身旁，然后道：“你没事吧？”

　　小天咧嘴一笑，然后道：“应该不会死了。”

　　杨叶微微一笑，然后道：“不会的，有我在，你不会死的。”

　　就在这时，小白突然飞到了杨叶的面前，接着，她趴在了杨叶的胸前，然后哭了起来，边哭还边用脑袋蹭着杨叶的胸膛，很快，场中众人全部被白色雾气给淹没了。

　　杨叶：“……”


第1654章 小天苏醒！

　　场中，小白越哭越伤心，而那些灵气更是如同决堤一般从她眼中涌出。

　　不到一会，场中数百丈内的范围内便是被白色雾气给淹没。

　　杨叶轻轻拍了拍小白的小脑袋，然后轻声道：“小家伙，怎么了？”

　　小白抬头看了一眼杨叶，然后又将脑袋埋在了杨叶胸前痛哭起来。

　　杨叶：“……”

　　大约过了一刻钟后，小白才在杨叶的安抚下平静了下来。而与小白交流后，他终于知道小白为什么痛哭了。

　　高兴！

　　见到小天醒的那一刻，她太高兴了。所以，她控制不住自己的情感，然后就哭了起来。

　　得知这个真相时，杨叶顿时哭笑不得。

　　小天虽然已经醒过来，但还是虚弱无比，因为她曾经灵魂伤的实在太重太重了。因此，现在的小天还需要静静修养。不过有魂树在，小天的恢复速度是非常快的，按她自己估计，最多个把月就可以把灵魂恢复彻底恢复。

　　“小天，这魂树对小七有效吗？”杨叶突然道。

　　小天身形一动，来到了魂树之上，然后就坐在了那颗魂树上，她想了想，然后道：“应该有用，不过，那个小女孩灵魂有些特殊，这魂树对她的效果可能不那么大。”

　　听到这，杨叶脸色顿时沉了起来，而这时，小天又道：“不过没关系，按我估计，她最多两三个月就会醒过来。”

　　两三个月！

　　闻言，杨叶神色顿时一松，小七睡了这么久，也是该醒了。他当初答应过道袍老者的，要将小七送到小七的家里的。这件事情，他从来都没有忘记。

　　杨家的事情结束后，他就准备送小七回家！

　　与小天以及小白玩了一会后，杨叶回到了第三层内的修炼室内。此时，修炼室中只有两人，安南靖与晓雨夕。

　　晓雨夕是在闭关打坐，她在杨叶给了一颗轮回果后，现在正在冲刺轮回境！

　　晓雨夕本身天赋就极好，轮回境对她来说，并没有什么难度。

　　而一旁的安南靖则盘坐在地，在她手中是一本古典，这古典正是武家先祖武牧的武学心得。

　　见到杨叶进来，安南靖顿时合上了古典，然后看向杨叶。

　　杨叶走到安南靖的面前，然后看向她手中的古典，“可以看看吗？”

　　安南靖微微点头，将手中的古典递到了杨叶的面前，杨叶接过古典，扫了一眼后，他神情顿时凝重了起来。

　　这古典内，不仅记载了许多修炼的方式，更有许多修炼心得，不仅如此，每一种心得后面，都有许多的解释，不仅心得有解释，就是每一个境界，这其中都有详细的解释，并且还详细列出该注意哪些东西！

　　这本古典完全就是一本修炼教科书！

　　看了许久，杨叶收起了古典，然后道：“很有用！”

　　安南靖微微点头，“每天观看，都有新的收获。”

　　杨叶笑了笑，然后将古典递到了安南靖的面前，“等我将肉身提升后，我们在来练练。”

　　安南靖微微点头，“好！”

　　与杨叶交手，对她来说，也是有许多收获的，因为目前为止，年轻一代中，只有杨叶能够与她近战肉搏。

　　杨叶笑道：“那就这么说定了。”

　　说着，他盘坐在了原地，然后拿出了那枚地狱果。看着眼前的地狱果，杨叶神色渐渐凝重了起来。因为他从其中感受到了一股令他都有些心悸的能量！

　　沉默许久，杨叶将地狱果吞了下去。

　　地狱果刚入体内，便是猛地化作一股暗红色能量散了开来，很快，那股暗红色能量散到了他全身各个角落之中，这一刻，他体内的五脏，经脉，骨骼，包括血液都被这股暗红色能量给紧紧包裹着。

　　痛！

　　痛不欲生！

　　这就是此时杨叶的感觉。

　　在那股暗红色能量散入他的四肢百骸时，他便是感觉自己体内仿佛在被烈火灼烧一般，不，比烈火灼烧还要恐怖。那一刻，即使是他都差点忍不住惨叫起来！

　　不过还好，他硬生生忍住了！

　　安南靖可就在旁边，在怎么着，也得爷们一点！

　　渐渐的，杨叶脸部表情开始扭曲抽动了起来，到了最后，他整个脸部表情都已经彻底扭曲变形。与此同时，他全身上下的衣物突然化为了灰烬。

　　紧接着，他全身上下的皮肤突然冒出了淡淡的小火焰。

　　噼啪噼啪……

　　在这些小火焰出现后，杨叶全身顿时响起了一道道宛如鞭炮炸响的“噼啪”声。

　　安南靖走到了杨叶的面前，看着此时的杨叶，她眼中有着一抹担忧。

　　因为此时杨叶仿佛要炸裂一般！

　　此时的杨叶无疑是非常难受的，这个难受，不单单是肉身上的，还有精神与灵魂上。那地狱果，刺激的不仅仅是肉身，还有他的灵魂与精神。

　　肉身上的疼痛与灵魂以及精神上的疼痛，那完全是天差地别的，特别是灵魂上的那种疼痛，真的让人痛不欲生！

　　不过还好，他能够承受得住。

　　就这样，时间一点一点过去，随着时间的推移，他现在已经能够适应那种痛苦了。他的脸也渐渐恢复了平静，不过，他身上的那些细小火焰却是没有消失。

　　在这些细小火焰的灼烧下，他的身体正在慢慢开始蜕变。

　　就这样，两天后，杨叶身上的那些细小火焰已经在逐渐消失，而此刻，杨叶的脸色也彻底恢复了平静。

　　一天后，杨叶身上的那些细小火焰已经彻底消失。某一刻，他缓缓睁开了眼睛，接着，他缓缓站了起来，然后低头看了看自己的身体，此刻，他的身体已经变成了古黄色。

　　杨叶右手缓缓紧握，手握紧的那一刻，他整只手臂顿时青筋暴起，宛如一条条细小的小蛇，甚是狰狞。

　　至境！

　　在吸收那颗地狱果的能量后，他的肉身终于达到了至境！

　　现在他的肉身，虽然还是不能硬抗真境，但是，却也不会被真境给一击秒杀了。以前他的肉身，是根本无法硬受真境强者一击的。虽然还是无法硬抗真境，但半步真境强者与至境强者却是难以伤到他了。

　　毕竟，他除了至境肉身外，还有妖神之力，虽然妖神之力与剑神印一样，对他现在的帮助没有以前那么大了，但还是有帮助的。妖神之力还好，剑神印就有点不行了。

　　因为现在他的剑神印根本无法在强行提升他的剑意，最多就是增强一点他的剑意，那点增强对他来说，可有可无了。

　　除了妖神之力，最重要的是有鸿蒙紫气在，除非对方能够一击必杀他，或者一击重伤他，不然，他就能够在极短的时间内恢复。

　　至境肉身！

　　杨叶深吸了一口气，然后看向安南靖，而这时，安南靖却是微微侧身，然后道：“穿衣服！”

　　闻言，杨叶微微一怔，下一刻，他脸色有些尴尬起来，因为刚才那些细小火焰的缘故，他的衣物已经化为灰烬，也就是说，他现在是光溜溜的！

　　杨叶尴尬笑了笑，然后连忙拿出了一袭青衫长袍穿上。

　　这时，安南靖看向他，“肉身达到至境了？”

　　杨叶点了点头，“现在我的肉身，已经达到了我目前的极限，也就是至境。除了真境强者外，一般玄者很难伤到我了。当然，除了如你这种妖孽天才。”

　　有些天才妖孽，是不能用常理来衡量的，比如安南靖，安南靖虽然才轮回境，但是，毫无疑问，安南靖能够破开他的肉身。别说安南靖，就是那枯竹衣的剑魂技都能够破开他的肉身！

　　总之，就算实力提升了，也不能小觑任何人！

　　安南靖微微点头，道：“此界，强者很多，不管是你，还是我，相对于这世界的那些顶尖强者，都还是太弱。我们需要不断变强，唯有如此，才能够更好的活下去！”

　　杨叶笑了笑，然后正色道：“这些年跟着我，辛苦了。”

　　安南靖看了一眼杨叶，“你我之间，无需如此。”

　　杨叶正欲说话，突然，眉头一皱，“有人来了！”

　　说完，他整个人直接消失在了原地。

　　现实中。

　　杨叶走出修炼室，在修炼室门外，是杨萱。

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“你又变强了？”

　　杨叶淡声道：“有事？”

　　杨萱微微沉吟，然后道：“有个消息，你可能会感兴趣。”

　　“什么？”杨叶道。

　　杨萱道：“陆离歌的，我得到消息，他被陆家世子陆元斩废掉丹田，然后悬挂在了陆家主城的城门外，可能有性命危险。”

　　杨叶双眼微眯，“陆家世子为什么要这么对他？”

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“陆家世子跟老七关系很不错，而你抢了老七的傀儡，而他又来杨家帮过你……他……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　杨萱：“……”

　　而过了一息后，杨叶突然出现在了杨萱的面前，然后道：“陆家在哪？”

　　“你要做什么？”杨萱沉声道。

　　杨叶直视杨萱，“我问你，陆家，在哪里！”


第1655章 全家棺材准备好了吗？

　　杨萱死死看着杨叶，“这有可能是一个针对你的局，老七此人睚眦必报，你抢了他的血傀，杀了他的人，他不可能就这么算的。这一次，他对陆离歌出手，真正的目的其实是你，所以，你去陆家，只会是去自投罗网！明白不？”

　　杨叶走到杨萱面前，然后直视杨萱，“那你觉得我该怎么做？”

　　杨萱沉声道：“不管！只要你不出天玑城，不管他们什么阴谋，都没有用！”

　　“不管？”

　　杨叶突然轻笑了起来，“当初我在杨家出事时，陆离歌他虽然才轮回境，但还是赶了过来。而现在，他因为帮助我，被我连累，身陷陆家，你却让我别管？”

　　杨萱沉默熟息，然后道：“以大局为重，明白？”

　　“不明白！”

　　杨叶直视杨萱，“你说杨家没亲情，我理解。但是，别把杨家对人的那套放在我身上。人不负我，我不负人，他陆离歌没有负我杨叶，我杨叶又怎能负他？再者，他是因为我才受此难，我杨叶若是为了所谓的大局而不顾他，那我杨叶真的就是连狗都不如了！”

　　杨萱还欲说话，这时，杨叶却是突然道：“最后说一次，告诉我陆家在哪里！真的，别在给我叽歪了。可以？”

　　杨萱看着杨叶许久，然后屈指一弹，一道白光没入了杨叶的眉心，“这是银河系中千宇宙的地图，上面有银河系八大世家的地址，除了八大世家，还有许多危险的地方……”

　　说到这，杨萱突然停了下来，因为杨叶已经消失在了原地。

　　杨叶离开后，那古修与千狐顿时出现在了杨萱的身旁。

　　“这家伙有点不好控制！”杨萱身旁，古修沉声道。

　　千狐道：“控制做什么，他所做的，不正是主上所希望的吗？对主上来说，他闹的越大，越狠才好。不是吗？”

　　古修微微摇头，眼中闪过一抹担忧，“我是怕他成长起来……”

　　千狐嘴角泛起一抹冷笑，“成长起来又如何？能堪比主上吗？”

　　闻言，古修身上微微一松，“也是……”

　　一旁，杨萱沉默不语，仿佛没有听到二人的话。

　　……

　　杨叶在得到地图后，没有在停留，以最快的速度出了天虚大陆。

　　在杨叶走后，天玑城城中，某处，一名男子嘴角顿时泛起了一抹笑容，这男子，正是杨家四少爷，杨儒。

　　看着天际虚空，杨儒轻轻摇了摇手中的折扇，“七弟，为兄就只能帮你到这了。能不能杀这杨叶，就看你与陆家的世子了。”说完，其转身消失在了原地。

　　……

　　进入虚空之中后，杨叶扫了一眼四周，然后右脚轻轻一跺虚空，整个人化作一道剑光消失在了左边的星空深处。

　　陆家。

　　陆家位于炎空系，离杨家颇远，就算是一名至境强者，也要至少飞两天两夜。

　　一路上，杨叶没有节约玄气，将自己速度提升到了极致。

　　茫茫星空之中，一道剑光宛如一颗流星一般自星空深处划过，而在这道剑光身后，是一道长长的空间裂缝。

　　炎空系，炎空大陆。

　　炎空大陆是陆家的主世界，也是陆家的总部。

　　炎空城。

　　炎空城是陆家最繁华的一个城，更是炎空大陆最大的一个城。此刻的炎空城城门口比往常要热闹的多，因为在城门口的上方，悬吊着一名青年男子。

　　而这名男子，就是陆离歌！

　　对于陆离歌，陆家的人自然是知道的，应该说，陆离歌在陆家还是有点名气的，毕竟陆离歌在不依靠陆家的情况下，就修炼到了轮回境，并且刀意还达到了归元境！

　　其实陆家许多人对陆离歌还是有些敬佩的，甚至陆家高层都有让他重回陆家的想法。

　　然而，大家没有想到，陆离歌得罪了陆家世子陆元斩！

　　陆离歌虽然天才，但是比起陆元斩却是差了许多了。因为此时的陆元斩，已经是至境，而且还打上了银河榜，并且排名十七。

　　十七！

　　这是一个极为恐怖的数字，在整个银河系中千宇宙中，天才亿亿万，能在这其中排名十七，足见其潜力与实力是有多恐怖。毕竟是陆家的世子，也是下一代陆家家主，陆家肯定会对其大力培养的。

　　城下，一名男子出现在了城门口，这名男子，正是那杨邢。

　　杨邢抬头看向陆离歌，“你觉得，杨叶会来救你吗？”

　　城墙上，陆离歌缓缓睁开了眼睛，他看了一眼杨邢，“杂种，要杀就杀，跟爷爷叽叽歪歪什么？”

　　杨邢嘴角泛起一抹冷笑，“有点脾气，不过，这并没有什么用。至于想死，放心，你肯定不会活着。不过在此之前，你得先看着那杨叶死，他死了，你才能死。当然，他若是不来，我就会先送你去死！”

　　“邢兄，那杨叶真的会来吗？”

　　就在这时，一道声音突然自远处传来，很快，一名身穿锦袍的男子出现在了城门口下。

　　来人正是陆家世子，陆元斩！

　　杨邢看向陆元斩，“元斩兄，此次的事，你就别管了。我自己来就可以了！”

　　陆元斩脸色不悦，“邢兄，你说这话我就不爱听了。你我虽然无血缘，但却情同手足。你的事，就是我陆元斩的事情。”

　　杨邢犹豫了下，然后道：“此次你能将这陆离歌交出来，我已经很感动了。真的，元斩兄，此次的事情你就别掺和了。免得你陆家那些老家伙怪你给陆家招惹麻烦！”

　　陆元斩冷哼了一声，“管那些老家伙做甚，邢兄，无需多言，当初若不是你出手相救，我早已经死在那妖兽手中，所以，你放心，这次，我必将全力助力夺得你杨家世子之位！”

　　杨邢犹豫了下，然后点了点头，“那我就多谢了！”

　　话虽然是这么说，但是其心中却是在冷笑，他如何不清楚，这陆元斩之所以如此相助他，其实是另有目的？他现在需要陆元斩相助，而陆元斩同样需要他的相助！

　　因为陆家的世子可不是永久的，只要陆家其余的少爷势力崛起，就很有可能将他干下来，所以，陆元斩此时是高处不胜寒，需要寻找强大的外援！

　　相互利用！

　　别说这些世家少爷之间，就是八大世家相互之间都是如此！

　　听到杨邢的话，陆元斩微微点头，然后转头看向那城墙上的陆离歌，“陆离歌，不得不说，你还是很了不得的，不过，你也是愚蠢，竟然还敢回陆家，你真的以为家族想你重回陆家？”

　　说到这，他冷笑了笑，“你是想多了。你可知道，家族早就想弄死你了。知道为什么吗？因为你每前进一步，就是在打家族的脸。所以，你明白了吗？”

　　城墙之上，陆离歌嘴角泛起一抹讥笑，“是啊，我陆离歌成长起来，是在丢家族的脸，哈哈……”

　　陆元斩冷冷一笑，然后转头看向一旁的杨邢，道：“邢兄，你觉得那杨叶会来吗？”

　　杨邢淡声道：“据我对他的调查，他应该会来。”

　　陆元斩微微点头，“我听说，他身边有个女子，此女实力极为强大……”

　　杨邢笑道：“放心，那女人，自有人去对付。”

　　陆元斩看了一眼杨邢，然后笑道：“看来，杨邢兄已经准备完全了。”

　　“当然！”

　　杨邢笑道：“当初杨湮的历史，我可不想重演！”

　　陆元斩笑道：“这就好，放心，我会助邢兄一臂之力。”

　　杨邢微微点头，“那就多谢了！”

　　陆元斩笑了笑，然后转头看向城墙上的陆离歌，“那我们就等吧！”

　　时间一点一点过去，转眼，一天过去，然而，杨叶依旧没有出现。

　　正午，陆元斩看向杨邢，笑道：“邢兄，看来你那堂弟是不来了。”

　　杨邢淡声道：“看来我这位堂弟看似鲁莽，实则也是心机重的人啊！”

　　说着，他抬头看向城墙上的陆离歌，“陆离歌，你现在已经是一个废人，活着也是受罪，既然这样，那我就做做好事，亲自送你一程。”

　　“慢着！”

　　这时，陆元斩突然看向陆离歌，笑道：“陆离歌，有没有后悔去帮那杨叶？”

　　陆离歌看向那陆元斩，“我陆离歌交朋友，交的是心，没有后悔不后悔。他来，老子高兴，不来，老子也高兴，因为老子知道，迟早一天，他肯定会为我报仇。还有，狗日的，我要是不死，我一定把你脑袋扭下来当夜壶！”

　　陆元斩双眼微眯，“你可能没有机会了！”

　　说着，就要出手。

　　而这时，一道剑光突然自天际闪过，很快，剑光落地，接着，剑光散去，一名男子出现在了远处。

　　男子自然是杨叶！

　　远处，杨叶缓步朝着杨邢走去，“杨邢，来惹我，你给你全家棺材准备好了吗？”


第1656章 银河榜第十！

　　远处，听到杨叶的话，杨邢神色顿时狰狞了起来，“应该这么说，杨叶，你来之前，给自己的棺材准备好了吗？”

　　杨叶！

　　场中，无数人看向了杨叶。

　　对于杨叶，众人知道的还是比较少的，毕竟曾经杨叶没有在银河系中千宇宙混过。不过，众人都知道，眼前这个杨叶，是杨家少爷之一。

　　杨家少爷内战！

　　远处，杨叶停了下来，抬头看向城墙上的陆离歌，当看到陆离歌样子时，杨叶脸色顿时阴沉了下来，“是我连累你了。”

　　城墙上，陆离歌看向杨叶，然后微微摇头，“朋友用来做什么的？就是用来连累的，不连累的朋友，那还是朋友吗？就像现在，我不也是连累你了吗？所以，别说这些屁话了。赶紧把这两人解决，然后把我放下来，被吊着，实在是太他妈难受了！”

　　杨叶微微一笑，然后道：“我尽力！”

　　说着，他转头看向一旁的杨邢，“你不是要我来吗？来，我现在来了。你是要与我单挑呢？还是把你身后的人叫出来与我群殴？”

　　杨邢正欲说话，这时，杨叶却是摆了摆手，道：“看你这鸟样，也是不敢单挑的，来，把你身后的人叫出来，大家别浪费时间了。”

　　“不敢单挑？”

　　远处，杨邢眼中闪过一抹狰狞，“杨叶，你真觉得自己无敌了？当初若不是那女人，你早已死在杨虚爷孙手下，可笑的是，你还觉得自己很厉害，在我看来，不过也是个靠女人的废物罢了。”

　　杨叶耸了耸肩，“靠女人也是一种本事，有本事你也去找个女人来靠啊！”

　　杨邢嘴角泛起一抹讥讽，“废物！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向杨邢，“能不能别像个女人一样叽叽歪歪？是要单挑，还是群殴？如果是单挑，来，现在我们就来，战到至死方休！如果不敢，那就把你身后的人叫出来，老子一个人单挑你们全部，行吗？”

　　单挑全部！

　　霸气！

　　场中所有人看向了杨叶，不管杨叶实力如何，但是从这气势上来看的话，这杨邢是完败啊！

　　“单挑？”

　　远处，杨邢狞笑了笑，“好，既然你想单挑，那我就与你单挑。”

　　说完，他手腕一动，顿时，一个紫色圆轮出现在了他的手上，而就在他要出手时，突然，一名老者出现在了场中，在这老者的左胸前，绣刻着一个小小的“戒”字。

　　戒律殿的长老！

　　老者看了一眼杨叶与杨邢，“世子大比还未开始，你们……”

　　这时，杨邢突然道：“这是我与他的私人恩怨，我们之间自己解决，生死由天。”

　　杨叶点了点头，“他说的非常对，我们自己的私人恩怨，戒律殿就别插手了。谁生谁死，都不会怪你戒律殿！”

　　那老者看了一眼杨叶，沉默许久，然后点了点头，“随你们！”

　　说完，其身形一颤，消失在了原地。

　　老者消失后，杨邢看向杨叶，“今天我就让你知道，没了那女人，你什么都不是。”

　　语落，他手腕一动，手中那轮圆轮顿时朝着杨叶电射而去，圆轮所过之处，周围空间直接被震地剧烈颤动了起来。

　　远处，杨叶双眼微眯，下一刻，他拔剑就是一斩！

　　十五道叠加斩天拔剑术！

　　在肉身提升到至境后，他已经能够叠加十五道斩天拔剑术。

　　剑出，在他周围的空间顿时剧烈一颤，紧接着，杨邢那圆轮直接被他这一剑给震的倒飞而回。然而就在这时，那面圆轮之中突然闪现出三个拳头大的小轮，这三个小轮瞬间便是切向了杨叶！

　　快，非常的快！

　　杨叶脸色不变，手微微一动，刹那间，两道剑光闪现而出。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，那两面细小圆轮顿时被轰的倒飞而出，而就在这时，杨叶却是脸色一变，下一刻，他右手举剑朝着面前就是一劈。

　　铛！

　　一道清脆声在场中响起，接着，杨叶整个人被震地朝后退了足足百丈！

　　而他刚停下来，一点寒光便是在场中一闪而过，杨叶双眼微眯，举剑再次朝前就是一劈。

　　铛！

　　一道清脆声再次响起，而杨叶也再次被震地朝后连连退了百丈的距离。

　　暗器！

　　杨叶心中一凛，他没想到这杨邢竟然是使用暗器的，而且对方这暗器的造诣还如此的强大！

　　而就在这时，场中突然闪过数道银光，每一道银光都细如牛毛，以肉眼根本不可见！

　　感受！

　　只能靠感受！

　　杨叶沉默一瞬，下一刻，一股恐怖的意境顿时自他体内暴涌而出。

　　轰！

　　这股意境刚出现，便是被三道力量给轰的炸裂开来，不过那三道银光也轰然消散，紧接着，三根细小的银针自空中缓缓坠了下来。

　　而就在这时，远处的杨邢突然消失在了原地，接着，一道寒光出现在了杨叶的面前。

　　杨叶想也不想就拔剑一斩！

　　轰！

　　剑出，一道黑影直接被杨叶这一剑给震到了百丈开外！

　　这道黑影，正是那杨邢。

　　然而，就在那杨邢退的时候，又是数道寒光电射而来。而这时，杨叶没有举剑去劈，而是右脚猛地一跺地面，然后整个人化作一道剑光电射而出。

　　轰轰！

　　剑光所至，那数道银光直接被轰散，很快，杨叶来到了那杨邢的面前。

　　杨邢眼中闪过一抹狠色，双手一招，刹那间，无数道银光自其掌中电射而出，只是一瞬间便是将杨叶给淹没。

　　当那些银光出现时，一道剑鸣声突然在场中响起，接着，无数道剑光自那些银芒之中刺了出来。

　　轰轰！

　　场中，一道道轰鸣声不断响起。

　　就在这时，一道剑光突然自其中撕了出来，很快，这道剑光来到了杨邢的面前。

　　杨邢双眼微眯，显然，他还是有些低估杨叶的剑了。不敢大意，当下右手一招，顿时，一面圆轮自他掌中闪现而出。

　　轰！

　　剑与圆轮相撞，场中空间顿时剧烈一颤，接着，杨邢整个人直接被震到了数百丈开外。

　　杨邢刚停下来，一道剑光又瞬间而至。

　　轰！

　　杨邢整个人再次被震退了数百丈！

　　不过，这一次杨叶并没有继续追击，而是转身身形一动，朝着那陆离歌的位置电射而去。

　　他这次来，主要目的不是来杀人，而是来救人，杀人，只是顺带！

　　然而，他还未到陆离歌的面前，一道蓝色光束便是朝着他左边轰了过来。

　　感觉到这一幕，杨叶眼中闪过一抹狠色，下一刻，他转身拔剑就是一斩。

　　轰！

　　那道蓝色光束轰然碎裂，而杨叶则被其中的力量震退了足足十来丈。杨叶转头看去，这时，不远处，出现了一名男子。这男子，正是陆元斩！

　　陆元斩轻笑了笑，“叶少爷，你与邢兄的比试可还没结束！”

　　杨叶看了一眼陆元斩，“你是？”

　　“陆家世子，陆元斩！”陆元斩笑道。

　　杨叶微微点头，“陆离歌的丹田就是你废的，对吧？”

　　陆元斩点了点头，“确实是我，怎么，叶少爷要为他报仇？”

　　杨叶提着手中的剑朝着陆元斩缓步走去，“我是这么想的，也想这么做。不对，不是想，而是我现在就要怎么做。”

　　声音落下，他整个人直接“嗤”的一声消失在了原地。

　　远处，陆元斩嘴角泛起一抹冷笑，下一刻，他右手紧握成拳，拳上，蓝光闪烁，紧接着，他猛地朝前一拳轰出。

　　轰！

　　场中陡然响起一道炸响声，紧接着，杨叶整个人直接被震到了百丈开外，而那陆元斩则只退了不到十丈，而就在这时，远处的杨叶突然又化作一道剑光电射而出。

　　陆元斩眼中寒芒一闪而过，就要出手，然而就在这时，那杨叶却是突然诡异的消失在了原地，与此同时，一旁的那杨邢却是脸色大变，因为他身后的影子突然蠕动了起来，很快，一道剑光出现在了他的背后！

　　这一刻，场中所有人都明白了。

　　杨叶这是在声东击西，其实，他一开始的目标就是杨邢！

　　轰！

　　就在这时，一道炸响声突然响起，紧接着，杨邢背后的那道剑光轰然消散，与此同时，一道人影自杨邢背后连连暴退，这一退，足足退了数十丈！

　　这个退的人，正是杨叶！

　　远处，杨叶抬头看去，在杨邢身旁，此时多了一名黑影人。

　　这时，杨邢突然笑道：“杨叶，你当初这暗之法则可是惊艳的很，所以，我怎么会不防备你这一招呢？现在，还有什么招吗？”

　　“老兄！”

　　这时，城墙上的陆离歌突然道：“你行不行啊！不行的话，你就赶紧逃，以后为我报仇就可以了。”

　　“走？”

　　这时，杨邢嘴角泛起一抹讥讽，“他今天，是走不了了。”说着，他右手一挥，顿时，三名血傀出现在了其四周。

　　见到这三名血傀，杨叶双眼顿时眯了起来，这血傀，跟他的血傀不一样，这三个血傀比他的血傀要强许多。这三个血傀，至少是半步真境级别的！

　　而且还不是一般半步真境！

　　就在这时，安南靖出现在了杨叶的身旁，而安南靖刚出现，一道银光突然自城中电射而出，眨眼间便是至安南靖面前。

　　安南靖手腕一动，裂天出现在了她手中，接着，她手中长枪猛地刺出。

　　铛！

　　随着一道刺耳的尖锐声响起，安南靖直接被震到了百丈开外！

　　“他……他是银河榜第十，号称小枪神的冥末！”

　　这时，场中，有人惊呼。


第1657章 这又关我什么事呢？

　　杨叶转头看去，只见不远处，是一名身穿白袍的男子，男子看起来只有二十五六岁，头戴一方白色丝巾，丝巾将其头发束成了一束落于脑后。而在其手中，是一柄银枪。

　　冥末！

　　银河榜第十强者！

　　冥末走到了杨叶不远处停了下来，然后他看向一旁的杨邢，“这两人，要谁死？”

　　杨邢嘿嘿一笑，“表哥，没想到你真的来了！”

　　冥末淡淡看了一眼杨邢，然后道：“看在你母亲的份上，帮你这一次。”

　　杨邢微微点头，然后看向一旁的安南靖，“表哥帮我拖住此女便可，当然，如果能够击杀的话，那就更好。只是，表哥可别大意，此女可是掌握了六种意境！”

　　冥末转头看向安南靖，“她就是那个在你杨家以轮回境压制半步真境的安南靖？”

　　杨邢点了点头，“正是。”

　　冥末微微点头，“正好想见识见识！”

　　说完，他整个人直接消失在了原地，在其消失的那一刻，一道枪芒顿时在场中一闪而过。

　　远处，安南靖黛眉微蹙，下一刻，她手中裂天如奔雷刺出。

　　铛！

　　场中顿时响起一道刺耳尖锐声，紧接着，安南靖与那冥末各自朝后连连暴退，冥末在退了百丈时便是停了下来，而安南靖却是足足退了两百来丈！

　　然而，场中的杨邢等人神色却是凝重了起来，因为这冥末，可是至境强者！

　　而安南靖只是轮回境！

　　远处，冥末眼中也出现了一丝凝重，“不错，没想到我银河系中千宇宙，又出了一个超级妖孽。不过可惜，你境界太低，不然，我可能都奈何不得你！”

　　说着，其右脚轻轻一跺地面，整个人顿时化作一道银芒电射而出，在其来到安南靖面前差不多一丈的距离时，他手中长枪突然刺出，枪出那一瞬，一头虚幻的银色龙头突然出现在了其枪尖之上。

　　冥末面前，安南靖双眼微眯，身体微微一侧，右脚轻轻抵在地面，下一刻，右脚猛地用力，她整个人顿时如同一支离弦的箭冲了出去。

　　在所有人的目光之中，安南靖手中的裂天与冥末那手中带有虚幻龙头的银枪狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　咔擦！

　　两者刚一接触，场中顿时响起了一道惊天巨响声，紧接着，周围空间直接龟裂了开来，而安南靖与那冥末则各自朝着彼此的后方连连暴退！

　　这一退，两人都足足退了千多丈！

　　杨叶看了一眼那冥末，然后看向一旁就要出手的安南靖，“可以吗？”

　　安南靖微微点头，“可以！”

　　杨叶点了点头，“拖住一会，我很快解决！”

　　“好！”

　　安南靖声音落下，整个人直接化作一道金光电射而出，而一旁的那冥末也同时消失在了原地。

　　很快，安南靖与冥末战了起来。

　　见到安南靖与那冥末战了个不相上下，杨叶这才转头看向杨邢与那陆元斩，他没有废话，下一刻，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那杨邢的面前，接着，他拔剑就是一斩。

　　十六道叠加斩天拔剑术！

　　这一次，他没有在保留，催动了体内的妖神之力，并且释放出了剑意与至境杀意。

　　一剑出。

　　轰！

　　杨邢与陆元斩周围的空间直接龟裂开来，其中强大的力量，直接将得周围众人震地朝后连连暴退，众人大惊，连忙逃离了场中。

　　杨邢也是脸色一变，他也没想到杨叶这一刻力量竟然如此的强，不敢大意，当下连忙祭出了那面圆轮挡在了面前。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨邢那面圆轮直接轰然炸裂开来，而杨邢本人则被杨叶剑中强大的力量震到了一千多丈外。

　　就在杨叶摇继续追击时，那三个血傀突然出现在了杨叶的面前，接着，三股强大的气势直接碾压向了杨叶，而这时，杨叶突然右脚猛地一跺虚空，转瞬，他整个人直接化作一道剑光消失在了原地，再次出现时，已经在那远处杨邢的身后。

　　不过，就在他出现在杨邢身后的那一刻，一名黑影人顿时出现在了杨邢的身旁，接着，寒光一闪，一柄匕首朝着杨叶喉咙切了过去。

　　这一次，杨叶早有预料，在那黑影人出现的那一刻，杨叶剑势突然一变，本来要刺向杨邢的那一剑，直接刺向了那黑影人。

　　那黑影人显然没有想到杨叶会这样，猝不及防下，那切向杨叶的匕首只能仓促的切向杨叶的剑！

　　铛！

　　随着一道刺耳的金铁相交声响起，那黑影人直接被杨叶这一剑震到了数百丈开外。一剑震退黑影人后，杨叶长剑立即入鞘，然后转身拔剑对着身旁的杨邢就是一斩！

　　十六道叠加斩天拔剑术！

　　加持了杀意与剑意还有妖神之力的斩天拔剑术！

　　察觉到杨叶这一剑的恐怖，杨邢脸色顿时大变，他双手猛地一旋，刹那间，无数道银光宛如一张密不透风的网一般自他体内暴涌而出，一瞬间便是将他与杨叶给淹没了。

　　然而，当那些银光碰到杨叶的剑光时，顿时如同雪遇沸油一般，瞬间消散看来。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那杨邢直接被震到了数百丈开外，在其倒飞的那一刻，一只手臂自空中抛了出去，而其本人刚一停下来，其嘴中便是连喷数口精血。

　　然而就在这时，杨叶却是突然出现在了他的身后，察觉到这一幕，杨邢脸色顿时大变，就要出手，然而这时，已经迟了。一柄剑直接刺入了他的后背，不过只刺入了数公分就停了下来。

　　这一刻，杨邢身体僵硬了起来，在不敢动丝毫！

　　而一旁，那原本冲向杨叶的三个傀儡在此刻也停了下来，场中顿时安静了下来。

　　所有人都没想到杨叶的实力竟然如此的恐怖，在短短的时间内就直接将那杨邢给控制了。

　　那陆元斩也没有想到会这样，在他看来，即使杨邢不敌杨叶，但是差距肯定也不大，然而事实告诉他，杨邢与杨叶的差距不是不大，而是非常大！

　　特别是杨叶的暗之法则，就算是他都忌惮不已，因为有这暗之法则在，杨叶的速度就算是至境强者都防不了。除了至境法则，杨叶的杀意与剑意也极其的恐怖！

　　总的来说，杨叶的实力远远超出了他的想象。

　　远处，杨叶手微微用力，他手中的剑顿时又进入了杨邢身体几分，“让他放了陆离歌，我不想说第二次，明白吗？”

　　杨邢脸色一阵变幻，最后，他沉声道：“先放了我！”

　　就在这时，一道剑光划过。

　　嗤！

　　在众人的目光之中，杨邢另一只手臂也直接抛飞了出去。杨邢虽然没有惨叫，但是脸色却是无比难看了起来。

　　这时，杨叶又道：“没听到我的话吗？我说，让他放了陆离歌！”

　　杨邢沉默半晌，然后看向陆元斩，远处，陆元斩神情一阵变幻，突然，他身形一动，来到了陆离歌的身旁，然后右手抵在了陆离歌的脑袋上，“放了邢兄，不然，我现在就让陆离歌脑袋搬家！”

　　杨邢眉头微皱，眼中有着一抹疑惑。

　　杨叶双眼微眯，正欲说话，这时，一道声音突然在他脑中响起，“杀了杨邢，不然，我现在就让陆离歌脑袋开花，明白吗？”

　　听到陆元斩的话，杨叶眉头顿时皱了起来，这陆元斩是在搞哪一出？

　　很快，他明白了。

　　对方这是要让他与杨邢死拼啊！

　　他杀了杨邢，杨邢的那一脉肯定不会善罢甘休，因为现在还不是世子之争，这种时候他杀了杨邢，杨邢那一脉肯定会往死里针对他！

　　就在这时，那道声音又在杨叶脑中响起，“我数三声，你若不杀了杨邢，我现在就杀了陆离歌！三……”

　　沉默一瞬，杨叶手中的剑突然穿过了杨邢的腹部，刹那间，杨邢双眼圆睁了起来，接着，其眼中色彩缓缓消散。

　　收剑，杨叶右手一挥，将远处杨儒的三惧血傀收到了鸿蒙塔内，然后看向了远处的陆元斩！

　　见到这一幕，远处的陆元斩突然笑了起来，“呵呵，好一幕兄弟相残，哈哈……”

　　而就在这时，一道声音突然自城中响起，“老七！”

　　声音落下，一名男子自城中跃了出来，很快，那名男子出现在了杨叶对面不远处。

　　来人正是杨家四少夜，杨儒！

　　此刻，杨儒眼中满是悲愤之色，“七弟，我还是来迟了。我还是来迟了！”

　　说着，他看向杨叶，“杨叶，你好狠的心，竟然不念兄弟之情，你……”

　　就在这时，杨叶突然打断了杨儒的话，“原本我觉得我已经够无耻了，但是见到你，我觉得，我还是太嫩了。”

　　听到杨叶的话，杨儒表情恢复了正常，过了数息，他突然摇头一笑，“叶少，等着杨邢父亲与爷爷来找你吧。我们就先告辞了！”

　　“四兄，就这么走了？”

　　就在这时，一道声音在场中响起。很快，杨邢出现在了杨叶不远处。

　　当然，此时的杨邢是灵魂体！

　　见到杨邢的灵魂，杨儒神色顿时无比难看了起来。

　　这时，杨叶突然道：“刚才手太轻，没有毁掉他的灵魂，哎呀，你脸色怎么这么难看，难道这坏了你的好事？哎，肯定是坏了你的好事，不然你脸色怎么这么难看呢？”

　　说到这，杨叶突然摊开了双手，“可这又关我什么事呢！”


第1658章 雷不劈你，我劈你

　　远处，杨儒神色彻底阴沉了起来。

　　他是见到杨叶杀了杨邢后才出来的，但是，他没想到，杨叶只是毁了杨邢的肉身，并没有毁掉杨邢的灵魂。只要没有毁掉杨邢的灵魂，那杨邢就不算死！

　　因为以杨家的实力，要帮杨邢重塑肉身，根本不是什么难事！

　　而杨邢没死，那他让杨邢那一脉与杨叶死拼的计划就彻底泡汤了。不仅泡汤，这本来是他队友的杨邢此刻心中肯定是无比恨他的。

　　这就是真正的赔了夫人又折兵！

　　场中，杨儒死死看着杨叶许久，然后微微点头，笑道：“都说你有勇无谋，全凭性格来做事，看来，大家都看错了。叶十弟，你是粗中有细啊！”

　　杨叶淡声道：“只是不想被人当枪使罢了！”

　　他确实是想杀杨邢，但是，他并不蠢。他如果杀了杨邢，毫无疑问，杨邢那一脉肯定往死里针对他，他虽然不惧，但实在没必要做这种愚蠢的事情。

　　他只要不杀杨邢，那毫无疑问，杨邢肯定会报复杨儒。狗咬狗这种事情，他当然愿意见到！

　　但是，他也不想杨邢太舒服，所以直接毁掉了杨邢的肉身。

　　一旁，杨邢冷冷看着杨儒，“四哥，你真的是好心机啊。这招连环计，我佩服！”

　　杨儒微微一笑，“事已至此，多说无益，七弟你有什么招，尽管使来，四哥我接着就是。”说着，他看向头顶的陆离歌，“杀了吧！”

　　听到杨儒的话，陆元斩右手紧握成拳，然后一拳朝着陆离歌轰了过去。

　　而就在这时，杨叶已经化作一道剑光瞬至，然而这时，一柄折扇突然携带一股白光来到了他的身后，折扇所至，空间直接被撕裂粉碎，骇人无比！

　　感受到身后的折扇，杨叶脸色顿时沉了起来，他没有去管这柄折扇，因为如果去挡这柄折扇，陆离歌肯定就得挂了。

　　剑光至，那陆元斩直接被震退，然而那杨儒的折扇却是直接轰在了杨叶的后背上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震飞了出去，不过转瞬，杨叶直接来到了那陆离歌的身旁，然后屈指一探，一缕剑光将绑在陆离歌身上的那条绳索给切作了两半，紧接着，两名血傀接住了陆离歌！

　　而杨叶刚停下来，一道白色长虹顿时瞬间而至。

　　杨叶双眼微眯，转身拔剑就是一斩。

　　轰！

　　巨响声响起，杨叶直接被震到了千丈开外。而杨叶刚停下来，那杨儒便是直接化作一道白光消散在了原地，再次出现时，其已经在杨叶的面前，接着，他手中折扇突然展了开来，刹那间，一股恐怖的力量自其中暴涌而出！

　　轰！

　　杨叶还未反应过来，整个人便是再次被震退了千丈。

　　杨儒就要继续出手，而这时，一柄银枪突然自天际下来，杨儒停下脚步，然后转头看向那柄银枪，下一刻，他左手并指一指点在了那银枪的枪尖之上。

　　嗡！

　　那银枪剧烈一颤，然后瞬间倒飞而回，不过很快，银枪便是被一只手接住，这只手，正是冥末的手。而其在接住银枪的那一刻，其整只手臂顿时剧烈一颤，然后整个人在天际连连退了将近十丈！

　　停下来后，冥末看了看自己已经龟裂开来的手，然后看向下方的杨儒，眼中，满是凝重之色。

　　一击击退冥末后，杨儒转身看向了远处的杨叶，下一刻，他嘴中默念了一句不知道什么东西，紧接着，他整个人化作一道白光出现在了杨叶的面前！

　　而当他出现在杨叶面前的那一刻，其身后的空间直接崩裂开来，宛如一条长黑河。

　　杨叶眼瞳微缩，剑入鞘，然后猛地拔剑就是一斩！

　　十六道叠加斩天拔剑术！

　　加持了至境杀意与归元境剑意的斩天拔剑术！

　　剑出，杨叶周围的空间直接崩裂开来！

　　下一刻——

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶的剑光轰然消散，接着，他整个人再次被震到了千丈开外。

　　杨儒就要再次出手，而就在这时，安南靖出现在了杨儒的面前，接着，安南靖手中裂天猛地一个刺出。

　　杨儒双眼微眯，左手化掌朝前探出，他直接以掌心抵在了安南靖手中的裂天枪尖上，掌心与枪尖刚一接触，裂天便是剧烈一颤，紧接着，裂天直接弯成了弓形状！

　　见到这一幕，安南靖眼瞳顿时一缩，这时，杨儒左手突然朝前一震。

　　轰！

　　安南靖连人带枪直接被震到了千丈开外！

　　场中，所有人震惊！

　　包括一旁的杨叶与安南靖，还有那杨邢。所有人都没有想到这杨儒的实力竟然如此的强，不是强，是如此的恐怖！

　　一旁，杨儒看了一眼杨叶与安南靖，然后又看了一眼一旁的冥末与那灵魂体杨邢，“你们，有点弱！”

　　有点弱！

　　安南靖双眼微眯，就要出手，然而有人比她更快，那人，正是冥末，在杨儒声音落下的那一刻，他便是直接化作一道银芒消失在了原地。

　　杨儒冷笑一声，下一刻，他右脚朝前踏出一步，然后一指点出。

　　指上，缭绕着一抹淡淡的白光。

　　在所有人的目光之中，杨儒的手指再次与冥末的枪尖触碰在了一起。

　　咔擦！

　　刚一接触，在所有人的目光之中，那冥末手中的银枪直接龟裂开来，沉寂一瞬——

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那冥末手中的银枪轰然碎裂，紧接着，冥末整个人直接被震飞了数百丈，而其刚一停下来，那杨儒便是出现在了其的面前，然后手中折扇对着那冥末切了过去！

　　冥末虽然心中震惊，但是脸色却非常的平静，对他这种人来说，在与人对战时，很清楚心态的重要性，如果他自己心态不稳，不用说，那已经输了一半。

　　因此，虽然震惊杨儒的实力，但他还是非常的冷静。

　　在冥末折扇切过来的那一刻，他以手作枪，直接朝着杨儒的折扇轰了过去。

　　在刚接触到杨儒折扇的那一刻，冥末脸色当即大变，转瞬——

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那冥末的右手手掌直接飞了出去，而这时，杨儒突然欺身而至，然后一掌拍在了冥末的胸前。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，冥末直接被震到了千丈开外，其刚一停下来，数口精血便是自其嘴中喷了出来。

　　而就在这时，杨儒右脚轻轻一跺地面，整个人消失在了原地。而就在这时，远处的冥末眼中闪过一抹狰狞，下一刻，他左手一动，一柄长枪出现在了他左手中。

　　轰！

　　当长枪出现在他手中后，一股恐怖的意境突然自他体内席卷而出！

　　至境！

　　至境枪意！

　　下一刻，冥末右脚猛地一跺虚空，其整个人直接化作一道枪芒消失在了原地。

　　“人枪合一！”

　　杨叶身旁，安南靖突然沉声道：“人一枪完美的结合，很厉害！”

　　杨叶微微点头，然后转头看向远处，当冥末消失在原地的那一刻，杨儒突然停了下来，接着，他双手在胸前结了一个奇异的手印，转瞬，一个拳头大的“文”字自他双手中闪现而出。

　　很快，这个小小的“文”字与那人枪合一的冥末轰在了一起。

　　刚一接触。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中轰然响彻，紧接着，方圆数千丈内的空间直接龟裂开来，与此同时，那冥末连人带枪直接倒飞了出去。这一飞，足足飞了将近三千丈才停下来！

　　刚停下来，冥末便是单膝跪了下来，与此同时，一抹殷红自他嘴角缓缓溢了出来，顷刻间，他胸前就被染成了红色。

　　败了！

　　银河榜排名第十的冥末败了！

　　远处，杨儒看了看自己掌心，掌心内，已经龟裂。沉默一瞬，他抬头看向远处的冥末，“银河榜第十，你勉强没有辱没这个排名。”

　　远处，冥末抹了抹嘴角的鲜血，然后看向杨儒，“你是古老传承者！”

　　古老传承者！

　　听到冥末的话，场中所有人顿时心中一惊，包括那杨邢。

　　何谓古老传承者？

　　所谓古老传承者，就是获得过那些古老修行者传承的人，这种人，就被称为古老传承者！

　　杨儒轻笑了笑，然后看了一眼杨叶与一旁的杨邢，道：“在杨家年轻一代中，除了我们那个神秘莫测的大姐，还有大哥以及那个病怏怏的九弟外，其余的人，我还真没放在眼里。”

　　说到这，他目光落在了杨叶身上，“包括你！”

　　就在这时，杨叶双眼突然闭了起来，下一刻，他灵魂直接自肉身内闪了出来，紧接着，他灵魂直接化作一道剑光消失在了原地。

　　灵魂版一剑轮回！

　　在杨叶消失的那一刻，远处，那杨儒脸色突然一变，手中折扇猛地展了开来。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨儒整个人直接被震到了两千丈外，其刚停下来，其手中的折扇便是“咔擦”一声裂了开来，紧接着，轰然化作了虚无。

　　与此同时，其嘴角溢出了一抹鲜红！

　　远处，杨叶长剑斜指地面，然后看着那杨儒，“来，继续装，雷不劈你，我劈你！”


第1659章 老子怕个球！

　　远处，杨儒抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向杨叶，“剑魂技，没想到，你还有这招。”

　　杨叶淡声道：“要继续比划比划吗？”

　　杨儒微微摇头，“就不浪费时间了。我们大比见！”

　　说完，他转身离去。

　　而一旁的陆元斩则看了一眼杨叶等人，道：“诸位，陆家不欢迎你们。”

　　就在这时，一道剑光突然自场中一闪而过。

　　陆元斩双眼微眯，右手化掌朝前就是一拍。

　　轰！

　　剑光消散，但是陆元斩却是被震退了足足十来丈。他抬头看向远处出手的杨叶，正欲说话，这时，杨叶突然道：“怎么？不爽？咬我？”

　　陆元斩右手紧握成拳，而就在这时，杨儒的声音突然自城中传来，“陆兄，不急这一时。”

　　陆元斩冷冷看了一眼杨叶，“等着！”说完，其转身离去。

　　“他们怎么不出手？”杨叶身旁，安南靖问。

　　杨叶冷笑了一声，“他们当然不会出手。首先，他们杀不了我们，除非陆家真境强者出手。其次，他们不会现在跟我们死拼，因为没有意义。死拼，就算我们死，他们肯定也不好过。而杨家可不止我与这杨邢，还有别的少爷，他得防备别的少爷。”

　　安南靖微微点头，没有在说话。

　　杨叶看向一旁的陆离歌，“没事吧？”

　　陆离歌翻了翻白眼，“你看我这样子像没事吗？”

　　杨叶看了一眼陆离歌的腹部，然后道：“回去后，我会想办法替你恢复丹田。”

　　陆离歌微微点头，丹田破碎，在这银河系中千宇宙并不是什么大不了的事情，因为有太多太多东西能够修复丹田了。

　　“杨叶！”

　　就在这时，一旁的杨邢突然道：“联手吗？”

　　杨叶转头看向杨邢，“联手？”

　　杨邢点了点头，“大姐就不用说了，她无法参加世子大比，但是，不管是大哥，还这杨儒，以及杨儒之前所说的那九弟，他们都不是省油的灯，你我不联手，根本无法与他们抗衡。”

　　杨叶摇了摇头，“不联手！”

　　“为什么？”杨邢沉声道。

　　杨叶看了一眼杨邢，“因为我不想日后被人在背后捅一刀，还有，我这人是人不惹我，我不惹人。所以，你别在来找我麻烦，我们就等于是联手了。如果在来找我麻烦，或者跟我玩阴的，我保证，下次你就不会有说话的机会了。”

　　说完，杨叶等人转身消失在了原地。

　　原地，杨邢沉默许久，最后，他看向一旁的冥末，“没事吧？”

　　冥末微微摇头，“我护送你回去！”

　　很快，冥末与杨邢也消失在了原地。

　　杨邢与冥末走后，杨儒与那陆元斩又出现在了城门口。

　　“为什么不留下他们？”陆元斩沉声道：“以我们的实力，留下他们两个，完全可以！”

　　杨儒微微摇头，“留不下。”

　　“留不下？”陆元斩看向杨儒。

　　杨儒点了点头，“原本，我也觉得能够留下，但是，我没想到那杨叶竟然会剑魂技，他的杀意加上他的剑意，在加上那剑魂技，即使是我，都不敢大意。”

　　“还有别的原因，对吗？”陆元斩道。

　　杨儒微微点头，“那杨叶手中还有一柄木剑，当初他用此剑硬抗过真境强者。他若是拿出此剑，我们根本留不下他，即使留下他，肯定也会付出惨痛的代价。”

　　说到这，他抬头看了看天际，然后道：“再者，我在算计别人，别人同样在算计我啊！一个不慎，万劫不复啊！”

　　陆元斩点了点头，“明白了！”

　　很快，两人消失在了原地。

　　而就在两人消失不久，一名黑影人突然出现了之前杨儒两人所在的位置。

　　沉默数息，然后摇了摇头，“可惜了。”

　　说完，其身形一颤，消失在了原地。

　　……

　　杨叶带着陆离歌回到了天玑城。陆离歌虽然身受重伤，但是却没有生命危险，在杨叶鸿蒙紫气治疗后，已经可以行动，不过却变成了一个普通人。

　　安顿好陆离歌后，杨叶来到了凤仙阁，然后找到了杨萱。

　　“为陆离歌而来？”杨萱道。

　　杨叶看了一眼杨萱，然后道：“既然你事情都知道了，那我就不多说了。有没有什么方法可以医治他的丹田？”

　　他以前拥有过可以医治丹田的宝物，就是那造化果，然而造化果，已经被小白与紫儿当零食吃光光了。不仅造化果，他以前获得的那些宝物，都被小白与紫儿吃光光了。

　　不管是小白还是紫儿，都不会跟他客气的！

　　杨萱微微沉吟，然后屈指一弹，一枚纯白色果子出现在了杨叶的面前，“茗果，有重塑丹田的效果。”

　　杨叶看了一眼杨萱，也不客气，当下将茗果收了起来，然后就要立刻，这时，杨萱突然道：“大比还有三天开始，准备好了吗？”

　　杨叶摇了摇头，“准备什么，没有准备。”

　　杨萱沉声道：“你知道你现在的处境吗？”

　　杨叶看向杨萱，“愿闻其详！”

　　杨萱道：“杨家有很多人想要你死。”

　　杨叶点了点头，“我知道。”

　　“你知道？”杨萱看向杨叶，“你怎么知道。”

　　杨叶轻笑了笑，“这个你就别管了，继续说你要说的。”

　　杨萱微微沉吟，然后道：“应该是你父亲的一些手下告诉你的，不过这也好，省得我多解释。在杨家，家族利益至上，如果你的潜力达到了一定的程度，就算是家主，都别想杀你，至少他明着不能杀你。因为长老殿肯定不会让他来杀你，但是，这个前提是你的潜力足够好！”

　　杨叶道：“那得达到什么程度才行？”

　　杨萱沉声道：“世子，成为杨家世子！只要你成为了杨家世子，就可以得到长老殿的庇护，应该说，你只要成为杨家世子，就可以得到整个杨家大部份人的庇护。不过，很多人不会让你成为世子。”

　　“哪些人？”杨叶问。

　　杨萱道：“你父亲当年的一些手下，特别是在最后关头背叛了他的那些手下。那些人，都怕你会报复他们，现在不怕，但是，他们怕你日后掌握杨家后跟他们秋后算账，所以，他们肯定会在暗中做手脚！”

　　杨叶点了点头，“明白了，我会小心的！”

　　说完，杨叶转身就要走，而这时，杨萱又道：“记住，只有成为杨家世子，你才能够让自己活着，还有你所在意的人活着，明白？”

　　杨叶深深看了一眼杨萱，然后转身出了房间，接着化作一道剑光消失在了天际。

　　就在杨叶走后不久，那古修与千狐突然出现在了场中。

　　古修看了一眼杨萱，然后道：“凤统领刚才说的话是什么意思？”

　　杨萱淡声道：“让他努力去争世子之位！不然，你觉得我是什么意思？”

　　古修看着杨萱许久，然后道：“可我怎么感觉凤统领是在提醒他什么。”

　　杨萱轻笑了笑，“古修，你觉得我在提醒他什么？主上的意思是什么？是让他杀杨家的那些少爷，而他如果不去争世子之位，他怎么去杀那些少爷？你们难道没感觉出来吗？他根本无心争夺世子之位，如果不让他明白他现在的处境，他很可能会在世子之争一开始就会选择退出！不是吗？”

　　古修看着杨萱许久，然后笑道：“看来，是我多心了。”说到这，他顿了顿，又道：“凤统领应该知道主上的潜力与实力，所以，肯定是不会做出对主上不利的事情，对吗？”

　　杨萱淡声道：“你觉得呢？”

　　古修正欲说话，这时，千狐突然道：“就不要在这浪费时间了。杨叶此人极为在乎他的亲人，主上要我们去天璇系控制他的亲人。”说到这，她看向杨萱，“是凤统领你去，还是我们去？”

　　杨萱正欲说话，就在这时，古修突然道：“我看，还是我们自己去吧。”

　　千狐看了一眼古修，然后点了点头，“好，我们去。我……”

　　说到这，她脸色突然大变，就要出手，而就在这时，一名男子突然诡异地出现在了她的身后，接着，一柄剑横在了其喉咙之上。

　　这名男子不是别人，正是杨叶！

　　古修与千狐大惊，他们都没想到杨叶竟然隐藏在暗中！

　　包括杨萱都没有想到，她刚才还以为杨叶已经离去！

　　杨叶看着自己近在咫尺的千狐，“听说你要去天璇系？去做什么？是旅游吗？”

　　一旁，古修沉声道：“杨叶，你别乱来，她是七大元帅之一，你若杀她，必定会……”

　　“会怎么样？”

　　杨叶突然打断了古修的话，“会被惩罚是吗？老子怕个球！”

　　说着，他右手猛地用力。

　　嗤！

　　那千狐脑袋直接被杨叶割了下来，剑意入体，瞬间摧毁了千狐的生机与灵魂！

　　一剑击杀千狐后，杨叶看向了古修，古修脸色一变，下一刻，他转身身形一颤，消失在了天际。

　　“想逃？”

　　杨叶冷笑了一声，下一刻，他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道血光消失在了天际。

　　很快，整个天玑城强者都被惊动了。

　　杨叶在追杀七大元帅之一的古修！

　　当得知这个消息时，天玑城许多人脸色顿时古怪起来了。特别是戒律殿的殿主。

　　戒律殿殿主杨律在得知这个消息时，他沉默了许久，然后道：“这个家伙，又在发什么疯……”


第1660章 背锅？

　　龙有逆鳞，触之既怒。

　　杨叶的逆鳞是什么？

　　亲人！

　　原本在杨叶看来，这古修与千狐虽然对他不怀好意，但是他也没必要就对他们出手，对方利用他，他同样可以利用对方。所以，一直以来，他都没有动手。

　　然而这一次，对方竟然打苏青诗等女的主意，这就是他不能容忍的了。

　　所以，他果断出手。

　　管他什么元帅不元帅，先杀了在说！

　　古修自然是要逃的，他虽然是七大元帅之一，但是，要知道，杨叶自己现在不仅杀意已经达到至境，更有那恐怖的暗之法则，还有那神秘的安南靖在身边。

　　他一个人的情况下，是根本不可能挡得住杨叶与安南靖联手的。

　　所以，他果断选择逃！

　　很快，古修停了下来，因为杨叶不知何时出现在了他的面前。

　　古修死死看着杨叶，没有废话，下一刻，他双手结了一个奇异的手印，然后嘴中不断念着，很快，杨叶脚下的靴子突然轻轻颤了起来，然而就在这时，杨叶突然将那双靴子收到了鸿蒙塔内！

　　当杨叶将靴子收到鸿蒙塔内的那一刻，古修顿时愣住了，而就在这时，那双靴子又回到了杨叶的脚下。古修看了一眼杨叶，然后嘴中继续念着，但是杨叶脚下的靴子却是没有半点动静。

　　这一刻，古修神色无比难看了起来。

　　而就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　杨叶自然是不会叽歪废话的，现在叽歪废话，除了浪费时间还是浪费时间。他必须要尽快击杀这古修，因为杨家肯定会有人出来管，所以，他需要在杨家的人出来前干掉古修！

　　在杨叶消失的那一刻，古修眼中顿时闪过一抹寒光，下一刻，他右手化掌朝前轻轻一旋。

　　轰！

　　一股恐怖的力量如同潮水一般自他掌心倾泻而出，当这股力量出现后，其面前的空间直接如图浪潮一般剧烈起伏起来。

　　然而，杨叶的剑光却是直接将那些空间撕裂了开来，接着，无数道强大的剑气轰向了古修。

　　轰轰轰！

　　一道道巨响声在场中响彻而起，而那古修则被杨叶的剑气震地朝后连连暴退，这一退，便是退了足足千丈才停下来，此刻，他全身上下至少有十来道剑伤，不过都不致命！

　　古修刚停下来，杨叶便是再次出现在了他的面前，接着，一柄剑直接朝着他脑袋劈了下来。

　　十六道叠加斩天拔剑术！

　　古修脸色微变，右手一翻，一面巨大的黄色巨盾顿时挡在了他的头顶。

　　轰！

　　剑盾刚一接触，古修手中的盾便是直接龟裂开来，而其中强大的力量直接将古修震地倒飞了出去。

　　一剑击退古修，杨叶右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光暴射而出。

　　在杨叶消失的那一刻，古修脸色大变，体内玄气疯狂涌出，最后尽数没入了手中的那面巨盾之中，然后他右手一抛，那面巨盾直接砸向了杨叶。

　　当那面巨盾来到杨叶面前还有半丈距离时，其突然剧烈一颤，然后猛地炸了开来。

　　轰！

　　一股恐怖的力量自其中扩散开来，首当其冲的杨叶直接被震地连连后退，不过在退了差不多十丈后，杨叶右脚突然猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光朝着那古修暴射而去。

　　剑光所至，那巨盾所爆发出来的力量直接被撕裂开来，转瞬，杨叶再次来到了那古修的面前，而这时，古修却是脸色平静，毫无所惧。

　　因为不知何时，一名老者出现在了古修的面前。

　　这名老者，正是戒律殿殿主杨律！

　　杨律右手朝前一探，然后轻轻一震。

　　轰！

　　一股力量瞬间轰在了杨叶手中长剑之上，长剑剧烈一颤，紧接着，杨叶直接被这股力量震到了千丈开外。

　　杨叶低头看了看自己发麻的手臂，然后抬头看向远处的杨律，当见到杨律时，他脸色顿时一沉，因为他还是迟了。

　　杨律淡淡看了一眼杨叶，“你又要搞什么。”

　　杨叶看向一旁的古修，“他想杀我！”

　　古修眼皮一跳，“信口雌黄，杨叶，你自己不知道发什么疯，然后还诬陷我，你还要不要脸！”

　　杨律看了一眼古修，然后看向杨叶，“我没看到他要杀你，只看到你杀他。”

　　这时，古修又道：“律殿主，此人不仅要杀我，还已经杀了千狐元帅，还请律殿主将此人绳之以法！”

　　听到古修的话，杨律双眼顿时微眯了起来，然后他看向了下方杨萱之前的房间，很快，他脸色沉了下来，接着，他抬头看向了远处的杨叶，“你杀了她！”

　　杨叶点了点头，“杀了。”

　　杨律一瞬不瞬看着杨叶，“你真觉得自己在杨家可以无法无天？”

　　杨叶摇了摇头，“没有这么想过，毕竟有你老人家在呢。”

　　“那你是什么意思？”杨律道。

　　杨叶道：“这古修与这千狐一开始找到我，说要投靠我，其实是为了控制我，然而，最后他们见我实力变的强大后，他们觉得无法在轻易控制我，所以，就想去抓我的亲人，以此来威胁我，我在暗中听到后，就直接出手了。事情就是这样。”

　　听到杨叶的话，杨律眉头微皱，然后看向了一旁的古修，那古修正要说什么，然而就在这时，一道黑影突然自下方冲天而且，黑影速度极快，眨眼间便是来到了杨律的面前，接着，一道电光在场中一闪而过。

　　杨律双眼微眯，抬起就是一掌。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那杨律直接被震退了百丈，而就在这时，一旁突然传来了一道惨叫声。

　　杨律抬头看去，其脸色当即沉了下来，因为那远处的古修脑袋直接飞了出去。

　　而那黑影人却是直接化作一道黑光朝着远处激射而去。

　　“哪里走！”

　　杨律一声怒喝，右手朝前一抓，刹那间，一只虚幻手掌直接撕裂空间，朝着那黑影人抓了过去，而就在这时，远处那黑影人突然停了下来，接着，其转身就是一劈。

　　嗤！

　　一道雷电在场中一闪而过。

　　轰！

　　那杨律的虚幻手掌直接被这道雷电切了开来，接着，那道雷电瞬间来到了杨律的面前。

　　杨律双眼微眯，右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　拳出，一股恐怖的力量顿时自其拳中倾泻而出。

　　轰！

　　电光消散，然而，那杨律却是再次被震地朝后连退了十来丈！

　　而此时，那黑影人已经消失不见。

　　见到这一幕，那杨律神色顿时无比的难看了起来。他没想到有人竟然在他眼皮子底下杀人，不仅如此，对方还逃之夭夭了。

　　沉默一瞬，他突然抬头看向了一旁的杨叶，这时，杨叶突然道：“其实，刚才那千狐也不是我杀的，就是刚才那人，那人就是幕后黑手，是对方杀的，你去找那家伙吧！”

　　其实，此时他心中也是非常震惊的。

　　他也没想到，那黑影人会突然出来杀那古修，不过也是，他刚才将古修供了出来，不管这杨律信还是不信，杨律可能都会调查古修，对方显然也知道这个道理，所以为了以防万一，从而选择杀人灭口！

　　杨律看着杨叶许久，然后道：“刚才为什么不出手？”

　　杨叶微微一怔，随即连忙摇头，道：“我打不过！”开玩笑，他巴不得那古修死，所以，他怎么可能会出手呢？

　　杨律看着杨叶好一会，然后才又道：“知道那人是谁吗？”

　　杨叶再次摇了摇头，“这个，真不知道。不过，对方就是那古修的幕后主使人。所以，那个啥，你戒律殿还是去调查调查比较好，因为我感觉，杨家里面，有人要造反啊！”

　　“造反？”杨律冷笑，“你以为反有那么好造吗？”

　　杨叶耸了耸肩，“我只是善意的提醒一下，至于去不去调查，那是你的事情。我还有事，我先走了。”

　　说着，杨叶转身就走。

　　就在这时，杨律突然出现在了杨叶的面前，然后道：“莫名死了两个元帅，你就这么走了？”

　　杨叶摊了摊手，道：“这关我什么事……那古修又不是我杀的，谁杀的，你自己也看到了。这账，总不能算在我头上吧。”

　　杨律微微摇头，然后淡声道：“这个锅，总得有人来背，不可能让我来背吧！”

　　杨叶脸色一沉，“老头，我告诉你，要让我背锅，小心我把锅给砸了。”

　　“有好处！”杨律突然道。

　　闻言，杨叶眼睛一亮，“好处？什么好处？”

　　“很好的好处！”杨律道。

　　杨叶想了想，然后道：“这个嘛，背锅，也不是不可以商量的……”


第1661章 战神臂！

　　杨律看着杨叶许久，然后道：“到时你就知道了。”

　　说着，他右手一挥，两人立即消失在了原地。

　　杨萱房间中。

　　此时，杨萱单膝跪地，在她不远处，是一名黑影人。

　　“古修与千狐这两个蠢货！”

　　黑影人突然道：“我已经交代过他二人，让他二人千万要小心杨叶此人，然而他两个却还是如此的大意，真是愚蠢至极。”

　　一旁，杨萱微微低头，没有说话。

　　沉了一会后，黑影人看向杨萱，“我知道你的心思。”

　　闻言，杨萱眼角微跳，头低的更低了。

　　黑影人走到杨萱的面前，“你在等，等你哥哥出现，对吗？”

　　杨萱依旧沉默，但是两只玉手却是缓缓握紧了。

　　黑影人又道：“想对我出手？”

　　杨萱连忙道：“不敢！”

　　这时，黑影人转身背对着杨萱，“杨萱，你哥哥是个人物。当年我杨家在八大世家之中几乎是垫底的存在，但是就是他，他让得我杨家一跃成为仅次赢家与枯家的存在。如果他当初身体不出意外，我想，杨家如今必定已经超越赢家。”

　　杨萱低头沉默。

　　黑影人又道：“如果他在杨家，我愿意辅助他，因为他是我敬佩的人，因为他有资格让我辅助。但是，现在的杨家，谁有资格让我辅助？”

　　杨萱依旧沉默。

　　黑影人又道：“杨萱，我知道，你早已经达到半步真境，甚至已经能够对抗真境强者。”

　　杨萱双眼微眯，玉手握的更紧了。

　　黑影人右手突然一挥，场中，场景一阵变幻，很快，其与杨萱出现在了一片灰茫茫的世界之中。

　　黑影人直视杨萱，“强者都不甘心辅助人，我理解。来，出手。五招败不了你，你的未来，你自己选择。”

　　远处，杨萱沉默半晌，然后她缓缓站了起来。

　　轰！

　　一股恐怖的气势顿时自她体内涌了出来。

　　半步真境！

　　杨萱手腕微动，一柄长枪出现在了他手中，下一刻，她整个人直接化作一道火红的枪芒暴射而出。

　　而这时，远处的黑影人突然抬手就是一劈。

　　嗤！

　　一道雷电突然在场中一闪而过，当这道雷电出现后，场中整个天际都爆发出了一阵璀璨的光芒。

　　轰！

　　远处，那杨萱直接被震到了千丈开外，而其手中的长枪，已经化作了齑粉！

　　杨萱抬头看向远处的黑影人，“你是古老传承者！”

　　黑影人双手负于身后，“你觉得呢？”

　　杨萱沉默。

　　这时，黑影人又道：“杨萱，你的实力在杨家，不算顶尖，但是你智谋却是很好，且能带兵，我需要你的辅助。”

　　杨萱沉声道：“你这样，可能会让杨家分裂，就算不分裂，杨家也可能会元气大伤！”

　　黑影人微微摇头，“你错了。杨家若是有我带领，必将突破现在，更上一层楼。然而……”说到这，其看向杨萱，“你应该猜到我的身份了。不是吗？”

　　杨萱微微点头，“猜到了。”

　　黑影人道：“我若在杨家，杨家兴，我若离杨家，杨家灭！”

　　杨萱脸色一变，“你想做什么！”

　　黑影人道：“你以后就会知道了。杨萱，我不喜欢跟人多费口舌。我知道你的目的，你想等你哥哥回来。那我对你承诺，如果你哥哥真的回来，他还是当初的那个杨无敌的话，我愿意辅助他。但是，在此之前，你必须得尽心辅助我，不然，你得死！”

　　杨萱沉默许久，然后道：“有一个要求！”

　　“说！”黑影人道。

　　杨萱抬头看向黑影人，“放杨叶一条生路。”

　　黑影人道：“只要他不挡我的路，我可以不杀他。”

　　说完，其身形一颤，直接化作一道电光消失在了场中。

　　原地，杨萱沉默许久，然后抬头看向天际，“哥，你究竟在哪里……”

　　……

　　戒律殿。

　　听到有好处，杨叶连忙跟着杨律来到了戒律殿。

　　殿中，除了杨律，还有两人，而这两人，杨叶都认识，正是那长老殿殿主杨麟，还有杨家守护者杨戈武！

　　“那人是谁？”杨麟沉声道。

　　那人，自然是指之前的那个黑影人。

　　杨律微微摇头，“不知道。”

　　杨麟脸色微沉，“对方竟然敢在城中杀人，并且还是当着你的面杀人，此人对自己的实力，很有信心啊。可我杨家真境强者之中，似乎没有人擅长使用雷电啊！难道对方隐藏实力了？”

　　这时，杨戈武突然摇了摇头，“应该不算真境强者，我杨家真境强者的行踪都在我守护者一脉中掌握。”

　　“难道不是真境强者？”这时，杨麟突然道。

　　听到杨麟的话，不管是杨律还是杨戈武脸色都难看了起来。特别是杨律，他之前与对方交手，自己连续两次都是处于下风，一开始，他以为对方是真境，如果对方是真境，处于下风就下风，也没什么。

　　但是，如果对方不是真境……

　　场中气氛凝重了起来。

　　过了一会，杨麟三人相视了一眼，不知道想到了什么，神色越发难看了起来。

　　这时，杨叶道：“老头，好处呢？”

　　听到杨叶的话，杨律三人顿时收回了思绪，然后看向了杨叶。沉默了许久，杨律看向杨戈武，杨戈武微微沉吟，然后看向杨叶，“可愿意成为杨家下任守护者？”

　　“杨家下任守护者？”

　　杨叶眉头微皱，“像你一样？”

　　杨戈武点了点头，“像我一样，终生守护杨家！”

　　杨叶连忙摇了摇头，“没兴趣，真的没兴趣！”终生守护杨家，他可没吃多。

　　杨戈武眉头微皱，“你可知道成为杨家守护者意味着什么？意味着你地位超然，就算是戒律殿都无法管你。”

　　杨叶眼睛一亮，“真的？”

　　见到这一幕，一旁的杨律嘴角微抽，然后连忙道：“我看算了。这小子要成为杨家守护者，守不守护杨家我不知道，但是他肯定会把杨家搞的鸡飞狗跳！”

　　杨叶：“……”

　　杨麟也是微微点头，“他不适合做守护者。”

　　杨戈武还要说什么，这时，杨叶突然抱了抱拳，道：“三位前辈，我也不想做杨家守护者，做这个玩意，好处没什么，屁事一大多，麻烦的很，告辞了。”

　　说完，他转身身形一颤，消失在了场中。

　　杨叶离去后，场中沉默了一会，最后，杨麟突然道：“他不想做杨家守护者……”

　　杨律微微点头，“他的心，有点大啊！”

　　杨戈武微微摇头，“我感觉，他不是心有点大，而是他志不在杨家。”

　　“怎么说？”杨律看向杨戈武。

　　杨戈武道：“你们没感觉出来吗？他对杨家根本没有感情。在这个家族，他虽然与大家有点血缘关系，但是，却一点亲情都没有。不仅与我们，就算是与他姑姑杨萱都没有。总的来说，他对杨家没有归属感！”

　　“那他为何不离开杨家？”杨律突然道。

　　杨戈武看了一眼杨律，然后道：“他若是离开杨家，会死的更惨。你又不是不知道，在杨家，有多少人想要他死。”说到这，他看向杨麟，“长老殿中都有许多人想要它死吧！”

　　杨麟微微点头，“那些人还有些顾忌，等他们没有顾忌的那一刻，他们肯定就会出手了。”说到这，他顿了顿，又道：“其中，牵扯的太多了。就算是我们，也阻止不了。”

　　杨律微微点头，然后道：“我总觉得我们杨家这一次可能会不太平了。可惜帘霜那丫头是女儿身，不然……”说到这，他看了一眼杨麟，没有在说话了。

　　杨麟微微摇头，“不是我长老殿迂腐，只是，两位，女子向外，若是帘霜成为杨家家主，他日她彻底成长起来后，那个时候，我杨家就可能不是杨家了。”

　　杨律微微摇头，“只是怕这丫头不甘心啊。”

　　杨麟缓缓起身，“不甘心也得甘心，杨家家主，必须是杨家男儿。对了，杨律兄，你多加调查一下那神秘人，不管其是谁，既然敢在杨家兴风作浪，就饶他不得。”说完，其转身身形一颤，消失在了原地。

　　场中，杨戈武与杨律相视了一眼，然后两人摇了摇头。

　　……

　　杨叶回到了自己的府中，然后将从杨萱那得来的果子给了陆离歌，陆离歌吞了果子后，开始静坐疗伤。

　　而杨叶与安南靖则回到了鸿蒙塔内。

　　杨叶直接来到了第四层。

　　这一次，他的目的正是这第四层的战神臂！


第1662章 不屈之躯

　　之前与杨儒一战，让得他知道，杨家这些世子，真的没有一个是简单的。

　　不说别的，就是那杨儒，他都没绝对的把握战胜！

　　而在这杨家，要他死的，还远远不止杨儒，除了那神秘人外……

　　神秘人！

　　想到神秘人，杨叶神色顿时凝重了起来。

　　之前他就知道，那神秘人肯定非常非常的强，但是，他还是低估对方了。之前对方与杨律的两次交锋，杨律都处于下风，而且，那古修在对方手中连还手之力都没有就被斩杀了！

　　可以想象，对方的实力强到了何种程度！

　　还有，杨家世子之争，他现在已经卷入杨家这个旋涡，有些东西，去争，人家不会放过你，不去争，人家更不会放过你。比如，若是让杨儒或者杨邢当上世子的话，那时，对方肯定是不会放过他的！

　　所以，他不会在去想什么退出杨家这个旋涡，因为他现在若是选择退出，肯定会立即横尸街头。要知道，他自己那个便宜父亲曾经的敌人之中，真境强者肯定是有的，而且，说不定是好多个！

　　不能退！

　　“这段时间，我可能需要闭关。”这时，安南靖突然道。

　　杨叶看向安南靖，“怎么？”

　　安南靖道：“感悟一些东西。”说到这，她顿了顿，又道：“杨家世子之争，我肯定会出来助你！”

　　杨叶微微一笑，然后道：“知道吗？我感觉你才是最可怕的。”安南靖与他从玄者到现在，安南靖的实力，就没比他低过。而他有鸿蒙塔，但是安南靖却是没有。

　　安南靖微微摇头，“你的心，牵绊太多了。虽然这些牵绊，是你成为强者的动力，但同时也是一种无形的束缚。那逍遥子的剑道之所以强，是因为他心中没有束缚，追求剑道的极致，他真正做到了心中唯剑！”

　　说到这，她缓步走到杨叶的面前，又道：“但是你不同，你心中有情，你无法做到心中唯剑，无法去追求剑道的极致。所以，你的剑道没有他的强。但是，也正是因为这样，所以我才跟着你！”

　　杨叶看向安南靖，这时，安南靖又道：“逍遥子追求的是强大，追求的是剑道极致，而你追求的是守护，守护亲人。虽然这让你没有逍遥子剑道强大，但是，这才是我认识的那个杨叶，那个为了自己所爱的人，敢与天下人为敌的杨叶。”

　　杨叶笑了笑，道：“不说这个了，快去修炼吧！”

　　安南靖微微点头，就要离开，而这时，杨叶突然道：“先等等！”

　　说着，他右手一翻，一面黑色的盾牌出现在了他手中，这面黑色盾牌，正是他从枯家强者那抢来的那面至境盾牌。

　　杨叶将盾牌递到了安南靖的手中，“这玩意给你。”

　　安南靖看了一眼杨叶手中的盾牌，然后摇了摇头，“我不会去主动防守！”说完，她转身身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　沉默了一会，杨叶摇了摇头，然后将盾牌收了起来。他可不会去学安南靖，这盾关键时刻还是非常有用的，特别是这盾是用暗能量与暗物质催动的，他用起来，那威力必定能够更上一层楼！

　　收好盾后，杨叶抬头看向了远处第四层的房间。

　　房间内，漆黑一片，什么也看不见。

　　沉默一瞬，杨叶缓步朝着大门走去，然而当他来到第四层门口大约还有一丈时，突然，一股恐怖的力量自其中席卷而出。

　　杨叶双眼微眯，右脚轻轻一跺地面，刹那间，归元境剑意自他体内涌了出来，很快，他的剑意形成了一面无形的剑朝着那股力量电射而去。

　　轰！

　　他的剑意刚与那股力量相触，一股恐怖的气浪便是自两股力量的相交处扩散了开来，转瞬间，周围的空间泛起了一阵阵波浪。与此同时，杨叶的剑意开始龟裂开来，接着被那股神秘力量震地连连后退。

　　见到这一幕，杨叶脸色微变，再次朝前踏出了一步，一步踏出，一股红芒自他体内席卷而出。

　　至境杀意！

　　当杀意出现后，远处的那股神秘力量顿时被逼停。

　　就这样，三股力量在场中对峙着。

　　杨叶就要进去，而就在这时，房间内，突然再次涌出一股恐怖的力量，当这股力量出现后，杨叶的至境杀意与剑意轰然消散。远处，杨叶脸色大变，就要退开，然而却已经迟了。

　　那股力量直接压在了他身上。

　　当这股力量压在他身上的那一刻，杨叶脸色顿时大变，这一刻，他感觉有数十万座擎天大山压在他身上，猝不及防之下，他腰直接弯了下去，不仅腰弯了下去，还差点跪了下去，好在他强行撑住，这才让自己没有跪下去！

　　轰！

　　这时，至境杀意与剑意自他体内涌了出来，然而刚出来，不管是杀意还是剑意，瞬间便是被那股力量给震碎。

　　察觉到这一幕，杨叶脸色再次一变，他没想到，这股神秘的力量竟然如此的强。就在这时，那门中突然再次涌出一股力量，那股力量直接压在了他身上。

　　咔擦！

　　一瞬间，杨叶感觉自己腰都快断了。不仅腰，就连他的双脚都要断了。

　　那股力量越来越重，越来越强，这让得杨叶双脚越来越弯，就要跪在地上。

　　跪？

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，这辈子，他不跪天，不跪地，只跪母亲。任何人，都别想让他跪下！

　　撑！

　　此刻，不管是他体内的玄气还是杀意，亦或者是剑意，都已经无用。

　　意志！

　　他现在就是靠意志强行撑着！

　　渐渐的，杨叶的脸开始扭曲了。不仅脸扭曲，他脸上冷汗更是如同瀑布一般落下。除此之外，他的腰越发的弯了，此刻，已经完全成了弓形状。

　　不仅如此，他的膝盖离地面只有不到数公分。

　　渐渐的，他的膝盖已经快跪在地面，就在他快要跪在地面时，杨叶眼中闪过一抹戾气，然后猛地怒吼一声，接着，他双手用力，全身青筋暴起。

　　在他的全力之下，他全身骨头突然“咔擦咔擦”作响。

　　接着，他双腿渐渐直了起来，虽然很慢，但是却在渐渐直。

　　此刻，他整个人已经形成了一个诡异的形状。不仅如此，他的双眼已经红了起来。

　　咔擦！

　　过了一会，一道骨头断裂声突然在场中响起，随着这道骨头断裂声响起，一道道骨头断裂声紧随而至，这一刻，杨叶的腰彻底弯了下去。

　　他腰部的骨头已经全部断裂！

　　而这时，杨叶双脚已经裂了开来！

　　杨叶死死看着远处，眼中布满了血丝，他牙齿紧紧咬着，鲜血不断自嘴角溢出。

　　屈服？

　　只要放弃抵抗，只要屈服，他就可以很轻松了。但是，他杨叶又怎么会屈服？

　　这辈子，输过，哭过，但是，就是没怂过！

　　以前没怂过，现在也不会怂！

　　腰可断，脚可断，但是，就是不能怂！

　　时间一点一点过去，杨叶的双腿裂的越来越开，鲜血不断自其中溢出。

　　大约过了一刻钟后。

　　突然——

　　咔擦！

　　一道清脆声突然在场中响起，紧接着，杨叶双腿直接裂了开来，杨叶整个人顿时趴了下去，不过，他并没有趴在地上，因为他双手撑在了地上。

　　然而那股力量意境依旧没有消失，依旧压在他的身上。

　　很快，杨叶的手掌开始裂了开来。不一会，鲜血顺着他的手掌染红了地面。

　　杨叶双手撑着地面，然后他抬头看向远处的大门，脸上带着狞笑，“你能压断我的腰，压断我的腿，压断我的手，但是，你压不到我的意志，压不倒我的心。我杨叶，永远不会屈服！”

　　轰！

　　这时，门中又出现一股力量，那股力量瞬间压在了杨叶的身上。

　　咔擦！

　　随着一道骨头断裂声响起，杨叶双手直接断裂，不过，杨叶还是没有趴下去，因为他的双肘撑在了地面。

　　杨叶抬头看向那门中，眼中满是狞笑，“来啊，继续来啊！”

　　轰！

　　就在这时，又一股恐怖的力量自其中涌了出来，然后这股力量直接压在了杨叶身上。

　　咔擦！

　　随着一道骨头断裂声响起，杨叶双臂直接断裂，然而，杨叶还是没有趴下去，因为他脑袋顶在了地面。

　　嘭！

　　地面直接龟裂开来！

　　就这样，大约持续了足足一刻钟后，杨叶突然感觉自己全身一轻，紧接着，那门中突然又出现了一股恐怖的力量。

　　察觉到这一幕，杨叶嘴角一抽，这是要把他往死里整啊！

　　就在这时，那股力量突然涌入了他体内，杨叶浑身顿时一震。

　　搞什么？

　　杨叶脑袋有些懵。

　　而这时，门中突然涌出一股股力量，这些力量如同潮水一般自门中涌了出来，最后尽数没入了杨叶的体内。

　　“不屈意志，不屈之魂，不屈之骨，不屈之心。”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起：“恭喜，获得不屈之躯。”


第1663章 宁死不屈！

　　杨叶抬头看去，在他不远处，漂浮着一朵细小的火焰。

　　这朵火焰，正是六丁神火。

　　杨叶没有说话，收回了目光，因为他现在连说话的力气都没有了。

　　很快，周围出现了许多鸿蒙紫气，这些鸿蒙紫气全部没入了杨叶的体内。在鸿蒙紫气的修复下，他的身体开始迅速恢复，大约过了半个时辰后，他的肉身全部恢复。

　　杨叶从缓缓站了起来，然后看向面前的六丁神火，“不屈之躯？”

　　“你看看你自己现在的肉身！”六丁神火道。

　　闻言，杨叶低头看了一眼自己的肉身，然后他看向六丁神火，“没区别啊！”

　　而就在这时，一朵细小火焰突然电射而出，瞬间轰在了杨叶的身上。

　　嘭！

　　杨叶直接被震到了千丈开外。

　　杨叶抬头看向六丁神火，“做什么？”

　　“你看看你自己胸前！”六丁神火道。

　　杨叶低头看向自己的胸前，在他胸前，那里的肉变的漆黑了。这正是之前那朵小火焰所至。

　　“看到了吗？”六丁神火道：“以前，你的肉身根本无法承受我的力量，但是现在，你的肉身已经能够承受我的力量。”

　　闻言，杨叶微微一怔。

　　是啊！

　　此刻他才想起，刚才六丁神火的火只是让得他被震退，并没有让他灰飞烟灭！要知道，之前他的肉身可是根本无法承受六丁神火力量的。

　　念至此，杨叶连忙闭目，查看自己的肉身。

　　过了许久，他缓缓睁开眼睛，看向六丁神火，“我感觉自己肉身有点不一样，但是，又感觉不到哪里不一样了。”

　　“质的变化！”

　　六丁神火道：“之前，你承受住了那只手的考验，不对，应该说，你获得了那只手的认可，所以，他将自己的不屈意志全部传给了你，然后在他不屈意志改变下，你的魂，你的骨，你的心，你的身，都发生了质的变化！”

　　杨叶道：“也就是说，它加强了我的肉身，是吗？”

　　“不止是肉身！”

　　六丁神火道：“你的魂，你的心，还有你的意境……你可以看看你自己的魂魄与剑意还有杀意。”

　　杨叶微微沉吟，下一刻，他的魂魄闪了出来，他看了看自身，沉默许久，他沉声道：“比以前强了。”

　　“不屈之魂！”

　　六丁神火道：“当年的那位战神，他有一个最恐怖的地方，就是不屈，没有人能够让他屈服，即使是当年的主人，也不能让他屈服。不屈，是一种力量，准确的说，是一种信仰，知道信仰的力量吗？这东西，对有的人来说，是虚的，但是对有的人来说，它却是真实存在的！”

　　不屈！

　　杨叶沉默一瞬，他灵魂回到了体内，然后朝前踏出一步，顿时，杀意与剑意出现在了场中。杀意还是至境，剑意还是归元境，境界上并没有什么变化！

　　但是！

　　他却能够感觉得到，不管是杀意还是剑意，都发生了实质性的变化！

　　这时，六丁神火道：“现在，你的杀意可以称为不屈杀意，剑意也可以称为不屈剑意，灵魂也可以称为不屈之魂，肉身，也可以称为不屈之躯！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“所谓不屈，就是宁死不屈，与你的剑道核心一样。”

　　杨叶苦笑了笑，“老大，我知道我全身上下都发生了变化，但是你能不能告诉我，现在我的杀意与剑意，还有灵魂，它们在什么地方强大了？因为我的灵魂还是天境，杀意还是至境，剑意也还是归元境，境界上并没有发生变化！”

　　六丁神火道：“杀意与剑意，你的杀意与剑意蕴含不屈意志，这让得它们的威力远远超出了自身，这就好比一块铁变成了一柄锋利的剑，剑虽然还是铁，但是在威力上，一块铁能够与剑相比吗？”

　　说到这，他顿了顿，然后道：“简单点来说，你的至境杀意，已经可以抗衡真境杀意，而你的剑意，已经相当于至境剑意，至于你的灵魂，则是相当于至境灵魂，至于肉身，你现在的肉身，其实已经可以抗衡真境阶别的肉身。当然，不管是你的杀意，还是你的肉身，比起真正的真境还是有点差距的，但是，这个差距不大。而如果你没有不屈意志，不管是你的杀意还是你的肉身，碰到真境的意境与肉身，你都将会直接被碾压！”

　　听到这，杨叶先是一愣，随即便是狂喜！

　　狂喜！

　　不屈！

　　这不屈意志让得他全身上下，里里外外都来了一个质的提升。简单来说，这不屈意志，让得他里里外外都提升了一阶！

　　实力全面大提升！

　　杨叶压住心中的兴奋，然后看向那门中，“多谢了！”

　　“不用谢它！”

　　这时，六丁神火突然道：“其实，跟它无关。”

　　“跟它无关？”杨叶不解。

　　六丁神火道：“你以为刚才它是在考验你？”

　　“不是吗？”杨叶反问。

　　“当然不是！”

　　六丁神火道：“它是没有主意识的，你说它怎么会来考验你？它刚才，是本能的护手。刚才，它是真正的要杀你，明白吗？”

　　杨叶喉咙滚了滚，“它刚才是真的要把我往死里弄？”

　　“当然！”六丁神火道：“你以为它是在跟你开玩笑？”

　　杨叶抹了抹额头的冷汗，“为什么你与鸿蒙塔不帮忙？”

　　“为什么要帮忙？”六丁神火道：“如果你连这点难关都过不去，那你活着，就是纯粹浪费鸿蒙紫气！”

　　杨叶：“……”

　　这时，六丁神火又道：“修炼一途，其路还很漫长，你还需要经过许许多多的磨难，有的磨难，我们可以帮你，但是有的磨难，需要你自己去克服。只有经过许多磨难，你才能够成长，才能够进步，才能够有收获。就如刚才，如果我们帮你，你就不会获得不屈意志，你不获得不屈精神，就不会得到它的相助，明白吗？”

　　杨叶沉默许久，然后点了点头，“受教了。”

　　他也不想让自己太过依赖鸿蒙塔，而鸿蒙塔也没有出面帮他对付过敌人。

　　一句话，修炼主要靠自己！

　　似是想到了什么，杨叶又道：“它不是要杀我吗？刚才它怎么会有帮助我？”

　　“不屈！”

　　六丁神火道：“你领悟了不屈精神，与它同源。因为战神陨落的缘故，那手臂之中的不屈意志成为了无主状态，而你领悟了不屈精神，这让它一下找到了自己的本源。”

　　说到这，他微微沉吟，然后又道：“你应该明白，不管是什么意境，如果失去本源，它们都无法在成长了。级别第一点的，甚至无法在这世间长存。所以，当见到你领悟不屈精神后，它立即将你当做是主人了。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，然后道：“那现在，我可以很顺利的掌握那只手臂了？”

　　“不！”

　　六丁神火道：“你不要小看那只手臂，那手臂，乃当年战神的手臂，其中蕴含的力量，极其的恐怖，一个不慎，你可能就会被其力量震成齑粉！不过，现在你肉身与实力都得到了提升，可以去试试。但是，不能大意！”

　　杨叶点了点头，然后道：“当然！”

　　说着，他抬头看向了门中，沉默一瞬，然后朝着门中走去。很快，他进入了房间之中。

　　房间很小，长宽不到十来丈，在房间的正中央，悬浮着一只穿着金色护臂的手臂，手臂与常人的手臂看起来并无两样。

　　杨叶看向身旁的六丁神火，“怎么弄？”

　　六丁神火道：“你想换哪只手臂！”

　　杨叶想了许久，然后看向了右手，“就右手吧！”

　　六丁神火道：“弄一滴你右手的血弄进手臂中。”

　　杨叶点了点头，然后走到了那手臂面前，然后右手屈指一弹，一滴精血没入了那手臂之中。

　　当鲜血没入手臂的那一刻，那只手臂突然剧烈一颤，下一刻，其直接化作一摊血液没入了杨叶的手臂之中，当那些血液没入杨叶手臂那一刻，杨叶双眼顿时圆睁了起来。

　　痛！

　　深入骨髓的痛！

　　他此刻感觉自己的右臂正在被人凌迟，不，比凌迟还恐怖，那种痛，已经超越了灵魂上的痛。

　　“啊！”

　　一道怒吼声突然在房间之中响彻而起，接着，杨叶右手猛地朝地面就是一砸。

　　轰！

　　整个地面剧烈一颤，周围的空间更是瞬间龟裂开来，不过转瞬便是被修复。

　　咔擦！

　　就在这时，一道清脆声突然在场中响起。

　　不是空间裂开，而是杨叶的身体龟裂开来了。刹那间，无数鲜血自他体内溢了出来，将他整个人染成了一个血人。


第1664章 打不过就跑！

　　“快用那张符贴在手臂上！”

　　就在这时，场中响起了六丁神火的声音。

　　符？

　　杨叶愣了愣，很快，他想起来了。转瞬，他左手一翻，一张符箓出现在了他的手中。

　　这张符正是当初那张贴在门外的符！

　　很快，杨叶将符贴在了自己的右臂上，那符刚一贴上去，他那颤栗的手臂顿时渐渐平静了下来，与此同时，他龟裂的身体也停止，没有在继续龟裂了！

　　大约过了一刻钟后，他的右臂彻底的平静了下来。

　　右臂恢复平静后，他开始利用鸿蒙紫气来修复肉身，就这样，半个时辰后，他的肉身全部恢复。

　　肉身恢复后，杨叶转头看向了自己的右臂，此刻，他右臂还是自己的右臂，但是在那皮肤之下，有着许许多多的细小血管，这些血管正在他手臂皮肤之下流动着，宛如一条条细小的小蛇，略显狰狞。

　　“我低估这手臂的力量了！”

　　就在这时，六丁神火突然道：“战神就是战神，即使陨落那么多年，其手臂之中蕴含的力量依然如此的霸道，如此的强大！”

　　杨叶点了点头，看着自己的右臂，依旧心有余悸。刚才那股力量，真的太强太强了。如果继续下去，他肯定会被那股力量弄的粉碎。

　　而这还只是一只手臂！

　　那战神本人究竟有多强？

　　杨叶看向了六丁神火，“那战神的实力，达到了何种程度？”

　　六丁神火沉默数息，然后道：“你无法想象的程度！”

　　杨叶：“……”

　　这时，六丁神火又道：“你现在的肉身还无法承受这手臂的力量，所以，千万别揭下你手臂上的那张符，明白？”

　　“当然！”

　　杨叶点了点头，他可不想作死。刚才那股力量，真的太强大了。他现在的身体，根本承受不起那股力量。

　　“你需要变强，明白吗？”

　　这时，六丁神火突然道：“银河系，这个地方，有许许多多强大的修行者，虽然那些强大的修行者，如我主人那一批，都已经不在这个宇宙，但是，不代表所有人都离开了。而且，其中许多人虽然离开了，但是为了不让自己道统失传，因此，都留下了传承在这宇宙。所以，不要小瞧这个世界的那些天才。”

　　杨叶点了点头，他自然不会小瞧别人。特别是那些古老传承者，比如杨儒，这杨儒的实力肯定不仅仅是当初展现出来那么简单的，对方肯定也是有强大底牌的！

　　似是想到了什么，杨叶看向六丁神火，“对了。第五层有什么？”

　　六丁神火道：“不知！”

　　“不知？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“怎么会不知呢？”

　　六丁神火道：“我又没去过，怎么会知道？”

　　杨叶：“……”

　　这时，六丁神火又道：“等你实力够了，它自然会开启。现在的你，还是好好提升实力吧。”说完，其身形一颤，化作一道火芒消失在了原地。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后消失在了原地。

　　他并没有离开鸿蒙塔，而是来到了第一层。

　　血傀！

　　他可没忘记，他当初抢了杨邢的三个血傀。这三个血傀，可都是半步真境级别的！

　　通过鸿蒙塔收服这三个血傀后，杨叶立即将一共五个血傀全部派往了天璇系。

　　通过之前古修与千狐的事情，他知道，许多人肯定会打他家人的主意，所以，他必须要防范一下。有这五个血傀在天璇系，除非是真境强者去天璇系，不然，一般强者去天璇系，这五个血傀就完全可以阻挡了！

　　咻！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起，接着，一柄木剑出现在了他的面前，在木剑上，是那圆嘟嘟的小白！

　　御剑术！

　　现在的小白，已经无师自通学会了御剑术！

　　见到杨叶，小白咧嘴一笑，然后飞到了杨叶的胸前，用脑袋轻轻蹭了蹭的下巴。

　　杨叶微微一笑，揉了揉小白的脑袋，然后道：“小白，我教你一招剑技，怎么样？”

　　小白抬头看向杨叶，她眨了眨眼，然后连忙点了点头。

　　杨叶手腕一动，剑祖出现在了他的手上，接着，他看向小白，道：“这一招，叫一剑轮回！”

　　说着，他双眼微闭，静气凝神，沉寂一瞬，突然，他睁开了眼睛，当他睁眼的那一刻，其直接化作一道剑光出现在了数千丈外。

　　轰轰！

　　场中，空间如同水波一般剧烈起伏起来，骇人无比。

　　一旁，小白见到这一幕，眼睛顿时一亮，然后小爪一伸，顿时，那柄木剑飞到了她的爪子中。接着，她眼睛也闭了起来。过了好一会，她学着杨叶那般睁开了眼睛。

　　咻！

　　在她睁眼的那一刻，她手中的木剑剧烈一颤，刹那间，她与那柄木剑直接化作一道剑光出现在了数千丈之外。

　　一旁，杨叶看的是有些目瞪口呆，因为这小白刚才这一招跟他的一剑轮回并没有太大的区别。不过很快，杨叶便是摇了摇头，因为他发现，虽然外表没什么区别，但其实是有区别的。

　　有型没有神！

　　这时，小白飞到了他的面前，然后咧嘴一笑，眼中满是期待之色。

　　杨叶轻笑了笑，然后轻轻揉了揉小白的脑袋，“厉害，非常厉害，比我厉害多了！”

　　小白脸上的笑容更加灿烂了，接着，她飞到了杨叶的面前，然后轻轻亲了亲杨叶的额头，接着，她身形一转，回到了那柄木剑之上，小爪朝前一指。

　　咻！

　　剑鸣声响起，其直接化作一道剑光消失在了天际。

　　杨叶摇头一笑，然后看向了身旁不知何时来的紫儿，“在这里面无聊吗？”

　　紫儿微微摇头，“在这里面，时刻与你在一起，与你在一起，就不会无聊！”

　　杨叶心中一暖，然后轻轻抱住了紫儿，紫儿娇躯微微一颤，但很快恢复了正常。

　　就这样，两人紧紧相拥着。

　　一个时辰后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　杨叶看向天际，离世子之争，只有两天了。

　　就在这时，杨萱出现在了他的面前。

　　“有事？”杨叶淡声道。对于这个所谓的姑姑，他是一点好感都没有。

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“有安全的地方吗？”

　　杨叶微微沉吟，然后转身消失在了原地。

　　杨萱也随之消失在了原地。

　　一间密室中，密室内，只有杨叶与杨萱。

　　杨叶道：“这里就很安全了。”

　　此刻，整个密室都在他的剑域笼罩下，就算是真境强者都无法进来。

　　“世子之争马上就要开始了！”

　　杨萱沉声道：“你准备的如何了？”

　　杨叶淡声道：“准备什么，我有什么可以准备的。”

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“你准备一个人单干？”

　　杨叶摇了摇头，“还有安南靖。”

　　杨萱沉声道：“太少了。”

　　杨叶道：“那你去给我找几个真境强者帮手？”

　　杨萱看向杨叶，“我不是在跟你开玩笑。杨家世子之争共分三关，你知道第一关是什么吗？”

　　“愿闻其详！”杨叶道。

　　杨萱道：“这第一关叫《淘沙》所谓淘沙，就是指淘汰掉那些势力若的，因为第一关，考的就是势力。一旦开始，在这天玑城内，杨家就不会在保护这些参加世子之争的世子，与此同时，这些世子在外发展与聚拢的势力都将可以进入天玑城。你知道这意味着什么吗？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“群殴！”

　　杨萱点了点头，“是群殴，那个时候，这些少爷所发展的势力，都将成为他们的助力。所以，人家是不会跟你单挑的，人家会跟你群殴。你与安南靖在厉害，能够打赢好几位半步真境，十几位至境，但是，你们打的过十几个半步真境，几十位至境吗？”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“会有真境出现吗？”

　　杨萱微微摇头，“不会有真境，之所以不让真境出现，是因为若是让真境出现的话，局面就可能会失控，也会让得别的家族有机可乘，潜入我杨家。所以，真境强者不能出现。但是……”

　　说到这，她直视杨叶，“虽然没有真境，但是，有的强者，特别是那些妖孽，极有可能连真境强者都能够抗衡。这些少爷，可能会拉来银河榜前十的天才来助阵。如那杨邢，他就拉来那冥末了。冥末虽然败给了杨儒，但是他的实力你也见到了。而前十的天才，那想要进一步，都是堪比登天的。你明白吗？”

　　杨叶沉声道：“这第一关，就是拉帮结伙，看谁拉的人多，是吗？”

　　杨萱道：“可以这么说。”

　　杨叶想了想，然后道：“没有帮手怎么办？”

　　杨萱道：“你觉得呢？”

　　杨叶道：“如果他们群殴我，我……”

　　“你要单挑他们一群？”杨萱问。

　　杨叶摇了摇头，然后正色道：“我就跑！”

　　杨萱：“……”


第1665章 生我，养我的地方！

　　“跑？”

　　杨萱摇了摇头，“你能跑哪。”

　　杨叶道：“不然，你觉得我该怎么办？”

　　杨萱沉默。

　　杨叶道：“跑，也是死，不跑也是死，你说，我是跑还是不跑呢？”

　　杨萱沉声道：“不跑，不跑还有一线生机。”

　　杨叶摇了摇头，“你今天来，不是就是为了跟我讨论跑与不跑的事情吧。”

　　杨萱道：“我是来提醒你注意三个人。”

　　“哪三个？”杨叶道。

　　杨萱道：“大少爷，杨简，还有四少爷，杨儒，以及九少爷，杨贤。这三人，将是你最大的劲敌。”

　　“这三人，谁的势力最大？谁的实力最强？”杨叶道。

　　杨萱微微一沉吟，然后摇了摇头，“不确定，只有在最后一刻，他们才会将自己所有底牌暴露出来。而现在，他们的真正底牌都是隐藏着的。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“不过，据我估计，杨简的势力可能要大一点，因为他擅长经营，而且，在外面的名声很好，结识了许多朋友。所以，他在朋友方面，可能会比较多，当然，他的实力肯定也不会弱！”

　　杨简！

　　杨叶微微点头，然后又道：“那个杨儒呢？”

　　他在意的还是杨儒，因为对方跟他有过节，这一次世子之争，对方肯定是不会放过他的。所以，这一次，他首要防备的就是这杨儒。

　　“还有杨贤！”

　　这时，杨萱又道：“此人有点神秘！”

　　“神秘？”杨叶不解。

　　杨萱点了点头，“有点神秘，他从小体弱多病，修炼起来比别人慢许多，那个时候，他在杨家同样不受待见。”说到这，她顿了顿，然后道：“之所以让你小心他，是因为曾经我们杨家第一天才杨帘霜看见他时，说过了一句话！”

　　“什么话？”杨叶道。

　　杨萱微微沉吟，然后道：“不错，很不错！”

　　杨叶微微一愣，然后道：“就这样？”

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“你没见过杨帘霜，你不知道她的傲气，很少有人能够被她看在眼中，可以说，她就是目空一切，但是，她有这个实力！”

　　杨帘霜！

　　杨家第一天才！

　　杨叶双眼微眯，对于这个名字，他已经不是第一次听到。沉默一瞬，他道：“她的实力到了何种程度？”

　　杨萱道：“何种程度我不知道，反正真境强者肯定是奈何不得她了。应该说，她可能已经有斩杀真境强者的实力了！”

　　斩杀真境！

　　杨叶心中一凛，斩杀真境，这事对他来说，都是还有难度的。不是有难度，而是他现在根本杀不了真境强者。除非接住战神之臂，亦或者六丁神火与那木剑，不然，以他现在的实力，肯定都无法斩杀真境强者！

　　当然，以他现在的实力，特别是他领悟了不屈意志加持后，就算斩杀不了真境强者，但是与之一战还是可以的。

　　这时，杨萱突然直视杨叶，道：“不要与她为敌！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨萱沉默许久，然后道：“她不仅仅是个人实力强大，她在杨家的势力，根本不是你能想象。还是那句话，如果她是男儿身的话，杨家世子，根本没你们什么份！”

　　杨叶摇了摇头，“我自然不会去主动招惹她，我可没吃饱撑的。”

　　杨萱微微点头，然后道：“暂时来说，她对你是没有威胁的。你现在当前需要注意的是杨家那些世子。只要世子之争一开始，城中杨家强者都会隐去，然后那些世子的势力都会纷纷入驻天玑城，那时，就是你们展现各自实力的时候了。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“那个时候，也是你最危险的时候。因为对于杨家许多人来说，那个时候，就是杀你的最好时候。总之，自己小心！”

　　杨叶想了想，然后道：“你曾经跟我说，我以前那父亲在杨家有很多忠心的手下，为什么，一个都没来找我？别跟我说，他们不知道我已经回来了！”

　　杨萱直视杨叶，“他们是你父亲的手下，但是，不是你的手下。因此，他们自然不会来效忠你。别说你，就算是你父亲回来，如果他还是个废物，他们都不会来效忠他了。这是一个很现实的世界，明白吗？”

　　杨叶点了点头，然后道：“明白了。对了，之前我被一个神秘真境强者追杀，最后又被一个神秘真境强者相救，你知道那两人的身份吗？”

　　杨萱微微摇头，“不知道。不过，都是杨家人无疑。那一次，对方只是暗杀，而现在，世子之争马上就要开始，对方要杀你，就可以用很多光明正大的方法了。所以，自己小心，明白？”

　　杨叶道：“我一向很小心。”他从未小看这一次的世子之争，他对世子之位没有想法，但是这一次，没有想法也得有想法。因为他要活着，而他要活着，就得反抗，只要反抗，就会有杀戮！

　　放弃？

　　在天璇系他就已经想过放弃，但是，换来的是什么？

　　只有战，战到底！

　　这是唯一的出路！

　　杨萱看了一眼杨叶，然后道：“自己小心。”说完，她转身消失在了场中。

　　杨叶看着杨萱离去的方向许久，他对这个便宜姑姑自然是有戒心的，因为对方对他就目的不纯。

　　不过这些都不重要了。重要的是实力，实力才是最重要的。有实力，任何阴谋诡计都是浮云！

　　两天的时间！

　　这两天的时间他自然没有浪费，他回到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔第二层内。

　　杨叶来到了小七的身旁，此时，小七的身旁是小天，那颗魂树也在场中，而小天的灵魂就坐在那颗魂树之上。

　　杨叶看了一眼小七，然后看向小天，“你现在如何？”

　　小天嘻嘻一笑，“现在灵魂已经没有大碍，不过，要恢复肉身的话，只有回到天璇系，我借助天地之力才能够恢复。不过，我知道，你现在肯定没有时间回天璇系，对吗？”

　　杨叶点了点头，“短时间内没办法回去，不过，相信我，总有一天我会带你回天璇系的。”

　　小天微微一笑，“抱歉，在别的世界，我很不适应，我还是喜欢回天璇系。”

　　杨叶来到了小天的面前，然后轻轻揉了揉小天的脑袋，“我明白，等杨家的事情完结，我就带你回天璇系。”

　　“那你呢？”小天问。

　　杨叶想了想，然后道：“不管我以后去哪了。但是，我向你保证，以后我都会天璇系来养老，因为，那里是生我，养我的地方。而且，那里，有我的妻子，还有你！”

　　他虽然是杨家人，但是，在他心中，天璇系才是他的家，那里，有他至亲，还有他的朋友。

　　小天脸上笑容更加灿烂了，“你说的对，不管你去哪，天璇系都是你的家！”

　　杨叶微微一笑，然后看向一旁的小七，道：“不过，回天璇系养老之前，我得先把她送回去，当初我答应过别人的。”

　　小天看向一旁的小七，然后道：“现在有了魂树的帮助，她应该很快就能够恢复了。”说到这，她顿了顿，又道：“你知道她的来历吗？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“她应该是来自银河系大千宇宙，而且，可能身份还不低。”

　　小天微微点头，“真的很不一般，特别是她的灵魂，给我非常非常怪的感觉。”

　　杨叶点了点头，“不管怎么样，等她醒了，然后送她回家，我的任务就完成了。”

　　小天道：“我会尽快把她弄醒！”

　　杨叶笑了笑，与小天闲聊了一会后，他来到了炼丹炉前，在炉子中，正是那六丁神火。

　　杨叶看着六丁神火许久，然后道：“你的火很厉害，对吗？”

　　“把你烤成灰烬应该没问题！”六丁神火道。

　　杨叶嘴角微抽，他摇了摇头，然后道：“我有一个想法，想试试，不知道行不行。”

　　“什么？”六丁神火道。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“我想让你焚我的剑意！”

　　“焚烧你的剑意？”六丁神火声音之中带着一丝诧异。

　　杨叶点了点头，“对！”

　　沉默许久，六丁神火突然道：“你是想让借助我的力量，让你剑意达到至境？”

　　杨叶点了点头，“我的剑意是归元境，想要提升，只能靠外物来刺激，而一般万物根本不行。只有你的火，你的火对我的剑意有碾压的能力，所以，我希望借助你的力量，让得我剑意达到至境！”

　　六丁神火道：“我不知道能不能成功！”

　　“总得试试！”杨叶道。

　　六丁神火沉默许久，然后道：“那试试吧！”

　　杨叶微微点头，下一刻，一股剑意凭空出现在了他的四周，而在他剑意出现的那一刻，六丁神火突然串了出来，然后直接化作一团火焰将杨叶包裹了起来。

　　转瞬！

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然在鸿蒙塔中响彻而起。

　　这道惨叫声，正是杨叶的惨叫声。

　　第一层世界之中，正在耍剑的小白听到这道惨叫声时，她浑身顿时一个激灵，接着，她怒了。她小爪一招，那柄剑飞到了她手中，下一刻，她双眼闭了起来。

　　沉寂一瞬。

　　咻！

　　小白化作一道剑光消失在了原地。

　　与此同时，第二层内突然传来了六丁神火的惊呼声，“小家伙你搞什么鬼，喂，你别乱来啊……”


第1666章 强者生，弱者死！

　　炼丹室中出现了滑稽的一幕。

　　只见愤怒的小白此刻正抱着手中的木剑对着那六丁神火一阵猛劈，每一剑落下，都会让得那六丁神火的火焰稍微暗淡一些。而此时的小白显然是非常非常的生气，她闭着眼睛对着六丁神火就是一阵猛劈。

　　场中，剑气纵横交错。

　　而在小白的挥动下，六丁神火的火焰竟然越发的暗淡了。

　　好在就在这时，一旁的杨叶清醒了过来，然后连忙拦在了小白的面前，不过此时的小白显然已经气昏头了，想也没想就对着杨叶一剑劈下。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，连忙道：“小白，你快醒醒！”

　　听到杨叶的话，小白身体微微一颤，与此同时，那劈向杨叶的木剑停在了空中，很快，小白睁开了眼睛，当看到杨叶时，她眨了眨眼，然后直接就木剑丢到了一旁，飞到了杨叶的面前，脑袋轻轻蹭着杨叶的胸膛。

　　杨叶心中一暖，轻轻揉了揉小白的脑袋，道：“我没事的。”

　　小白没有说话，就是脑袋蹭着他的胸膛。

　　“这个小家伙搞什么鬼！”就在这时，一旁的六丁神火突然道。

　　听到六丁神火的话，小白顿时抬头看向了他，接着，她眼睛一瞪，小爪一招，那木剑又飞到了她爪子中，然后就要出剑。

　　见到这一幕，杨叶连忙抱住她，然后道：“别生气，他不是在伤害我，他是在帮我。”

　　小白抬头看向杨叶，眼睛眨呀眨，一副你没骗我的样子？

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后道：“他真的是在帮我，帮我变强，所以，不要砍他，好吗？”

　　小白看了一眼远处的六丁神火，然后又看了看一眼杨叶，接着，她轻轻点了点小脑袋。

　　杨叶微微一笑，“小白最乖了！”

　　听到杨叶的夸奖，小白咧嘴一笑，然后飞到了杨叶面前，然后用她的额头轻轻碰了碰杨叶的鼻子，接着，她飞到了一旁六丁神火的面前。

　　杨叶眼皮一跳，以为小白又要动手，而这时，小白却是伸出爪子开始挥舞。

　　很快，杨叶脸上露出了笑容。

　　道歉！

　　小白这是在道歉！

　　道完歉后，她也不等人家六丁神火回复，转身就抱着木剑消失在了炼丹室内。

　　杨叶苦笑摇了摇头，小白的性格是比较天真的，没有人类想的那么多，在她看来，她道歉了，就可以了。至于别人原不原谅，那跟她没有关系！

　　这时，似是想到了什么，他转头看向六丁神火，道：“她可以伤到你？”

　　刚才他可是看到的，这六丁神火明显有点忌惮小白。

　　“不是她，是那柄剑！”六丁神火沉声道。

　　杨叶眉头微皱，“那柄剑究竟是什么来历？”

　　六丁神火沉默许久，然后道：“肯定不是此界之物，但是，在我认识的那些名剑之中，并没有一柄是木剑，难道这不是它的本体？”

　　杨叶摇了摇头，“我不知道。”这柄木剑的来历，他也想知道，不仅想知道，还想掌控，但是，对方拽的不行，除了小白，谁都别想碰。

　　不然，拥有此剑，借助这柄剑的能力，他的实力肯定会提升一大截的。

　　“对了！”

　　杨叶突然道：“你认识很多名剑？”

　　“怎么？”六丁神火反问。

　　杨叶嘿嘿一笑，“你认识的名剑之中，哪一柄最强？叫什么？”

　　六丁神火道：“没有哪一柄是最强的，最主要的还是看使用它们的人。当然，剑本身还是有高低之分的。在我认识的所有名剑之中，有一柄剑，此剑由许多古老传承者合力打造，其威力，当真是难以用言语来形容！”

　　“叫什么？”杨叶好奇道。

　　“轩……”

　　六丁神火说到这，他突然话锋一转，“问那么多做什么，反正那剑你用不了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“那剑，唯有仁道圣君或者至善之人才能掌控，你呢？你个杀人魔头，你要是遇到那剑，别说掌控，它肯定会先弄死你！”六丁神火道。

　　杨叶：“……”

　　“别浪费时间了。来开始吧！”六丁神火突然道。

　　杨叶收回思绪，点了点头，然后将自己剑意涌出体外。

　　剑意。

　　这东西，虚无缥缈，但是，它确实存在，并且可以实质化。就好比空气，人们看不见，听不见，但是，却能够感觉到。剑意与空气的不同之处是因为通过人们的修炼，人们已经将其掌控，并且可以将其实质化。

　　说到底，意境这种东西，虚无缥缈，但是，当你将其掌控后，它就不在虚无缥缈了。

　　剑意与精神力还有意志力有关，当六丁神火包裹他的剑意时，首当其冲的是他的精神力。

　　在六丁神火的包裹下，杨叶的剑意开始渐渐缩小，不过，因为有不屈意志，因此，他的剑意并没有直接被六丁神火给焚为虚无。但是杨叶就有点不好受了。

　　他现在的剑意就相当于一块铁，而六丁神火就是锤。

　　痛苦！

　　无形的痛苦。

　　六丁神火并没有直接毁掉杨叶的剑意，而是不断炙烤他的剑意，而他并没有切断自己与剑意的联系，所以，那种痛苦直接传到了他身上。

　　来自精神力上的痛苦！

　　不过杨叶还是咬着牙承受了下来。因为他很清楚一点，吃得苦中苦，方为人上人。就像一块铁，如果不经过千锤百炼，又如何能成为削铁如泥的宝剑呢？

　　就这样，时间一点一点过去，场中杨叶原本扭曲的脸渐渐恢复了正常。而他的剑意，也在渐渐发生某种变化……

　　杨叶还有个优点，可以说是他最大的优点，那就是能够承受痛苦。

　　不管是身上还是精神上，亦或者灵魂上的痛苦，即使在痛不欲生，他也能够不放弃，咬着牙坚持下来。

　　如安南靖所言，他不仅对别人狠，他对自己更狠。一个能够对自己狠的人，怎么都不会差的。

　　时间一点一点过去，转眼已经两天过去。

　　杨家世子之争开始！

　　天蒙蒙亮，杨家四大军团与七十二路战将都已经撤到了城外，紧接着，无数强者陆陆续续入驻杨家。

　　南明门。

　　天玑城有四大城门，南明门就是其中之一，但是，这南明门平时不会开启。这南明门，只会在一个时间开启，那就是杨家世子之争开始时。

　　因为这个时候，杨家那些少爷的下属与结交的朋友，都会从南明门进入。当然，也可以选择不从这里进入。

　　太阳初升，一行人突然出现在了南明城外。

　　为首的是一名身穿华袍的男子，这男子，正是杨家大少爷，杨简。

　　在杨简右边，是一名手持木丈的老者，老者身着黑袍，走路目不斜视。

　　半步真境！

　　老者并没有隐匿自己的气息，应该说，他是故意透露出了自己的气息。

　　而在杨简的左边，是一名身着墨色长袍的青年男子，男子年约二十多岁，身板笔直，如傲骨青松，在其额头处，点缀着一点朱红。

　　至境！

　　这名男子，乃至境强者！

　　而在杨简的身后，是二十名身穿银甲的玄者。

　　至境！

　　这二十名强者，全部是至境！

　　并不是至境已经如狗满地走，要知道，这其中，除了杨简自己培养的强者，还有许多是别的势力赞助的，比如他母亲的娘家，他自己妻子的娘家等等。

　　当然，杨简自己的势力肯定是不止如此的，只不过，这次杨家世子之争，比的是精锐，因此，杨简只是将自己最精锐的一部分给带出来了。

　　当走到城门口前时，杨简突然停了下来，他抬头看着那“南明门”三个大字沉默许久，然后道：“古邪兄，你说，我能不能见到明天的太阳呢？”

　　杨简身旁，那名叫古邪的墨色长袍男子淡声道：“杨简兄你觉得呢？”

　　杨简摇头一笑，“我那几个堂弟，可不简单啊。”说到这，他看向古邪，“这次将你卷入我杨家，我……”

　　古邪突然摇了摇头，“你我兄弟之间，不必说那么多。而且，我也正想见识见识你杨家那些天才。”

　　杨简微微一笑，“那好，我们就一起见识见识我这些堂弟的实力。不过在此之前，得先解决一人……”

　　言罢，一行人进入了城中。

　　而就在杨简走后，又一名男子突然出现在了门外不远处，男子脸色带着病态的苍白。这男子，正是杨家九少爷杨贤。

　　在杨贤的身旁，还站着一名黑袍人，黑袍人全身都被黑袍笼罩，因此，别人根本看不到他的容貌。

　　杨贤与黑袍人来到了城墙下，杨贤抬头看着那城墙上的“南明门”三个字许久，然后道：“孤帆兄，我觉得，杨家有些规矩该改了。”

　　黑袍人沉默一瞬，然后道：“我替你杀光杨家这些少爷，让你当世子！”

　　杨贤微微一笑，“不能大意，我那个大哥，可不是等闲之辈，还有那个四哥，他可也是古老传承者，喔，还有新出现的那个十弟杨叶，他可也不简单呢。”

　　黑袍人淡声道：“杨家年轻一代，除你们那个杨帘霜与你外，其余的人，何足道哉？”

　　杨贤笑了笑，然后道：“你这性格，与我那个大姐很像啊。”说到这，他顿了顿，然后又道：“在此之前，我们得先去杀一个人啊。”

　　“谁？”黑袍人问。

　　杨贤微微一笑，“到时你就知道了。不过，可能轮不到我们了。”言罢，他进入了城中。

　　名叫孤帆的黑袍人也跟了上去。

　　在两人进入城中大约一刻钟后，城门突然关了起来。

　　这代表其余杨家少爷已经进入杨家。

　　这时，一道声音突然在整个天玑城上空响起：“强者生，弱者死，三天后，城门开启，活着出来的，进入下一轮。”


第1667章 群殴？老子怕过谁！

　　八大世家之中，杨家的世子之争最为残酷。

　　这有点类似养蛊，让那些毒虫自相残杀，然后活着的留下来。

　　虽然残酷，但是效果却是非常有用的。因为这样竞争下来的杨家世子，不管是实力还是各方面，都是非常优秀的。一个家族，能不能继续传承下去，能不能不衰落，最主要的是看掌舵人！

　　掌舵人若是个脓包，不用说，这个家族肯定会衰落！

　　而且，杨家用这种方式来竞选世子，总的来说是利大于弊的。因为就算杨家不用这种方法，那些世子还是会你争我斗的，而且在暗中斗的还会更加厉害。

　　既然如此，杨家索性让这些世子来明着斗，因为明着斗，都在杨家高层的眼皮子底下，在他们掌控中。

　　当神秘人宣布世子之争开始的那一刻，整个天玑城突然静了下来。

　　暴风雨前的宁静。

　　不过很快，这份宁静就被打破了。

　　因为杨家五少爷杨吝以及杨家三少爷杨云，还有六少爷杨末全部宣布退出世子之争。

　　世子之争，是可以选择退出的，不过这个代价有点大，因为一旦选择退出，就将得离开杨家，简单来说就是外放，说的难听就是流放，任由对方自生自灭。

　　杨家不养废物！

　　除此之外，这也是避免日后出现个别少爷在杨家争权造反。总的来说，世子一旦竞选出来，那时，杨家将把所有资源倾向世子。

　　放弃世子之争的那些少爷，就意味着他们放弃了杨家的资源，也放弃了杨家这个靠山。因为在外面出事了，杨家是很可能不会去管的。但是，若是世子出问题，总的来说，世子一般是不会出问题的，因为那时，杨家自有强者在暗中保护。

　　当然，放弃的这些世子，一般都是有自知之明的，没有那个能力，还要去争，那就是找死了。流放，总比死的好！

　　随着几个世子退出，参加世子之争的就只剩下大少爷杨简，四少夜杨儒，以及七少爷杨邢，还有八少爷杨天，以及九少爷杨贤与排第十的杨叶！

　　夜色降临，天玑城显得更加安静了。

　　就在这时，一行人出现在了街道上。

　　为首的是一名手持折扇的青年男子，这青年男子正是杨家四少爷杨儒。而在他左边，是那陆家世子陆元斩，在他右边，则是一名麻衣老者。

　　在三人身后，还有十七名身穿黑袍的玄者，从气息来看，全部都是至境！

　　很快，杨儒停了下来，而在他们的对面，正是杨叶的府邸。

　　“杨儒兄，为何非要杀这杨叶不可？”杨儒身旁，陆元斩突然道。

　　杨儒看着杨叶府邸许久，然后道：“不是我想要杀他，而是有人想要杀他！”

　　陆元斩双眼微眯，“什么意思？”

　　杨儒淡声道：“你可是不知道我们这位十弟的身份，他的身份可不一般啊！”

　　“愿闻其详！”陆元斩道。

　　杨儒道：“他的父亲，是我杨家千年难得一遇的超级妖孽，当年我杨家势弱，就是在他父亲带领下，我杨家才能够仅次赢家，与武家并列。可惜，最后他父亲突然发生变故，修为散尽，成为了一个废人。”

　　“然后呢？”陆元斩道。

　　杨儒微微摇头，“虽然修为散尽，但是他当时在杨家很得人心，所以，即使当时有许多人巴不得他死，但是都没人敢动手。不过，最后他还是被流放了。而他被流放后，他当初在外打下来的那些世界全部被瓜分，现在，都成杨家的了。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“当然，远远不止这样。他父亲当年在杨家势大，可以说，未来杨家家主就是他的。而现在，我杨家家主是别人……你明白我的意思了吗？”

　　似是想到了什么，陆元斩眼皮微跳，“如果是那位要杀他，不用借助你的手吧？”

　　杨儒轻笑了笑，“不借助我的手，那借助谁的手？他自己出手？陆兄，你要明白，所有人都在看着呢。”说到这，他看向远处杨叶府邸，然后又道：“其实，他不回来对大家都好。但是，他还是回来了。”

　　“什么意思？”陆元斩道。

　　杨儒轻笑了笑，然后道：“他的出现，告诉我杨家一件事，那就是，他父亲还活着。他父亲可不是什么好脾气的人，当年他是被杨家逼走的，你说，如果他恢复了实力，归来杨家，第一件事是做什么？”

　　陆元斩沉默。

　　杨儒又道：“当年落井下石的人，可不少啊。而他父亲的许多亲信，都已经被清理。以他父亲的性格，若是归来，第一件事，可能就是血洗杨家啊！”

　　“那为何杀杨叶？”陆元斩道。

　　杨儒双眼微眯，“斩草，得除根啊！而且，我们这位十弟，天赋与潜力，已经让上面那些人忌惮了。”

　　“那为何他们不直接派真境强者出面？”陆元斩又道。

　　“你以为没有吗？”

　　杨儒道：“可惜失败了。他父亲当年，还是有许多忠心的手下的，那些人，在杨家已成气候，就算是长老殿与戒律殿，亦或者族长，都不敢轻易动的，一动，可能杨家就真正的内乱了。所以，他们之间，有了一个协议，真境强者不得出手。”

　　陆元斩点了点头，“明白了。可是，杨儒兄，你杀了他，恐怕……”

　　杨儒轻笑了笑，然后道：“我杀了他，许多人可能会为他报仇，是吗？”

　　陆元斩点了点头，“你不担心吗？”

　　杨儒看着杨叶府邸许久，然后道：“我没有选择，不仅我，大哥与老九还有老五与老七，都没有选择。”

　　“他们……”陆元斩惊愕看向杨儒。

　　杨儒点了点头，直视杨叶的府邸，“他与他父亲不死，杨家就可能真的分裂，只有他们死了。才能够真正断绝杨家某些人的念想，也才能够保证杨家不内乱。”

　　说到这，他突然轻笑了起来，“知道吗？这一次，我们的任务不是谁活着出去，而是让他死。”说到这，他嘴角泛起一抹狰狞，“应该说，是杨家要他死！”

　　“他父亲……”陆元斩低声道。

　　杨儒微微摇头，“他父亲最好别出现，若是出现，一样会死。怕他父亲活着的，可不单单是我杨家。他父亲当年在银河系，得罪的人可不少！”

　　说着，他朝前踏出一步，然后道：“就让我来开头吧！”

　　语落，他手腕突然一动，手中折扇直接化作一道白光消失在了远处。

　　咻！

　　随着一道破空声响起，那折扇瞬间来到了杨叶府邸前，而就在这时，一道剑光突然自其中闪现而出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那柄折扇倒飞回到了杨儒的手中，而这时，一道剑光落在了杨儒不远处。剑光散去，杨叶出现在了杨儒等人的视线中。

　　杨儒打量了一眼杨叶，然后道：“看来，你实力又进步了。恭喜了。”

　　杨叶看了一眼杨儒，然后淡声道：“我不知道你为什么要针对我，不过，对我来说，都不重要了。谁要我死，我就让他死。”

　　声音落下，杨叶整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　远处，杨儒右手一招，手中折扇展了开来，接着，一道光束突然自其中电射而出。

　　轰！

　　场中突然响起一道惊天巨响声，这让得周围空间剧烈一颤。随着巨响声响起，那道光束轰然消散，杨叶化作的剑光来到了杨儒的面前。

　　杨儒双眼微眯，朝前踏出一步，然后一指点出，指上，白光缭绕。

　　剑尖与指尖刚一接触，周围空间再次剧烈一颤，与此同时，杨叶与杨儒同时连连暴退。不过，杨叶很快便是停了下来，然后右脚猛地一踏地面，整个人化作一道剑光暴射而出。

　　远处，还在后退的杨儒双眼微眯，然后左手化掌，朝前一掌拍出。

　　轰！

　　一股恐怖的白光突然自其掌中倾泻而出，刹那间，杨叶化作的剑光直接被这股白光淹没，不过转瞬，一道剑光自其中撕裂了出来，紧接着，剑光直刺杨儒。

　　杨儒眼中闪过一抹寒光，右手屈指一弹，手中折扇化作一道白光电射而出。

　　与此同时，他右脚猛地一跺地面，整个人化作一道长虹朝着杨叶暴射而去。

　　远处，杨叶双手握着剑对着面前猛地就是一劈。

　　轰！

　　一剑斩下，那柄折扇直接被斩成了虚无，而这时，杨叶再次举剑猛地斩下！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与杨儒在空中各自朝着彼此连连暴退。

　　三息后，两人已经各自退了足足百丈。

　　刚一停下，那杨儒嘴角便是溢出了一抹鲜红，他抹了抹嘴角的鲜血，然后看向杨叶，“不仅实力变强了，连肉身都变的如此强了。真是令人意外啊！”

　　杨叶没有废话，右脚一跺，整个人化作一道剑光朝着杨儒暴射而去。

　　而就在这时，杨儒突然右手一挥，刹那间，他身后的陆元斩与那麻衣老者还有十七名至境强者顿时一拥而上，将杨叶给包围了起来。

　　轰轰！

　　随着数道巨响声响起，一道人影被震到了数千丈外。

　　这个人，正是杨叶。

　　杨叶停下来后，他看向远处的麻衣老者，这麻衣老者是半步真境强者！

　　这时，杨儒冷笑了一声，“今天，我可不会跟你单打独斗！杨叶，你在逆天，今天也得死！”

　　说着，他右脚轻轻一跺地面，整个人化作一道白光暴射而出。

　　在其身后，是陆元斩与那麻衣老者还有十七名至境强者。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“群殴？老子怕过谁！”

　　语落，他右手一翻，一张图出现在了他面前，转瞬，那张图剧烈一颤，然后消失在了原地。紧接着，场中场景变幻成了一片星空。

　　星河剑图！


第1668章 他没有！

　　星河剑图！

　　星河剑图虽然只是超越品阶的宝物，比至阶宝物低一阶，但是，它的威力强于弱主要是看施展的人的实力与剑意！

　　特别是剑意！

　　不管是什么剑气，其强于若，都是看剑意的。当然，除了少数个别的剑修。

　　当场中场景化作一片星空那一刻，杨叶右手一抛，手中剑祖飞到了远处空中，紧接着，无数星辰剑气自天际落来，这一刻，整个天玑城宛如白昼。

　　不过很快，那些星辰剑气全部靠着中间聚拢，最后相叠，无数星辰剑气不断重叠在一起，最后重叠成了百道剑气，紧接着，这百道星辰剑气朝着下方的杨儒等人位置电射而来。

　　见到这百道剑气落来，杨儒等人脸色变了！

　　因为这些剑气在重叠后，那其中蕴含的力量更加恐怖了。最重要的是，这些剑气之中，加持了两种意境！

　　至境杀意！

　　至境剑意！

　　杨叶此刻就是至境剑意，在鸿蒙塔之中，他想的方法果然没有错，在六丁神火的锤炼下，他的剑意终于达到了自身的极限，也就是至境！

　　在至境杀意与至境剑意的加持下，那些星辰剑气之中蕴含的力量，简直恐怖到了极点！

　　杀意加持剑气，虽然也有很大威力，但远远比不上剑意！

　　至境的剑意加上至境的杀意，特别是他这杀意与剑意之中还蕴含不屈意志，这让得这百道星河剑气的威力达到了自身的极限。

　　加上杨叶现在达到了轮回境，可以更好的掌控星河剑图，因此，此刻这些星辰剑气，比他的一剑轮回还要恐怖！

　　在杨叶操控下，这些星辰剑气直接没入了人群之中。

　　场中，星河剑气纵横！

　　啊啊啊啊！

　　顿时，一道道惨叫声不断在场中响起。

　　屠杀！

　　真正的屠杀！

　　那些至境强者，在这些星河剑气面前，几乎没有抵抗之力。短短三息时间，就有数名至境强者被那些星辰剑气给斩杀。

　　“毁掉这片星辰空间！”

　　就在这时，场中突然响起了杨儒的声音，紧接着，一道白色光柱突然冲天而且，然后在空中炸了开来。

　　轰！

　　整片星辰空间剧烈一颤，接着，周围的空间突然有些虚幻起来了。

　　见到这一幕，杨儒等人心中一喜，就要再次出手，而就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，他已经进入了人群之中，接着，无数道剑气自其中爆发开来。

　　嗤嗤！

　　猝不及防之下，有两名至境强者脑袋直接被杨叶剑气给削了下来，与此同时，强大的杀意与剑意直接将其余的人震到了数百丈开外。

　　杨叶的杀来，让得杨儒等人顿时乱了阵脚，那些星辰剑气瞬间又斩杀了数名至境强者。

　　“杨叶！”

　　就在这时，远处的杨儒突然怒吼，接着，他整个人化作一道白光朝着在那疯狂屠杀的杨叶暴射而去。

　　然而就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，他已经在另外一名至境强者的背后，接着——

　　嗤！

　　一颗脑袋直接带起一股血柱抛飞了出去。

　　那颗脑袋飞出去的那一刻，杨叶却是再次消失在了原地，然后出现在了另一个至境强者的身后，紧接着——

　　嗤！

　　又一名至境强者脑袋飞了出去。

　　这一刻，剩下的那些至境强者，包括那陆家世子与那半步真境的麻衣老者都有些慌了。

　　这一刻，他们发现，他们远远低估了杨叶的实力。

　　此刻杨叶的实力，已经完全不是当初他们所见到的那个杨叶。杨叶的整体实力，都已经来了一个质的飞跃，加上那星河剑气的牵制，他们已经对杨叶造不出威胁了。

　　而杨叶的暗之法则，此刻完全成为了他们的噩梦！

　　剑光闪，人头落！

　　“不要管他，先轰碎这片空间！”

　　就在这时，场中再次响起了杨儒的声音，紧接着，无数道白色光束自其体内席卷而出，而一旁的那麻衣老者与陆元斩也连忙出手。

　　在三人联手轰击下，周围的星辰空间越来越虚幻了。十息后，终于“轰”的一声碎了开来。

　　星辰剑气消失，场中恢复了平静。

　　然而此时，地面上已经躺下了十七举尸体，其中，大部分都没有脑袋。

　　杨儒与那麻衣老者还有陆元斩虽然没有死，但是，三人此刻身上都已经不下十道的剑伤，特别是那陆元斩，其一只耳朵都已经被星辰剑气给削掉。

　　此刻，三人脸色无比的难看。特别是杨儒，那些至境强者，大多都是他的培养多年的心腹，还有一些则是他拉来的外援，而现在，全部没了！

　　全部没了！

　　杨儒脸色越发的难看了！

　　远处，杨叶长剑斜指地面，然后看向杨儒等人，“爽吗？”

　　其实，他也想先杀杨儒与这麻衣老者还有那陆元斩，但是，他没把握一击必杀对方，一旦无法一击必杀对方，那就浪费时间了。而且，还有可能让对方凝聚起来，如果对方凝聚起来，那他就很难各个击破了！

　　所以，他直接先杀那些好杀的！

　　一旁，听到杨叶的话，那杨儒神色顿时狰狞了起来，“杨叶，你……”

　　“你你大爷！要打就打，叽歪什么！”

　　杨叶声音落下，整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　一剑轮回！

　　加持了至境杀意与至境剑意后，他一剑轮回的威力再次达到了一个新的高度，特别是这杀意与剑意之中还蕴含不屈意志。

　　剑气所过之处，空间直接龟裂开来！

　　见到这一幕，一旁的陆元斩脸色顿时一变，因为在世子之争开始后，天玑城内的空间便是已经得到了杨家众强者给加强，可以说，真境强者都难以轻易震碎这里空间的，而现在，杨叶这一剑竟然直接震裂了空间！

　　可以想象，这一剑是得有多恐怖！

　　那杨儒在见到这一剑时，其脸色也是顿时一变，然后双手一招，刹那间，无数道白色光束自他体内暴涌而出，这些白色光束最后汇聚成了一个巨大的光球挡在了他的面前。

　　剑光至。

　　轰！

　　刹那间，方圆万丈内的空间顿时剧烈一颤，紧接着，那光球轰然碎裂，无数道恐怖气浪自那杨儒面前扩散了开来，杨儒本人瞬间便是被震到了千丈开外。

　　而这时，一道剑光突然将那些气浪撕了开来，剑光瞬间来到了那杨儒的面前，而就在这时，一道能量掌印突然出现在了杨叶的左边，杨叶双眼微眯，剑势一改，直接劈向了左边。

　　轰！

　　剑落下，那道能量掌印直接被斩做了虚无，而这时，杨儒已经与那麻衣老者还有陆元斩聚在了一起。

　　此刻，三人神色无比的戒备。

　　杨叶的实力，已经完全超出了他们的预料！

　　杨儒死死看着杨叶，“你的实力怎么会强到如此程度，你……”

　　“你你大爷！”

　　杨叶声音落下，整个人“嗤”的一声消失在了原地，再次出现时，已经在那杨儒的身后，察觉到这一幕，杨儒脸色顿时大变，就要出手，然而这时，杨叶却是诡异地消失了。

　　在杨叶再次消失的那一刻，一旁的那麻衣老者脸色顿时大变，因为杨叶诡异的出现在了他的身后。

　　声东击西！

　　麻衣老者心中大骇，一股恐怖的气势自他体内涌了出来，然而，这股气势直接被加持了不屈杀意与不屈剑意的剑给撕裂开来，紧接着——

　　嗤！

　　麻衣老者的脑袋直接带起一股血柱抛飞了出去！

　　一剑斩杀麻衣老者后，杨叶却是再次消失在了原地。

　　“小心！”

　　场中突然响起了杨儒的惊骇声。

　　一旁，在杨叶消失的那一刻，那陆元斩脸色瞬间变了。刚要逃离原地，而这时，两股恐怖的意境直接压在了他身上，这让得陆元斩身形一顿，而就是这一顿——

　　嗤！

　　陆元斩脑袋直接抛飞了出去。

　　瞬杀！

　　在领悟不屈意志与剑意提升后，杨叶此刻的实力已经达到了新的高度，特别是不屈意志，这不屈意不仅加强了他的肉身，更加强了他的剑意与杀意。

　　可以说，别说半步真境，他现在能够与真境强者一战，当然，他与真境强者之间还是有差距的，只不过，不会像以前那般被人家完虐了。

　　在杨叶斩杀掉陆元斩后，杨儒已经直接逃离了原地，与此同时，一道道白光自他体内涌了出来，然后层层叠叠的挡在了他的身后。

　　这一刻，他真的有些怕了。

　　一旁，杨叶看向杨儒，“现在，我们可以单挑了。”

　　杨儒死死看着杨叶许久，然后笑道：“杨叶，我杀不了你，但是有人杀的了你。我会看着的！”

　　说着，他右手一摊，一张符箓冲天而起，转瞬，一道光束直接将他笼罩，紧接着，其直接消失在了原地。

　　放弃争夺世子之争！

　　杨儒放弃了！

　　为了活命而放弃了！

　　远处，杨叶沉默，他听杨萱说过，世子之争开始后，如果觉得自己不行，可以放弃的，那张符就是保命符，可以用来活命，每一位参加世子之争的少爷都有。

　　然而。

　　他没有！


第1669章 借你们脑袋一用呗！

　　没有！

　　杨叶沉默许久，然后抬头看了一眼天空，空中，繁星满天，寂静无声。

　　杨家是忘记给他保命符了吗？

　　怎么可能！

　　看着星空许久，杨叶突然轻笑了起来，现在，他真正相信杨萱的话了。这杨家，真的是有很多人想他死。

　　那杨儒之所以想杀他，肯定也是这杨家某些人的意思。不然，他跟杨儒无冤无仇，以杨儒的智商，肯定不会无缘无故来招惹他的。

　　杨家！

　　“有些不对劲啊！”

　　这时，陆离歌出现在了他身旁，他扫了一眼四周，“太安静了。”

　　杨叶打量了一眼陆离歌，“恢复了？”

　　陆离歌微微点头，“全部恢复了。”

　　杨叶微微点头，然后道：“你走吧。”

　　陆离歌不悦道：“你这家伙什么意思，怕我连累你？”

　　杨叶点了点头，“有点。”

　　陆离歌脸色顿时黑了下来，沉默许久，他摇了摇头，“我知道你的意思，你不想连累我，但是，你觉得我会走吗？虽然你实力比我强，但是，我也是轮回境，而且，哥我也是有越阶挑战能力的！”

　　杨叶摇了摇头，“你没发现，情况有些不一样了吗？”

　　陆离歌扫了一眼四周，然后道：“对我来说，都是一样。”

　　杨叶转头看着陆离歌许久，然后道：“好，不劝你了。你放心，你若先死，我肯定包埋！”

　　陆离歌耸了耸肩，道：“你也放心，你若先死，我也包埋！”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“你们都会死！”就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶转头看去，只见不远处，一行人正朝他们缓缓走来，为首的正是杨家大少爷杨简。

　　很快，杨简等人停了下来。

　　杨简打量了一眼杨叶，然后道：“就我个人而言，我对你，还是很欣赏的。有脾气，够爷们，是一条有血性的汉子。”说到这，他摇了摇头，“但是，你不该回来！”

　　杨叶淡声道：“我本来也不想回来，是你们逼我回来的！”

　　杨简沉默许久，然后道：“有人的地方，就有斗争。有人要你回来，是想挑起纷争。而要解决纷争，就是你死。”

　　杨叶摇了摇头，“我不想死。”

　　杨简点了点头，“没有人想死。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“杀我有什么好处吗？”

　　杨简沉默。

　　“不可以说吗？反正，我可能也是必死之人，不是吗？”杨叶道。

　　杨简道：“杀你者，直接进入最后一轮，成为世子候选人。除此之外，还将获得一件真境阶级别的宝物。”

　　真境阶！

　　“啧啧，你们杨家真舍得！”

　　这时，一旁的陆离歌突然道：“真境阶，在我们银河系中千宇宙，那可是属于传说阶的宝物了啊。”

　　杨叶沉默，他也没想到杨家有人竟然为了杀他而不惜拿出真境阶的宝物。真境阶的宝物有多强他不知道，但是，用屁股想都知道那很恐怖。

　　要知道，至境阶宝物，就已经非常逆天了啊！

　　真境阶宝物，加上杨家世子候选人，这个诱惑，这些杨家少爷怎么可能拒绝得了？

　　别说这些少爷，他都有点动心了。

　　这时，杨简又道：“当然，还有一个原因，也是最主要的一个原因。”

　　“什么？”杨叶道。

　　杨简直视杨叶，“杨家，不可能让你当世子。”

　　“为什么？”杨叶道。

　　杨简道：“怕，很多人怕。若是让你当世子，他们寝食难安。所以，即使有人在暗中护你，但是，这一次，你依然会死。因为那些保护你的人，已经与那些要杀你的人达成了默契。”

　　“什么默契？”杨叶道。

　　“真境强者不出手！”

　　杨简道：“真境强者不出手的情况下，你能活，算你本事，你死，那也怨不得人。”

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向杨简，“这么说，无论如何，我都走不出这天玑城，对吗？”

　　杨简直视杨叶，“是！”

　　杨叶突然轻笑了起来，笑着笑着，他神色渐渐狰狞了起来，然后抬头看向天际，道：“是你们逼我回来的，好，我回来了。而现在，你们又要我死。觉得我是泥，想怎么捏就怎么捏是吧？”

　　语落，他长剑直指远处的杨简等人，“不是要我死吗？来，是单挑还是群殴？”

　　这时，杨简身旁的那名身着墨色长袍的男子突然走了出来，而一旁的杨简却是拦住他，然后对他摇了摇头，“古邪兄，我们不必与他单挑。”

　　名叫古邪的男子微微一笑，“我知道你的意思，不过，让我与他一战可好？你知道的，我一向不喜欢以多欺少。这样如何，我若是败，你们在出手！”

　　杨简沉默一瞬，然后点了点头，“小心点！”

　　“当然！”

　　古邪点了点头，然后走向一旁的杨叶，“你我无恩怨，但是，杨简是我的兄弟，我得助他。”

　　语落，他手腕一动，一根金色长棍出现在了他手中。

　　杨叶点了点头，然后道：“那就战吧。”

　　语落，他右脚轻轻一跺地面，整个人化作一道剑光电射而出。剑光现，如闪电划过夜空，那凌厉的气息让得那杨儒等人神色顿时凝重了起来。

　　两种至境意境，还加持了不屈意志，可以说，此刻杨叶随便的一道剑气都极其的恐怖。

　　远处，古邪眼中神色凝重了起来。沉默一瞬，突然，他手中长棍猛地朝前刺出。

　　铛！

　　一道刺耳的撞击声在场中轰然响彻，刹那间，周围数千丈内的空间直接龟裂开来。与此同时，杨叶与古邪被各自的强大力量震地连连后退，不过，杨叶在退了不到十丈时便是停了下来。

　　下一刻，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那古修的面前，而此时，他左手之中已经多了一柄古鞘。剑入鞘，下一刻，杨叶拔剑便是一斩而下。

　　剑出。

　　轰！

　　周围空间顿时剧烈一颤，仿佛承受不住这一剑的力量一般，骇人无比。

　　十七道叠加斩天拔剑术！

　　加持了不屈杀意与不屈剑意的斩天拔剑术！

　　感觉到杨叶剑中的力量，那青年男子脸色顿时一变，体内玄气疯狂涌出，接着，他手中铁棍猛地朝上挡了过去。

　　剑棍刚一接触——铁棍轰然碎裂，而那古邪本人则直接被震到了两千丈外，但是，他并没有事，因为在他胸前，有一面金色圆盾，那面金色圆盾，将杨叶刚才剑中的大部份力量都已经吸收，因此，古邪才安然无事。

　　不过，其刚一停下来，而这时，杨叶又再次出现在了他的面前，接着，杨叶再次拔剑一斩。

　　古邪眼瞳微缩，一掌排在他面前的金色圆盾之上，刹那间，那面金色圆盾爆发出了一道刺眼的金光，金光瞬间轰在了杨叶那一剑之上，两股强大的力量刚一接触——

　　轰！

　　咔擦！

　　随着一道惊天巨响声在场中响起，周围空间瞬间龟裂开来，不仅如此，那龟裂的空间还越来越大，场中空间就要崩塌一般。然而这时，那些空间突然诡异的被修复了。

　　远处，杨叶没有再次出手，他抬头看了一眼虚空，然后最近泛起一抹冷笑。

　　有人在相助这古邪，应该说，有人在相助这杨儒！

　　他刚才是故意要破掉这里的空间，只要这里的空间破碎，可以说，他可以立即瞬杀掉古邪，不仅可以瞬杀这古邪，还能够借助空间黑洞斩杀掉杨儒身后的那群至境强者！

　　然而，空间刚一有要蹦碎的迹象，暗中就有人直接将空间修复了！

　　远处，那古邪抹了抹嘴角的鲜血，然后看向远处的杨叶，“至境杀意，至境剑意，还有一股神秘之力，好，真的很强。值得我认真！”

　　语落，他朝前踏出一步，刹那间，一股恐怖的气势自他体内席卷而出。紧接着，一道道残影不断自其体内闪现而出，这些残影速度极快，眨眼间便是将杨叶层层叠叠包围了起来。

　　“小心，这至少是半步真阶的玄技！”一旁，陆离歌连忙出声提醒道。

　　而就在这时，一道剑光突然自其中撕裂开来，转瞬，无数道剑气自其中暴射而出，转瞬间，那些残影便是被这些剑光给撕裂了开来，与此同时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起。

　　远处，那古邪眼中闪过一抹戾气，右手扣着面前的金色圆盾，然后右脚轻轻一跺地面，整个人直接化作一道金光冲进了那些残影与剑光之中。

　　轰轰轰！

　　很快，场中响起了一道道剑鸣声与巨响声。

　　大约过了三十息后，场中突然静了下来。

　　残影与剑光缓缓消散。

　　场中众人一瞬不瞬的盯着远处，很快，在众人的目光之中，一名男子走了出来。

　　这名男子正是杨叶！

　　而在杨叶手上，提着一颗血淋淋的脑袋，而这脑袋，正是那古邪的！

　　见到这一幕，那杨简双眼顿时缓缓闭了起来。

　　一旁，杨叶随手一抛，那颗脑袋散落在了陆离歌的面前，然后道：“我想拼几个字，把我刚才杀的那些人的脑袋都弄过来，我拼几个字送给杨家！”

　　陆离歌看了一眼杨叶，然后点了点头，很快，陆离歌将之前被杨叶杀了的那些强者的脑袋都弄了过来。

　　杨叶看了一眼那些脑袋，然后摇了摇头，“不够。”说着，他抬头看向杨简等人，“借你们脑袋一用呗！”


第1670章 休息一下在继续打！

　　借脑袋一用！

　　听到杨叶的话，杨简身后众人神色顿时无比难看了起来。

　　藐视！

　　赤裸裸的藐视！

　　那杨简也是脸色沉了下来，他看着杨叶许久，然后道：“确实没有想到，你的实力竟然达到了这种程度。”

　　他之前见过杨叶的实力，那时候，杨叶对战半步真境强者都还非常吃力，而现在，杨叶的实力，一般半步真境强者根本无法与他抗衡。而这，恐怕还不是杨叶真正的实力！

　　杨叶没有说话，他提着手中的剑缓步朝着杨简等人走去，他就那么走着，没有施展任何意境，连一丝玄气波动都没有，但是，杨简等人却是感受到了一股无形的威压，特别是心理上。

　　一种迫近心弦的压抑！

　　杨简死死看着杨叶。

　　杨叶越来越近，当来到杨简等人面前十几丈时，杨简突然举起了右手，刹那间，二十道强大的气息自他身后冲天而起，紧接着，这二十道气息直接宛如一座无形的擎天巨山朝着杨叶碾压了过去。

　　除了这二十道至境强者气息，还有他身旁的那名老者的气息，那股气息在最前面，也是最强大！

　　半步真境强者气息！

　　那股气息来到杨叶面前差不多数丈时，杨叶停下了脚步，下一刻，两股意境突然自他体内涌出！

　　不屈杀意！不屈剑意！

　　很快，这两股意境与杨叶身后众人的那些气息在空中轰在了一起！

　　轰！

　　随着一道巨响声，场中空间顿时剧烈一颤，就这样，双方的意境与气势在空中僵持了下来。

　　杨叶虽然只有一人，但是他的不屈剑意与不屈杀意在面对那二十一股强大气息时，丝毫不落下风。

　　渐渐的，周围的空间突然轻轻颤了起来，就如同被风吹过的湖面一般。

　　时间一点一点过去，大约过了半刻钟后，周围的空间欺负的波动越来越大，越来越急……又过了差不多一刻钟后，周围的空间已经剧烈激颤起来，仿佛发生了大地震一般，骇人无比！

　　此刻，周围的空间已经承受不住双方的力量。

　　过了差不多半刻钟后。

　　咔擦！

　　一道清脆声突然在场中响起，随着这道清脆声的响起，周围的空间直接龟裂了开来。

　　不过空间刚一龟裂，便是数道神秘力量给瞬间修复！

　　远处，杨叶抬头看了一眼天际，嘴角泛起一抹冷笑，对方这是很怕他震碎空间啊！

　　以他现在的实力，只要能够震碎周围的空间，他就能够利用那空间黑洞的力量，那时，真境强者他都不惧。至于这些至境，虽然这些至境强者都是精英中的精英，但是，如果空间破碎，他杀这些人，就跟杀鸡一样！

　　当然，就算空间不破碎，只要一对一单挑，他同样可以轻易诛杀对方！

　　“杀！”

　　就在这时，场中突然响起了杨简的声音。

　　声音落下，他身后的那些至境强者在那名半步真境强者带领下一个个朝着杨叶暴射而去。二十一人瞬间来到了杨叶的四周，然后以一个诡异的阵型将杨叶围在了其中。

　　紧接着，一股无形的力量出现在了四周。

　　阵型！

　　杨叶扫了一眼四周众人，左手紧了紧手中的古鞘，沉默一瞬，突然，他拔剑对着面前的一名至境强者就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气突然自杨叶剑中闪现而出，剑气划破长空，瞬间来到了杨叶面前最近的那名至境强者面前。

　　强大的剑气让得周围空间直接扭曲了起来！

　　然而，那名至境强者脸上却是毫无惧色。

　　剑气至，那名至境强者手中长枪突然朝前一刺。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶的剑气轰然碎裂，而那至境强者则被震到朝后连连暴退，不过，退还没几丈，周围那些神秘的力量突然涌了许多进入那至境强者体内。

　　随着那些神秘力量涌入，那至境强者右脚轻轻一跺地面，整个人顿时停在了原地。紧接着，他直接又回到了原来所站的位置。

　　远处，杨叶双眼微眯，这有点诡异啊！

　　那至境强者根本不可能是他的对手，对方也不可能硬接他一招，然而，对方不仅硬接了他一剑，还毫发未损！

　　“小心！”

　　就在这时，一旁的陆离歌突然道：“此阵应该就是你们杨家著名的《聚神阵》，此阵一出，阵中的人可以宛如一体，也就是说，你面对一人，就是面对阵中的所有人。所以，你自求多福吧！”

　　聚神阵！

　　杨叶扫了一眼四周，果然，此刻他才发现，周围众人此刻宛如一体，不管是动作，还是气息，都浑然一体。

　　“杀！”就在这时，场中再次响起了杨简的声音。

　　就在这时，离杨叶最近的一名至境强者突然消失在了原地，再次出现时，其已经在杨叶的面前，接着，一柄长枪携带者强大的力量直接朝着杨叶刺了过去！

　　枪出如雷，空间震荡，骇人无比！

　　杨叶双眼微眯，不敢大意，手腕一动，长剑携带者不屈杀意与不屈剑意刺了过去。

　　他并没有用什么技巧。

　　正面刚！

　　他喜欢正面刚！

　　剑与长枪在空中以最蛮横的方式撞在了一起。

　　刚一接触——

　　铛！

　　一道尖锐刺耳的金铁交戈声在场中响彻而起，与此同时，一股无形的气浪自枪尖处猛地扩散了开来。

　　首当其冲的杨叶与那名至境强者直接被这股气浪给震的连连后退，而杨叶刚一退，他脸色便是一变，因为他身后突然出现了一名至境强者，接着，又是一柄长枪朝他刺了过来。

　　那长枪之中蕴含的强大力量，不比刚才那一枪弱！

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，下一刻，他手中长剑入鞘，然后转身拔剑就是一斩！

　　嗡！

　　剑鸣声响起，强大的剑鸣声直接将周围的空间震地剧烈一颤。

　　铛！

　　杨叶一剑斩出，那名至境强者手中的长枪与他手中的长剑顿时剧烈一颤，紧接着，那名至境强者直接连人带枪被震的连连暴退，而杨叶同样也被其中的力量震地朝后连退，然而，他还未退数丈，又一名至境强者突然出现在了他的身后，如之前一般，一柄长枪已经来到了他的身后！

　　这一刻，杨叶脸色终于变了！

　　此刻，他终于发现了这阵法的恐怖之处了！

　　二十一人合力，那力量，就算是堪比不了真境强者，但是，肯定也不会弱多少，而这还不是最重要的，最重要的是，这二十一人此刻都相当于堪比真境强者。

　　因为他就算击退一人，但是另外一人就会立即出现，而这人，力量还是那么强大！

　　也就是说，除非他一击击溃场中所有人，不然，他将被围着活活耗死！

　　然而，他如何能一剑击溃这二十一人呢？

　　没有时间多想，杨叶转身一剑斩出。

　　剑出。

　　轰！

　　长枪与杨叶的剑剧烈一颤，紧接着，两人再次被震地连连暴退，然而，与之前那般一样，杨叶刚一退，又一名至境强者出现在了他的身后……

　　远处，见到这一幕，那陆离歌神色顿时沉了下来。

　　继续这样下去，杨叶肯定会被耗死的，可是，他此时根本无能为力，因为一旁的那杨简气息就锁在他身上，只要他动手，对方肯定会立即出手！

　　所以，他根本无法援助！

　　场中，杨叶已经完全被压制，此刻的他，只能被动防御。因为他根本无法主动进攻，他每次面对的一名至境强者都是相当于二十一人的合体，因此，他也无法直接秒杀一人。

　　轰！

　　杨叶在一剑震退一名至境强者后，他扫了一眼四周，下一刻，他身形一颤，直接消失在了原地，再次出现时，已经在出现在他身后的那名至境强者的身后。

　　暗之法则！

　　然而，他刚一出现在那名至境强者身后，一股强大的气息便是自对方体内席卷而出！

　　嘭！

　　刚刚出现在那名至境强者身后的杨叶直接被这股气息给震了开来！

　　“暗之法则！”

　　这时，远处的杨简突然道：“对于你这暗之法则，我们可是忌惮的很，所以，我们怎么可能没有防备呢？”说到这，他顿了顿又道：“你不是还有一个帮手吗？还不叫出来吗？对了，你不是还有那张图吗？也可以用出来试试！”

　　人群之中，杨叶看了一眼远处的杨简，然后收回了目光，他扫了一眼四周那些至境强者，沉默一瞬，他双眼缓缓闭了起来。

　　见到这一幕，场中那些至境强者神情顿时凝重了起来。

　　显然，杨叶这是要发大招了。

　　沉默一瞬，杨叶突然道：“是时候让你们见识一下我的真正实力了。”

　　语落，杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　众人顿时如临大敌！

　　然而杨叶却是直接出现在了陆离歌的身后，接着，他看了一眼杨简等人，“打累了，休息一下在继续打！”

　　众人：“……”


第1671章 求你们了！

　　打累了！

　　休息一下在打？

　　杨简等人神色无比的难看了起来，这是过家家吗？这是生死战斗啊！

　　还休息一下？

　　远处，杨简看着杨叶许久，然后点了点头，“我低估了你的无耻。原来，剑修也是会耍花招的。”

　　杨叶拿出了两枚能量珠吞下，然后看向杨简，“无耻？你们一群人打我一个，还好意思跟我说无耻？”说着，他提着手中的长剑朝着那二十一名强者走了过去。

　　远处，杨简双眼微眯，“怎么，休息好了？”

　　杨叶没有说话，此刻，那二十一人已经将他包围了起来，与此同时，一股神秘的力量笼罩在了他的四周。

　　杨叶看了一眼那二十一人，很快，他双眼缓缓闭了起来。

　　杨简看着杨叶半晌，然后道：“杀！”

　　咻！

　　一道尖锐破空声在场中乍响，紧接着，一柄长枪来到了杨叶的面前。而就在那柄长枪离杨叶眉间还有差不多十公分时，杨叶手腕一动，手中长剑如毒蛇一般刺出。

　　剑出，刚刚刺在那长枪枪尖的边缘处。

　　铛！

　　随着一道刺耳声响起，那长枪剧烈一颤，直接龟裂开来，而那手持长枪的至境玄者直接被震地朝后连连暴退，而这时，杨叶右脚轻轻一跺地面，整个人欺身而上，瞬间来到了那名至境强者的面前。

　　而这时，一名至境强者出现在了他的身后！

　　然而，这一次，杨叶并没有去管身后的那名至境强者。他不仅没有停下防御身后那名至境强者，还右脚猛地一跺地面，整个人化作一道剑光电射而出。

　　一剑轮回！

　　在杨叶施展一剑轮回的那一刻，他面前的那名至境强者脸色顿时大变，要知道，此刻他可是没有其余人力量加持的，因为此时被加持的是杨叶身后那名至境强者！

　　虽然没有被加持力量，但是，这名至境强者还是临危不乱，体内玄气疯狂涌出，然后手作刀朝着面前的杨叶猛地劈了下来。

　　而杨叶身后的那名至境强者显然也知道了杨叶的意图，当下速度加快，瞬间来到了杨叶的面前，企图救下那名至境强者。

　　杨叶依旧没有停下，很快，他手中的剑直接刺在了他面前的那名至境强者的手掌上。

　　嗤！

　　刚一接触，那名至境强者脸色便是大变，因为杨叶的剑竟然直接就穿过了他的掌心。不管此刻，杨叶身后的那名至境强者的长枪也要刺在杨叶的后辈，不过，就要刺在杨叶后背的那一瞬，一名漆黑的盾牌突然出现在了杨叶的后背。

　　与此同时，杨叶右脚猛地一跺地面，整个人弹射而出。

　　嗤！

　　剑光闪，一颗头颅直接抛飞了出去，而杨叶身后那名至境强者的长枪也刺在了他的那面盾牌上。

　　嘭！

　　长枪之中蕴含的强大力量，直接将杨叶震地朝前飞了出去，不过飞还未数丈的距离，杨叶便是硬生生停了下来，然后整个人直接消失在了原地，再次出现时，他已经在他身后那名至境强者的身后。

　　轰！

　　对方显然有防备，他刚出现在对方身后，一股强大的气势便是直接将他震退开来，然后那名至境强者转身对着杨叶就是一刺。而杨叶显然早知道会这样，在被震退的那一刻，他直接转身对着自己最近的那名至境强者拔剑就是一斩。

　　在杨叶面前的那名至境强者脸色顿时一变，他没想到杨叶竟然不管身后的强者，反而是来砍他，不过还好，就在这时，场中二十人的力量突然加持在了他身上，而加持在他身上的那一刻，杨叶突然收剑，整个人消失在了原地。

　　其再次出现时，已经在之前他身后的那名至境强者身后，接着——

　　嗤！

　　剑光闪过，一颗头颅直接飞了出去。

　　见到这一幕，远处的那杨简神色顿时沉了下来。

　　远处场中，杨叶在瞬杀一名至境强者后，再次消失在了原地……

　　就这样，数息后，又一名至境强者脑袋抛飞了出去。

　　此时，杨叶已经渐渐处于上风了。他现在已经找到了怎么破这个阵法的方法。

　　二十一人联手的力量，他根本无法战胜，力量凝聚，是这阵法的优点，但是也是这个阵法的缺点，因为当其中一个人被加持了所有人的力量后，其余的人都是正常的！

　　这个时候，他可以不用去与那加持了众人力量的人硬拼，他可以先去杀别人，当然，这个前提是他的速度够快，剑够强，可以做到一剑秒杀的程度！

　　刚好，他速度够快，也可以一剑秒杀！

　　就这样，场中那二十一人不到半刻钟的时间，就被杨叶杀了将近一半的人，而此时，就算是十人联手，杨叶也丝毫不惧，可以直接压制对方了。

　　远处，杨简沉默许久，下一刻，他突然消失在了原地，而就在他消失的那一刻，一旁的陆离歌也同时消失在了原地。

　　一道雪白刀光在场中一闪而过。

　　轰！

　　场中突然响起一道炸响声，紧接着，陆离歌回到了原位，而那杨简则停在了原地。

　　一旁，陆离歌嘿嘿一笑，“大少爷，我们来过两招吧！”

　　杨简看了一眼陆离歌，“也好，先杀你！”

　　声音落下，他整个人直接消失在了原地，而远处的陆离歌也同时消失在了原地。

　　很快，陆离歌与那杨简直接战了起来。陆离歌的实力还是可以的，不过，相比杨简显然还有些差距，刚一交战，他便是落于了下风。但是，还能够勉强抵抗！

　　拖！

　　对他来说，并非一定要击杀杨简或者战胜杨简，只要他拖到一定程度，为杨叶争取一些时间就可以了。

　　半刻钟后。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，陆离歌直接被杨简一掌震到了千丈开外，陆离歌刚停下来，一抹鲜血便是自其嘴角溢了出来，而这时，那杨简再次出现在了他的面前，接着，其一掌朝着陆离歌拍了过来。

　　掌出，陆离歌周围的空间直接剧烈一颤，紧接着，一股强大的力量再次将得陆离歌震飞了数百丈距离。

　　杨简就要再次出手，而就在这时，他脸色突然一变，然后停了下来，接着，他转头看向远处，远处的战斗已经停了。在那里，只有一人，这人正是杨叶。

　　而在杨叶的脚下，是二十一颗血淋淋的脑袋。

　　不过，杨叶也并非安然无事，在他嘴角，同样有着一抹殷红。

　　杀二十一人，他同样付出了代价，这个代价就是肉身与体内被震裂。不过，对于他来说，这种伤，只能算小伤。鸿蒙紫气在手，只要不被一击必杀，或者一击打残，对他来说，都是小伤。

　　杨简看着杨叶许久，然后道：“真的低估你了，我低估你了，上面那些人也严重低估你了。没想到，你的实力已经强到了这种程度。”

　　杨叶微微一笑，“来，让我看看杨家大少爷的实力如何。”

　　语落，他整个人直接消失在了原地。

　　嗡！

　　在杨叶消失的那一刻，一道剑鸣声突然在场中响彻而起，而远处，那杨简则也同时消失在了原地。

　　轰！

　　一道炸响声突然如同惊雷一般在场中轰然响彻，周围空间剧烈一颤，紧接着，两道人影在空中分了开来，但是下一刻，两人又朝着彼此暴射而去。

　　一瞬间，一道道掌印与剑光在场中纵横交错，场中的空间顿时被两人的力量震的一阵阵激颤着，仿佛要崩塌一般，骇人无比。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，周围空间突然龟裂开来，与此同时，两人朝后连连暴退，这一退，两人足足退了将近千丈才停下来。刚停下来，那杨简嘴角便是溢出了一抹鲜血，鲜血直流，转瞬间便是将他胸前的衣物给染红。

　　而这时，远处的杨叶突然消失在了原地，在他消失的那一刻，一道剑光瞬间至杨简的面前。

　　杨简双眼微眯，所有事手臂一动，紧接着，他朝前一掌拍出。

　　掌出，一道能量掌印突然自他面前的空间闪现而出。

　　剑光至。

　　轰！

　　那道能量掌印直接被这一剑给震碎，与此同时，那杨简再次被震退了数百丈！

　　噗！

　　刚停下来，那杨简嘴中便是喷出了一口精血。

　　杨简抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向杨叶，“真的低估你了。大大的低估你了。”

　　“然后呢？”远处，杨叶笑道。

　　杨简看着杨叶许久，然后道：“我杀不了你，但是，还会有人来的。”

　　语落，他手腕一动，一张符箓突然出现在了他手中，紧接着，一道金光突然笼罩在了他身上。

　　然而就在这时，远处的杨叶灵魂突然自体内闪了出来，紧接着，他灵魂直接消失在了原地。

　　灵魂版一剑轮回！

　　加持了两种至境意境的灵魂版一剑轮回！

　　剑光闪过。

　　轰！

　　杨简周身的那道金光轰然碎裂，紧接着，杨简双眼圆睁了起来，转瞬，一阵轻风吹来，那杨简的脑袋直接自脖子上掉了下来。

　　而这时，杨叶灵魂已经回到他体内。

　　杨叶走到那杨简脑袋的面前，就在这时，一道声音突然自天际传来，“我们都低估你了。”

　　闻言，杨叶抬头看向天际，随即，笑道：“我就喜欢你们低估我，因为这样，我才能够杀的爽啊！”

　　说着，他突然伸出了舌头舔了舔自己嘴角的鲜血，嘴角的笑容变成了邪笑，“知道吗？我觉得杀人可能会上瘾呢，因为我现在有点喜欢杀人这种感觉了。”

　　说着，他右脚一脚踩碎了那杨简的脑袋，然后狞笑道：“给我多来点人，我要杀个够！求你们了！”

　　语落，杨叶皮肤下的血管突然轻轻颤动了起来。


第1672章 无双意境！霸道无双！

　　我要杀个够！

　　声音如雷声一般在整个天玑城上空传了开来。

　　一旁，陆离歌看了一眼杨叶，低声道：“杀人杀上瘾……这家伙……不会疯了吧。”

　　其实，此时杨叶确实有点疯魔的样子。

　　杨叶心中是非常不爽的，他不想回杨家，然而，杨家却是逼他回来，他回来参加世子之争，可是杨家又觉得他会威胁到杨家，然后又要他死！

　　不回来要死，回来也死！

　　去他大爷的！

　　这就是现实，实力强大的一方，永远不会去在意弱者一方的感受，这就像世俗的皇帝，君要臣死，臣不得不死。为何？因为君实力强大！

　　实力为尊的世界，强者可以任性，然而，弱者却只能认命！

　　“咳！”

　　就在这时，一道轻咳声突然在场中响起。

　　杨叶与陆离歌转头看去，不远处，两名男子正缓缓朝着这边走来。为首的，正是杨家九少爷，杨贤。而在杨贤身旁，是一名黑袍男子。

　　黑袍男子全身都笼罩在黑袍内，因此，看不到对方的容貌。

　　杨贤与黑袍男子走到了杨叶与陆离歌差不多十丈的位置时停了下来，杨贤轻咳了一声，然后看向一旁地面上杨简的那已经炸裂的脑袋，许久后，他微微摇头，然后道：“我们这个大哥，人还是不错的。”

　　远处，杨叶看向杨贤，然后道：“我觉得，我人也不错，可是，这并没有什么卵用，不是吗？”

　　杨贤抬头看向杨叶，“其实，我觉得，家族有些事做的的确不地道，比如对你，你父亲对你家族有功，而你对家族虽然没有功，但是却也无过。家族这么对你，不公！”

　　闻言，杨叶顿时来了兴趣，然后道：“有点意外。不如这样，我们联手反了如何？”

　　“反？”

　　杨贤微微一怔，随即摇了摇头，“你我反不了。我也没想过反家族。家族对你没有恩，但是对于我们这些少爷却是有恩情，没有家族的相助，我们达不到如今的成就。”

　　“所以呢？”杨叶道。

　　杨贤道：“所以，我觉得，虽然家族对你不公，但是，你确实该死。”

　　“为何？”杨叶又问。

　　杨贤道：“事有轻重，你属轻，家族属重。再者，不管是我还是大哥，亦或者别的少爷当上世子，对家族来说，都没有什么坏处。但是，你若是当上世子，家族肯定会内乱。因为许多人不放心你当世子，对他们来说，你若当世子，他们肯定会不惜一切代价斩杀你，而你父亲当年也有一些属下，那些属下，肯定会保你。那时，杨家就乱了！”

　　杨叶沉默一瞬，然后笑道：“我没想过回来的！”

　　“可是你还是回来了！”杨贤道。

　　“你们逼我们回来的！”杨叶道。

　　杨贤微微沉吟，然后道：“我们要你回来，你不得不回来，现在，我们要你死，你同样就得死。”

　　杨叶轻笑了笑，“我不想死。”

　　杨贤微微点头，“没人想死，可是，不是每个人都能够主宰自己的人生。”说着，他手腕一动，一柄黑色方天画戟出现在了他的手中。

　　当这柄方天画戟出现在杨贤手中的那一刻，杨贤整个人的气质顿时变了。此时的他，不在是刚才那病怏怏的模样，而是宛如一座撑天载地的擎天巨山。

　　杨叶看了一眼杨贤，然后道：“你也是古老传承者吗？”

　　杨贤微微摇头，“不算是，包括四哥都不算是。不过，我们确实传承了远古时期一些人的传承，但是那些人，不能算是真正的古老修行者。他们是那些古老修行者消失后出现的修行者，他们，只能算修行者，不能算古老修行者。他们与我们一样，都在追寻最早的那一批古老修行者。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“而我所传承的，是一名姓吕的修行者的传承，这方天画戟，就是他留在这世间的。他还有一匹非常厉害的马，不过可惜，那马不认可我，自己逃了。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“来战吧！”

　　语落，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那杨贤的头顶，接着，他拔剑就是一斩而下！

　　十七道叠加斩天拔剑术！

　　剑出，周围空间直接龟裂开来。

　　杨贤脸色不变，手腕一动，手中方天画戟直接横档上去。

　　铛！

　　随着一道金铁交戈声响起，场中空间直接崩裂，然而转瞬，那崩裂的空间就直接被修复了。那先出手的杨叶却是直接被震到了数百丈外，而那杨贤却是只退不到百丈！

　　远处，杨叶低头看了看自己的右手，此刻，他右手已经失去了知觉，并且，整只手臂还出现了些许细小的裂纹。

　　沉默一瞬，杨叶抬头看了一眼杨贤手中的那柄方天画戟，然后道：“什么阶的？”

　　杨贤微微一笑，“超越真阶！”

　　闻言，杨叶双眼微眯，而就在这时，杨贤又道：“当然，现在只能算半步真阶，因为我还没有那个能力将它完全解封。来，在接我一戟！”

　　声音落下，其整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，接着，其手中方天画戟猛地朝着杨叶一劈而下。

　　轰！

　　方天画戟之中的强大力量直接让得周围空间龟裂开来，与之前一样，刚一龟裂，那空间就直接被修复了。

　　杨叶双眼微眯，剑入鞘，然后拔剑就是一斩！

　　这一次，他没有在留手，这一剑，加持了两种意境，不仅如此，还催动了妖神之力与自己肉身的所有力量。

　　空中，剑戟相撞！

　　嘭！

　　两者剧烈一颤，杨叶直接被震到了百丈开外，然而，那杨贤却是一步都没退。

　　杨叶低头看了看自己的右手，此刻，他右手已经完全龟裂，其中，鲜血不断涌出，整只手臂已经完全变成了血臂，不过那封印在他手上的符箓却是没有丝毫损伤。

　　杨叶抬头看向杨贤，这杨贤的力量完全超出了他的想象，对方不仅仅是武器厉害，对方的力量更是强的恐怖，不过，应该不属于肉身力量，而是另一种力量，这股力量，极其的霸道与刚硬！

　　这时，杨贤缓步朝着杨叶走去，“看来你应该是感觉到了。力量，无双力量，一种不属于肉身的另类力量，此力量，至霸至刚，练至大成，可弹指崩天裂地。放心，我只是小成，还无法弹指崩天裂地！”

　　语落，他整个人再次消失在了原地，下一刻，他直接出现在了杨叶的面前，接着，一戟斩下。

　　轰！

　　一戟落下，周围的空间直接承受不住其中的力量，瞬间崩裂开来，杨叶就要施展暗之法则，然而，周围空间却是在一瞬间就被修复了。这让得杨叶计划落空，只能举剑格挡！

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，杨叶再次被震到了数百丈开外。而他那刚被鸿蒙紫气修复的手臂却是再次龟裂了开来！

　　远处，杨简缓步朝着杨叶走去，“你的实力，其实真的很强。但是，在这杨家年轻一代，除了我们那个神秘莫测的大姐外，还真没有人在我眼里！”

　　声音落下，他整个“嗤”的一声消失在了原地，再次出现时，他已经在杨叶的面前，接着，又是简单的一戟斩下。

　　杨叶双眼微眯，手腕一动，长剑刺出，这一刺，剑直接刺在了那方天画戟顶端的一个偏角位置。

　　铛！

　　随着一道刺耳声响起，杨叶再次被震退，这次只退了百丈不到，而那杨贤也被震地朝后连连退了十来丈的距离。

　　杨贤抬头看了一眼远处的杨叶，眼中有着一丝诧异，“一剑破万法……确实不错，不过可惜，我的力量远超你，正所谓，一力降十会嘛。”

　　声音落下，他整个人再次消失在了原地，而在他消失原地的那一刻，杨叶也消失在了原地，在杨叶消失的那一瞬，杨贤双眼顿时微眯了起来，下一刻，一股恐怖的意境突然自他体内席卷而出。

　　轰！

　　随着这股意境出现，刚出现在杨贤身后的杨叶直接被这股意境震到了百丈开外。

　　远处，杨叶看向杨贤，双眼微眯，对方这股意境，竟然同意至霸至刚，而且，还是至境！

　　杨贤转身看向杨叶，“无双意境！霸道无双，刚硬无双！”说到这，他微微一顿，然后又道：“你算条汉子，我不愿杀你，也不想与你战，因为我是至境，而你，只是轮回境。而且……”

　　说到这，他看了一眼手中的方天画戟，然后又道：“我还有此神器在手，有此物在，就算真境强者都要惧我三分，更何况你！”

　　“神器？”

　　杨叶轻笑了笑，然后摇了摇头：“很稀奇吗？不巧，我也有！”

　　语落。

　　轰！

　　一股火焰突然自杨叶体内涌出，刹那间，杨叶整个人变成了一个火人，而他手中的剑也变成了一柄火剑。而他身上散发出来的强大火焰气息，直接将不远处的杨贤震地朝后退了足足百丈！

　　与此同时，整个天玑城皆是炙热了起来。

　　六丁神火！


第1673章 不在是杨家人！

　　六丁神火！

　　以他此时的实力，已经能够承受六丁神火的力量，当然，不是全部力量。如果六丁神火全部力量出现在他身上，就算他现在是不屈之体，依然会被焚烧成灰烬！

　　他现在，最多只能承受六丁神火差不多四成的力量，如果在承受多一点，他的肉身就会承受不起了。

　　四成的力量对杨叶来说，已经足够了！

　　远处，当看到杨叶身上那六丁神火时，杨贤神色顿时无比凝重了起来。

　　危险！

　　这就是他见到这火时的第一感觉！

　　“小心！”

　　就在这时，在杨贤身后远处的那黑袍男子突然开口了。

　　杨贤微微点头，然后看向杨叶，“真的是让我意外了。你这火，不是一般的火吧！”

　　杨叶微微一笑，“你亲自尝尝不就知道了。”

　　声音落下，他脚尖轻轻一点，整个人直接化作一道火焰剑光暴射而出。

　　他现在的剑气，已经不单单是剑气，剑气之中，蕴含了不屈剑意与不屈杀意，现在又加持了六丁神火，可以说，剑中蕴含的力量，足以毁天灭地！

　　其所过之处，空间直接被撕裂开来，一道长长的空间裂缝出现在了杨叶的身后。不过，不到半个呼吸的时间，那些空间裂缝就被神秘力量给修复了。

　　远处，杨贤双眼微眯，下一刻，他整个人纵身跃起，然后双手握着手中的方天画戟对着面前猛地就是一劈。

　　谁都没有退让！

　　就这样，两人手中的武器以最直接的方式撞在了一起。

　　铛！

　　两者刚一接触，杨叶手中的火焰长剑与杨贤的方天画戟顿时剧烈一颤，下一刻，那杨贤直接被震到了千丈开外，而杨叶只退了不到百丈。

　　而杨叶刚一停下来，他下一刻便是直接消失在了原地，紧接着，场中闪过一道火焰剑光。

　　轰！

　　一道巨响声在场中轰然响彻而起，那远处的杨贤直接被震到了千丈开外，其刚一停下来，嘴中便是喷出了一口精血，然而这时，杨叶已经出现在了他的面前，然后杨叶再次一剑斩下。

　　轰！

　　一剑落下，杨叶与杨贤周围的空间瞬间蹦碎，场中陷入一片黑暗，不过转瞬，那片蹦碎的空间便是被修复开来，空间刚被修复，一道人影便是自其中倒飞而出。

　　这道人影，正是那杨贤。

　　杨贤这一飞，足足飞了千丈距离，当他落地那一刻，一口精血顿时自他嘴中喷了出来。

　　值得一说的是，此刻的杨贤，左臂已经消失。

　　杨叶并没有去追击杨贤，他抬头看向了天际，刚才，在空间破碎的那一刻，他本有机会直接秒杀杨贤的，然而，暗中有人将空间瞬间给修复，这让得他只斩断了杨贤的手臂。

　　其实，如果没有人暗中相助杨贤，他对付这杨贤，根本用不着六丁神火。

　　因为只要他震碎空间，他就可以拥有许多暗能量，而且，在空间黑洞之中，他的特殊体质将发挥到极致。可以说，暗之法则加上他的特殊体质，然后在加上他的双重意境，真境强者他都丝毫不惧！

　　然而，杨家上面那些人，却是直接将他这招杀招给扼杀了。

　　不公平的战斗！

　　看着天际许久，杨叶突然一笑，“没事，继续来！”说完，他看向了远处的杨贤，没有在废话，他右脚轻轻一跺地面，整个人直接化作一道火焰剑光消失在了原地。

　　在获得六丁神火力量的加持后，他现在的剑气简直强大到逆天，所过之处的空间瞬间便是被撕裂开来，这一刻，周围的空间在杨叶剑面前，完全就像是纸糊的。

　　远处，那杨贤脸色顿时一变，一股恐怖的意境自他体内席卷而出，然而这股无双意境刚出现，就被杨叶两股至境意境给压了下去。

　　单对单，杨贤的无双意境不输杨叶的杀意与剑意，但可惜的是，杨叶有双重意境，而且，这双重意境之中，还蕴含不屈意志。因此，这杨贤的无双意境根本抗衡不了杨叶的两种意境！

　　无双意境被压制，杨贤脸色再次一变，接着，他右手紧握手中的方天画戟对着面前猛地就是一刺。

　　铛！

　　剑与方天画戟刚一接触，其中强大的力量便是直接将杨贤震到了千丈开外，这一刻，杨贤不仅被震退，他全身都被杨叶这一剑给震的龟裂开来。

　　杨贤看了一眼自己拿龟裂的身体，此刻，他终于知道自己的缺点了。

　　肉身！

　　肉身太弱了。

　　他的无双力量，不是肉身力量，与人交手，一旦他的无双力量被别人的力量给压制，那他……就如此刻，他已经完全没有了还手之力。

　　杨叶根本没有杨贤喘气的机会，他整个人消失在了原地，再次出现时，已经在那杨贤的面前，而这时，一名黑袍人突然出现在了杨贤的面前，紧接着，一柄长枪带起漫天枪影将杨叶给淹没。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那黑袍人与杨贤被震地朝后连连暴退，而杨叶本人也被震到了百丈开外。

　　杨叶看了看自己有些发麻的手臂，然后抬头看向远处的黑袍人，“怎么，不单挑了？”

　　黑袍人朝着杨叶走去，而就在这时，他身后的杨贤突然道：“龙信兄，小心。”

　　名叫龙信的黑袍人微微点头，当他来到杨叶面前十丈的距离时，他手腕一动，刹那间——

　　吼！

　　一道龙吟声突然在场中响彻而起，下一刻，一柄白色长枪出现在了他手上。长枪纯白，在枪身之上，刻着龙纹。

　　“苍龙吟！”

　　这时，一旁的陆离歌突然沉声道：“你小心点。”

　　杨叶看向陆离歌，“怎么？”

　　陆离歌沉声道：“龙信，苍龙吟，银河榜第六，曾经以一己之力斩杀过真境强者。小心点，别大意！”

　　斩杀过真境！

　　杨叶双眼微眯，他转头看向那龙信。这龙信是至境强者，至境斩杀真境，这已经足以证明对方的实力。

　　不管是安南靖还是他，亦或者之前的杨简以及这杨贤，似乎都没有以至境斩杀过真境强者。

　　至境与真境之间的差距，他曾经已经深刻体会到了。他与安南靖当初对抗真境强者时，靠的是各种强大的意境与外物才勉强能够与对方对抗，而眼前这人能够单杀真境，可以想象，其实力强达到了合作程度。

　　不过，他需要畏惧吗？

　　现在就算一名真境强者站在他面前，他都敢与之一战！

　　沉默一瞬，杨叶突然右脚轻轻一跺地面，整个人化作一道火焰剑光朝着那龙信电射而去。

　　远处，龙信脸色平静，当杨叶那道火焰剑光来到他面前时，手握长枪一阵乱舞，随着他长枪乱舞，一道道龙吟声不断自他长枪之中传出，与此同时，无数道剑光形成了一个巨大的金球将其笼罩了起来。

　　火焰剑光与那金光刚一接触，两者便是猛地炸裂开来，紧接着，无数道火浪与金光自两人的面前猛地扩散开来，两人首当其冲，直接被这股狂暴的气浪震到了千丈开外。

　　“破天一击！”

　　就在这时，场中突然响起了龙信的声音，下一刻，龙信本人手握长枪电射而出，其枪尖之上，闪烁着一头虚幻的白色龙头，龙头所至，之前的那股狂暴气浪直接被撕裂开来，不仅如此，方圆近万丈内的空间更是如同被煮开的水一般，剧烈沸腾起来，骇人无比！

　　远处，杨叶眼中闪过抹寒光，剑入鞘，下一刻，他拔剑猛地就是一斩！

　　有了六丁神火加持的斩天拔剑术，那威力，已经不是原先所能够相比。

　　剑出。

　　咔擦！

　　周围空间瞬间龟裂，然而，刚一龟裂便是被一股神秘力量给修复。

　　就这样，杨叶的剑与那龙信带着龙头的长枪在空中以最蛮横的方式撞在了一起。

　　轰！

　　刚一接触，周围空间瞬间崩塌，然而众人还未回过神来，那空间便是被瞬间修复。但是，空间刚一修复便是再次崩塌，因为杨叶与那龙信的力量实在太强！

　　当空间崩塌的那一瞬，杨叶立刻抓住机会，整个人化作一道剑光消失在了原地，与此同时，在那片黑暗空间之中，突然响起了一道龙吟声。

　　轰！

　　一瞬间，场中再次响起了一道惊天巨响声。

　　很快，周围空间恢复正常。

　　此时，杨叶与那龙信已经各自退到了千丈开外。

　　此刻，龙信是单膝跪在地面，头低垂，在他面前，是一那柄长枪，他右手还在紧握长枪，不过，此时那柄长枪枪头已经不仅。在其脚下，是一摊血水，很多，已经淹没他的双脚。

　　见到这一幕，一旁的杨贤双眼缓缓闭了起来，“你我虽无血缘，但却情同手足，我不该来争这世子之位，我不该来的……”很快，两行清澈液体自其眼角溢了出来。

　　因为在龙信身上，没有半点气息。

　　远处，杨叶也不是完好的，在他胸前左肩处，插着一柄断裂的枪头，那枪头，正是龙信的枪头，此刻，杨叶体内鲜血正不断顺着那枪头溢出。

　　就在这时，远处的杨贤突然走到了那龙信身旁，看着龙信尸体许久，他突然抬头看向天际，“我杨贤退出世子之争，至今以后，我杨贤不在是杨家人。”

　　就在这时，天际突然闪出一道雪光，下一刻——

　　嗤！

　　一支长箭直接插在了那杨贤的胸前，杨贤身体瞬间僵硬了起来。


第1674章 杨家守护者！

　　静。

　　死一般静。

　　远处，杨叶抬头看了一眼天际，他没想到这杨家竟然做的如此之绝，只因杨贤要退出杨家，就直接击杀了杨贤。

　　杨家无亲情。

　　这一刻，体现的淋淋尽致。

　　同时，他心中更加的明白，杨家肯定是不会放过他，要想活着，不能将希望寄托在杨家高层身上，只能靠自己！

　　靠自己！

　　念至此，杨叶右手缓缓握紧手中的剑，眼中冰冷一片！

　　远处，那杨贤低头看了一眼自己胸前的箭，转瞬，他突然轻笑了起来，“我自小体弱多病，不适习武，家族见我如此，觉得我无前途，便是多般不见待。好在，我也还争气，以病弱之躯修炼至此。”

　　说到这，他看向杨叶，“我对世子之位一点都不看重，之所以来争世子之位，是想有一天改变杨家这种体制，改变这种无亲情，只讲利益与实力的制度。可惜，却是没有想到，害死了我最好的朋友。我悔，早知如此，当日就该听他之言，远离杨家！”

　　杨叶沉默。

　　这时，杨贤突然看向手中的方天画戟，“我知道，你跟着我，心有不甘，只是因为我当初解救了你，你才愿意跟着我。现在，你我缘分已尽……”

　　说着，他手微微一动，手中的方天画戟顿时飞到了杨叶的面前的位置，“此物择人，它若是择你，还请善待，若是你与它无缘，还请将它带离杨家，我不想让它落在杨家手中。”

　　杨叶看了一眼眼前的方天画戟，沉默一瞬，他伸手握住了方天画戟，就要将它拿起，然而，当他要拿时，脸色顿时一变，因为他竟然拿不起来！

　　他的肉身力量可是至境，然而却拿不起这根方天画戟！

　　杨叶心中震惊不已。

　　就在这时，一旁的杨贤突然道：“此物由特殊材料打造，又曾经被那位修行者以特殊之法炼制，因此，此物唯有学会无双力量后，才能够如臂挥使。无双力量之法门，就在此物之中，它若认可你，自会将其传给你！”

　　杨叶微微点头，他看着面前方天画戟许久，然后道：“跟着我，不会辱没你。”

　　方天画戟没有反应。

　　杨叶沉默一瞬，又道：“跟着我，必让你重现当年辉煌。”

　　方天画戟还是没有反应。

　　杨叶有些尴尬了。

　　这时，一道白光闪过，小白出现在了杨叶的面前，小白看向杨叶，然后小爪指了指自己，那副模样就好像是在说：看我的。

　　很快，她转身看向那方天画戟，接着，她围着那方天画戟转了转，然后小爪握住了那方天画戟的枪尖，接着，在杨叶惊愕的目光之中，那方天画戟直接跟着小白进入了鸿蒙塔中。

　　杨叶：“……”

　　这时，远处的杨贤突然单膝跪在了那龙信的面前，他右手放在了那龙信面前的长枪之上，与龙信一起握着，很快，他头低了下去。

　　沉默一瞬。

　　两人身体渐渐虚幻起来，五息后，两人已经彻底消失在了场中。

　　远处，杨叶沉默，不知在想什么。

　　这时，陆离歌走到了杨叶的身旁，然后道：“结束了吗？”

　　杨叶抬头看了一眼四周，然后道：“可能才刚刚开始！”

　　“确实才刚刚开始！”

　　就在这时，一道声音突然自远处传来。很快，一名华袍男子出现在了不远处。

　　华袍男子大约二十来岁，长发披肩，容颜俊美，在其身后，背着一张墨紫色的长弓。

　　来人，正是杨家八少爷，杨天。

　　杨天走到杨叶面前二十多丈时停了下来，他直视杨叶，“自我介绍一下，杨天，也是下一任杨家守护者继承者。”

　　守护者！

　　杨叶沉默，他听杨萱说过，杨家每界世子之争，不仅要选出世子，还有一个守护者，一个主内，一个对外。不同的是，杨家的守护者，基本是家族从小培养出来的，也就是说，守护者是内定的。

　　守护者来参加世子之争，只是当陪练！

　　只不过，就算是这些少爷，都不知道谁是守护者，不过他们并不在意，因为如果被选中为世子，就将不能争夺世子之争。不仅如此，一旦他们当选世子，那这守护者继承人，就将会变成他们的助力！

　　这时，杨天突然又道：“真是没想到，你的实力竟然强到了这种程度。不得不说，你让我们整个杨家都震惊了。不过，你越优秀，就越得死！”

　　杨叶看了一眼杨天身后的那张长弓，然后道：“杨贤是你杀的？”

　　杨天微微点头，“确实是！当然，就算我不杀，他同样会死。家族，不允许出现叛徒。”

　　“叛徒？他背叛杨家了吗？”杨叶问。

　　杨天淡声道：“他要退出杨家，不在做杨家人，这就是背叛杨家。凡是要背叛杨家者，不管他是谁，哪怕他是世子，都得死。家族利益至上，明白吗？”

　　“家族利益至上！”

　　杨叶微微点头，然后轻笑道：“好一个家族利益至上……对了。有个问题，你是最后一个了吗？”

　　杨天直视杨叶，“杀了我，你可能能够走出去。”

　　“可能……”

　　杨叶微微一笑，然后道：“来，让我看看，杨家未来守护者的实力。”

　　杨天没有在说话，取弓，搭箭，下一刻，一道银光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　银光快若闪电，所过之处，空间直接被撕裂开来，其威力还是其次，最重要的是它的速度。这支银箭的速度，快到杨叶都没能过看清其轨迹。

　　因此，在杨天出箭的那一刻，杨叶至少凭借本能握剑朝前一斩而下。

　　铛！

　　一道刺耳的金铁交戈声在场中响彻而起，紧接着，杨叶直接被这一箭给震到了百丈开外。

　　杨叶看了看自己有些发麻的手臂，然后抬头看向远处的杨天，“你不是至境！”

　　杨天微微点头，“不久前，刚达到半步真境。所以，我的力量之中，拥有一丝真境强者才掌握的特殊力量。”

　　杨叶微微点头，“也接我一剑！”

　　语落，他整个人直接消失在了原地，转瞬，一道火焰剑光在场中一闪而过。

　　而那杨天却是不闪不避。

　　嗤！

　　那道火焰剑光直接自杨天胸前一穿而过，然而，杨叶脸色却是脸色一变，因为这根本不是杨天的本体，杨天的本体，已经不在原地。

　　咻！

　　就在这时，一道破空声突然响起，紧接着额，一支箭直接出现在了杨叶的后脑勺位置，就要将杨叶脑袋穿透，而就在这时，杨叶突然拔剑转身一斩。

　　轰！

　　剑箭相撞，刚一接触，场中的空间便是猛地炸裂开来，不过转瞬，那炸裂的空间便是被修复了。

　　杨叶的暗之法则，太诡异，太恐怖，如果空间破碎后，以他的暗之法则的威力，别说杨天，就算是真境强者都得暂时退避。要知道，此时的杨叶已经不是当初的杨叶，他的整体实力不知道提升了多少，而且，还有不屈意志与六丁神火。

　　所以，此时的杨叶，如果在让他把空间破碎，那他的实力，将瞬间在提升一个档次！

　　在空间被修复的那一刻，一支银箭再次在场中一闪而过，其速度极快，快到一旁陆离歌看都没看见，只听到了箭破长空的声音。不仅陆离歌，就算是杨叶自己都看不见，因为太快了。

　　他只能本能的出剑！

　　剑斩出，随着一道炸响声响起，杨叶再次被震地朝后连连暴退，而就在他退了差不多十丈后，他突然右脚猛地一跺地面，整个人化作一道火焰剑光消失在了原地。

　　远处，杨天不闪不避，脸色更是平静的出奇。

　　嗤！

　　一道火焰剑光直接自那杨天眉间一穿而过，然而，穿过的却只是残影。

　　与此同时，一支银箭再次出现在了杨叶的身后，不过这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那千丈外杨天的身后。

　　暗之法则！

　　不过，就在他出现在杨天身后时，那杨天背后突然出现了一道蓝色光幕，杨叶原本要切向杨天脑袋的剑，直接切在了这道蓝色光幕上。

　　轰！

　　蓝色光幕与杨叶手中的剑剧烈一颤，而这时，那杨天已经出现在了千丈开外，与此同时，一支银箭再次来到了杨叶的面前，快到极致。

　　杨叶双眼微眯，剑入鞘，然后猛地拔剑就是一斩。

　　轰！

　　那支银箭直接被杨叶这一剑给斩成虚无，而杨叶却是再次被震退了百丈。

　　杨叶刚停下来，突然，他灵魂自肉身之中闪了出来，下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　灵魂般一剑轮回！

　　剑光闪过，远处那杨天直接被一剑穿过，然而，这还是残影！

　　场中，杨叶在施展出一剑轮回后，他灵魂便是回到了体内。他死死看着远处那已经出现在千丈开外的杨天。

　　压制！

　　对方不是力量压制他，而是速度压制了他！

　　对方如果与他近战，哪怕与他硬拼，他都不怕，但是，对方并不这么做。

　　对方速度太快了！

　　杨叶看着杨天许久，然后道：“你若要逃，我杀不了你。但是，你也杀不了我。”

　　“这可不一定！”

　　杨天嘴角泛起一抹笑容，“身为杨家守护者继承人，我可以借助这天玑城的阵法。”语落，他朝前踏出一步，刹那间，整个天玑城突然轻轻颤动了起来……

　　远处，杨叶脸色阴沉了起来。

　　可以借助天玑城的阵法！

　　这是公平战斗？

　　杨家这是为了要杀他，连脸都不要了啊！


第1675章 剑啸九天！

　　很快，杨叶摇了摇头。

　　这本来就是不公平的战斗！

　　这也证明，杨家高层之中，要他死的人的势力要比保他的人多，或者说，实力要强的多。

　　所以，不能将全部希望寄托在那些暗中保他的人的身上。

　　要活着，还是得看自己。

　　天玑城颤动的越来越快，很快，在天玑城的上空，出现了一道遮天蔽日的白色光幕，这道光幕直接将天玑城完全覆盖，而在这光幕之上，有着许许多多的神秘金色铭文。

　　当这道光幕出现后，无数金色灵气源源不断自天际落下，最后如同一条条河流一般全部涌入那杨天的体内。

　　试着这些金色灵气的源源不断涌入，杨天的气息越来越强，到了最后，其本身散发出来的气息，已经让得他周围的空间剧烈颤动了起来，仿佛要震碎那些空间一般，骇人无比！

　　“聚灵神阵！”

　　就在这时，杨天突然道：“有此阵在，就算真境强者都无法杀我，不，就算两名真境强者联手都杀不了我。而对于真境以下的玄者来说，我就是无敌的。”

　　这时，陆离歌走到了杨叶的身旁，然后道：“撤吗？”

　　“撤？”

　　杨叶摇了摇头，他撤不了。他绝对相信，他只要逃，杨家高层肯定就会有借口来杀他，就如之前杀杨贤那样。

　　杨家这一次，是要绝杀他！

　　“来，试试！”

　　就在这时，远处的那杨天突然笑道：“来试试我们杨家的这个聚灵神阵！”

　　杨叶抬头看向杨天，沉默一瞬，他突然拔剑一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，紧接着，一道火焰剑气自杨叶手中长剑之中闪现而出，火焰剑气划破长空，宛如一颗火焰流星一般朝着那杨天激射而去，其所过之处，空间尽数被撕裂开来。

　　远处，杨天脸色不变，他朝前踏出一步，然后屈指朝前就是一点。

　　指出，一道恐怖的金光顿时出现在了他的指尖，而这时，杨叶的那道火焰剑光已至。

　　就这样，火焰剑光直接刺在了那杨天的指尖之上，没有任何动静，场中仿佛静止。

　　沉寂一瞬，剑光突然轰然消散，转瞬直接化作了虚无，而那火焰则全部回到了杨叶的身上。

　　见到这一幕，远处的杨叶脸顿时沉了下来。

　　远处，那杨天眼中却是闪过一抹差异，“你这是什么火焰？竟然如此强大！”说到这，他嘴角泛起一抹笑容，“你这火焰，我看上了。”

　　语落，他右脚轻轻一跺，刹那间，整个天玑城仿佛都颤了颤。当他脚落地的那一刻，他整个人直接化作一道金光消失在了原地。

　　在杨天消失在原地的那一刻，杨叶脸色顿时一变，因为他感觉自己面前仿佛有数十座擎天巨山朝他压了过来一般，那强大的气息让得他连呼吸都困难起来！

　　好强的力量！

　　杨叶不敢大意，体内不屈意境与不屈杀意疯狂涌出，紧接着，右手紧握古鞘中的剑祖对着面前猛地就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在整个天玑城响彻而起，转瞬——

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在杨叶面前炸裂开来，紧接着，周围的空间瞬间崩塌湮灭，不过转瞬间就被数道神秘力量给修复，而这时，杨叶已经被震到了三千丈开外。

　　在其嘴角，有着一抹鲜血。

　　远处，那杨天看了看自己的手，此刻，他的手已经被焦黑，那是被六丁神火给烧的。

　　沉默一瞬，他抬头看向远处的杨叶，“不得不说，你这火真的很强，我见过的最强火焰。但是可惜，此时的我，别说你，就算是来两名真境强者都奈何不得我。有天玑城的护城大阵加持，此刻的我，是无敌的！”

　　声音落下，他再次朝前踏出一步，一步踏出，他整个人直接出现在了杨叶的面前，其身上所携带的强大气息直接将杨叶周身空间给震裂了开来！

　　原地，杨叶双眼微眯，下一刻，他右脚猛地一跺地面，整个人化作一道剑光暴射而出。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，两人数千丈内的空间轰然崩塌，而就在杨叶要施展暗之法则时，那崩塌的空间却是瞬间被修复，紧接着，他本人被杨天的那强大力量直接震到了千丈开外，刚一停下，一抹鲜血便是自他嘴角缓缓溢了出来。

　　“还有底牌吗？”

　　远处，杨天轻笑了笑，然后缓步朝着杨叶走去，与此同时，无数金色能量源源不断自天际降下，最后尽数没入他体内，随着那些金色能量的涌入，其气息还在慢慢变强着。

　　杨叶抬头看向那杨天，下一刻，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那杨天的身后，然而，他刚出现在杨天的身后，一股强大的气息便是直接将他震到了千丈开外！

　　“至境阶的暗之法则吗？”

　　杨天转身看向杨叶，“不得不说，当初你施展这暗之法则时，确实很惊艳。但是可惜，它对现在的我没用。”

　　语落，他抬手对着杨叶隔空就是一掌。

　　轰！

　　一股强大的力量自杨叶面前的空间闪现而出，杨叶直接被这股力量给震到了千丈开外。

　　压制！

　　此刻的杨叶被杨天完全给压制！

　　如杨天所言，此时的他，加持了天玑城护城大阵的他，从某种角度来说，确实是无敌的。

　　如果周围空间能够崩塌，杨叶或许还能够与之一战，因为暗之法则只有在黑暗的空间里才能够发挥出最大的威力。但问题是，杨家的那些人不会让空间崩塌。

　　杨天缓步朝着杨叶走去，“其实，你的实力真的很不错，如果你不是你父亲的儿子，以你的实力与天赋，你很可能就是我杨家下一任的世子。但可惜的是，你的身份让你注定不能成为我杨家的世子。”

　　语落，他整个人“嗤”的一声消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，紧接着，一股强大的力量如同海啸一般朝着杨叶席卷而去，那强大的力量让得杨叶周围数千丈内的空间都为之扭曲了起来。

　　杨叶双眼微眯，右手执剑贴于眉间，下一刻，两股至境意境自他体内席卷而出，紧接着，他整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　剑光所至，空间尽数被撕裂开来，转瞬间，杨叶便是连人带剑来到了那杨天的面前，而这时，杨天突然一拳轰出。

　　轰！

　　一股强大的力量直接将杨叶剑光轰散，与此同时，杨叶直接被这股力量震地朝后连连暴退，而这时，杨天突然欺身而上，然后再次一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶直接被震到了千丈开外，刚一停下来，一抹鲜血便是自他嘴角溢了出来。

　　这时，那杨天突然微微一笑，“你不是还有个帮手吗？把她一起叫出来吧！我真的很想看看六种意境的强大！”

　　“能不能别逼逼了？”

　　就在这时，一旁的陆离歌突然道：“说真的，老子真的有点看不下去了。你这货，如果你靠的是你自己的力量，那也就罢了。但是，你靠的是杨家护城大阵，来，把天上那个阵法撤了，然后叫你暗中那些人别暗中相助，你们一对一单挑，敢不敢？”

　　远处，杨天转头看向陆离歌，下一刻，他一拳轰出。

　　陆离歌眼皮一跳，“狗急跳墙了啊！”

　　说着，他双手握着手中的长刀对着面前猛地就是一劈。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，陆离歌直接被震到了数千丈开外，其刚一停下来，他手中的长刀便是“咔擦”一声龟裂了开来，与此同时，一抹鲜血自他嘴角缓缓溢了出来。

　　杨天冷冷看了一眼陆离歌，然后看向一旁的杨叶，“这就是你找来的援助？比那叫安南靖的女子差太远了。我不想在浪费时间了，来，把那女子叫出来，我们来一个彻底的了结！”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后正欲说话，就在这时，一道白光闪过，接着，小白出现在了他的面前，而在小白的小爪子中，是那柄木剑。

　　小白看着杨叶眨了眨眼，然后咧嘴一笑，接着，他将木剑递到了杨叶的面前。

　　杨叶看向小白，“它愿意了？”

　　小白眨了眨眼，然后一只小爪挥舞了起来。

　　很快，杨叶明白小白的意思了。

　　不知小白用了什么方法，让得这木剑愿意一个月给他使用两次。只有一次！

　　两次！

　　杨叶看向小白，不用说，这木剑肯答应，肯定是因为小白的缘故。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后道：“你先进去！”

　　小白点了点小脑袋，一个闪烁，消失在了原地。

　　杨叶伸手握住了木剑，刚握住木剑，木剑便是剧烈一颤，紧接着，一道剑光突然笼罩住了他，刹那间，他周身的至境杀意全部被这木剑给斩光！

　　排斥杀意！

　　远处的那杨天突然轻笑了起来，“可笑，你以为就凭这把破木剑就可以对抗我？真是可笑！”

　　就在这时，杨叶手中的木剑突然开始剧烈颤动了起来。

　　愤怒！

　　杨叶竟然清晰感受到了这木剑的愤怒！

　　这时，木剑开始疯狂吸收他的至境剑意。

　　当吸收了杨叶的剑意后，那木剑突然化作一打剑光冲天而起，紧接着，整个天际剑光纵横，这些剑光瞬间便是将天际那护城大阵给撕裂了开来。

　　与此同时，一道道剑鸣声不断自其剑身之中传出，强大的剑鸣声直接将得场中数万丈内的空间给震裂了开来！

　　剑啸九天！


第1676章 绝境！

　　见到这一幕，远处的杨天脸上的笑容收敛了起来，眼中也渐渐凝重了起来。

　　杨叶此刻也有些懵，他没想到这柄剑竟然如此的愤怒，而且，还如此的强大！

　　转瞬，杨叶明白了。

　　这木剑之所以如此愤怒，应该是刚才那杨天的话，对方的话，对这木剑来说，是一种侮辱！

　　破木剑……

　　他都不敢这么说这柄剑，这柄剑，可是连六丁神火的本源都能够伤到的。

　　天际，木剑闪烁，剑气纵横，那天际的护城大阵瞬间便是被撕裂成了碎片，然而，那杨天却是脸色平静，没有丝毫的慌乱。

　　这时，杨叶右手一招，那柄木剑顿时飞回到了他的面前，而当木剑落在杨叶的面前时，天际又出现了一道白色光幕。那护城大阵，又出现在了天际之上。

　　远处，杨天突然道：“只要此阵阵眼不被毁，它就不会消失。而这阵眼的位置，有我杨家真境强者镇守，所以，杨叶，这阵你是破不了的！”

　　杨叶沉默一瞬，然后点了点头，“破不了阵，那就破人！”

　　声音落下，他整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　嗤！

　　剑光所至，空间如同腐朽的木头一般，瞬间便是被长剑给撕裂开来。

　　远处，那杨天双眼微眯，其朝前踏出一步，然后一拳轰出。

　　拳出。

　　一股强大的力量自其拳头之上倾斜而出，当这股力量出现后，其周围数千丈内的空间顿时剧烈起伏了起来。

　　这时，杨叶剑光已至。

　　当杨叶这道剑光与这股力量相撞的那一刻，沉寂一瞬——

　　嗤！

　　那股力量竟然直接被撕裂开了一道巨大口子，紧接着，杨叶瞬间来打了杨天的面前。

　　见到这一幕，杨天神色顿时变了。

　　心中在不敢有丝毫的轻视，当下右手紧握成拳，然后对着面前猛地再次就是一轰！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨天整个人直接被震飞到了数百丈开外，与此同时，他的整支手臂直接被杨叶那一剑给劈成了两半，不过却是没有从肩膀上掉下去。

　　鲜血，不断自其断裂的位置溢出。

　　杨天低头看了看自己的手，然后抬头看向杨叶，“你这是什么剑！为何威力……”

　　说到这，他眼瞳突然骤然一缩，因为杨叶已经再次化作一道剑光来到了他的面前。

　　杨天心中大惊，体内玄气疯狂运转，紧接着，无数道金色能量全部涌入他左手之中，接着，他左手一掌朝前拍出。

　　轰！

　　咔擦！

　　强大的力量直接让得周围的空间龟裂开来，然而，当碰到杨叶的剑时，那股力量再次被撕裂开来——

　　嗤！

　　一只手臂直接带起一股血柱抛飞了出去，而那杨天本人则直接被这股力量震到了三千丈开外。

　　这时，杨叶突然右脚轻轻一跺地面，刹那间，他整个人化作一道剑光电射而出，剑光所至，空间撕裂。

　　见到这一幕，那杨天脸色顿时大变，他右脚猛地一跺地面，刹那间，一道恐怖的气势自他体内席卷而出，然而，这股气势刚一接触杨叶的剑便是被撕裂开来，转瞬，剑光直刺杨天！

　　这一刻，杨天神色无比惨白了起来。

　　然而就在这时，一名老者突然出现在了他的面前，下一刻，老者朝前一掌拍出，掌出，金光索饶，一丝丝金色能量宛如一条条细小的线瞬间将杨叶给淹没。

　　轰！

　　而这时，一道剑气突然自其中撕裂开来。

　　轰！

　　场中，顿时响起一道惊天巨响声，紧接着，那老者与杨天直接被震到了数百丈开外。与此同时，两人面前的空间直接成了蜘蛛网状，骇人无比！

　　很快，场中恢复了平静。

　　远处，杨叶抬头看向那老者，这老者，他认识，正是当初那七大元帅排名第二的杨慎。当初对方从他手下救走另一名元帅时，还叫他记住对方，他可没忘记！

　　杨叶收剑，然后道：“现在是什么情况？小的不行，老的出来了？”

　　杨慎看着杨叶许久，然后道：“你真的是让所有人都意外了，你……”

　　就在这时，杨叶突然举剑指着杨慎，然后道：“别跟我说屁话，我没时间听，要怎么搞，直说！”

　　杨慎双眼微眯，他看着杨叶许久，然后道：“家族不想把事情做绝，可以给你一个活命的机会，前提是废掉你的血脉，只要你没有了杨家血脉，你就不在是杨家人，家族可以给你一条活路！”

　　“不可！”

　　这时，一旁的陆离歌突然道：“别听他的！”

　　杨叶看向陆离歌，“什么意思？”

　　陆离歌沉声道：“他们这是变相的要废了你，血脉，就是一个人的本源，就跟生机一样，若是失去了自身的血脉，这就好比树没有了水分，就在也无法成长了。”

　　说到这，他又顿了顿，然后道：“而且，你没有了自身的血脉，就必须去用别人的血来填补自身，虽然这样做是可以的，但是，不同的血脉是会排斥你身体的，你身体也会排斥那血脉，那时，后患无穷！”

　　杨叶转头看向那杨慎，然后道：“他说的对吗？”

　　杨慎淡声道：“这是我们的底线。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“废除血脉，不行。这个世间，只有一个人可以让我甘愿放弃自身血脉，可惜她已经死了。”说到这，他顿了顿，又道：“不过，我愿意离开杨家，甚至不在回杨家。”

　　“不行！”

　　杨慎道：“你有家族血脉，就意味着你是杨家人，只要你是杨家人，那就有无限的可能！”

　　“明白了吗？”

　　这时，陆离歌突然道：“他们这是怕你日后造反，你只有没有了杨家的血脉，他们才能够真正放心，因为那样，日后就算你回杨家，也不在是杨家人，不是杨家人，就没人拥护你。”

　　杨叶微微点头，然后抬头看向那杨慎，道：“废除血脉，我不会答应。不过，还是那句话，我愿意退出杨家，并且可以保证不在掺和你们杨家的事情。如何？”

　　杨慎看着杨叶许久，然后道：“不行！”

　　杨叶点了点头，“那出手吧。”

　　杨慎道：“杨叶，你可以要想清楚，一身血脉，换一条命，很值！”

　　杨叶轻笑了笑，“你们不放心我，就算我自废丹田，自废修为，你们依旧不会放心我。对于你们来说，只有死人才能让人放心。所以，如果我没猜错，就算是我放弃血脉，你们也一定会杀我，只不过不是现在杀罢了。对吗？”

　　杨慎沉默许久，然后道：“既然你不愿意放弃自身血脉，那多说无益。”

　　语落，他右脚猛地一跺地面，整个人化作一道白光朝着杨叶暴射而去，当来到杨叶面前头顶半丈位置时，其右手紧握成拳，然后对着杨叶脑袋一拳轰了过去！

　　拳出，奇招蕴含的强大力量直接将杨叶周围的空间挤压成了一个旋涡，而置身其中的杨叶顿时感觉自己肉身仿佛被无数匹马至拉扯一般，疼痛无比！

　　然而，杨叶却是脸色平静。下一刻，他举剑就是一斩。

　　剑出！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，他面前的空间瞬间崩塌，紧接着，一道剑光在场中一闪而过！

　　嘭！

　　这时，一道炸响声响起，只见原本杨叶面前的那杨慎直接被震到了千丈开外！

　　杨慎刚停下来，他的右手便是直接分做两半，然后自肩膀处掉了下来！

　　杨慎低头看了看从自己肩膀上掉在地上的那两半手臂，然后抬头看向杨叶手中的木剑，“好强的剑，连我都无法硬抗！”

　　这时，杨叶转头看向一旁的陆离歌，道：“你先走。”

　　陆离歌还要说什么，这时，杨叶又道：“做朋友，看心，你心中有没有我这个朋友，我已经感受到了。并不是要共患难，同死才是所谓的朋友，兄弟。所以，你明白吗？”

　　陆离歌沉默。

　　杨叶又道：“你实力很不错，但是，留在这里一点意义都没有，所以，先走。”

　　陆离歌沉默许久，然后点了点头，道：“好，我走！”

　　说完，他没有丝毫犹豫，转身就走。

　　他很清楚，如杨叶所说，他留在这里一点意义都没有，他现在这里，杨叶会顾虑很多，所以，他走，对杨叶才是最大的帮助！

　　杨叶看向杨慎，然后道：“放过他，应该没问题吧？”

　　杨慎双眼微眯，这时，杨叶突然消失在了原地，杨慎脸色大变，然而这时，杨叶已经出现在了那深受重伤的杨天身后，接着，一柄剑横在了杨天的喉咙上。

　　杨叶抬头扫了一眼天际，“放他走，你们杨家守护者活。杨家，现在没有拿的出手的少爷了。所以，你们肯定不希望他死，对吧？”

　　天际沉默半晌，然后道：“如你所愿！”

　　杨叶看向天际，此刻，陆离歌已经离开了天虚大陆。

　　杨叶收剑，退到了一旁，就在这时，七十二人突然出现在了他四周。

　　杨家七十二战将！

　　除此之外，又一名老者出现在了杨慎的身旁。

　　同样是真境！

　　“杀！”

　　天际突然传来一道声音。

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，其皮肤之下，血管微微颤动了起来。


第1677章 继续来！

　　两名真境加七十二名超级至境强者！

　　这就是现在围杀杨叶的阵容！

　　而此时，杨叶也明白，杨家现在是已经不惜要撕破脸皮来杀他了。

　　杀出去！

　　从杨家杀出去！

　　他现在要想活着，就只有从这杨家杀出去。

　　七十二战将之中，那吕家营率先出手，三十支金色长箭宛如三十颗璀璨的流星自天际划过，最后，以各个角度朝着杨叶激射而去。这三十支箭，直接将杨叶周围所有空间全部给封锁死！

　　与此同时，下方二十名手持长枪的金甲至境强者全部朝着杨叶冲了过去。而在这二十名金甲至境强者的身后，是二十二名跨骑异兽的玄者。

　　七十二战将联手一击！

　　曾经，七十二战境联手，就算是真境强者都能够斩杀。七十二战将，单论个体，他们没有真境强者强，但是，他们的配合却是可以让得他们能轻易斩杀真境强者！

　　场中，杨叶右手紧紧握着手中的木剑，当那些金色长箭来到他上方半丈左右时，他右脚脚尖突然抵在地面，然后原地猛地一个旋转，与此同时，手中的剑朝上横扫而出！

　　嗡！

　　剑出，剑鸣声响彻，紧接着，一道火焰剑气自杨叶木剑之中闪现而出。

　　嗤嗤……

　　那道火焰剑气直接将那三十支箭全部斩成了虚无，然而这时，那二十名金甲玄者已经来到了杨叶的四周，紧接着，二十柄长枪全部刺向了杨叶。

　　二十人此刻完全宛如一体！

　　杨叶扫了一眼四周，下一刻，他握剑猛地一个横扫而出。

　　嗤！

　　一道剑气呈圆形自他剑尖闪了出来，那加持了两种不屈意境的剑气在场中一闪而过。

　　轰！

　　一道道炸响声顿时在场中响彻而起，那二十人全部被杨叶这一剑给震到了数百丈开外，不过就在这时，那二十名跨骑异兽的骑兵已至，其中为首的一名骑兵直接朝着杨叶撞了过去。

　　杨叶直视那名骑兵，下一刻，他右脚猛地一跺地面，整个人“嗤”的一声消失在了原地。

　　下一刻。

　　嗤！

　　一道血光在场中一闪而过，那名骑兵脑袋直接抛飞了出去，而此时，杨叶已经杀入了那群骑兵之中。紧接着，厮杀开始！

　　准确的说是屠杀！

　　为何？

　　因为基本没有人能够接杨叶一剑，特别是此时杨叶手持木剑并且施展暗之法则的情况下。凡是被杨叶木剑所指的人，基本下一刻就会身首异处。

　　杨叶本身的实力，就已经可以轻易斩杀至境，而这时，他拿的又是木剑，这木剑直觉将他的实力提升了不知道多少个档次，因为通过木剑发出来的剑气，其威力又再次提升。

　　而其锋利程度……可以说，见什么切什么，没有任何东西能够挡得住木剑！

　　不到十几息的时间，场中就已经有十名至境强者脑袋身首异处，不过，杨叶也不好受，他身上已经出现了好多枪洞，不过还好，他的肉身还能够承受，加上有鸿蒙紫气在，这让得他并没有生命危险。

　　远处，那杨慎与他身旁的老者看着场中的杨叶许久，突然，杨慎身旁的老者道：“此子，当真乃绝世战将。”

　　杨慎看了看自己的手，不知为何，他的手竟然无法能够修复，准确的说是不能以最快的速度恢复，仿佛有一股神秘之力在阻止他手臂的恢复速度。

　　沉默一瞬，他又看向远处的杨叶，眼中虽然平静，但是却蕴含着一股冰冷。

　　这时，他身边的老者又道：“此子，适合做我杨家守护者，可惜他……”

　　杨慎看了一眼身旁的老者，然后道：“他越强，天赋越好，潜力就越大，就越得死。”

　　老者道：“当初他回来，上面没有动手，为什么？”

　　杨慎转头看向远处的杨叶，“当初他刚回来，虽然实力不错，但是，大家还没当回事，因为相比杨贤与杨简，他还有许多差距。然而，大家没有想到，他的实力越来越强……他现在展现出来的潜力，令大家畏惧了。”

　　那老者微微点头，沉默一瞬，他又道：“那些保他的人……”

　　“无事！”

　　杨慎淡声道：“今日谁都保不了他。”

　　“为何？”老者问。

　　杨慎看着远处的杨叶许久，然后道：“因为那位已经默许！”

　　闻言，老者眼皮一跳，他看向远处的杨叶许久，然后低声一叹，“可惜了。如此天才，却不能为我杨家所用！”

　　杨慎淡声道：“此人睚眦必报，跟他父亲一个性格，如果让他进入杨家高层掌权，难保他不秋后算账，所以，还是死的好。至于天才，我杨家诺大一个家族，要培养出一个天才又不是什么难事！”

　　老者微微摇头，没有在说话。现在，说什么都已经没有意义，当然，原本就没有意义，因为，他是杨慎这边阵营的。

　　远处，此刻的杨叶已经完全杀红了眼，而在他周边，是二十多颗血淋淋的脑袋。但是，在他身上，有五支金色长箭，除此之外，他胸前还有不下十道枪伤！

　　这种时刻，他已经完全放弃了防御，防御，就会被完全压制，所以，他只能以伤换命。只要不被对方割了脑袋与伤到致命处，他就不怕。

　　而对方只要中他一剑，必死无疑！

　　以伤换命，这就是杨叶此刻的打法！

　　战斗依旧在持续，而远处的那杨慎脸色却是沉了下来。原本，他以为七十二战将可以击杀杨叶了，因为杨叶已经遍体鳞伤，然而让他没想到的是，虽然杨叶全身都是伤，但是，杨叶就是不死，而且，好像还越杀越强！

　　这时，他身旁的老者突然道：“不能这么继续让他杀下去了。”

　　杨慎微微点头，然后道：“出手！”

　　语落，他身旁的老者突然话只有道黑影消失在了原地。

　　远处。

　　轰！

　　一股强大的力量突然出现在了杨叶的头顶，紧接着，一柄黑色长枪直接朝着杨叶脑袋插了下去。

　　那其中强大的力量瞬间便是将杨叶周围的空间给震裂了开来！

　　场中，察觉到头顶的长枪袭来，杨叶右手握着木剑猛地朝上就是一刺。

　　铛！

　　剑与枪刚一接触，那长枪直接被杨叶的剑给震碎，然而那枪中强大的力量却是将杨叶震地身体一颤，紧接着，他右臂瞬间龟裂开来，与此同时，他脚下的地面也在刹那间崩塌开来。

　　而就在杨叶用剑抵挡那柄长枪时，一柄金色长枪直接插在了他的后背之上，与此同时，两支金色长箭射在了他的膝盖位置。特别是那两支箭，直接将他的膝盖给射穿了！

　　不过，杨叶依旧站着！

　　值得一说的是，他手中的木剑虽然杀了许多人，但是，上面却是没有丝毫血迹！

　　此时，在杨叶周围，还有二十五名七十二战将，至于那绿甲营的那些射手则一个都没死。他们只是在边上打支援，没有直接参战，所以，没有人牺牲！

　　场中，杨叶持剑而立，他扫了一眼四周众人，然后嘴角泛起一抹狞笑，“继续来！”

　　场中，所有人神色皆是一变，特别是那活着的七十二战将，这一刻，对于杨叶，他们心中有了一丝忌惮，应该说是畏惧。

　　狠！

　　一个人对别人狠不算狠，对自己狠才是真的狠！

　　而杨叶对自己就是很狠！

　　远处，那真境老者看了看自己的手，他的手也龟裂开来，那是之前与杨叶硬悍时留下的。他抬头看向杨叶，很快，他又看向了杨叶手中的木剑。

　　杨叶自己的实力虽然也强，但是没有强到连他都忌惮不已的程度。

　　这柄木剑！

　　这柄木剑让得杨叶实力强到了一个匪夷所思的程度！

　　沉默一瞬，这名真境老者看向了一旁的杨慎，然后道：“一起出手，别给他机会。”

　　杨慎微微点头，然后左手一挥，“杀！”

　　声音落下，其本人直接化作一道黑影消失在了原地，而一旁的那名真境老者也是“嗤”的一声消失在了原地，在这两名真境强者出手后，那活着的七十二战将也立刻消失在了原地。

　　众人还未到，那些强大的气息便是铺天盖地的朝着杨叶碾压了过去。两道真境强者气息，加上数十道至境强者气息，这些气息全部加在一起，直接将杨叶两股意境给轰散。

　　这一刻，杨叶被这些气息压的直接无法呼吸了。

　　杨叶冷冷扫了一眼那些人，然后左手缓缓放在了胸前，下一刻——


第1678章 大因果，大气运！

　　轰！

　　一股凶戾的气息突然自他体内席卷而出，紧接着，一头异兽出现在了杨叶的面前。

　　穷奇！

　　此时此刻，不放穷奇出来不行了。以他一个人的实力，根本无法抗衡这么多强者。

　　穷奇出现后，其扫了一眼四周，当看到周围那些冲过来的强者时，他脸色顿时一变，“小子，我就知道你叫我出来没有好事！”

　　杨叶耸了耸肩，“我能怎么办，我也很无奈啊！”

　　“无奈你个头！”

　　穷奇一声怒骂，下一刻，他身体突然开始颤动了起来，紧接着，他身体越来越大，身上散发出来的气息越来越强，转瞬间，其体型就已经扩大了五倍！

　　体型变大后，穷奇对着周围猛地就是一吼。

　　轰！

　　一股强大的凶戾气息席卷而出，周围那些至境强者直接被这股气息震到了数千丈开外，而那两个真境强者也是被震退了将近百丈的距离。

　　场中，所有人脸色皆是变了。

　　杨慎死死看着杨叶面前的那头穷奇，“凶兽！”他没想到，杨叶竟然还有底牌，而且还是一头强大的凶兽。

　　不仅他，整个杨家人都没有想到！

　　杨叶身体微微一动，他身上的那些箭顿时被弹了出来，箭出来，十几道细小血柱顿时自他身上激射而出。杨叶没有管这些伤口，反正鸿蒙紫气会慢慢将其修复。

　　他扫了一眼四周，然后身形一动，来到了穷奇的背上，然后道：“不要恋战，杀出去！”

　　现在在杨家杀在多人都没有意义，因为他们不可能把杨家杀光。

　　逃！

　　他现在要做的是逃出天虚大陆，逃出杨家的势力范围，唯有如此，才能活着。

　　“这还用你说！”穷奇没好气道。他心中是非常不爽的，因为每次杨叶把他叫出来，那绝对是没有好事的。而且，一次比一次凶险。

　　就如此刻，他虽然作为上界的凶兽，但是，这并不代表他能够碾压这一界的人。要知道，他现在面对的，都是这一界最顶尖的一些人。

　　“逃？”

　　这时，远处的那杨慎嘴角泛起一抹讥讽，“在我杨家的地盘，你还想逃？”说着，他看向了杨叶坐下的穷奇，又道：“如果你想靠它，那我只能说，你是痴心妄想了。别说一头凶兽，给你五头凶兽，我杨家依然能够将它弄成死兽！”

　　“杨家？”

　　穷奇声音之中透着一股讥讽，“我说你们杨家是不是都是猪脑啊？这小子有大气运在，你们杨家跟着他，日后前途不可限量，别说小小世家，就是位列上界封仙封神都可能，而你们却非要把他往死里整，你们真是一群人头猪脑！”

　　“封仙封神？”

　　杨慎嘴角泛起一抹冷笑，“什么玩意。真是可笑，我杨家需要靠他？真是可笑至极。”

　　“可笑你个蠢货！”

　　穷奇突然怒骂道：“我告诉你们这群蠢货，这小子不仅有大气运，还有大因果，你们杨家要是杀了他，你们杨家那是要倒八辈子大霉的，不对，他要是死了，你们杨家肯定是要玩完的。”

　　这时，杨叶忍不住拍了拍穷奇的背，然后道：“穷奇老哥，如果我死了，真的会有人给我报仇吗？”

　　“废话！”

　　穷奇没好气道：

　　“你跟你父亲不一样，那物没有承认你父亲，但是承认你了。而且，那位也没有拒绝你，并且还让你带那丫头回去，这证明他认可你了。你知道这意味着什么吗？意味着你丫的有一群很强很强的大靠山啊！”

　　“一群大靠山？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“大你妹啊，老子现在都快挂了，靠山怎么还不出现？来一个也可以啊！”

　　穷奇突然沉默了。

　　过了两息，他又道：“以那位的实力，没道理不知道你已经来到银河系了。对方没有出现，要么是在闭关，要么是被别的事情耽搁了。反正你怕什么，你死了，会有人给你报仇就是了。可老子呢，老子死了，谁来给我报仇！认识你这十来年的时间，是老子这一辈子最倒霉，最惨的日子。”

　　杨叶讪笑了笑，确实有点不好意思了。穷奇跟着他一路来，确实好几次差点被他给坑死了。不过，他也很无奈啊！

　　“别废话了！”

　　这时，那杨慎突然狞声道：“今天，你们一个都别想走。”

　　声音落下，他就要出手，而这时，杨叶突然拍了拍穷奇的背，“别打，我们先撤。”

　　穷奇微微点头，下一刻，他纵身一跃，带着杨叶直接朝着天际暴射而去。

　　快！

　　穷奇的速度快到了极致，因为杨叶感觉自己肉身仿佛要撕裂开来，这是速度达到一定程度的缘故。

　　远处，见到杨叶与穷奇逃，那杨慎嘴角泛起了一抹讥讽，他与周围的人并没有出手。

　　就在穷奇与杨叶要冲出天虚大陆时，突然，一道声音自那遥远的星空深处传来，“回去！”

　　语落，一座虚幻的擎天巨山突然出现在了杨叶与穷奇的头顶，其中散发出来的强大威压直接将杨叶与穷奇给逼停在了原地，巨山在空中停顿一瞬，下一刻，其猛地落下。

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时一变，而这时，穷奇突然纵身一跃，直接朝着那座虚幻的巨山撞了过去。

　　轰！

　　哪左巨山轰然碎裂，然而穷奇与杨叶却也被震地朝下方疾坠，很快，两人再次落入了天玑城。

　　轰！

　　穷奇落地，整个天玑城顿时剧烈一颤，仿佛地震一般！

　　“逃？你能往哪逃！”远处，杨慎冷笑着。

　　杨慎不远处，穷奇道：“小子，逃不了啊。现在怎么搞？”

　　杨叶沉默一瞬，然后他抬头看向了远处的杨慎，“先把他搞死。”

　　“完全可以！”

　　穷奇声音落下，其纵身一跃，带着杨叶直接朝着那杨慎撞了过去。

　　见到穷奇与杨叶袭来，那杨慎脸色顿时一变，他左手手腕一动，一柄长刀出现在了他手中，接着，他猛地一个狠斩，刀出，一道雪亮刀气携带者一股强大的气息自刀尖上闪现而出。

　　穷奇自然不会闪避，他抬起一只爪子就拍了过去。

　　轰！

　　刚一接触，杨慎的那道刀气就直接被穷奇的爪子给撕裂开来，与此同时，穷奇瞬间至那杨慎的面前，杨慎脸色心中大惊，左手抬手就是一刀劈出。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那杨慎手中的刀直接被穷奇给拍碎，那爪子之中蕴含的强大力量直接将穷奇震地喷出了一口精血，紧接着，其直接倒飞到了数千丈开外。

　　穷奇与杨叶就要再次出手，而这时，一柄长枪突然而至，穷奇背上，杨叶抬手就是一剑。

　　轰！

　　那柄长枪轰然碎裂，而这时，三十来支长箭突然自天际袭来，与此同时，周围那些至境强者也围了过来，一瞬间，杨叶与穷奇再次被包围。

　　杨叶扫了一眼四周，最后，他看向了那天际的一群射手，然后道：“杀他们！”

　　那群射手是最麻烦的，因为这些射手非常会找时机，往往会在关键时刻给他来一箭，这还不是重点，重点是这些射手能够破他的防御。

　　听到杨叶的话，穷奇双爪猛地朝地面就是一拍。

　　轰！

　　借助地面的助力，穷奇与杨叶直接化作一道黑光朝着那群绿甲营暴射而去。他们并没有管周围那些玄者，一路横冲直撞，而杨叶则是遇人就砍，基本没有玄者能够接他一剑！

　　“拦住他们！”一旁，杨慎连忙道。

　　声音落下，他与不远处的那名至境老者直接朝着杨叶与穷奇冲了过去。

　　而这时，杨叶突然道：“你拦住他们！”

　　说着，他右脚轻轻一跺穷奇的背，整个人直接化作一道黑影消失在了原地，再次出现时，已经在那群射手之中，紧接着，无数道火焰剑光溅射开来……

　　屠杀！

　　当杨叶冲进去后，顿时开始了屠杀。

　　那些射手远程攻击很强，但是，近战能力却是有点差，因此，根本挡不住杨叶，不过那些骑兵与金枪营的玄者立即赶到了，然后全部将杨叶围了起来，而那些存活的射手则全部与杨叶拉开了距离。

　　而一旁的穷奇则挡住了那两名真境强者，穷奇皮糙肉厚，加上速度又快，因此，它以一己之力硬生生挡住了两名真境强者。

　　远处，杨叶一剑又一剑，每一剑落下，那七十二战将都非死即伤，不到一会的时间，七十二战将一共就只剩下不到三十名，不过，杨叶也再次负伤，他胸前，膝盖，肩膀处，都插着好几支金色长箭。

　　不过，他完全不在乎这些，依旧疯狂厮杀！

　　就在这时，远处的杨慎突然抬头，然后道：“还不出手？非要我等耗死耗残？”

　　沉默一瞬，很快，一道声音自天际传来，“只是没想到，两名真境，七十二战将，杀不了一名轮回境。”

　　声音落下。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自天际袭来，紧接着，一道强大指印突然自杨叶面前百丈处的空间闪现而出，下一刻，那道指印直接来到了杨叶的面前。

　　正在对敌的杨叶脸色顿时一变，举剑就是一劈。

　　轰！

　　一剑落下，那道指印轰然破碎，而杨叶却是直接被震到了三千丈开外，他刚停下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　六支金色长箭突然划破长空，紧接着，两支箭钉在了杨叶的双肩琵琶骨位置，两支钉在了他膝盖位置，还有两支则钉在了他的双脚脚背上，这两支箭穿过杨叶双脚，将他脚钉在了地面上。


第1679章 何曾惧过？

　　然而，还未结束。

　　数名手持长枪与骑异兽的骑兵瞬间来到了杨叶的面前，然后长枪刺出，直击杨叶要害。

　　而就在这时，一道金光闪过，紧接着，一名女子出现在了杨叶的面前。

　　这女子正是安南靖！

　　当她看到杨叶此时的样子时，安南靖脸色平静无比，转瞬，她转头看向了那些已经来到了她与杨叶周围的至境战将。下一刻，她右脚猛地一跺地面，整个人直接化作一道金光消失在了原地。

　　嗤！

　　当她消失的那一刻，一柄长枪直接自一名至境战将脑袋一穿而过，而她本人则已经出现在了那名至境强者的身后，接着，她右手伸手握住了长枪，下一刻，她猛地朝左边就是一掷。

　　嗤！

　　金光闪过，左边的一名至境战将脑袋瞬间被裂天穿过，而这时，安南靖已经出现在了那那至境战将的身后，接着，她右脚轻轻一点地面，整个人腾空而起，下一刻，她右脚猛地一脚踢在了裂天之上。

　　嗖！

　　裂天再次化作一道金光消失在了场中，转瞬——

　　嗤！

　　远处一名骑兵的脑袋直接被裂天洞穿了脑袋，而这时，安南靖本人已经出现在那骑兵的脑袋之上，下一刻，她右脚猛地一跺那骑兵的脑袋。

　　轰！

　　那骑兵脑袋瞬间爆裂开来，而安南靖本人则手握裂天化作一道金光消失在了原地。

　　嗤！

　　转瞬，杨叶身后不远处的一名至境战将瞬间被一柄长枪给洞穿了脑袋，当长枪穿过那战将脑袋的那一瞬，安南靖出现在了其身后，然后右手朝右边一伸，那裂天刚穿过那至境脑袋便是刚好被安南靖给握住。

　　就在这时，数支金色长箭突然自天际袭来，安南靖面无表情，举枪朝着面前连刺。

　　铛铛铛！

　　那几支长箭直接被击落，下一刻，安南靖右手握着裂天对着面前那些射手猛地就是一掷。

　　咻！

　　长枪破空，携带者一股恐怖的金光朝着其中一名射手激射而去，那名射手见到这一幕，神色顿时惨白了起来，因为他躲无可躲！

　　而就在这时，一名老者突然出现在了其面前，接着，一枚拳头大的金色龙印挡在了他的面前，那裂天击在这龙印之上，那龙印顿时剧烈一颤，转瞬，其中突然涌出一股强大的力量，将得安南靖的裂天震的倒飞而回。

　　安南靖脸色不变，伸手一握，那裂天直接飞回到了她手中。

　　安南靖没有在出手，而是走到了杨叶的面前，她看着杨叶许久，然后道：“我出来晚了！”

　　杨叶微微摇头，“没事，我还撑的住。”说着，他身体一震，他身上的那些箭支顿时被震了出来，刚震出来，鲜血便是自他全身如泉水般涌了出来，转瞬间，他整个人就成了血人。

　　安南靖微微低头，“为什么不叫我？”

　　杨叶微微一笑，“你在闭关，我不想打扰你！”

　　安南靖突然抬头看向杨叶，“闭关没有你重要，不是吗？”

　　杨叶笑了笑，然后道：“好，下不为例，好不好？”

　　安南靖看着杨叶许久，然后点了点头。接着，她退到了杨叶的身旁。

　　轰！

　　这时，远处突然传来一道巨响声，紧接着，那与穷奇对阵的杨慎两人直接被穷奇给震到了千丈外，震退两人后，穷奇身形一闪，回到了杨叶的身旁。

　　杨叶抬头看向远处的那名新出现的真境老者，老者身着一袭紫色长袍，不仅衣服是紫色的，他头发都是紫色的，在他面前，漂浮着一枚拳头的金色龙印。

　　来人，正是杨家七大元帅之首：杨霖。

　　杨霖扫了一眼杨叶与安南靖，还有那穷奇，沉默一瞬，他微微摇头，“原本，出动七十二战将，加上两名真境强者，以为可以万无一失，然而，我们没想到，七十二战将几乎全军覆没，却是依然没有能够杀了你！你的实力，你的底牌，让得我们都震惊了。”

　　“然后呢？”杨叶淡声道。

　　杨麟道：“如果，如果早知道你有如此实力，如此底牌，我们可能就会换一种方式了。不仅我们，就是杨家那些中立的人可能都会不让我们出手了。但是……”

　　说到这，他看向杨叶，“但是现在，你不死也得死了。即使是那些中立的人，也会选择杀你。”

　　“为何？”杨叶问。

　　杨霖道：“因为，家族不会让一个对家族有敌意的人活着，特别是这个人还拥有强大的天赋与潜力。毕竟，现在你若说对家族没有恨意，那是不可能的，对吗？”

　　杨叶微微一笑，“明白。其实，原本我对杨家是没有恨意的，当然，我对家族也没有归属感。但是，你们要我回来的，我不回来，你们就逼我回来。我回来后，你们这些少爷又要我死，我不得不反抗啊。我一反抗，展现出来实力与潜力，你们高层又要我死，你们这是欺负人啊！”

　　说到这，他扫了一眼天际，然后道：“我杨叶，做人恩怨分明，人不犯我，我不烦人，杨家如此待我，我发誓，若是我杨叶不死，有朝一日，我要杨家百倍奉还！”

　　“这样，你就更要死了！”这时，杨霖突然道。

　　杨叶轻笑了笑，“我说与不说，你们都会让我死，不是吗？难道我现在跪地求饶，杨家就会放我一条生路？”

　　杨霖沉默一算，然后摇了摇头，“不会，现在，你没有了退路，家族更没有了退路，因为家族不想未来家族中出现一个对家族有恶意的超级天才。所以，今天，你必须得死！”

　　杨叶看向安南靖，“怕吗？”

　　安南靖看向杨叶，“何曾惧过？”

　　杨叶哈哈大笑了起来，笑了片刻，他看向天际，然后道：“说的对，说的对，我们何曾惧过？杨家，来吧，让我看看，银河系八大世家之一的杨家能不能让我杨叶死在这里！”

　　语落，他整个人直接化作一道剑光消失在了原地，再次出现时，已经在那杨霖的面前，接着，他拔剑就是一斩。

　　杨霖脸色不变，手微微一旋，他面前那漂浮的金色龙印顿时化作一道金光朝着杨叶的剑撞了过去。

　　龙印之上，金光如同浪潮一般层层叠叠的涌出，转瞬间便是将杨叶连人带剑给淹没。

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响彻而起，那些金光轰然碎裂，其中爆发出来的强大力量，直接将得杨叶震回到了原地。

　　远处，杨霖看了一眼自己的龙印，其上，出现了一道剑痕。他微微沉吟，然后抬头看向了杨叶，然后道：“据说，此剑还是处于被封印状态，难以想象，它若是彻底解除封印，恢复自己原本模样，其威力，恐怕足以毁天灭地。”

　　封印状态？

　　杨叶低头看了看自己手中的木剑，他没想到自己的这柄木剑竟然还是处于封印状态！

　　还是处于封印状态就如此强！

　　沉默一瞬，杨叶看着木剑道：“老兄，我觉得，你不能在低调了，是时候让自己解开封印了。”

　　木剑微微一颤，一道道剑鸣声自其中传了出来，很快，杨叶感受到了一股情绪！

　　不甘，愤怒，还有一丝忌惮！

　　他剑心通明，又是至境剑意，因此，能够非常清晰的感受到自己手中剑的一切情绪。

　　此刻，眼前这柄的情绪就是不甘，还有愤怒以及一丝忌惮！

　　显然，这不是它自己封印自己的，而是别人把它封印的！

　　谁把它封印的？

　　杨叶摇了摇头，收回了思绪，现在他该担心的不是这个。安抚了木剑之后，他抬头看向远处的那杨霖，然后道：“来，继续！”

　　声音落下，他整个人消失在了原地。再次出现时，已经在那杨霖的面前，接着，他再次拔剑就是一斩。

　　木剑落下，其周围的空间顿时崩裂开来。

　　杨霖眼中闪过一抹凝重，不敢大意，屈指点在了面前的那金色龙印之上。

　　嗡！

　　一道龙吟声突然自其中传出，紧接着，一股恐怖的龙威自其中震荡而出，当这道龙吟声出现后，场中数万里内的空间顿时剧烈一颤，紧接着龟裂了开来。

　　而这时，杨叶的剑已至！

　　轰！

　　剑与龙印刚一接触，场中空间瞬间崩塌开来，但是转瞬间，那一片空间便是恢复了正常，而这时，杨叶已经被震到了千丈开外，而那杨霖也被震退了数百丈！

　　杨叶刚停下来，一抹鲜血便是自他嘴角溢了出来，他抬头看向了远处那杨霖面前的龙印，这龙印不是凡物，至少是真境阶别的。如果没有木剑，他恐怕连这杨霖一招都接不下！

　　远处，杨霖沉默一瞬，然后道：“看来，我一个人，是杀不了你。”

　　语落，他右手一挥，刹那间，十几道强大的气息突然自四面八方冲天而起，紧接着，朝着杨叶这边掠了过来！

　　杨叶沉默一瞬，然后看向一旁的安南靖，安南靖直视他，“你我同心，别说杨家，就算八大世家齐聚又有何惧？”


第1680章 烧光天玑城！

　　杨叶看着安南靖许久，然后微微一笑，“说的对，你我同心，就算八大世家齐聚又如何？”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，十名黑影人出现在了杨慎身后。

　　为首的两名手持断匕的黑影人是真境强者，而在这两人左右的那些黑影人，全部是至境。

　　杨家虽然是八大世家之一，但是，真境强者在杨家还是非常稀少的，不仅杨家，其余的几大世家的真境强者都非常稀少，所以，至境与真境才是各个世家的主要战力，特别是至境。

　　真境强者很难培养，而至境相比真境则稍微好培养一些。而且，当至境达到一定数量时，是可以斩杀真境的，甚至有的至境就已经可以以一己之力斩杀真境。

　　当然，这种人比较少。

　　新出现的两名真境强者，加上杨慎三人，就有足足五名真境强者。除了五名真境强者，还有之前存活下来的七十二战将，此时七十二战将只剩下九名，加上新出现的那十名黑影人，一共是十九名至境强者！

　　五名真境加十九名至境！

　　这个阵容，不得不说，很豪华！

　　“小子，还有没有底牌！”这时，穷奇突然道。

　　杨叶看向穷奇，然后摇了摇头，“好像没有了。”

　　穷奇沉默半晌，然后道：“小子，大家相识一场，怎么也算是朋友，所以，老子虽然心里想逃，但还是不能逃。多的帮不到，我单挑两名真境，其余的你自己搞定！”

　　声音落下，他纵身一跃，朝着那杨慎与杨慎身旁的老者冲了过去。

　　杨叶收回目光，然后看向了身旁的安南靖，安南靖正欲说话，这时，杨叶道：“我单挑两名真境，其余的那名真境与那些至境给你，怎么样？”

　　安南靖微微点头，然后长枪直指那远处的杨霖，“过来！”

　　语落，她身形一颤，出现在了左边数千丈开外。

　　被安南靖如此挑衅，那杨霖神色顿时冷了下来，他淡声道：“我自己一人足矣！”

　　说着，他右脚轻轻一跺地面，整个人消失在了原地，转瞬，左边千丈外顿时传来了一道巨响声。

　　而在杨叶面前，是两名真境，加十九名至境强者。

　　沉默一瞬，杨叶突然踏出一步，然后长剑直指远处的那两名真境黑衣人，道：“我一人单挑你们两个，当然，如果你们怕，可以叫你们身后的那些人一起上！”

　　那为首的一名黑影人微微点头，然后道：“好！”

　　声音落下，他与身旁的那名黑影人同时消失在了原地，紧接着，场中突然出现了一道道残影，这些残影直接将杨叶给包围了起来，与此同时，在两人身后的那十名至境黑影人也消失在了原地。

　　杨叶脸色顿时沉了下来，他本来希望用激将法，让对方两人跟他单挑，最好是一人跟他单挑，但是他没想到，对方居然这么不讲套路，全部一起上！

　　两名真境，十九名至境！

　　原地，杨叶沉默一瞬，然后握剑猛地一个横扫。

　　嗡！

　　一道火焰剑气自他木剑剑尖闪现而出！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑气所过之处，无数残影顿时轰然消散，而那为首的两名真境强者也被震地连连后退，不过，两人还没退多久便是停了下来，然后再次暴射而出。

　　其余的那些至境强者此刻已至，紧接着，一道道寒光闪现而出，宛如刀片一般朝着杨叶激射而去。

　　杨叶扫了一眼四周，下一刻，他右脚猛地一跺地面，整个人化作一道剑光朝着其中一名至境强者暴射而去。

　　这种时候，根本不能防御，一旦防御，就会陷入被动，一旦陷入被动，就会迎来对方狂风暴雨般的袭击。

　　这就好比打架一样，一个人若是被群殴，那你绝对不能防御，因为那样你只能被动挨打，所以，你要想不吃亏，就抓住一个人往死里打。

　　打死一个不亏，打死两个赚了！

　　那些黑影人，包括七十二战将，他们都是没有水分的至境强者，但是，此刻杨叶的实力，至境强者根本不够看，也只有那种能够越阶挑战真境的至境或许才能够与他抗衡。

　　因此，杨叶在抓住一人时，那人基本就已经死定了。事实也是如此，剑光闪过，一名黑影人脑袋直接带起一股血柱抛飞了出去，然而，杨叶身上也出现了许许多多的刀痕，只是一瞬间，他身上就出现了至少十来道刀痕。

　　不过还好，他都避开了致命的位置！

　　一剑斩杀那名至境强者后，杨叶右脚猛地一跺地面，整个人顿时化作一道黑影消失在了原地，其再次出现时，已经在另外一名至境强者的身后，接着，一道剑光闪过。

　　嗤！

　　那名至境强者的脑袋直接抛飞了出去，然而此刻，又是数道寒光出现在了他的四周，与此同时，几支金色长箭也紧随而至，特别是那几支金色长箭，其角度极为刁钻与狠毒，其中两支的目标是他的眼睛，而其余的几支也分别是他的各个要害。

　　杨叶可不敢用自己的要害去硬抗这些箭，这些箭可都是能够破他防御的。

　　当下他心念微动，一面黑色的盾牌顿时出现在了他面前，紧接着，这面黑色的盾牌直接化作一股黑光暴射而出。

　　轰轰轰！

　　随着数道巨响声响起，其周围那些长箭顿时被这面黑盾震了开来，然而就在这时，一名黑影人突然出现在了杨叶的身后，然后一道寒光直接斩向了杨叶的后颈。

　　真境强者！

　　杨叶不敢大意，转身举剑就是一斩，而在他转身的那一刻，数道寒光直接轰在了他的后背，顿时，鲜血四溅。

　　木剑落下。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶整个人直接被震到了千丈开外，他刚一停下来，又一名黑影人出现在了他的身后，紧接着，一道寒光瞬间至他的脑后。

　　感觉到身后寒光袭来，杨叶眼瞳微微一缩，顾不得身上的伤，当下转身举剑就是猛地一劈。

　　轰！

　　一剑落下，那黑影人的匕首瞬间被斩成了碎末，紧接着，那黑影人直接被这一剑的力量给震地连连暴退，而杨叶本人也直接被这一剑给震的朝后连连暴退！

　　然而，他刚退差不多十丈时，又一名黑影人直接出现在了他的身后，紧接着，又是一道寒光来到了他的脑后，不仅如此，还有几支金色长箭突然划破长空，来到了他的面前，箭箭直击他要害！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，心念微动，那面漆黑色盾牌直接飞向了那几支金色长箭，转瞬，他举剑猛地一个横扫，刹那间，一道剑气呈半圆的方式自他面前激射开来。

　　轰轰！

　　剑气所至，所向披靡，但是，他的剑气与那些强者的力量所爆发开来的气浪与力量却是震地他再次朝后不断暴退，与此同时，鲜血不断自他嘴角溢出，不仅嘴角，他全身此刻都龟裂了开来，除此之外，他身上还有许多刀伤与箭伤。

　　可以说，如果不是鸿蒙紫气源源不断的给他修复身体，他早就已经死了。

　　他现在之所以还站着，还能够打，除了自己的意志外，还有就是鸿蒙紫气，鸿蒙紫气一直在吊着他的命，让得他的这些伤不至于让他有生命危险，不然，来十把木剑都没用。

　　因为他没命用！

　　杨叶刚停下来，而这时，周围的那些至境强者与那两名真境强者却是再次消失在了原地，刹那间，周围全部都是一道道残影，这些残影如同海水一般朝着杨叶淹没而去。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后他拿出了两颗能量珠吞下，能量珠入体，他体内玄气顿时被恢复满，他扫了一眼四周，此时，那些强者已经来到他面前。

　　沉默一瞬，杨叶眼中闪过一抹戾气，下一刻，一股火焰突然自他体内席卷而出！

　　六丁神火！

　　这一次，他不在是借用六丁神火的力量，而是让六丁神火借助他的力量来出手！

　　他借助六丁神火的力量与六丁神火自己出手，那是完全不同的，那身体所承受的伤害也是不同的，不过，此刻他已经没招了，只能让六丁神火借助他的身体来出手。

　　至于身体能不能承受得住六丁神火的力量，他已经管不得了那么多了。

　　要死，拖着这些人一起死，总比自己一个人死的好！

　　当六丁神火出现后，整个天玑城的温度顿时炙热了起来，与此同时，杨叶周围的空间直接虚幻了起来，越来越虚幻……

　　转瞬。

　　轰！

　　杨叶周围的空间轰然崩塌，杨叶周围的那些至境强者瞬间被六丁神火给吞噬，而那两名真境强者则连连暴退。

　　而杨叶的脸色却极端扭曲了起来，说是扭曲，还不如说狰狞，他看着天际，脸上满是狞笑，“烧，烧光天玑城！”

　　语落，六丁神火突然炸裂开来，然后化作无数火焰朝着天玑城激射而去，神火所过之处，一切尽数化作虚无，哪怕空间也是如此……


第1681章 杨家为他陪葬？

　　六丁神火！

　　六丁神火蔓延的速度极快，当杨家强者反应过来时，六丁神火已经蔓延到整个天玑城，刹那间，整个天玑城变成了一个火城，而这只是一瞬，因为转瞬间，整个天玑城都已经被焚烧成了灰烬。

　　那围在杨叶周围的那七十二战将与十名黑影人，直接被焚烧成了虚无，至于那两个真境强者，对方则是逃的快，在六丁神火扩散开来时，对方就已经退开，并且联手抵挡那些火焰，因此，两人活了下来。

　　而大火还在烧！

　　一时间，整个天玑城哀嚎遍野。

　　就在这时，一股恐怖的气息突然自天际落下，那六丁神火顿时被压的朝地面落去，然而，这些火焰刚一接触地面，整个地面也在瞬间就被焚烧的干干净净。

　　不过很快，场中的六丁神火突然全部消失了。

　　杨叶也当然想继续让这六丁神火焚烧一切，但是，不行了。在继续烧下去，他的身体首先承受不住了。

　　他现在肉身虽然已经达到至境，但是，还是不能承受六丁神火太久的。毕竟六丁神火的力量，远超他太多。

　　场中，安南靖与穷奇回到了杨叶的身旁，安南靖持枪走到了杨叶的身旁，“没事吧？”

　　“小子，别告诉我你要挂了！”穷奇也道。

　　不管是穷奇还是安南靖，此刻他们眼中皆是担忧之色。杨叶使用了超出自己身体负荷的力量，这肯定有大问题的。

　　沉默数息，杨叶缓缓睁开了眼，在他眼中，有着一抹病态的血红，不仅如此，他的脸色更是苍白的有些恐怖。

　　他微微摇头，然后拿出了两枚能量珠，正要吞下，突然，他停了下来。

　　能量珠！

　　他现在只剩下这两颗了。

　　沉默一瞬，他拿出了一颗递给安南靖，安南靖几番大战，体内玄气也消耗的七七八八，也需要能量珠，不然，她根本没办法继续在战斗了。

　　安南靖看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“你比我更需要。”

　　杨叶正要说话，这时，小白突然出现在了他与安南靖的面前，接着，小白小爪一摊，一枚珠子出现在了她的爪子中。

　　灵珠！

　　小白手中的珠子正是当初从灵族那获得的灵珠。

　　杨叶不解小白的意思，正要问，就在这时，小白两只小爪突然开始搓着灵珠，随着她的爪子不断搓动，无数灵气自其中溢了出来，而这时，小白张嘴一吸，顿时，那些灵气全部没入了她的嘴中。

　　接着，在杨叶与安南靖的目光之中，小白小爪轻轻拍了拍自己的小肚子，下一刻，她张开了嘴巴，接着，两枚珠子从她嘴中飘了出来。

　　能量珠！

　　杨叶满脸错愕，他没想到这小白还会造能量珠！

　　这时，小白突然抓起一颗珠子递到了安南靖的面前，安南靖看了一眼小白，然后接过珠子，她犹豫了下，然后道：“谢谢！”

　　小白咧嘴一笑，小爪连忙摆了摆，表示不用谢。

　　安南靖微微点头，然后没有在说话。

　　这时，杨叶抓起了小白爪子中的另一颗能量珠，当拿起这颗珠子时，杨叶眼中顿时闪过一抹诧异，因为这颗珠子之中的能量比他自己的能量珠的能量要精纯的多！

　　没有犹豫，他直接吞下了那颗能量珠，刹那间，无数灵气出现在了他体内，很快，这些灵气被鸿蒙塔给吸收，紧接着，无数紫气自小漩涡内溢出，然后散入到他的四肢百骸，修复着他的肉身。

　　在鸿蒙紫气的修复下，他的肉身顿时以极快的速度恢复着。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后道：“多帮我造点这个，好吗？”

　　小白眨了眨眼，然后点了点小脑袋，接着，她身形一闪，回到了鸿蒙塔内。

　　小白回到鸿蒙塔后，杨叶抬头看向了远处，在不远处，又出现了一名老者，老者身着一袭黑色长袍，长袍极长，尾部完全托在地面，在其手中，是一根金色龙头拐杖，拐杖周身，有着一块块的细小的鳞片，而在拐杖顶端，有一颗明亮的珠子。

　　如果走进细看，就会发现，这并不是什么珠子，而是一只眼睛！

　　这老者，正是杨家戒律殿副殿主杨故，在杨家，属于第三号人物。

　　杨故看着杨叶许久，然后道：“原本，我们觉得，七十二战将，加上影杀卫，还有三名真境，完全可以击杀你。但是，没想到，不仅影杀位与七十二战将全军覆没，就连天玑城都被你给毁去，真的没想到！”

　　此刻，不管是杨故还是杨慎等人，脸色都是极其难看的。

　　七十二战将与十名影杀卫的人全军覆没！

　　这对杨家是非常伤的，至少在短时间内，七十二战将已经无法重组了。

　　虽然不能说是元气大伤，但是，对杨家来说，这一次的损失，已经算是伤筋了。

　　杨叶看了一眼杨故等人，沉默。

　　六名真境强者！

　　这时，杨故又道：“如果早知道你有如此实力，或许，我们就会换一种方式来对你了。准确的说，家族中那些中立的人就不会让我们杀你了。”

　　“那现在呢？”杨叶问。

　　杨故直视杨叶，“现在你必须死，就算我们不杀你，家族那些中立的人，都会让你死。因为家族不会放任一个对家族有敌意的人成长起来，特别是你。你若是彻底成长起来，必定会威胁我杨家。”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“原本，我对杨家虽然没有归属感，但是，也没有敌意。更没有想过来争什么世子之位，然而，你们却是要逼我回来，逼我回来后，又要逼我死。”

　　说到这，他扫了一眼杨故等人，然后又道：“今日，杨家对我所做的一切，他日，我必定百倍奉还！”

　　杨故看着杨叶许久，然后道：“现在，你更得死了。”

　　杨叶轻笑了笑，“我只是说出了自己最内心的想法而已，因为我很清楚，我说与不说，你们都不会放过我，不是吗？”

　　杨故点了点头，“确实如此！”

　　杨叶手持木剑斜指杨故，“我觉得，屁话什么的，我们就别说了。你们要怎么搞，我今天奉陪到底！”

　　杨故微微点头，然后抬头看向天际，“想他死的，都出来吧。不然，今天他可能不会死了。他若不死，日后你们可就得死了。”

　　杨故声音刚落下，一名黑袍老者突然出现在了杨故的身后。

　　真境强者！

　　而在这黑袍老者出现后，又是十五名老者出现在了其身后。

　　全部半步真境强者！

　　七名真境，加十五名半步真境！

　　这个阵容，虽然不是杨家全部力量，但是，也相当于杨家七成的力量了。

　　这时，穷奇突然道：“小子，你上辈子造了什么孽啊！你回个家，都有这么多人想你死！”

　　杨叶看了一眼杨故等人，他也是没想到杨家竟然有这么多人都想他死，他虽然不认识这些人，但毫无疑问，这些人在杨家的地位肯定是不低的。

　　就在这时，穷奇突然看向那杨故等人，然后道：“我真的不明白，你们杨家的人是不是脑袋都被门夹过？你们知道这小子什么身份吗？这小子不仅身具大气运，还有大因果。可以说，有他在，你们杨家日后别说什么世家不世家，就是位列仙班封神都可能。”

　　说到这，他声音突然加大，“然而你们却是要杀他，你们这些人头猪脑，杀了他，你们杨家日后是要被人弄死的。”

　　这时，杨叶道：“穷奇老兄，你的意思是说，我有靠山？”

　　“废话！”

　　穷奇没好气道：“你小子靠山大着呢，我告诉你，你要是死了，肯定有人给你报仇。所以，不用怕死，因为到时肯定会有人让杨家给你陪葬！”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“你不仅获得了那东西的认可，还获得了它曾经主人的认可，并且他还给了你一个任务，知道这意味着什么吗？意味着他愿意与你有因果关系，说的严肃点就是，你算是他的隔代弟子了。你若是死，他肯定会给你报仇的！”

　　杨叶撇了撇嘴，“报仇有卵用，现在不让我死才是正经。”

　　穷奇摇了摇头，“以他的实力，应该是早就能够感应到你来银河系了的。之所以没出来找你，可能是在闭关，又可能是被别的什么事耽搁。”

　　“可笑！”

　　就在这时，远处的杨故突然道：“让我杨家为他陪葬？真是可笑至极！你……”

　　“可笑你大爷！”

　　穷奇突然怒骂道：“老子不与你这个蠢货说，免得拉低老子的智商！”

　　说着，他看向了杨叶与安南靖，“在这里战，你暴露的底牌越多，受到的‘待遇’就越好，所以，得撤。”

　　杨叶与安南靖相视了一眼，下一刻，两人出现在了穷奇的背上。

　　穷奇双爪猛地一拍面前的空间，直接化作一道黑线朝着天际暴射而去。

　　见到穷奇撤，那杨故嘴角泛起一抹冷笑，“走得了吗？”

　　语落。

　　轰！

　　天际突然出现一道巨大光幕，那光幕刚一出现，一道道恐怖的气息便是自其中碾压而下。

　　嘭！

　　穷奇带着杨叶与安南靖直接被轰的朝下疾坠而下，转瞬——

　　嘭！

　　穷奇带着杨叶与安南靖又回到了原来的位置。

　　而这时，杨古等人已经出现在了他们的四周。


第1682章 自爆，你疯了你！

　　七名真境，十五名半步真境！

　　杨叶脸色低沉如水，杨家这个阵容，已经完全可以碾压他们这边了。

　　沉默一瞬，杨叶看向穷奇，“你极限是打几个？”

　　穷奇看向杨叶，“你觉得我能打几个！”

　　杨叶想了想，然后道：“要不，你打五个？我给你机会五杀！”

　　穷奇眼角顿时微微抽动，他看着杨叶许久，然后道：“我还是低估了你的无耻！”

　　说着，他转头看向那杨牧等人，道：“五个打不了。我可以给你拖住三个，其余的，你自己解决。”

　　语落。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自穷奇体内涌了出来，当这股气息出现后，场中的空间顿时剧烈起伏了起来。紧接着，在众人的目光之中，穷奇的身体越来越大，不到三息的时间，他的体型就已经高达近千丈，特别是他的双翼，双翼展开，简直遮天蔽日！

　　除此之外，穷奇背部出现了许许多多尖锐长刺，这些长刺，每一根都足足有数丈之长！

　　兽变！

　　穷奇的神通术！

　　见到穷奇兽变，场中杨故等人神色顿时凝重了起来。

　　这时，穷奇双翼突然一扇，刹那间，其周围的空间直接扭曲了起来，下一刻，他本体直接消失在原地，朝着那杨故等人撞了过去，强大的力量与极快的速度，直接将其所过之处的空间扯的崩裂开来。

　　刹那间，整个天际成为了一片漆黑。

　　这一刻，杨故等人神色更加凝重了。

　　转瞬，七道强大的气息突然出现在天际，这七道气息直接朝着穷奇压了过去。

　　轰！

　　穷奇的气息与这七道气息刚一接触，整个天际顿时剧烈一颤，紧接着，方圆数万里内的空间瞬间崩塌成了漆黑黑洞，而就在这时，那杨故突然大骇，“小心！”

　　其声音刚落下，只见一道剑光在这漆黑黑洞之中不断闪过。

　　紧接着——

　　啊……

　　一道道惨叫声突然在场中响起。

　　当穷奇蹦碎空间的那一刻，杨叶立刻出手，因为在空间黑洞之中，他暗之法则的威力会提升不知道多少倍，在加上他的不屈剑意与不屈杀意，还有木剑。

　　那个时候，是他实力最巅峰的时候！

　　惨叫声依旧在响彻！

　　“快修复空间！”场中响起了杨故的声音，声音之中带着一丝焦急。

　　很快，场中空间在七名真境强者的联手下修复下恢复了正常。

　　然而这时，地上已经躺下了五具尸体。

　　这五具尸体，全部都是半步真境！

　　见到这一幕，杨故神色顿时阴沉了下来，而这时，远处的那穷奇再次朝着他们撞了过来，见到这一幕，杨故脸色一变，道：“杨慎，你稳固空间！影卫两个统领，你们牵制杨叶，杨牧，你对付那女子，别留手，以最快的速度解决她。其余的人跟我围杀此兽！”

　　说着，其直接消失在了原地。

　　与此同时，场中战场被分割了开来。

　　空间无法蹦碎，杨叶也就无法在秒杀了。若是单打独斗，他倒也不惧。可惜的是，人家根本不会跟他单打独斗，两名真境黑影人直接出现在了他的前后，紧接着，两道寒光直接抹向了他的喉咙与后颈。

　　与此同时，那剩下的十名半步真境强者也纷纷出手，只是一瞬间，杨叶就已经被层层叠叠包围了起来。

　　寒光袭来，杨叶脸色不变，举剑猛地就是一个横扫。

　　轰！

　　木剑之中强大的力量直接将他前后的那两名真境强者给震退，但是他身体也是剧烈一颤，因为那两名真境强者的力量太强了。刚震退两名真境强者，而这时，十名老者却是已经来到了他的四周，接着，十道强大的气息直接朝着他压了过去。

　　轰！

　　不屈剑意自杨叶体内席卷而出，紧接着，剑光闪过。

　　没了空间黑洞，他无法在秒杀了。应该说，刚一开战，他就直接被压制了。

　　两名真境，加上十名半步真境，这个阵容，根本不是他能够单挑的。如果不是仗着木剑的威力，他恐怕会被打的脸还手之力都没有。因为有木剑，木剑所过，所向披靡，因此，他能够勉强与众人对抗！

　　穷奇虽然已经兽变，但是它的对手可是三名真境强者！因此，它也没有占据上风，应该说，它也被压制了。不过，它速度极快，加上防御又强，因此，还能够撑着！

　　不仅穷奇与杨叶被压制，就连安南靖此刻都是被压制的，她的对手是杨牧，而杨牧手中的那枚龙印又是真境阶别的，因此，她此刻也被杨牧给压制，不过，杨牧也没占到便宜，因为安南靖的战斗意识非常之高，让得他根本没有机会伤到她！

　　总的来说，场中杨叶三个是处于下风。

　　而这里是杨家，可以想象，如果继续这样下去，肯定对他们是越来越不利的。

　　杨叶自然也这点，可惜的是，他现在也无法改变什么。

　　时间一点一点过去，大约半个时辰后，杨叶身上已经出现了好几处的伤，鲜血不断自全身溢出，不过，他又斩杀了五名半步真境，现在围攻他的，只有那两名真境与五名半步真境！

　　虽然人少了，但是杨叶并不轻松，因为此时他已经是重伤之躯。

　　轰！

　　突然，随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数千丈开外，他刚停下，一抹鲜血便是自他嘴角缓缓溢了出来。

　　远处，那两名真境强者就要再次出手，而这时，一道声音突然在场中响起，“有点过了。”

　　语落，一名中年男子出现在了杨叶的身旁。

　　见到这名中年男子，远处的那两名真境黑影人与剩下的五名强者顿时停了下来。

　　在杨叶面前的这男子，正是杨家七十二战将的统领，杨真！

　　随着杨真的出现，场中的战斗顿时全部停了下来。

　　远处，杨故看着杨真许久，然后道：“何必为了此人，让我杨家内讧？”

　　杨真突然指着杨叶，然后直视杨故，“他不是杨家人吗？他身上流的血，不是我杨家的血吗？”

　　杨故沉默。

　　杨真又道：“我知道，你们为什么想他死，无非是怕他日后报复你们。很理解，真的很理解，斩草要除根嘛。”

　　说到这，他轻笑了起来，“可是，你们不觉得可耻吗？为了杀一个轮回境，竟然不惜出动七名真境强者。这事要是传出去，会让别人笑掉大牙的。”

　　杨故直视杨真，“你应该清楚，除了我们，还有谁要他死！”

　　“当然清楚！”杨真点了点头，“如果没有那位首肯，你们怎么敢弄出这么大的动静。”

　　“所以，你还要挡吗？”杨故道。

　　杨真没有说话，他转身看向杨叶，这时，杨叶道：“当初那一次救我与安南靖的黑影人是你，对吗？”

　　杨真没有回答，他看着杨叶许久，然后道：“你与你父亲很像，不仅容貌，性格都有点像。当然，他没你这么疯。”

　　杨叶沉默。

　　这时，杨真又道：“我是你父亲的手下，当然，他当年没把我当做手下。他曾经告诉我，他要让杨家成为银河系中千宇宙第一世家，不仅如此，还要将杨家带上大千宇宙。然而……”

　　说到这，他摇了摇头，然后道：“可惜，可惜他身体突然出现变故。后面的事情，你也知道了。”

　　杨叶正欲说话，这时，杨真突然抬头看向天际，“他父亲，可有对不起杨家？而他也没有对不起杨家吧？为何杨家要如此对待他父子！”

　　天际，没有回应！

　　这时，杨真又道：“杨麟，杨戈武，当初你二人也受过大哥的恩情，怎么，如今当真要见死不救，看着他的儿子死在这里吗？”

　　沉默许久，一名老者与一名中年男子出现在了杨真不远处，这老者与中年男子正是长老殿殿主杨麟与杨家守护者杨戈武。

　　杨麟微微摇了摇头，“杨真，何必！”

　　杨真直视杨麟，“当年的情谊，真的都忘的干干净净了吗？”

　　杨麟沉默。

　　杨真看向杨戈武，然后道：“当年你在外差点被人围杀，是谁救的你？”

　　杨戈武也沉默。

　　这时，杨真突然笑了起来，“明白，真的明白，一朝天子一朝臣。而且，你们如今在杨家身居要职，已经不是当初大哥手下的几个战将。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“你们还是你们，只是，大哥已不在，当年的情分也不在。”

　　这时，杨麟道：“我们不会对他出手，但是帮他……抱歉。如果我们出手相助，那杨家就真的内乱了。”

　　语落，其与杨戈武消失在了原地。

　　杨真沉默一瞬，然后看向杨叶，道：“走，不要让杨家找到你！”

　　杨叶沉声道：“走不掉！”

　　杨真淡声道：“其余的交给我，你们只管走！”

　　杨叶看了一眼杨真，然后道：“多谢！”说着，他与安南靖来到了穷奇的背上，穷奇也不在犹豫，当下双翼猛地一扇，刹那间，其直接化作一道黑色光柱朝着天际暴射而去。

　　那杨故等人就要追，而这时，杨真突然出现在了他们的面前。

　　“让开！”杨故阴沉道。

　　杨真嘴角泛起一抹笑容，下一刻，他笑容凝固，紧接着，他腹部突然膨胀了起来。

　　见到这一幕，那杨故脸色大变，“自爆，你疯了你！”


第1683章 出来战！

　　自爆！

　　真境自爆！

　　所有人都没有想到杨真竟然要自爆，要知道，修炼到真境，何其的难？

　　而现在，杨真竟然为了要救杨叶而自爆！

　　恐怖的气息如浪潮一般不断自杨真体内涌出，杨故等人不敢硬抗，纷纷后退。真境强者的自爆，虽然弄不死他们，但是绝对可以弄伤他们，而他们一旦被重伤，那他们就不敢在去追杨叶了。

　　要知道，杨叶也不是省油的灯！

　　场中，杨真抬头看着天际那越来越远的杨叶，然后道：“一天是兄弟，一辈子就是兄弟……”

　　转瞬。

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在整个天玑城响彻而起，杨真所在的空间瞬间崩塌，并且以极快的速度朝着四周蔓延，不但半个呼吸间，将近十万里内的空间皆是崩塌成了一个漆黑空间黑洞。

　　而这还在蔓延！

　　不过就在这时，一股神秘力量突然出现在了场中，当这股力量出现后，那空间崩塌的速度顿时停了下来，紧接着，场中的空间开始慢慢恢复原状。

　　三息后，场中恢复了平静。

　　而此时，杨叶与穷奇还有安南靖已经逃出了天虚大陆，来到了星空之中。

　　穷奇背上，杨叶沉默不语，心情有点复杂。

　　杨真自爆的事情，他是知道的，他没有想到这杨真为了救他，竟然不惜自爆。当然，这肯定是因为他那个父亲的缘故。

　　“小子，我们走不了了！”就在这时，穷奇突然道。

　　闻言，杨叶收回思绪，正欲说话，突然，他抬头看向了远处，那里，空间突然颤动了起来，渐渐的，突然，一只黑色的手突然自其中钻了出来，下一刻，那只黑手直接朝着杨叶等人拍了过去。

　　危险！

　　非常危险！

　　这是杨叶此时的感觉。不仅杨叶，安南靖与穷奇神色皆是凝重了起来。

　　“联手！”穷奇沉声道。

　　安南靖与杨叶微微点头，下一刻，安南靖手持裂天对着远处猛地就是一掷。

　　嗤！

　　裂天划破长空，朝着那只手激射而去，当来到那只巨手面前差不多十丈时，无数枪影突然出现在了裂天的四周，足足不下千道。很快，这些枪影与裂天轰在了那只巨手上。

　　轰！

　　刚一接触，那漫天枪影便是轰然消散，而那柄裂天也被巨手之中强大的力量轰的倒飞回到了安南靖的手中，在裂天回到安南靖手中的那一刻，强大的力量直接将安南靖震到了千丈外！

　　而那只巨手只是虚幻了一些而已！

　　这时，一道剑光在场中一闪而过，剑光所至，空间直接被撕裂粉碎，但是当轰在那到巨手上时，剑光轰然碎裂。

　　见到这一幕，杨叶与安南靖神色顿时沉了下来。

　　就在这时，穷奇突然纵身一跃，直接撞在了那只巨手之上。

　　轰！

　　巨手剧烈一颤，轰然碎裂，而穷奇也被震地朝后暴退，这一退，足足退了数千丈。

　　而这时，杨故等人已经出现在了杨叶等人不远处。

　　被追上了。

　　杨故冷冷看着杨叶，“到了这种份上，我杨家如何会让你逃走？打虎不死终成患，这个道理，我们还是懂的。”

　　为了围杀杨叶，杨家付出太多太多了。如果还让杨叶逃走，先不说脸面的问题，以杨叶的天赋与潜力，未来杨叶必定会成为杨家的大敌。

　　远处，杨叶右手缓缓握紧木剑，正要出手，这时，穷奇的声音突然在他脑中响起：“小子，小心些，暗中还有强者！躲在暗中那人，比眼前这些人都要强许多许多，别大意！”

　　杨叶微微点头，他扫了一眼四周，然后看向那杨故，“如果我没猜错，你们此时都是受伤状态吧！”

　　“你们不也一样是受伤状态？”杨故淡声道。

　　沉默一瞬，杨叶突然看向穷奇，下一刻，穷奇突然双爪猛地朝着虚空就是一拍。

　　轰！

　　穷奇强大的力量直接让得周围数万丈内的空间轰然崩塌，当空间崩塌的那一刻，杨叶突然化作一道剑光消失在了场中。

　　在空间崩塌的那一瞬，一旁的杨故等人脸色顿时大变。没用空间黑洞帮助的杨叶，虽然也可怕，但是没有非常可怕，而一旦有空间黑洞帮助，在加上杨叶的木剑与两种不屈意境，那杨叶的战力会瞬间提升不知道多少倍！

　　因此，在见到空间崩塌的那一刻，杨故等人连忙出手修复空间，在七人联手之下，空间一下就恢复了。然而，杨故等人脸色更加难看了。

　　因为此时他们少了一个人，少的这个人，正是暗卫的那个黑影人。

　　而在杨叶的胸口处，插着一柄匕首。

　　这柄匕首，正是之前那位黑影人临时反扑所至。这也是杨叶为了诛杀那黑影人的代价，因为他刚才在那一瞬，并没有选择防御，而是选择以伤换命！

　　如果他不选择以伤换命，而是选择防御的话，那他就杀不了那名真境强者。毕竟，旁边可还是有六名真境强者，只要给他们一点点的时间，他就无法在击杀那人。

　　虽然胸前插了一柄匕首，但是对杨叶来说，情况还算好，毕竟他的肉身很强，那黑影人临时反扑的一刀，并没有能够顺利穿过他的皮肤插入心脏，在加上他有鸿蒙紫气在，所以，这一刀对他影响并不大！

　　见到杨叶瞬杀一名真境强者，杨故等人神色皆是无比的难看了起来。同时，心中也是无比戒备了起来。

　　杨叶看了看自己胸前的刀，他握住刀柄缓缓拔了出来，刚拔出来，一道鲜血顿时自他胸口激射而出。不过很快，他胸前的伤口就在以肉眼可见的速度在愈合。

　　见到这一幕，杨故等人神色更加难看了。

　　杨叶的自愈能力比杨叶的暗之法则更加恐怖，如果是正常人，打这么久，就算耗都可以耗死了。然而，他们与杨叶打到现在，杨叶不仅没有被耗死，反而是他们被耗的个个深受重伤。

　　就在这时，穷奇突然再次双爪猛地一拍它面前的空间，刹那间，在穷奇强大的力量震击下，周围被修复的空间瞬间再次崩塌开来。见到这一幕，杨故等人脸色顿时剧变！

　　这外面的空间是没有杨家的空间坚固的，所以，穷奇可以轻而易举就让周围数万里的空间崩塌，而一旦空间崩塌，杨叶的实力就会强到一个令人发指的程度。

　　在空间崩塌的那一刻，杨叶就直接消失在了原地，不仅杨叶消失在原地，一旁的安南靖也是手持裂天对着远处猛地就是一掷。

　　嗤！

　　裂天破空而去，所过之处，那空间黑洞都为之扭曲了起来。

　　在裂天被安南靖掷出去的那一瞬，一道剑光也在场中一闪而过……

　　与此同时，数道强大的气息突然自那空间黑洞之中震荡而出。

　　轰轰轰轰！

　　整个空间黑洞开始剧烈颤动起来，仿佛大地震一般。

　　三息后，场中一切恢复正常。

　　而这时，杨故等人这边，已经只剩下五人。

　　又一人被杀了。

　　被杀的那人，正是暗位的另一人。

　　场中的杨故等人脸色更加难看了，除了难看，还有满满的忌惮。真正的忌惮！

　　这里不是杨家，空间能够轻易破碎，而且，他们也无法利用阵法加固周围空间。因此，杨叶与穷奇还有安南靖联手，对他们造成的威胁太大太大了。

　　杨叶扫了一眼杨故等人，渐渐的，他嘴角泛起了一抹冷笑，下一刻，穷奇突然再次出手，其强大的力量直接将周围的空间震的崩塌湮灭。

　　而就在穷奇震塌空间的那一刻，杨叶与安南靖也立刻出手，然而就在他们进入空间黑洞的那一刻，那空间黑洞突然静了下来，不仅空间黑洞静了下来，场中一切都静了下来。

　　转瞬。

　　一只黑色巨手突然出现在了那片空间黑洞之中，刹那间——

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在场中响彻而起，转瞬，空间全部恢复正常，而此时，穷奇与杨叶以及安南靖已经退到了数千丈开外。不仅如此，那只黑色巨手此时正悬浮在杨叶三人的头顶。

　　穷奇的头部已经凹了进去，杨叶与安南靖嘴角都带着鲜血，显然，刚才那只巨手让得三人都受了伤。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向远处的空间，狞笑道：“如果我没猜错，你就是杨家家主吧！”

　　沉默一瞬，一道声音自其中传了出来，“你超出了我的想象。你……”

　　就在这时，杨叶突然手持木剑直指那一片空间，“别他妈废话了。我们直接一点，出来战！”

　　战！


第1684章 掀符！

　　战！

　　杨叶声音宛如闷雷一般在这星空之中响彻而起。

　　转瞬，场中安静了下来。

　　大约五息后，突然，那一片空间轻轻颤了一下，紧接着，一名中年男子自其中走了出来。

　　中年男子身着华袍，长发披肩，右手负于身后，在其左手之中，握着一卷书卷，从外表来看，其就像是一个书生。

　　然而，他并不是什么书生，而是杨家家主，杨箫。也是这片天地间最强的那一批人之中的其中一个。

　　见到杨箫，杨故等人顿时连忙微微一礼，然后齐声道：“见过家主！”

　　杨箫微微点头，然后看向杨叶，“你与你父亲，很像。不过，你父亲没你这么狠，这么偏激。”

　　“然后呢？”杨叶道。

　　杨箫道：“其实，我并未想过要杀你，我还不至于去跟一个晚辈计较。”

　　“可我看到的，不是这样！”杨叶道。

　　杨箫点了点头，然后道：“我虽然未想过要杀你，但是，家族中有许多人想要你死。那些人，都是跟着我的，我若保你，他们必定对我心存芥蒂，所以，我选择放任他们。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“可是我没想到，他们这么多强者，依然没有能够杀得了你。”

　　杨叶笑道：“然后你亲自出手了。”

　　杨箫直视杨叶，“到了这种份上，你必须死。我虽然不惧你，但也不希望日后杨家多出一个潜在的敌人。当然，我可以给你一个机会，只要你愿意交出自己的两魂三魄，我可以不杀你。”

　　“交出两魂三魄？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“你觉得呢？”

　　杨箫道：“我觉得你不会交！”

　　杨叶点了点头，“事情的来龙去脉，我已经弄清楚了。所以……”说到这，他突然抬头看向杨箫，然后又道：“我想见识一下这世界最顶尖的强者。”

　　杨箫看着杨叶许久，然后道：“如你所愿！”

　　杨叶微微点头，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　剑光闪，空间撕裂。

　　转瞬，杨叶出现在了杨箫的面前，其手中木剑蕴含的强大力量直接将得杨箫周围空间震地龟裂开来，不过转瞬，这些空间恢复了平静，接着，杨叶的剑在也无法震动杨箫周围的空间。

　　这时，杨箫突然屈指一点。

　　这一指，直接点在了杨叶的木剑剑尖上。

　　铛！

　　一道清脆声突然在场中响彻而起，随着这道声音响起，周围的空间瞬间龟裂开来，紧接着，在所有人的目光之中，杨叶直接连人带剑被震到了五千丈外。

　　杨叶刚一停下来，一抹鲜血不断自他嘴角溢出，与此同时，他的右臂，已经龟裂开来，鲜血源源不断自那些裂开之中缓缓溢出。不到一会，他整只手臂就已经变成了血红。

　　远处，杨箫看了看自己的手指，他那根手指，已经龟裂开来。沉默一瞬，他看向杨叶手中的木剑，然后道：“不愧是那柄剑，万物可伤。”

　　杨叶低头看了看自己的木剑，然后抬头看向杨箫，而这时，杨箫道：“见识到了吗？”

　　杨叶道：“还想见识见识！”

　　声音落下，他右脚猛地一跺地面，整个人顿时化作一道剑光电射而出。

　　一剑轮回！

　　而就在这时，远处的那杨箫突然再次一指点出，指出，他面前的空间突然剧烈一颤，紧接着，一道波纹突然震荡而出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶再次被震到了数千丈开外。

　　这时，杨箫突然道：“你虽然能够斩杀真境，但实则是外强中干。因为你现在的实力，是靠外物加持而来的。简单来说，是你的剑强，而不是你强！”

　　杨叶点了点头，他自然知道杨箫所说的。但是，他有办法？有选择？

　　没有！

　　他面前的这些人，境界都比他高，不仅境界比他高，人还比他多。他不靠外物，靠什么？虽然他斩杀了真境强者，但是，他一直都很清楚，那不是他自己真正的实力。

　　如杨箫所言，他是有手中的木剑，才能够斩杀真境强者。简单来说，他的心态一直摆放的很好。

　　就在这时，杨箫突然朝前踏出一步，然后道：“以前的恩怨，今日就以你的死来结束吧。”语落，他一指对着杨叶点出。

　　指出。

　　轰！

　　一股强大的力量突然如图一股暴风一般朝着杨叶席卷而去，所过之处，空间直接跟着扭曲了起来，不仅如此，在这股力量的拉扯下，方圆数万丈内的空间都被扯成了一个诡异的形状。

　　远处，杨叶双眼微眯，眼中闪过一抹戾气，下一刻，体内的剑意疯狂涌出，剑意刚一出现，就全部被他手中的木剑给吸收。在剑意涌入后，他手中的木剑开始剧烈颤动了起来。

　　当那股力量来到他面前差不多三丈时，他手中木剑突然插入古鞘，下一刻，他右手猛地拔剑对着面前就是一斩。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响彻而起，转瞬——

　　轰！

　　两股力量在杨叶面前直接炸裂开来，刹那间，杨叶周围数万丈内的空间直接崩塌湮灭。而在空间崩塌湮灭的那一刻，远处的杨箫眉头突然微微一皱，接着，他右手紧握成拳，然后对着面前猛地就是一轰。

　　轰！

　　在他面前的那片空间黑洞突然剧烈一颤，紧接着，其面前的空间黑洞直接炸裂开来，而其本人却是朝后连退了将近百丈，而就在这时，一道剑光突然出现在了他的身后。

　　杨箫双眼微眯，他拳头突然张开，在拳头张开的那一瞬，一股强大的气势突然自他后背震荡而出。

　　轰！

　　剑光消散，一道人影飞了出去。

　　杨箫并没有追击，他右手对着面前轻轻一抚，刹那间，周围崩塌的空间瞬间恢复正常。空间恢复正常后，他转身看向不远处的杨叶，“暗之法则，确实很不错，但是可惜，对我来说，还远远不够。”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，下一刻，他灵魂直接自体内闪了出来，在其灵魂体的手中，是那柄木剑。木剑在颤动，无数剑意疯狂涌入其中，一道道剑鸣声不断在场中响起。

　　下一刻。

　　杨叶灵魂与手中的剑直接消失在了原地。

　　灵魂版一剑轮回！

　　在杨叶消失的那一刻，杨箫眉头突然微微一皱，接着，他朝后退了一步，刚退一步，一柄剑就出现在了他眉间三寸的位置，不过，这柄剑却是无法在进半寸，因为两根手指夹住了这柄木剑的剑身。

　　就在这时，杨叶双手握着木剑猛地一旋。

　　轰！

　　随着一道剑鸣声响起，那杨箫直接被震退了数十丈。

　　而这时，杨叶的灵魂已经回到了自己的肉身内。他自然不敢让自己灵魂在外面太久的，要知道，旁边还有杨故等人，如果对方突然偷袭他肉身，那就完蛋了！

　　远处，杨箫看了看自己的手掌，在他掌心，有一个剑洞，鲜血不断自其中溢出，因此，此刻他的手掌已经是血红色的。沉默一瞬，他抬头看向杨叶，“这招不错，可惜，还是不够。”

　　语落，他右手一挥，刹那间，他面前的空间直接如同浪潮一般朝着杨叶掀了过去。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，双手握着木剑对着面前猛地就是一劈。

　　轰！

　　一剑出，其面前的空间直接被他这一剑给撕裂开来，但是，那些空间之中蕴含的强大力量却是直接将他震到了数千丈开外，刚一停下来，他嘴中便是连喷数口精血。

　　这时，杨箫缓步朝着杨叶走去，“你不是要见识一下这片世界最顶尖的强者吗？现在见识到了。有何感想？”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向杨箫，“也不过如此！”

　　杨箫停下脚步，他看着杨叶许久，然后道：“现在的你，五脏俱裂，玄气所剩无几，肉身也崩裂，别说我，随便一人都能够轻易诛杀你。”

　　“试试？”杨叶道。

　　杨箫点了点头，然后看向杨故等人，人群中，一名老者突然闪了出来，没有废话，老者直接朝着杨叶冲了过去。

　　见到这一幕，一旁的安南靖与穷奇就要出手，而就在这时，穷奇突然阻止了安南靖，安南靖不解，看向穷奇，穷奇微微摇头，“丫头，后退！”

　　安南靖黛眉微蹙，她看向了远处的杨叶，远处，杨叶左手突然掀开了自己右手的衣袖，在他右手手腕处，有一张金色符箓。他左手捏住了金色符箓的一角，很快，那张金色符箓慢慢地被他掀了起来。

　　当金色符箓被掀开的那一刻，杨叶脸色瞬间扭曲了起来，与此同时，他右边突然剧烈颤动了起来。

　　而这时，那名真境老者已经来到了杨叶面前十丈处。

　　“啊！”

　　就在这时，一道惨叫声突然在场中响彻而起。

　　场中，所有人脸色都变了。

　　在杨叶的右手中，提着一个睁着眼睛的人头，这个人头，正是刚才那名真境强者。


第1685章 老子会回来的！

　　此刻，杨叶的手上，多了一个黄金色的护臂。在那护臂之上，有着一个细小的“邢”字。

　　这只手在颤抖，剧烈颤抖。

　　而杨叶的脸是狰狞的，是扭曲的，仿佛在承受什么极大的痛苦。

　　“那是什么！”

　　穷奇身旁，安南靖死死盯着杨叶的右臂，问。

　　穷奇沉默一瞬，然后道：“战神之手，曾经打遍六合八荒的战神。”

　　“战神？厉害？”安南靖问。

　　穷奇点了点头，“很厉害！”

　　安南靖微微点头，然后看向远处的杨叶。

　　远处，杨叶提着手中的人头缓步朝着杨箫等人走去，当走到杨箫等人面前十来丈时，他随手一扔，手中的人头顿时落在了杨箫等人的面前，然后道：“原来，真境，这么弱啊！”

　　杨箫看着杨叶片刻，然后他目光落在了杨叶的右手上，不仅他，杨故等人的目光也落在了杨叶的右臂上。毫无疑问，杨叶之所以实力提升到如此恐怖的地步，是因为这只手！

　　沉默一会后，杨箫道：“没想到，你还有如此底牌。可惜，外物终究是外物，不是你自己真正的实力。如果我没猜错，你根本承受不了这只手的力量，现在的你，其实是在承受很大的痛苦，最多半个时辰，半个时辰后，不用我们杀你，你自己就会被这手臂中的力量给反噬而死。”

　　杨叶狞笑了笑，“在那之前，你们会先死！”

　　语落，他整个人直接消失在了原地。再次出现时，已经在杨箫的面前，接着额，他猛地一掌朝着杨箫拍了过去。

　　杨箫双眼微眯，他朝前踏出一步，然后一指点出。

　　在所有人的目光之中，杨叶的手掌与杨箫的手指触在了一起。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那杨箫直接被这一掌给轰到了千丈开外，而他的那两根手指，已经粉碎。

　　远处，杨故等人心中大惊！他们没有想到杨叶的力量竟然强到了这种地步！

　　不仅杨故等人，就连那杨箫自己此刻都有些心惊，他没想到杨叶的力量强到连他都能够击退。要知道，杨叶与他之间的差距，那是巨大的，在他看来，那差距，根本不是外物能够弥补的。

　　然而，杨叶此刻的力量，连他都挡不住！

　　杨箫目光再次落在了杨叶的右手手臂上，“这是什么手？”

　　“要你命的手！”

　　随着杨叶狰狞的声音响起，他再次消失在了原地，而在他消失的那一刻，杨箫突然朝后退了一步，接着，他右手化掌对着面前猛地就是一掌拍出。

　　掌出，其中强大的力量直接将得周围的空间拉扯成了一个诡异的旋涡状。然而当杨叶的手掌落下的那一刻，那周围的空间顿时轰然碎裂，紧接着，那杨箫自那空间黑洞之中被震地朝后连连暴退。

　　而就在这时，那一片空间黑洞突然诡异的旋转了起来，刹那间，整个空间黑洞成为了一个黑色旋涡，这个黑色旋涡直接将杨箫给卷了进去。

　　见到这一幕，一旁的杨故等人脸色大变，就要出手，而就在这时——

　　轰！

　　一道巨响声突然自那空间旋涡之中传来，转瞬，场中空间被一股神秘之力给修复。

　　杨故等人连忙看向了远处的杨箫，当看到杨箫时，杨故等人脸色顿时沉了下来，因为在杨箫的嘴角，有着一抹殷红。除此之外，杨箫的胸前还有一道剑伤。

　　杨箫竟然被伤到了！

　　杨故等人被震惊的无以复加！

　　杨箫可是这片世界最顶尖的那一批强者，而杨叶呢？杨叶则是一个轮回境！

　　轮回境！

　　一个轮回境竟然能够伤唐唐八大世家之一的杨家家主！如果不是他们亲眼看见，他们打死都不会相信。然而，眼前的事实告诉他们，杨叶确实做到了。

　　杨故等人目光全部看向了杨叶，在他们眼中，是杀意，毫不掩饰的杀意！

　　这一次，他们不是忌惮，而是有些怕了。

　　真正的怕了。

　　杨叶才轮回境，就有如此战力，虽然是靠外物，但是，那外物也是他的啊。一旦他达到至境，那时，在加上这些外物，杨叶岂不是能够杀真境如切菜？

　　而此时，他们与杨叶已经结下了仇恨，杨叶日后肯定是要报复他们的。如果现在杨叶不死，可以想象，未来他们都得死。

　　所以，杨叶必须得死！

　　不仅杨故等人此时心中这样想，就连那杨箫也是如此。再次之前，他真的没有把杨叶放在眼里，他有这个资本。但是现在，他知道，如果让眼前这杨叶成长下去，未来杨家必定会多一个大敌！

　　杨叶，必须得死！

　　念至此，杨箫双手缓缓紧握了起来。而就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨箫的面前，下一刻，他右手紧握成拳，对着杨箫猛地就是一拳轰下。

　　拳落下，那强大的力量直接将得周围空间震得崩塌湮灭，周围瞬间陷入了一片黑暗。

　　“真言指！”

　　就在这时，杨箫的声音突然在那片漆黑空间黑洞中响起，转瞬，一股强大的力量突然自那漆黑空间黑洞之中席卷开来，当这股力量出现后，整个空间黑洞直接被撕裂成一片片。

　　轰轰轰！

　　整个空间黑洞传来一道道炸响声，大约过了十几息，那一片空间才恢复平静。

　　一旁，安南靖玉手缓缓紧握了起来，她死死盯着面前不远处的空间，眼中，是担忧。

　　很快，远处的空间恢复了正常，杨叶与杨箫出现在了众人的视线中。

　　杨叶与杨箫相隔千丈，从外表来看，两人都没有事。

　　就这样，沉默了大约十息后，杨箫目光再次落在了杨叶的右手手臂上，“这是什么手臂？”

　　这句话，他之前问过了。杨叶没有回答，他现在又问。显然，他对这只手臂非常的好奇。他当然好奇，因为杨叶靠着这只手臂，已经能够与他一战。

　　杨叶没有回答，他右脚猛地一跺虚空，整个人直接暴射而出，这一次，他的目标不是杨箫，而是远处的杨故等人。

　　见到这一幕，那杨故等人脸色顿时一变。他们可不是杨箫，能够挡得住此时的杨叶。虽然心中忌惮无比，但是众人却是没有退，好歹也是真境强者，心性与魄力还是有的。

　　当下，杨故手中拐杖对着面前猛地就是一跺。

　　在其身后的杨霖等人也是纷纷出手，四名真境强者齐出手，那是何等的恐怖？

　　整片星空数十万里内的空间都已经剧烈颤动了起来，骇人无比！

　　远处，杨叶速度依然不减，很快，他眼中闪过一抹戾气，接着，他右手紧握成拳，然后对着面前的空间猛地就是一轰。

　　拳出！

　　一股强大的力量自他拳头之上倾斜而出，强大的力量震荡而出，转瞬间，周围数万丈内的空间就直接崩塌开来。当空间崩塌的那一瞬，杨故等人脸色顿时大变，因为在空间黑洞之中，杨叶的实力才是最恐怖的时候。

　　好在就在这时，那刚崩塌的空间转瞬就被修复了。

　　杨箫出手了。

　　他当然要出手，因为此时的杨叶，因为在那空间黑洞之中，真境强者对杨叶来说，就像是白菜，杨叶想怎么切就怎么切。杨家虽然家大业大，但是也损失不起真境强者了。

　　应该说，杨家损失的强者已经够多了。如果杨故等人也陨落在这里，那杨家就真的元气大伤了。

　　此时，杨叶已经出现在千丈外。此刻，他的脸已经扭曲的变了形状，他的右手依旧在颤抖，不仅手，如果细看，就会发现，他整个身体都在颤抖。

　　虽然只是一只手臂，但是这只手臂生前的主人那是极其恐怖的，杨叶现在的实力与那手臂生前的主人差的太大太大，因此，他根本无法完全承受手臂的力量。

　　现在，都是在强忍！

　　而现在，他已经快忍不住了。

　　就在这时，远处的那杨箫突然纵身跃来到了杨叶的上空，接着，他对着杨叶猛地一掌拍下。

　　掌出。

　　一只黑色巨手突然自天际坠落而下，就要将杨叶拍成齑粉。

　　这时，杨叶突然抬头看向了天际那只巨手，下一刻，他右脚猛地一跺虚空，整个人冲天而起，然后一掌拍向了那只巨手。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，杨箫那只巨手直接被杨叶这一掌给拍的粉碎，一掌拍碎那只巨手后，杨叶没有在出手，而是身形一闪，来到了穷奇的背上，“走！”声音很嘶哑。

　　穷奇愣了愣，下一刻，他双爪猛地一拍虚空，直接带着杨叶与安南靖朝着远处星空激射而去。

　　“拦住他！”

　　杨箫的声音在场中响起，说完，他整个人率先化作一道光束朝着杨叶冲了过去，在他身后的杨故等人也是连忙跟了上去。

　　而就在这时，穷奇背上的杨叶突然对着下方猛地一掌拍出。

　　轰！

　　掌出，一股强大的力量自天际倾斜而下，那为首的杨箫直接被这一掌震地连连倒退，不仅他，连他身后的杨故等人也是如此。

　　众人在退了足足数千丈后才停下来，而此时，杨叶三个已经消失在那星空深处。

　　与此同时，杨叶狰狞的声音突然自星空深处传来：

　　“杨家，老子会回来的！一定会的！”


第1686章 你就是左撇子了！

　　星空之中，杨叶的声音如雷声般传开。

　　听着杨叶的话，杨箫等人神色皆是无比的难看。

　　杨叶逃走了！

　　在杨家众多强者围攻下逃走了。

　　在一天前，对杨家来说，要弄死杨叶，真的是一件非常非常简单的事情。因为杨叶只是轮回境，杨家要弄死一个轮回境，还不简单吗？

　　然而，事情却是远远超出了他们的想象。

　　杨叶不仅自身实力超出了他们的预料，杨叶的底牌也大大超出了他们的预料。

　　杨叶现在只是轮回境，如果他达到了至境，或者真境……那时，在加上他这只手臂与那柄木剑，杨家有人能够挡得住他吗？

　　而以杨叶这睚眦必报的性格，毫无疑问，他肯定是会回来杨家的。等他归来那一刻，必定是他血洗杨家之时。

　　场中，众人沉默，气氛有些压抑。

　　过了许久，杨箫突然道：“动用我杨家所有眼线，全力追查此人，并发布追击令，内容如下：杨叶此人，联合外人，盗取我杨家至宝，谁若是能够击杀此人，我杨家愿意奖励一件真境阶的神器，并且可以让对方进入杨家玄技阁，任意选择两门真境阶的玄技。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“就算杀不了此人，能够提供此人的消息，我杨家依然可以免费赠送一门真境阶的玄技。还有，告诉族人，杨叶此刻起，将是我杨家头号大敌！”

　　杨故等人脸色低沉如水，沉默。

　　杨箫双眼缓缓闭上，突然，他转头看向了不远处，那里，出现了一名女子。

　　场中所有人都看向了那名女子。

　　杨箫看着女子许久，然后道：“为什么不出手，你若出手，有九成机会留下他。”

　　女子斜眼看着杨箫等人，反问：“为什么要出手？”

　　“你是杨家人！”杨箫道。

　　女子道：“杨叶不是杨家人？”

　　杨箫看着女子许久，然后道：“这就是你想要的？”

　　女子摇了摇头，“还不算是！”

　　“很想当杨家家主？”杨箫问。

　　女子直视杨箫：“是！”

　　杨箫与女子对视许久，然后道：“我现在就想杀了你！”

　　女子双手摊开，然后对着杨箫等人招了招，“来试试？”

　　杨箫看着女子，右手缓缓紧握了起来，过了片刻，他双眼缓缓闭了起来，手也松了开来。

　　杨家，经不起内斗了。

　　沉默数息，杨箫睁开眼睛看向女子，“女子不能继承杨家家主，这是祖训！”

　　女子看着杨箫，“先祖迂腐，你们也迂腐？”

　　“放肆！”

　　杨箫突然一声怒喝，接着，他右手朝前就是一拍，刹那间，一只黑色手掌自他面前的空间闪现而出，然后朝着女子拍了过去。

　　就在这时，女子突然朝前屈指一点。

　　嗤！

　　一道闪电突然破空而出，那道雷电直接将杨箫那只手掌轰碎，然而，那道闪电还未消失，其速度不仅，瞬间来到了杨箫的面前。

　　杨箫双眼微眯，一拳轰出。

　　轰！

　　那道闪电轰然炸裂开来，然而炸裂开来后，其并未消失，而是全部回到了女子的面前，接着，那些闪电碎片重新聚拢，变成了一道新的闪电漂浮在女子的面前。

　　远处，杨箫看了看自己的拳头，他的拳头，已经漆黑。不仅漆黑，他已经感觉不到知觉。

　　沉默数息，他抬头看向女子，“真境！难怪有如此底气。”

　　女子扫了一眼杨箫等人，然后道：“未来杨家家主，是我的。先祖遗训不让我当，我就废了他的遗训，你们不让我当，那我就废了你们！”

　　说完，她转身离去。

　　杨箫看着女子背影许久，然后深吸了一口气，“翅膀硬了啊！”

　　杨箫身旁，杨故沉声道：“当初就该杀了她！”

　　“当初的她，可是很低调啊！”杨故身旁，杨霖摇了摇头道。

　　杨箫双手负于身后，然后抬头看着天际，眼中带着一丝茫然，“我杨家出现两位绝世天才，可这却不是福……先祖，我杨家会没落吗？”

　　说到这，他眼中色彩突然狰狞了起来，“不，我绝不会让杨家在我手上没落！此刻起，我将闭关，任何人不得打扰！”

　　语落，其直接身形一颤，消失在了原地。

　　场中，沉默许久，杨故突然道：“他是要去继承那物？”

　　杨霖微微点头，“应该是！”

　　杨故低声一叹，没有在说什么。

　　很快，场中众人消失在了原地。

　　杨叶在杨家的事情，因为杨家的封锁，并没有流传出去，不过，杨家对杨叶的通缉令却是发了出去。一时间，无数人在开始寻找杨叶。

　　毕竟杨家给的报酬是非常诱人的，而且，杨叶才轮回境。杀一个轮回境，对许多人来说，肯定是不会有什么难度的。因此，一些人已经开始在追查杨叶的行踪，希望能够发一笔横财。

　　……

　　杨叶三个逃出天虚大陆后，在穷奇的带领下，三人朝着那无尽星空深处赶去。

　　不知道过了多久，穷奇背上的杨叶右手突然嘶哑道：“我，我快忍不住了。”

　　穷奇正欲说话，这时，杨叶右手突然对着穷奇的背就是一拍。

　　轰！

　　穷奇直接被杨叶这一掌拍的朝下方坠去，很快，下方传来了穷奇带着痛苦的怒骂声，“你小子发什么疯？”

　　空中，杨叶左手死死按着右手，他整个脸都扭曲的变形了。

　　一旁，安南靖脸色微变，就要过去，而这时，杨叶突然道：“别，别过来，我控制不住这只手了。它，它的力量在越来越大，我……”

　　然而，安南靖还是走了过去，就在这时，杨叶突然一声怒吼，然后右手对着面前的安南靖就是一拍。

　　安南靖眼皮一跳，手中裂天对着面前就是一刺。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，安南靖连人带枪直接被震到了数千丈开外，刚一停下来，其两边嘴角便是溢出了鲜血。

　　而就在这时，杨叶突然抬手再次对着她这边就是一拍，掌出，一股极其强大的力量如同浪潮一般朝他涌来。

　　安南靖脸色一变，就要出手，而这时，穷奇突然出现在了她的面前，接着，穷奇抬起右爪对着面前就是一拍。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，穷奇直接被震到了千丈开外。

　　安南靖看了一眼穷奇，脸色顿时一沉，因为穷奇全身的鳞片竟然龟裂了开来。

　　远处，杨叶就要再次出手，这时，穷奇突然道：“快，用符贴住你的手臂，快！”

　　远处，听到穷奇的话，杨叶先是一愣，下一刻，他左手一翻，那张金色符箓顿时出现在了他左手中，接着，他左手猛地将那张金色符箓贴在了右臂之上。

　　当符贴在右臂上的那一刻，杨叶那颤抖的右臂顿时渐渐停了下来，虽然依然在颤抖，但却没有之前那么剧烈了。渐渐的，他的手越来越平静，大约三息后，手臂彻底恢复了平静。

　　穷奇与安南靖出现在了他的面前，当看到杨叶的手臂时，安南靖脸色再次一变，“这……”

　　杨叶低头看向自己的右臂，当发现自己的右臂时，他也愣住了。他的右臂，依然还是那只带着金色护臂的右臂。他愣了愣后，就要举起右臂，然而，他却惊骇的发现，自己整只右臂竟然没有动静！

　　简单来说，他感觉不到自己的右臂！

　　杨叶看向穷奇与安南靖，“怎么会事？”

　　安南靖黛眉微蹙，“什么？”

　　杨叶道：“我感觉不到我的手臂。”

　　说着，他左手放在了右手上，然而，他右手却一点感觉都没有！无论他如何弄，他的右手都没有任何感觉！

　　这一刻，杨叶有些慌了。

　　就在这时，穷奇突然道：“战神之手毁去了你原来的手臂！”

　　杨叶抬头看向穷奇，“毁掉我的手臂？什么意思？”

　　穷奇道：“你原来的手不如战神之手，所以，战神之手直接取代了你的手，而你现在又用符箓封印了它，它的力量与一切都被符箓镇压，所以，你感觉不到它！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“那我怎么办？”

　　穷奇道：“担心什么，你的右手不是还在吗？而且，比以前更强。只是你现在无法真正掌控它而已，大不了暂时别用就是。”

　　“不用？”

　　杨叶难以置信，“你让我别用右手？以后我跟人战斗，就用左手？”

　　“不然你怎么办？”穷奇道：“你现在又无法真正掌握战神之手，而且，刚才你也看见了。这战神之手的力量还在越来越强，也就是说，你现在若是解封，它可能会先弄死你！”

　　说到这，穷奇顿了顿，然后又道：“恭喜，以后你就是左撇子了！请问，你现在有什么感想！”

　　杨叶：“……”


第1687章 十步杀一人！

　　左撇子！

　　穷奇没有说错，杨叶现在确实成为了左撇子。因为他的右手根本无法使用，也不敢使用，那战神之手的力量，他现在根本驾驭不了。一旦解封，别说他身边的人，就是他自己都有危险！

　　左撇子！

　　杨叶看了看自己的左手，脸色低沉如水。他平时都是用右手，现在用左手，不习惯是一个问题，最重要的是实力，他的实力肯定会降低很多的！

　　沉默许久，杨叶正要说话，突然，他抬头看向左边不远处，“出来！”

　　声音落下，那一处的空间微微一颤，很快，一名老者自其中缓缓走了出来。

　　老者杨叶认识，正是那武家大长老！

　　杨叶看向安南靖，毫无疑问，这武家大长老肯定是为了安南靖而来。

　　安南靖微微沉吟，然后就要说话，这时，武家大长老突然道：“安姑娘，你不想变强吗？”

　　安南靖看向武家大长老，“什么意思？”

　　武家大长老沉声道：“安姑娘，我武家知道，你想跟着杨叶。但是，你跟着他，根本无法快速成长。”

　　“在武家就能？”安南靖直视武家大长老。

　　“能！”武家大长老回答的没有丝毫犹豫。

　　“凭什么？”问话的是杨叶。

　　武家大长老直视杨叶与安南靖，“因为先祖之魂已经出现，这一次，他是特地为安姑娘来的。”

　　“武牧？”

　　杨叶皱眉，“为安南靖而来，什么意思？”

　　武家大长老点了点头，“先祖想将自己的传承给她。”说到这，他表情变的有些不自然了。

　　武牧的传承，那是武家所有人梦寐以求的东西啊！而现在，武牧却是选择给一个外人，不仅是他，就是整个武家人心里都很不是滋味。但是却没人敢有异议！

　　杨叶直视武家大长老，“为什么你先祖要将传承给她，而不是给你武家！”

　　武家大长老苦笑了笑，道：“先祖虽然没有明说，但是我们都知道，是我武家没有合适的人，应该说没有资格。两位，先祖对她没有恶意，我武家对她更没有恶意。先祖之所以要将传承给她，是看重她的天赋。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“当然，先祖也说了。愿不愿意，全凭安姑娘的意思。如果不愿意，他老人家也不勉强。不过，武家的门，永远为安姑娘打开！”

　　“那能不能也为我打开啊？”

　　杨叶突然道：“那个大长老，你看，我天赋也不错啊。我是很愿意进入武家学习的！”

　　武家大长老眼角微跳，他看了一眼杨叶，然后苦笑道：“如果是在之前，这自然没有问题。但是现在……”说到这，他没有在继续说下去了。

　　杨叶现在与杨家已经势同水火，如果武家这个时候收留杨叶，那就等于是在跟杨家开战了。武家虽然不惧杨家，但是也没必要去跟杨家开战啊！

　　杨叶笑了笑，道：“我开玩笑的。”说着，他看向了安南靖。

　　沉默许久，安南靖看向杨叶，“我想去武家。”

　　杨叶点了点头，“我支持你。”他虽然也想安南靖留在自己身边，但是，他不想阻碍安南靖发展。

　　安南靖直视杨叶，“你会回杨家的，对吗？”

　　杨家！

　　杨叶眼中闪过一抹阴翳，“回，肯定要回！”杨家对他所做的事情，他怎么可能会忘记？

　　杨家怎么对他的，他要杨家百倍奉还！

　　安南靖微微点头，“回去时，记得通知我，我陪你一起回去！”

　　杨叶道：“一定！”

　　安南靖没有说话，看向了那武家大长老。武家大长老点了点头，就要走，突然，他似是想到了什么，犹豫了一下后，然后看向杨叶，道：“我觉得，有个地方，你应该去一趟，也许你会有收获！”

　　“哪里？”杨叶问。

　　武家大长老沉默数息，然后道：“凤鸣山。”

　　杨叶眉头微皱，“那是什么地方？”

　　武家大长老沉声道：“一个剑修陨落的地方。”

　　杨叶眼睛一亮，“是我那柄木剑的主人陨落的地方？”

　　武家大长老微微摇头，“论剑道修为，凤鸣山那位，比你那木剑主人还要强。此人，是修行者，自小千宇宙而来，当年一入中千宇宙，就以一手神出鬼没的剑术震惊了无数强者。因为他的剑术，带着浩然书生气息，因此，他又被称为：剑仙。”

　　剑仙！

　　杨叶双眼微眯，“他是被人杀的？”

　　武家大长老摇了摇头，“不知道。原本，他陨落的地方，也就是凤鸣山，在他死后，他的剑化作一个庞大的青莲剑阵覆盖住了整个凤鸣山，外人根本无法进入。而时过境迁，那青莲剑阵的威力已经越来越弱，因此，现在许多人，特别是剑修，都赶往凤鸣山，希望一见剑仙风采，当然，更多的是希望获得其传承！”

　　说到这，他看了一眼杨叶，然后又道：“你是剑修，你可以去看看。不过，你得小心一点，因为杨家现在正在到处找你。”

　　杨叶点了点头，“我会的！”

　　武家大长老微微点头，“告辞！”

　　说完，其转身离去。

　　安南靖看着杨叶许久，然后道：“我等你来找我！”说完，其转身身形一颤，消失在了原地。

　　安南靖走后，杨叶深吸了一口气，然后看向穷奇，“老兄，没事吧？”

　　“你说呢？”穷奇没好气道。

　　杨叶讪笑了笑，然后正色道：“我们都需要变强啊！”

　　这一次，他是靠着诸多底牌才从杨家逃了出来。简单来说，他自己与杨家的差距，还是非常非常大的。想要报仇，以他现在的实力，无疑是痴人说梦。

　　“当然要变强！”

　　这时，穷奇突然狞声道：“小子，老子告诉你，你们那个什么杨家，老子看的非常的不爽。所以，老子决定了。日后与你一起杀回去，以雪今日之耻！”

　　杨叶点了点头，“当然要杀回去！”

　　接下来的时间里，杨叶与穷奇开始疗伤。不管是杨叶，还是穷奇，杨家一战，已经让得他们筋疲力尽，特别是杨叶，他在力量反噬下，他的肉身已经疲惫到了一个极致。

　　如果不是鸿蒙紫气的缘故，他恐怕已经早死了。

　　第三层内，杨叶盘坐在地，无数鸿蒙紫气正在快速修复着他的身体。

　　在他身旁不远处，是小白与紫儿，还有晓雨夕。

　　此时，她们都一脸担忧的看着杨叶。特别是小白，其眼眶内已经聚集了雾气，仿佛随时会汇聚成水珠溢出。

　　两个时辰后，杨叶缓缓睁开了眼睛，他刚睁开眼睛，一旁的小白就一下扎到了他的怀里，然后小脑袋不断蹭着他的胸膛。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，眼中闪过一抹柔色，然后他看向一旁的紫儿与晓雨夕，“抱歉，让你们担心了。”

　　晓雨夕微微摇头，没有说话。

　　紫儿走到了他的面前，然后轻声道：“下次小心点。”

　　杨叶笑着点了点头。接下来的时间里，杨叶并没有立刻离开鸿蒙塔，而是在鸿蒙塔内陪伴小白她们。

　　从天璇系来到银河系，他已经好久没有陪伴她们了。

　　最高兴的莫过于小白了。

　　对小白来说，最高兴的事莫过于与杨叶一起玩了。她是没有想过太多事情的，她只想玩，高高兴兴的玩，随心所欲的玩。

　　让杨叶有些郁闷的是那柄木剑，因为那柄木剑不愿意在靠近他。按小白的话来说就是，他身上戾气与杀意太重了。不过还好，因为小白的缘故，那柄木剑愿意一个月让他用一次。

　　对此，杨叶也不强求。因为他也不想太过依赖这木剑！

　　三天后，杨叶离开了鸿蒙塔，前往凤鸣山。

　　他现在需要的是提升实力，有任何提升实力的机会他都不会放过。而且，他也想去见识见识那位传说中的剑仙！

　　因为有当初杨萱给的地图，因此，杨叶很快在脑中找到了凤鸣山的位置。为了不必要的麻烦，杨叶给自己弄了一套青衫长袍，他整个人都被长袍笼罩，外人根本看不到他的容貌。

　　三天后，杨叶来到了剑仙城。

　　剑仙城在凤鸣山山下，本来不叫剑仙城，但是因为凤鸣山的缘故，还有剑仙曾经在这里居住过，因此，这城就被世人称为剑仙城。

　　杨叶没有直接飞入剑仙城，而是落在了剑仙城的城外。因为在剑仙城上空，有一个禁空阵法。

　　虽然对他来说，那个阵法很一般，但他也不想闹事。这一次，他不是来闹事的。

　　就在杨叶要进入城门时，他突然停了下来，然后看向了左上方的城墙上，那里，有一行字：

　　“十步杀一人，千里不留行……”


第1688章 诗仙！酒仙！

　　字，龙飞凤舞，大气磅礴，给人一种潇洒不羁的感觉。

　　“李太白！”

　　就在这时，一名身背长剑的男子与女子突然出现在了杨叶的身旁，男子看着那行字，“剑仙李太白，传闻，此人不仅好剑，还好诗，好酒。因此，他又被称为诗仙，酒仙！”

　　诗仙！酒仙！

　　杨叶微微点头，然后看向男子与女子，男子大约二十五六，五官清秀，身背长剑，身上散发着若有若无的剑意；女子稍显年轻，看起来只有二十来岁，身着一袭紧身绿色长裙，身材极好，不仅身材，容貌也极好，倾城之姿！

　　在女子的腰间，撇着一柄长剑。

　　“兄台也是来寻剑仙传承的？”男子突然问。

　　杨叶点了点头，“算是吧。不过，更多的是想想见见这位剑仙。”

　　男子笑道：“我兄妹二人此次前来，也是为了见见这位剑仙。不仅我们，恐怕天下剑修都已经赶来。”

　　“天下剑修都会赶来？”杨叶有些惊讶。

　　男子点了点头，“这位剑仙李太白可是自小千宇宙而来，小千宇宙那是什么地方？那是我们人族修行与文明的始源地，这李太白虽然不是古老修行者，但是，其可是最早一批修行者。我想，许多剑修都想看看修行者剑修是什么样的吧！”

　　杨叶转头看向城内，“那我们就走吧！”

　　很快，三人进入了城中。

　　交谈中，杨叶得知，男子名箫剑，女子名箫优水，两人是兄妹。两人的境界都是至境，不仅境界，就连杀意都是至境，与他相同。这让杨叶有些惊讶！

　　剑仙城不大，但是却很精致。城中建筑很少，因此，整个剑仙城显得很是宽阔。

　　一路上，杨叶遇到了许许多多剑修，这些剑修之中，大多实力都极强，特别是有一些，还给他危险的感觉。

　　人外有人，天外有天！

　　杨叶从未认为自己剑道就是天下第一，这个世界，强者太多，做人最好还是谦虚点，低调点比较好。当然，该高调时，他也会高调！

　　“叶阳兄，你现在就要去凤鸣山？”箫剑突然问。

　　杨叶看向箫剑，“怎么？你们现在不去？”

　　箫剑微微摇了摇头，“现在不去，因为明天有一个论剑大会。我兄妹二人要等论剑大会结束后才去凤鸣山。”

　　“论剑大会？”杨叶不解。

　　箫剑道：“你不知道？”

　　杨叶摇了摇头。

　　箫剑看了一眼杨叶，然后道：“这个论剑大会是李风羽号召的。”说到这，他看向杨叶，“你应该知道李风羽吧？”

　　杨叶再次摇了摇头。

　　这一刻，箫剑两兄妹神色古怪起来了。

　　“很有名？”杨叶道。

　　箫剑苦笑了笑，“何止是有名，这李风羽可是银河榜上拍第四的强者。在我们银河系中千宇宙，有一句话，叫：南风羽，北霖沧。这两个人，是目前已知的剑修之中，剑意达到真境阶别的。”

　　真境剑意！

　　杨叶神色动容。真境阶的剑意，这有点厉害了。不得不说，这银河系中千宇宙，真的是卧虎藏龙啊！

　　这时，箫剑又道：“每个人都有自己的剑道，大家剑道都不同，如果中千宇宙所有剑修能够坐下来交流一下，我想，对大家都有好处的。”

　　杨叶点了点头，每个人的剑道都不同，修炼的方式也肯定都不同，大家坐下来探讨一下，这对不同的剑修肯定都是有好处的。闭门造车的那种剑修，成就终究是有限的。

　　“叶兄也要参加吗？”箫剑道。

　　杨叶道：“参加！”他遇到的强大剑修，不是没有，比如逍遥子，但是，那家伙一直是一个传说，因此，他根本没有与人探讨过剑道。

　　现在遇到这么多强大的剑修，如果能够与这些人相互交流一下，他相信，对他的剑道肯定是有很大帮助的。

　　箫剑点了点头，然后笑道：“那我们先去这剑仙城的太仙楼吧。”

　　“太仙楼？什么地方？”杨叶道。

　　箫剑道：“当年李太白经常待的地方，也是剑仙城最著名的地方，据说，李太白还在太仙楼留下了一门剑技，可惜，一直无人参透。我们去碰碰运气吧！”

　　杨叶点了点头，就这样，三人朝着太仙楼赶去。

　　太仙楼。

　　路上，箫剑介绍道：“太仙楼并不大，只有三层，分别是天字楼，地字楼，人字楼。虽然不大，但是，想要进入太仙楼可不是一件简单的事情。特别是天字楼，恐怕只有叶风羽与芩霖沧才能够进入！”

　　“为什么？”杨叶不解，问。

　　箫剑笑道：“等等你就知道了！”

　　杨叶点了点头，也不在问。

　　很快，三人来到了太仙楼。

　　箫剑笑道：“走吧，进去。”

　　三人刚走到门口，突然，一道光幕出现在了大门门口，杨叶不解，看向箫剑，箫剑笑了笑，他右手放在那光幕之上，很快，一股剑意自其掌中渗透而出，当剑意出现后，那光幕颤了颤，紧接着，光幕缓缓消散。

　　箫剑看向杨叶，笑道：“这第一层要求比较低，只要归元境剑意就可以进入。”说着，他走了进去。

　　当箫剑进入后，那门上的光幕又重新出现了。

　　箫优水没有说话，走到那光幕前，然后右手放在了那光幕上，很快，光幕消散，箫优水也进入了其中。

　　杨叶耸了耸肩，也走到门口，没有丝毫意外，他也进入了人字楼。

　　楼中，不是特别大，里面的酒桌与座椅，都是用奇异的木剑建造而成，包括地板，都是一柄柄木剑铺就而成。在四周，散发着一股若有若无的剑意。

　　这股剑意，不凌厉，不仅不凌厉，反而还很柔和，给人非常舒服的感觉。

　　大厅中，剑修还有点多，足足有上百。

　　上百，已经很多了！

　　因为这上百剑修，最低都是归元境剑意！

　　这时，箫剑道：“叶兄，我们要去地字楼。”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“我也去。”

　　箫剑愣了愣，然后道：“你剑意达到至境了？”

　　一旁一直沉默的箫优水也看向了杨叶。

　　在两人的注视下，杨叶点了点头。

　　箫剑两人相视了一眼，不得不说，他们还是有些诧异的，因为，杨叶的境界并没有隐藏，也就是说，他们知道杨叶是轮回境，一个轮回境，剑意达到至境，不是没有，确实是少见。至少他们就是在达到至境后，剑意才提升到至境的！

　　沉默了一会后，箫剑笑道：“那我们上去吧！”

　　很快，三人来到了第二层的入口，箫剑走到那光幕面前，一股剑意自他体内涌出，当这股剑意接触到那光幕时，光幕顿时散了开来。

　　箫剑对着杨叶点了点头，然后走了进去。

　　很快，箫优水也走了进去。

　　没有意外，杨叶也进入了第二层。

　　三人刚一进入，场中许多人的目光顿时落在了他们身上。杨叶扫了一眼四周，这一层的人比较少，只有四十来个。但是，这四十来人，剑意全部最低都是至境！

　　杨叶神色动容！

　　这一刻，他才真正明白什么叫卧虎藏龙！

　　箫剑对着众人微微点头，然后带着杨叶与箫优水走到了一个窗口处。

　　箫剑指着窗外云端，道：“看！”

　　杨叶顺着箫剑的指看去，在那遥远的天际，有几行字：

　　“……将近酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我侧耳听……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　“好一句同销万古愁！”

　　箫剑道：“不愧是剑仙，这份胸怀，这份洒脱，我辈远远不及啊！”

　　杨叶点了点头，虽然没见过这位剑仙，但是，从这诗句就可以看得出来，这李太白不是一个简单的人，特别是这份洒脱与胸怀，这世间肯定是很少人有的。

　　沉默了一会后，杨叶道：“他留的剑技就是在这首诗内？”

　　箫剑道：“听他们说是的。”

　　杨叶点了点头，然后抬头看去，看了许久，他摇了摇头，“没看出来。”

　　“我看出来了！”

　　这时，那箫优水突然道。

　　闻言，杨叶与箫剑顿时看向了箫优水，杨叶眼中带着疑惑，而箫剑则是面带喜色。

　　箫优水没有说话，只是直直的看着天际那行诗。

　　这时，杨叶忍不住道：“真的有？”

　　箫优水看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶：“……”

　　就在这时，一道白光闪过，很快，小白抱着木剑出现在了杨叶的面前。

　　杨叶与箫剑兄妹皆是一愣。

　　杨叶正欲说话，小白却是提着木剑朝着那第三层走去。

　　杨叶：“……”


第1689章 木剑坏了？

　　看到小白提着木剑朝第三层走去，杨叶愣了愣，然后连忙挡在小白的面前，然后道：“你要做啥！”

　　小白眨了眨眼，然后咧嘴一笑，接着，她小爪指了指第三层，表示要上去。

　　杨叶又道：“为什么要上去？”

　　小白指了指手中的木剑，然后又指了指楼上。

　　杨叶眉头微皱，这木剑要上去？它上去做啥？

　　这时，小白飞到杨叶的面前，然后拉着杨叶的手就往第三层走去。

　　杨叶犹豫了下，没有拒绝。木剑要上去，肯定是上面有什么东西吸引它了，或者别的什么缘故，他也很好奇。

　　当看到杨叶与小白往第三层走去时，场中所有人的目光都纷纷投了过来。

　　就在这时，那箫剑兄妹突然出现在了杨叶与小白的面前。箫剑看了一眼小白，然后看向杨叶，道：“叶兄，第三层，不能上去。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　箫剑道：“之前我与你说过，这第三层，只有真境阶的剑意才能够上去。”

　　杨叶笑了笑，道：“无事。”说着，他拉着小白来到了那第三层的光幕前。

　　小白举着木剑就要劈那光幕，不过却是被杨叶给拦住了。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后他右手放在那光幕上，在所有人的目光之中，杨叶的剑意自体内溢了出来，剑意顺着他的手臂传入了那光幕之中。

　　当光幕接触到杨叶的剑意时，顿时开始剧烈颤动了起来。

　　渐渐的，在所有人的目光之中，光幕缓缓消散。

　　见到这一幕，场中所有人脸色都变了。包括箫剑兄妹！

　　就在杨叶与小白上去时，这时，箫剑再次挡在了杨叶与小白的面前，箫剑直视杨叶，“为什么？”

　　第三层，只有达到真境阶的剑意才能够上去，而杨叶的剑意，只是至境！

　　箫剑问的，也是场中众多剑修想知道的。

　　杨叶想了想，然后道：“真的想知道？”

　　“当然！”箫剑回答的毫不犹豫。

　　杨叶扫了一眼场中众多剑修，“你们也想知道？”

　　场中，许多剑修点了点头。

　　杨叶想了想，然后道：“我不知道你们的剑道之心是什么，反正我的剑心是无畏。什么叫无畏？就是无所畏惧。”

　　说到这，他指了指第三层的入口，“你们都在这里，没有上去，应该是知道，这第三层只能真境阶剑意才能够上去。因此，你们从内心深处否定了自己，觉得自己不能上去，因为你们的剑意不是真境阶剑意！”

　　众人沉默，有些人已经开始沉思。

　　这时，杨叶又道：“剑修，当无畏无惧，当有无敌的心。特别是，我们不能自己否定自己。如果自己都否定了自己，那我们的剑道之路恐怕也就到头了。”

　　说完，杨叶拉着小白的小爪进入了第三层。

　　场中，许多剑修开始沉思，那箫剑也是如此。

　　过了一会，箫优水突然轻声道：“那家伙好像不是至境剑意。”

　　箫剑看向箫优水，“什么意思？”

　　箫优水低声道：“虽然他说的这番话有点道理，但是，我感觉，他的剑意好像不是单纯的至境……”

　　箫剑：“……”

　　杨叶当然不是单纯的至境剑意，要知道，他的剑意可是蕴含不屈意志，有不屈意志的加持，他的剑意是可堪比真境阶剑意的。

　　在杨叶与小白上楼后，第二层内的许多剑修开始忍不住，然后也朝第三层走去，然而……他们都失败了！

　　“大忽悠……”

　　场中，有许多剑修在失败无数次后，开始忍不住开骂了。

　　……

　　杨叶与小白进入第三层后，杨叶顿时感觉有些冷清，因为第三层内，只有一个人，一个女人。

　　杨叶看了一眼女子，女子大约二十五六岁，身着一袭紧身白色长裙，其盘坐在地，双眼微闭，似是已入定。

　　杨叶收回目光，然后看向小白，小白眨了眨眼，也看着杨叶。

　　杨叶苦笑着摇了摇头，然后轻轻揉了揉小白的脑袋，道：“问问你手中这个木剑，它要做什么。”

　　小白咧嘴一笑，然后看向爪子中的木剑，过了一会后，那柄木剑突然飞了起来，然后来到了中间，杨叶与小白也立即跟了过来。在杨叶与小白的注视下，木剑开始原地旋转起来。

　　随着木剑的旋转，杨叶发现，场中似乎有东西正在朝着木剑聚拢。

　　“你在做什么！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶转头看去，说话的正是那白裙女子。

　　杨叶道：“我没做什么啊！”

　　白裙女子目光落在了杨叶面前那柄木剑身上，“让它停下来！”

　　杨叶不解，“为什么？”

　　白裙女子看向杨叶，“要让我说第二遍？”

　　闻言，杨叶双眼顿时微眯了起来，“那你就在说一遍好了。”

　　杨叶声音刚落下，一柄剑突然出现在了杨叶眉间三寸的位置，与此同时，那白裙女子也出现在了杨叶的面前。女子直视杨叶，“刚才的话，可有胆在说一遍？”

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的意境自杨叶体内席卷而出，强大的意境直接将女子连人带剑震地朝后退了数丈。下一刻，杨叶整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在女子的面前，接着，杨叶左手握着剑祖对着女子猛地就是一劈。

　　白裙女子脸色不变，举剑就是一刺。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，杨叶连人带剑被震地朝后连退了三十来丈。

　　女子没有在继续出手，她看着杨叶许久，然后道：“至境剑意，你怎么可能上来。”

　　远处，杨叶看向白裙女子，“真境剑意！”

　　第一次，他遇见了比他剑意还高的人。

　　女子打量了一眼杨叶，然后道：“不是一般至境剑意，其中，还蕴含了一种别的力量，有那力量在其中，这让得你的至境剑意已经可以堪比真境！”

　　说到这，女子神色突然冷了下来，“不过，至境，终究是真境！”

　　声音落下，她朝前踏出一步，刹那间，一股极其强大的剑意自其体内席卷而出，然后朝着杨叶压了过去。

　　杨叶眉头微皱，沉默一瞬，他也朝前踏出一步，一步踏出，体内不屈剑意席卷而出，朝着白裙女子的意境压了过去。

　　很快，两股意境在空中对峙了起来。

　　虽然杨叶的剑意只是至境，但是，他剑意之中可是蕴含不屈意志，因此，他的剑意与那白裙女子的剑意对峙时，丝毫不落下风。不过，他的剑意也无法压退白裙女子的剑意，因此，两人在场中对峙了起来。

　　此时，不管是白裙女子，还是杨叶，都没有收回自己的剑意，也不敢，现在谁先收回，如果另一方乘胜追击的话，那自己就肯定要吃大亏了。

　　就这样，僵持了大约一刻钟后，杨叶这边渐渐出现了劣势。

　　见到自己剑意出现劣势，杨叶脸色顿时沉了下来。

　　果然，自己的剑意虽然能够堪比真境剑意，但与真正的真境剑意相比，肯定还是有一点差距的。

　　就在这时，远处的小白突然抱起那还在旋转的木剑对着那女子就是一劈。

　　嗤！

　　一道剑气在场中一闪而过。

　　见到这道剑气，白裙女子脸色微变，她左手一招，一柄剑出现在了她手中，转瞬，她手中那柄剑电射而出。

　　轰！

　　小白那道剑气轰然消散，而这时，小白抱着木剑又再次一劈。

　　铛！

　　女子的剑刚与木剑一接触，便是直接被木剑给劈成了两半，散落在地。

　　见到这一幕，那女子双眼顿时眯了起来，与此同时，她与杨叶同时撤去了剑意。

　　一旁，小白就要再次动手，不过却是被杨叶给拦住了。

　　“这是什么剑！”这时，白裙女子突然道。

　　杨叶看了女子一眼，然后道：“为什么不让我的剑在这旋转？”

　　女子看向杨叶，“你不知道它在做什么？”

　　杨叶看向小白，小白眨了眨眼，然后摊了摊小爪，表示也不知道。

　　杨叶看向木剑，木剑没有回应。

　　“它不是你的剑！”就在这时，白裙女子突然道。

　　杨叶看向白裙女子，然后点了点头，“确实不是。”

　　“无主之物！”杨叶直视杨叶。

　　杨叶正欲说话，这时，女子突然消失在了原地，其目的，正是那柄木剑。

　　抢！

　　女子要抢剑！

　　杨叶脸色彻底阴沉了下来，就要出手，而这时，小白却是率先出爪，她抱着木剑对着女子就是一劈。

　　轰！

　　木剑之威，直接将女子震退，小白抱着剑又要出手，而就在时——

　　咔擦！

　　一道清脆声在场中响起。

　　小白与杨叶看向了木剑，然后两个都愣住了。

　　因为木剑的剑身上，掉了一块木屑下来。

　　坏掉了？


第1690章 无双力量！

　　木剑坏了？

　　这是杨叶此时的念头，不过转瞬，他便是否定了自己这个念头。木剑是什么存在？怎么可能坏掉？

　　杨叶走到木剑面前，他仔细看了看，很快，他发现，木剑剑身掉落的那块木屑之下，是一块细小的金色，犹如黄金那种金色。

　　看到这，杨叶顿时明白了。

　　这柄剑的真正模样，根本不是木剑，在那些木块之下，才是这柄剑的真正模样。

　　这时，他想起了杨家家族杨箫的话。

　　这柄剑是被封印的！

　　也就是说，这柄木剑剑身的那些木块，就是封印着柄剑的存在。而这木剑现在脱落了一块木块，肯定是因为刚才木剑吸收了什么东西。

　　念至此，杨叶看向远处的那白裙女子，“这里有什么？”

　　白裙女子看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶：“……”

　　而这时，白裙女子目光又落在了小白面前的木剑上，这时，小白连忙抱住木剑，然后一副这是我的模样。

　　女子沉默许久，然后道：“此剑有灵，会择人。”说到这，她看向杨叶，“不要让它继续吸收这里的剑意！”

　　“剑意？”

　　杨叶眉头微皱，“这里有剑意？”

　　女子淡声道：“自己感受。”说完，她不在说话，盘坐在了原地。

　　杨叶双眼缓缓闭上，许久，他睁开了眼睛。

　　剑意！

　　这个地方真的有剑意。而且，这个剑意有点奇特。沉默一瞬，他看向木剑，然后道：“这里的剑意能够帮助你？”

　　听到杨叶的话，木剑顿时微微一颤。

　　杨叶道：“我的剑意不能帮你？”

　　木剑颤了起来。

　　杨叶当然听不懂木剑的话，当下看向小白，小白看着他眨了眨眼，然后小爪挥了起来。

　　渐渐的，杨叶脸色有些不好看了。因为这木剑说他的剑意太弱了！

　　他的剑意太弱了！

　　他的剑意可是堪比真境阶的剑意啊！而这木剑竟然还说他的剑意弱！

　　杨叶指着远处的那白裙女子，道：“她的剑意呢？”

　　小白看了看远处白裙女子，然后又看向木剑，过了一会后，她看向杨叶，小爪开始挥动。

　　渐渐的，杨叶神色有些好看了。因为这木剑说那白裙女子的剑意一样很弱！

　　简单来说，这木剑连真境阶的剑意都看不上。

　　杨叶想了想，然后来到了白裙女子盘坐而下，这时，白裙女子睁开了眼睛看向他。

　　杨叶道：“这里的剑意，是那剑仙留下的剑意吗？”

　　女子道：“你说呢？”

　　杨叶道：“那剑仙的剑意是超越真境阶的？”

　　“你觉得呢？”女子道。

　　杨叶道：“还能不能愉快的聊天了！”

　　女子道：“我没想跟你聊天！”

　　杨叶：“……”

　　“你这木剑是什么剑？”就在这时，女子突然道。

　　杨叶耸了耸肩，“不知道。”

　　女子黛眉微蹙，这时，杨叶又道：“这个不是跟你赌气，而是真的不知道。”

　　女子看着杨叶许久，见杨叶不似说假后，她又看向远处小白手中的木剑，然后道：“此地，是当年剑仙经常居住的地方，因此，这里有他的剑意。也就是真境阶之上的剑意！”

　　真境之上！

　　杨叶双眼缓缓闭上，再次感受了一下。他感受到了那股剑意，但是，他并没有感受出有什么特别的地方。

　　“是不是觉得没有什么特别的地方？”女子突然问。

　　杨叶点了点头，“确实。”

　　女子道：“这正是这剑意特别的地方。达到真境之后，你就会发现，我们仿佛走到了路的尽头。”

　　“前面没有路了？”杨叶问。

　　女子微微点头，“现在我的感觉就是，前面没有路了。很茫然！”说着，她扫了一眼四周，又道：“这里，有真境之上的剑意，这里，能够让我们重新找到路。”

　　说完，女子看向杨叶，“此地特殊，你若不想有麻烦，最好别让那剑在吸收周围的剑意。”

　　杨叶正想说什么，女子却是双眼闭了起来，不在说话。

　　杨叶看向小白，小白眨了眨眼，然后看向爪子中的木剑，原本，杨叶以为木剑要强行吸收，然而，木剑并没有，它与小白直接进入了鸿蒙塔内。

　　这让杨叶松了一口气，这木剑要是乱来的话，他还真的没办法。还好，这一次木剑很给面子。

　　杨叶扫了一眼四周，然后也闭上了眼睛。

　　感受！

　　感受周围的剑意！

　　真境之上的剑意，他也没见过，现在有这个机会，他当然不会放过。

　　时间一点一点过去。

　　一个时辰后，杨叶睁开了眼睛。

　　他什么也没感悟出来！

　　不得不说，这还是有点郁闷的。沉默了一会，杨叶将心神沉入了鸿蒙塔内。

　　杨叶找到了那柄方天画戟！

　　这柄方天画戟正是当初杨贤临死前给他的那柄方天画戟！

　　杨叶来到了那柄方天画戟面前，在他身旁，是小白与那柄木剑。看着那柄方天画戟许久，杨叶突然伸手握住了方天画戟。他刚握住，那方天画戟便是剧烈颤动了起来。

　　紧接着额，一股强大的力量自方天画戟之中传到了杨叶的身上。

　　无双力量与无双意境！

　　这无双力量与无双意境自然不是方天画戟的，而是它曾经主人的。

　　霸道！

　　这是杨叶的感觉！

　　那力量与意境如同泰山压顶一般朝着他碾压而来，杨叶并没有用剑意与杀意去抵抗，任由那力量与意境压他。

　　意志！

　　他现在就是在凭意志抵抗！

　　之所以不用剑意与杀意，是因为他知道，这是方天画戟在考验他。

　　灵物会择人。只有承受它的考验，它才会甘心臣服。

　　渐渐的，不仅方天画戟在颤抖，杨叶的身体也在颤抖了。不仅如此，他脸上与全身更是青筋暴起，宛如一条条细小的小蛇，狰狞无比。

　　一旁，小白紧张的看着杨叶，不过，她这一次没有去帮忙，因为杨叶之前已经告诉她了，让她别捣蛋。

　　时间一点一点过去……

　　咔擦！

　　突然，一道清脆声在场中响彻而起。

　　杨叶的手臂裂了。丝丝鲜血不断自那些裂开之中溢出，转瞬间，杨叶整只手臂就变成了一只血臂。

　　一旁，小白就要出手，不过，却被杨叶阻止。

　　就这样，持续了差不多半个时辰后，那方天画戟渐渐平静了下来。但是，那无双力量与无双意境却是没有消失，而是源源不断没入杨叶的体内！

　　这是方天画戟曾经主人的力量与意境！

　　意境达到一定程度后，如果没有外力破坏，是不会消失的，力量也是如此。这无双力量与无双意境是这方天画戟主人曾经的力量与意境，当然，不管是这无双力量还是无双意境，都只是无根之萍。

　　而且，也不是说这些力量与意境杨叶吸收之后，就可以拥有无双力量与无双意境。当然，也不是没有坏处，这股力量与意境，被他吸收后，对他自身力量与杀意还有剑意还是有很大提升的。

　　当无双力量与无双意境都被吸收后，杨叶手松了开来，然后开始利用体内的鸿蒙紫气修复自己的肉身。不一会，他肉身彻底恢复。

　　彻底恢复后，杨叶再次伸手握住了那方天画戟，刚握住，一股信息便是传入了杨叶大脑中。

　　杨叶闭目，过了大约一刻钟后才睁开眼睛，“无双决！”

　　这方天画戟刚才给他的是一部名为无双决的功法！

　　当了解这无双决后，杨叶神色瞬间凝重了起来，同时心中也是庆幸了起来。庆幸当初杨贤没有真正掌握着无双决，应该说，杨贤的体质根本就不适合修炼无双决！

　　这无双决，对肉身有着很大的要求，而那杨贤，本来就体质差，因此，可以说，这杨贤根本就没有得到这无双决的精髓。

　　值得一说的是，这无双决，修炼成功后，不仅仅拥有无双力量，还有无双意境！可以说，这是一部修炼意境的功法。

　　修炼意境！

　　杨叶都有点惊讶，因为，他只听过悟意境，而没有听过意境还可以用修炼的。然而，这却是真实的。当然，到底行不行，还需要练练后才知道。

　　杨叶没有开始修炼，要知道，他现在本体所在的位置可不是什么安全的地方。

　　回到现实后，杨叶看了一眼女子，女子还在闭关，杨叶没有说话，转身走了下去。

　　与箫剑兄妹打了一个招呼后，杨叶直接离开了太仙楼，然后找了一个安全的交流，接着，他本体遁入了鸿蒙塔内。

　　第三层修炼室内，杨叶盘坐在地，脑中开始参悟那无双决！

　　无双力量！

　　此刻杨叶的心是有些激动的，那杨贤体弱多病，但是修炼这无双决后，其实力与力量就已经能够压制他，而如果他修炼了呢？他的力量加上他自己的肉身力量，那得强到合作程度？

　　还有无双意境！

　　如果掌握无双意境，那他就拥有三种意境！

　　三种意境加上无双力量，还有木剑，那时，什么真境不真境的，都是渣渣！

　　念至此，杨叶更久兴奋了。


第1691章 剑道讨论大会！

　　当开始修炼无双决后，杨叶终于明白这方天画戟为何不认可杨贤了。

　　无双无双，霸道无双！

　　然而，杨贤的性格一点都不霸道。不仅如此，这方天画戟的原主人更是有着那种睥睨天下的气势，然而杨贤身上，并没有这种气势，不仅没有这种气势，连这种傲视天下的心都没有！

　　其实，严格来说，他杨叶也没有那种睥睨天下的气势。不过，这并不影响他修炼这无双决。

　　因为他杨叶也没有怕过谁！

　　无畏！

　　这方天画戟看上他的，除了他自身的毅力之外，还有就是无畏。所谓无畏，就是无所畏惧。这点，杨叶与它原主人很相似！

　　对杨叶来说，无双决并不难修炼，因为他基础很好，而且，方天画戟之中还保留了详细的修炼方法，显然，这是方天画戟生前主人所留。

　　有详细的修炼方法，所以，没过多久，杨叶便是掌握了无双决的要领。现在对他来说，要掌握无双决，就只是时间问题！

　　修炼室内。

　　时间一点一点过去，在杨叶身旁，是那柄方天画戟！

　　九天后。

　　原本盘坐在地的杨叶突然睁开了眼睛，接着，他左手直接握住了那柄方天画戟，方天画戟微微一颤，下一刻，方天画戟离地而起。

　　可以拿了！

　　无双力量！

　　杨叶看着眼前的方天画戟，眼中满是兴奋之色。他现在已经拥有无双力量与无双意境，其实，无双力量相当于无双意境，或者说，无双意境就是无双力量。

　　值得一说的是，他的无双意境，是至境的！

　　之所以是至境，是因为无双意境的强于弱，取决于无双力量，他现在的无双力量修炼到了至境阶别，因此，他的无双意境达到了至境。

　　不仅无双意境的强于弱取决无双决，就连方天画戟的强弱，也取决无双决。现在的方天画戟只算真阶，但是方天画戟真正的品阶绝对是超越真阶的，不过，方天画戟也有自身的问题，因此，变成了真阶。

　　方天画戟的问题跟木剑不一样，方天画戟不是被封印的，而是被人从真境之上打落到了真阶！

　　硬生生打落的！

　　究竟是被谁打落的？杨叶也好奇，不过，方天画戟却是不说了。哪怕是小白去问，它都没有说。

　　杨叶明白，这估计是方天画戟一段不堪回首的往事，因此，他没有在问了。

　　无双决自然是还可以提升的，但是，接下来的提升变的非常非常的难了。再者，他也没有时间了。因为那个论剑大会马上就要开始了。

　　剑道大会，剑道交流，他还是非常非常想见识的。

　　杨叶扫了一眼四周，然后握着方天画戟出现在了第一层的世界里。

　　他现在，非常想见识方天画戟的威力！

　　站在原地，杨叶左手紧紧握着手中的方天画戟。这一刻，他竟然有一种睥睨天下的感觉。这一刻，哪怕他面前站着二十名真境强者，他敢与之一战！

　　这时，小白抱着木剑出现在了杨叶的面前。

　　小白咧嘴一笑，然后指了指杨叶手中的方天画戟，然后又指了指自己爪子中的木剑，接着，她一只小爪挥动了起来。

　　过了一会，杨叶摇头一笑，这小白，竟然让他与她对打！

　　他怎么会与小白对打？

　　然而小白却是坚持要与他玩，不对，是单挑！

　　杨叶想了想，然后点了点头，笑道：“好，那开始……”

　　说到这，杨叶脸色突然一变，因为小白突然举剑对着他砍了过来。

　　杨叶左手连忙握着方天画戟挡了过去。

　　铛！

　　随着一道刺耳的尖锐声响起，杨叶被震地朝后退了两步。

　　杨叶心中大惊，这小白力量这么大？不对，很快，他否定了自己的这个想法。小白力量肯定没这么大的，是木剑的缘故，这木剑比以前更强了！

　　这时，小白突然飞到了他的面前，然后对着他咧嘴一笑，杨叶就要说话，而小白却是突然举剑又是一斩。

　　猝不及防之下，杨叶差点被这一剑给劈中，好在他反应够快，当下侧身一闪，躲过了小白这一剑。

　　一剑劈空，小白眨了眨眼，然后她看向杨叶，接着，她咧嘴又露出了一个灿烂的笑容，就要出剑，而这时，杨叶却是突然一把抓住了她的小屁股。

　　杨叶将小白拖到了自己的面前，然后道：“你这小家伙，跟谁学的？竟然来阴的。”

　　小白眨了眨大眼睛，然后小爪指了指杨叶，接着，一副讨好的模样，那模样，就好像是在说，我学的好吗？

　　杨叶：“……”

　　许久，杨叶摇了摇头，这小白算是被他带坏了。小白没有父母，只是一个小孩，她的许多事情，都是模仿，不仅模仿他，还模仿紫儿，就像撒娇，以前也是模仿紫儿，当然，这也是她的天性。

　　杨叶没有去批评小白，也不会去让她改变。对他来说，小白高兴就好。他可不想让小白变成那种规规矩矩的小孩，那种小孩，压抑了自己的天性，没有多少快乐而言。

　　与小白玩了一段时间后，杨叶回到了现实中。

　　论剑大会！

　　论剑大会就在太仙楼外，此刻的太仙楼外，多了一个巨大的圆台，在圆台的四周，已经聚集了数百人。

　　这其中，大部份都是剑修。

　　杨叶出来的有些晚，因为论剑大会已经开始。

　　台上，一名青年男子对着下方众人抱了抱拳，然后道：“天下剑修汇聚此地，大家的目的，我知道，除了想上凤鸣山一睹剑仙风采外，还有就是想与天下剑修交流交流剑道。”

　　说到这，他顿了顿，然后又笑道：“想必大家都听过两个人，南风羽，北霖沧。今日，他们二位都已经到这剑仙城。”说着，他扫了一眼四周，然后又道：“两位既已到来，还请出来为我们上一课，如何？”

　　沉默一瞬，青年男子身旁突然出现了一道剑光，这道剑光出现的毫无征兆，场中许多人都没有看清。很快，剑光消散，一名身着锦袍的男子出现在了青年男子身旁。

　　来人正是李风羽！

　　而就在李风羽出现的那一刻，一名白裙女子也随之出现在了那圆台之上。

　　这白裙女子，正是叶霖沧！

　　看到这白裙女子，杨叶眼中闪过一抹诧异，因为这白裙女子正是他在第三层遇到的那个白裙女子。

　　李风羽看了一眼叶霖沧，然后道：“叶姑娘，你先来？”

　　叶霖沧微微点头，然后道：“那我就不客气了。”说着，她扫了一眼四周，又道：“恪守本心。不管你本心是什么，恪守就行。压抑本心，剑道之心就只会收到束缚，心若有束缚，万事难成。”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　恪守本心！

　　下方，杨叶微微点头，虽然这叶霖沧说的话很少，但不得不说，很有道理。

　　恪守本心，就是忠于自己，一个人若是不忠于自己，别说剑道，什么事都有难成就！

　　不过，要恪守本心显然不是一件容易的事情。因为现实无奈，许多人都会被世俗的无奈逼的去做许多违背本心的事情。

　　所以，恪守本心，难，非常难！

　　叶霖沧走后，场中突然沉默了起来。过了许久，圆台上的那李风羽突然道：“叶姑娘所言有理，我辈修剑之人，最重要的是修心，剑心若强，剑道自然就强。所以，我也送一句话给诸位。修剑，不如修心！”

　　声音落下，其也转身消失在了原地。

　　修剑，不如修心！

　　场中再次沉默了起来。

　　杨叶也沉默。

　　修剑，不如修心！

　　很精辟的一句话！

　　只有一颗强大的心，才能去做强大的事情，就好比修剑，心若不强，剑怎么会强？

　　接下来的时间里，场中的剑修开始相互讨论。能够站在这里的，都不是什么蠢人，自然知道相互交流的好处。

　　杨叶在场中听了一会后，就要离去，因为他感觉场中那些讨论对他并没有太大的作用，因为他的剑道之心没有问题。

　　就在杨叶要离去时，突然，一名白袍男子出现在了圆台之上。

　　场中，所有人目光顿时落在了那圆台之上的白袍男子身上。众人眼中带着一丝好奇，因为这白袍男子不是剑修。

　　白袍男子扫了一眼四周，最后，他目光落在了下方杨叶的身上，他嘴角泛起一抹笑容，“你就是那个被杨家逐出杨家的杨叶吧？你的头，很值钱，借来用用呗？”


第1692章 仙人亦可斩！

　　场中，所有人看向了杨叶。

　　杨叶！

　　这两个字其实并不出名，因为杨叶在杨家所做的事情并没有传出来，天虚大陆是杨家的地盘，杨家要封锁一件事情传出去，还是非常简单的。

　　所以，除了少数的一些世家与人外，很多人根本不知道杨叶的可怕！

　　虽然不知道杨叶所做的事情，但是，杨家对杨叶的通缉令，在场的人都还是知道的。杨家开出的那报酬，是非常非常诱人的。

　　场中，许多人看向杨叶时，目光变的有些不善了。

　　下方，杨叶沉默一瞬，然后面向那白袍男子，“有一点很好奇，你怎么找到我的？”

　　白袍男子微微一笑，然后拿出了一幅画，画上，是杨叶的样子，除了杨叶，还有一个抱着木剑的小不点，这个小不点，自然就是小白。

　　看到这里，杨叶明白了。

　　小白在太仙楼露过脸，显然，他现在的行踪已经暴露了。

　　这时，白袍男子笑道：“听说你才轮回境？”

　　杨叶点了点头，“确实是。”

　　白袍男子笑了笑，然后道：“我有点不明白，你既然才轮回境，为何杨家要开那么大的价钱来杀你呢？”

　　杨叶道：“你觉得呢？”

　　白袍男子正要说话，突然，他似是想到了什么，脸色渐渐难看了起来。

　　以杨家的实力，开出那么大的条件来杀一个轮回境的玄者，这正常吗？换句话来说，一个轮回境值得杨家花那么大的代价来杀吗？显然是不值得的。

　　念至此，白袍男子知道，自己这一次冲动了。在他面前的这个人，绝对不是只是一名轮回境那么简单。

　　下方，杨叶没有在说话，转身就走。

　　而走了还没两步，那白袍男子却是突然出现在了他面前不远处。

　　白袍男子直视杨叶，“我知道，你不会只是单纯的一名轮回境，但是，就这么离去，我很不甘心，所以，我想试一下。”

　　声音落下，其右脚猛地一跺地面，整个人“嗤”的一声就消失在了原地，当其来到杨叶面前差不多两丈时，一股恐怖的气势自其体内席卷而出，然后压向了杨叶。

　　至境！

　　至境强者！

　　白袍男子面前，杨叶脸色不变，他朝前踏出一步，一步踏出，一柄方天画戟出现在了他手中，下一刻，他单手握着方天画戟对着面前猛地就是一砸。

　　轰！

　　一戟砸下，那白袍男子的气势瞬间被砸散，与此同时，白袍男子本人也直接被震到了三千丈外。其刚一停下来，便是连喷数口精血。

　　“好强的力量！”

　　某处，一名女子突然道。

　　这名女子就是箫优水，在她的身旁，是她哥箫剑。

　　箫剑微微点头，“他有点不像是剑修！”

　　箫优水非常赞同地点了点头。

　　远处，杨叶握着方天画戟朝着那白袍男子走去，白袍男子正欲说话，就在这时，杨叶突然消失在了原地，见到这一幕，白袍男子脸色顿时一变，就要逃走，然而已经晚了。

　　因为杨叶出现在了他的头顶，接着，杨叶手中的方天画戟宛如大山一般朝着他砸了下来。

　　察觉到方天画戟之中蕴含的力量，白袍男子在这一刻，脸色瞬间惨白了起来。不过，他并没有就这么放弃，一面方形盾牌出现在了他手中，他体内玄气疯狂涌入其中，紧接着，一股强大的蓝色光束自那盾牌之中冲天而起。

　　轰！

　　然而，那蓝色光束刚一出现，就直接被杨叶的方天画戟给劈碎，方天画戟速度不减，携带者强大的力量朝着下方的那白袍男子落了下去。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那白袍男子直接被这一戟给劈成了一摊肉泥！

　　简单，暴力！

　　杨叶没有说话，握着方天画戟朝着远处走去，走了两步，他突然停了下来，然后转头看向身后的那些剑修，“还有人要拿我的人头去换宝贝的吗？没有的话，我待会在过来问问。”说完，杨叶转身消失在了不远处。

　　场中，寂静无声。

　　过了许久，场中众剑修重新开始讨论，似乎已经忘记了刚才的事情。

　　如果杨叶实力差的话，或许真的有人会去对他出手。但是，从刚才出手来看，杨叶的实力一点都不弱，不仅不弱，反而是强的有些离谱。而且，谁敢保证，这就是杨叶真实的实力？

　　东西虽好，但是命更好！

　　没有了命，有再好的东西都是白搭。

　　杨叶离开了剑仙城，他出了剑仙城后，开始朝着凤鸣山走去。他现在已经暴露了行踪，不管是杨家的人，还是别的那些想拿他人头去换东西的人，肯定都已经在赶来剑仙城的路上。

　　所以，他必须尽快去凤鸣山。来凤鸣山，除了想看看那位传说中的剑仙外，还有一个目的，那就是看看有没有什么宝贝……

　　凤鸣山离剑仙城不远，就在剑仙城身后。

　　还没走多久，杨叶便是见到了一座山，山并不是很大，也不高，但是形状却是有些奇特，因为这山有点像展翅飞翔的凤凰。

　　凤鸣山！

　　杨叶没有犹豫，右脚轻轻一跺，整个人直接化作一道剑光朝着那凤鸣山激射而去。

　　而就在他要靠近那凤鸣山时，一道剑鸣声突然自凤鸣山响起，下一刻，一道青色剑光自天际宛如闪电落来，速度极快，瞬间就轰在了杨叶化作的那道剑光上。

　　轰！

　　杨叶直接被那道剑光震回了原地！

　　有人？

　　杨叶抬头看向凤鸣山山顶，就在这时，一道声音突然在场中响起：“青莲剑阵！这是剑仙当年布置在这里的剑阵。你要庆幸，庆幸这剑阵威力已经大不如以前，不然，你就不是被震退那么简单了。”

　　杨叶转头看去，只见那箫剑兄妹不知何时出现在了他不远处的位置。

　　“青莲剑阵？”

　　杨叶不解，“这山上还有个剑阵？”

　　箫剑点了点头，“这剑阵之强，就算是真境强者都不敢上去，不过，随着时间的流逝，这阵法已经远远没有当初那么强了。但是也不能小觑。”

　　杨叶微微点头，然后道：“你们不去参加那个什么论剑大会？”

　　箫剑道：“不了。我们来，除了想见见那剑仙的风采外，还有就是想见见李风羽与叶霖沧，现在，这李风羽与叶霖沧我们都已经见到，所以，该来见见这剑仙了。”

　　杨叶看向凤鸣山，然后道：“他会留下自己的魂魄在上面吗？”

　　箫剑看向山顶，沉默了许久，然后道：“希望有！”说着，他看向杨叶，道：“这青莲剑阵禁空，所以，我们走路吧。不过，即使是走路，也要小心点！当然，对你来说，应该没有问题。”

　　杨叶点了点头，“走吧！”

　　说着，杨叶朝着凤鸣山走去。

　　箫剑兄妹看了一眼杨叶，然后也立即跟了上去。

　　路上，箫剑突然道：“杨兄，你真的与你杨家家主交过手？”

　　闻言，杨叶停了下来，他看向箫剑兄妹两人，“你们是谁！”他在杨家的事情，杨家已经封锁，但是，这两人竟然知道，显然，这箫剑兄妹不是一般人。

　　箫剑沉默许久，然后道：“我姓秦。”

　　秦家！

　　杨叶明白了。秦家，八大世家之一。

　　秦剑道：“杨兄，我兄妹二人对你没有恶意。就是好奇，毕竟，你杨家家主，可是当今这片世界最强的一批人之一。”

　　杨叶继续往前走，沉默了一会后，他道：“交过手！”

　　秦剑与秦优水相视了一眼，两人眼中皆是带着一抹震惊。

　　杨叶只是轮回境，而那杨家家主，可是这个世界最强的那一批人之一啊！

　　这时，杨叶又道：“我打不过他！”他倒没说假，他就算用上战神之手，都打不过那杨箫。他与杨箫之间的差距，太大了。大到外物都难以弥补。

　　秦剑苦笑了笑，然后道：“杨兄，你要打的过他，那我们这些人还不汗颜死。”

　　杨叶微微一笑，没有在说话，他加快了脚步。留给他的时间不多，他可不想被杨家找到，现在杨家若是要来杀他，肯定不会只派几个真境，说不定那杨家家主杨箫亲自来都可能！

　　除此之外，别的那些散修强者肯定也会来，这其中，绝对会有真境强者，因为杨家给出的报酬，实在是太诱人了。

　　“杨兄，有时间我们探讨一下剑道，如何？”这时，秦剑突然道。

　　杨叶道：“你们不怕被我连累？”

　　秦剑摇了摇头，“有什么连累不连累的，我们只是与你交流剑道，与杨家没有半点关系。”

　　杨叶点了点头，正要说话，这时，一旁的秦优水指向远处的山壁，“你们看那的字。”

　　杨叶与秦剑抬头看去，在他们数百丈外的一处山壁之上，有一行字。当看到这行字时，两人神色不约而同凝重了起来。

　　在山壁之上，写着十几个字：

　　“剑道若小成，仙人亦可斩——李太白留。”

　　“你们看，旁边还有！”秦优水突然道。

　　杨叶目光右移，在那里，同样有十几个字，当看到这十几个字时，杨叶顿时愣住了。

　　因为这字迹他很熟悉，这是逍遥子的字迹！

　　逍遥子！

　　看着逍遥子留下的字许久，杨叶低声道：“好霸气！”

　　在他身旁的秦剑兄妹赞同地点了点头。


第1693章 何人不能杀？

　　秦剑兄妹二人赞同地点了点头。

　　逍遥子留的是什么？

　　在李太白留下的那句话旁边，还有一行字，不多，只有十几个字。

　　“手持三尺青峰，何人不能杀？”

　　霸气！

　　比李太白那句“剑道若小成，仙人亦可斩”还要霸气。

　　在李太白心中，剑道达到了一定成就，才能够斩仙人。这句话，代表他心中对他所说的那什么仙人是非常看重的。简单来说，没有那种无敌傲视天下的气势。

　　而逍遥子则不同。

　　在他心中，手中若是拿剑，任何人都能杀！

　　这是何等的霸道，何等的自信？

　　杨叶沉默。

　　剑道，逍遥子与这李太白肯定都比他强。现在想起来，除了最开始做杂役的那段时间里，他几乎没有去认真修炼过剑道，感悟什么的，更是没有过。

　　以前学剑，是因为加入剑宗，只能学剑。那个时候，如果他加入的是刀宗，估计就是学刀了。简单来说，他学剑，并不算是自己的选择。

　　扪心自问，自己喜欢剑吗？

　　喜欢剑吗？

　　当脑中出现这个念头后，杨叶愣住了。因为他发现，他脑中出现这个念头后的第一反应是很平淡。也就是说，谈不上喜欢，当然，肯定也不会讨厌。

　　总结：一直以来，他学剑，都是被动，而他，从未自己想过去努力修剑，将剑道当成自己终身事业。

　　被动与主动有区别吗？

　　当然有区别！

　　区别非常的大。不管是这李太白还是这逍遥子，他们是真正的喜欢剑，将剑当做是自己的终身事业去发展。李太白与逍遥子，他们学剑，是主动的，因为主动，所以会更加努力。

　　而他则是被动，被动的缺点就是，他从未主动去钻研剑道，这也就是他为何一直都没有属于自己的专属剑技，因为他的剑技都是学别人的。

　　虽然一开始，任何事情都是从学习开始，但是，他却没有发展属于自己的剑道。不仅没有，连想都没有想过。

　　在剑道上，他有种得过且过的心理。

　　不能继续这样下去！

　　想到这，杨叶知道，如果继续这样下去，那他的剑道成就一辈子都不会有太大的进步。因为，他一直都在学习，当然，这没有错，错的是，学习之后，应该在创新，走出属于他自己的剑道。

　　想通后，杨叶深吸了一口气，此刻，他竟然有一种豁然开朗的感觉。

　　如之前李风羽所言，修剑，其实就是修心。

　　“这个逍遥子是谁？”就在这时，一旁的那秦剑突然道。

　　逍遥子的那句话后面，有留名。

　　杨叶收回思绪，想了想，然后道：“一个很厉害的人。”

　　“有多厉害？”秦优水突然问。

　　“非常厉害！”杨叶道。

　　秦优水又道：“还活着？”

　　杨叶想了想，然后道：“应该没有人能够杀得了他吧！”

　　秦优水微微点头，然后道：“希望能够见到他，与他切磋一番。”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，他看向秦优水，似是察觉到他的目光，秦优水眉毛微挑，“怎么？我没资格？”

　　杨叶摇了摇头，“没怎么，我就笑笑不说话。”

　　这时，秦剑道：“杨兄，我这妹妹可是剑道奇才，老实说，如果不是曾经她身体出了问题，有三年时间陷入了昏迷，不然，就算那李风羽与叶霖沧都没她厉害！”

　　杨叶走到秦剑面前，然后轻轻拍了拍秦剑的肩膀，然后道：“不是我打击你妹妹，逍遥子……哎……”

　　说完，杨叶摇了摇头，不在说话，朝着山上走去。

　　然而就在这时，那秦优水突然出现在了杨叶的面前，道：“你什么意思？我比他很差？”

　　杨叶沉默一瞬，然后指了指远处山壁上逍遥子留下的那句话，道：“你敢说这句话吗？”

　　秦优水转头看了一眼那句话，刚想说什么，但是嘴唇动了动，终究什么也没有说出来。

　　手持三尺青峰，何人不能杀？

　　这句话，她能说吗？

　　不能！

　　她撑不起这句话！

　　杨叶没有在说话，他朝山上走去。不是他小瞧这秦优水，这秦优水能够看出李太白在第二层留下的诗句中发现剑技，其天赋与悟性肯定是非常好的。

　　但是，逍遥子这种人，根本不能以常理来形容他。

　　收回思绪，杨叶加快脚步。他现在有点期待山顶了。期待剑仙，也期待那逍遥子。

　　一旁，秦优水沉默不语，秦剑走到了她身旁，然后道：“哥相信你，你绝对不会比那李太白与逍遥子弱的！”

　　秦优水微微摇头，然后抬头看向那山壁之上的两句话，“我与他们，差的不仅仅是剑道，还有心。他们的剑道之心，无畏无惧，然而，你知道吗？刚才杨叶在问我时，我发现，我畏惧了，我退缩了。”

　　秦剑正欲说什么，秦优水却是摇了摇头，道：“走吧，我们上去看看。我也很想见识一下这李太白与逍遥子，希望他们有留下精神意念混着一缕魂魄。”

　　秦剑点了点头，“走吧！”

　　很快，两兄妹跟上了杨叶。

　　一路上，三人在无交流。

　　当快来到山顶时，突然，一股强大的剑意自山顶散了下来，当接触到这股剑意时，杨叶三人顿时停下了脚步。

　　那股剑意，宛如一座大山压在他们身上，让得他们寸步难行。

　　沉默一瞬，杨叶释放出了自己的剑意，不过，当他的剑意刚出现那一瞬，山顶那些剑意突然如潮水般朝他袭来。

　　显然，杨叶的剑意出现后，山顶那股剑意认为是在挑衅。

　　杨叶抬头看去，下一刻，他右脚轻轻一跺地面，借助地面传来的力量，他整个人直接化作一道剑光朝着山顶激射而去。

　　不过，很快，山顶同样出现了一道青色剑光，剑光速度极快，眨眼间便是射在了杨叶化作的那道剑光上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶硬生生被这道剑光逼停，与此同时，一股强大的剑意直接碾压在了他的身上。

　　嘭！

　　杨叶被这股剑意震地朝后连连暴退，在退了足足有十丈时才停下来。

　　杨叶刚停下来，山顶便是再次响起一道剑鸣声，紧接着，又是一道青色剑光自天际电射而下。

　　杨叶脸色不变，左手微微一动，方天画戟顿时出现在了他手中，下一刻，他手中的方天画戟对着面前猛地就是一砸。

　　轰！

　　一戟砸下，那道青色剑光瞬间破碎，而这时，杨叶右脚轻轻一跺地面，整个人化作一道光束朝着山顶暴射而去。

　　嗡！

　　就在这时，一道刺耳的剑鸣声突然自山顶响起，转瞬，将近十道青色剑气自山顶激射而来，这十道剑气的目标，正是杨叶。

　　看着那十道剑气，杨叶眼中闪过一抹寒光，他没有停下，不仅没有停下，速度反而还加快，当那十道剑气来到他面前时，他左手握着方天画戟猛地就是一个横扫。

　　方天画戟中蕴含的强大力量直接将他面前的空间给震裂，那十道青色剑气也被杨叶这一戟给轰成虚无，但是杨叶本人却也被震地朝后退了足足百丈！

　　刚一停下，杨叶再次右脚一跺地面，借助地面传来的力量，他整个人如同一枚炮弹一般弹射而出，不过，在他弹射而出的那一刻，又是十道剑气自山顶激射而来。

　　速度极快！

　　杨叶手中方天画戟狠斩而出。

　　轰！

　　十道剑气轰然碎裂，而杨叶又回到了原地。

　　杨叶抬头看向山顶半晌，然后他又看向一旁的秦剑兄妹，“为什么这些剑气不针对你们？”

　　此刻他才发现，那些剑气就只针对他。因为刚才他在出手的那一刻，秦剑兄妹也跟着出手抵抗那些剑意，但问题是，那些剑气却只针对他！

　　秦剑兄妹相视了一眼，最后，秦剑摇了摇头，“不知。”

　　杨叶想了想，然后道：“你们先走！”

　　秦剑点了点头，然后跟着秦优水朝山顶走去。虽然在两人面前还有那些剑意，但是，山顶却没有剑气出现。

　　原地，杨叶沉默了一会，然后开始朝山上走去。

　　没有动静！

　　杨叶看了一眼山顶，看来刚才只是一个误会。然而，就在这时，山顶突然响起了一道剑鸣声，转瞬，一道青色剑气自山顶宛如闪电般激射而下。

　　这道闪电的目标，正是杨叶。

　　见到这道剑气，不远处的秦剑兄妹神色顿时古怪起来了。而一旁的杨叶脸色则沉了下来。

　　现在，就算是瞎子都看得出来，这山顶有东西在针对他，不让他上去。

　　究竟是什么在阻止他，不让他上去？


第1694章 至仁至善！

　　这不仅是杨叶在好奇，一旁的箫剑兄妹也在好奇。

　　杨叶显然是第一次来，既然是第一次来，那事情就有些不对劲了。

　　山顶究竟有什么？为何又不让杨叶上去？

　　原地，杨叶就要再次上去，而就在这时，小白突然抱着木剑出现在了他的面前。

　　杨叶看向小白，小白飞到杨叶的肩膀上，然后一只小爪指了指山顶，眼中满是兴奋之色。

　　宝贝！

　　山顶有宝贝！

　　杨叶瞬间就明白了小白的意思，因为只有遇到宝贝，小白才会这副表情。

　　这时，小白突然一个闪烁落到了木剑的身上，然后小爪对着山顶就是一指。

　　木剑剧烈一颤，就要朝山顶飞去，不过就在这时，杨叶突然一把将小白抓到了怀里。小白转头不解地看着杨叶，杨叶正要说话，小白却是突然小爪指着山顶，另一只爪子抓着他的手，拉着他就往山顶去。

　　杨叶将小白抱到了面前，然后道：“我以前怎么没发现，你这小家伙这么贪财呢？”

　　小白眨了眨眼，然后脑袋蹭了蹭杨叶的脸颊，接着，她小爪指了指自己，又指了指杨叶。好像在说，我都是为了你。

　　杨叶承认，他感动了。

　　不过，他有点怀疑，怀疑小白的话，因为这小白自从跟着他后，他发现，小白有点开始滑头了。

　　“这是你的宠物？”就在这时，一旁的秦优水突然道。她的目光落在小白身上，眼中带着毫不掩饰的喜爱之色。

　　杨叶摇了摇头，他从未将小白当做是宠物。

　　“那把她让给我，如何？”秦优水突然道。

　　杨叶还未说话，小白就连忙摇了摇头。

　　见到小白这么人性化，那秦优水更加喜爱了。她还想说什么，她身旁的秦剑却是对她摇了摇头。

　　秦优水看了一眼小白与杨叶，不在说什么了。她何曾看不出来，杨叶与小白感情很好，杨叶肯定是不会让出小白的。只是，她刚才还说有点不甘心，想试试。

　　这时，小白指了指山顶，然后眼巴巴的看着杨叶。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后道：“走，我们一起上去。”

　　小白连忙点了点头，就要骑着木剑往山上飞。

　　杨叶拉住了她，然后道：“跟着我，明白？”

　　小白眨了眨眼，然后点了点小脑袋。她飞到了杨叶的肩膀上，木剑则悬浮在杨叶的面前不远处。

　　杨叶抬头看向山顶，沉默数息，然后开始朝山顶走去。当走了几步后，突然，一道剑鸣声再次自那山顶响彻而起，紧接着，一道剑气自山顶袭来。

　　见到这一幕，杨叶神色顿时阴沉了起来，就要出手，而这时，小白突然小爪一挥，爪子一挥，杨叶面前悬浮的那柄木剑直接化作一道剑光朝着那山顶激射而去。

　　轰！

　　山顶那道剑光直接被木剑一穿而过，剑光轰然碎裂，化作虚无。

　　这时，十道剑光突然自山顶冲天而起，转瞬，十道剑光宛如流星一般自天际朝着杨叶坠落而来。

　　小白眨了眨眼，就要挥爪，然而这时，那柄木剑却是突然化作一道剑光朝着天际激射而去。

　　小白愣了愣，然后看向杨叶，眼中满是不解之色，她可还没挥爪了。

　　杨叶眼中也带着一丝疑惑，这木剑怎么会突然出手？

　　天际，木剑纵横交错，转瞬间天际便是布满了剑气。

　　见到这一幕，一旁的秦剑兄妹神色顿时无比凝重了起来。这木剑之强，完全超出了他们的想象。

　　就在这时，天际那些剑气突然消失，转瞬，那柄木剑直接飞到了那山顶之上。

　　杨叶看向小白，小白眨眼……一脸懵样。

　　沉默一瞬，杨叶道：“我们走！”

　　说完，他抱着小白朝着山顶掠去。这一次，不仅没有剑气出现，连剑意都没有出现了。

　　一旁，箫剑兄妹相视了一眼，然后也连忙跟了上去。

　　在杨叶三人消失后，一名男子突然出现在了先去杨叶所站的位置。男子腰间撇着一柄长剑，两柄短刀。

　　男子看着先去杨叶消失的位置许久，然后道：“这个人头，有点不好拿啊……不过，如果好拿，那也就没什么意思了。”

　　语落，其直接消失在了原地。

　　山顶。

　　杨叶三人非常顺利的来到了山顶，山顶，只有一座宫殿，一座豪华的宫殿。

　　杨叶三人相视了一眼，这时，小白拉着杨叶的手就往里面走去，一旁秦剑兄妹立即跟了上去。

　　进入宫殿之后，杨叶三人顿时愣住了。

　　整个宫殿内，竟然全部都是一个女子雕塑。这些雕塑，个个栩栩如生，宛如活人。

　　女子看起来只有二十不到，容貌精致到完美，满头银发。

　　女子身材极其修长，特别是那双长腿，因为女子长腿并没有衣物遮掩，因此，那一双修长的长腿毫无顾忌的暴怒在了空气之中。

　　这是谁？

　　场中，三人眼中闪过一抹疑惑。

　　就在这时，小白突然指了指远处，杨叶转头看去，不远处，是那柄木剑，而在木剑的面前不远处，还有一柄剑。木剑面前那柄剑，剑身雪白，宛如白雪打造，但是剑柄却是青色的。

　　如果细看，就会发现，在剑身之上，有着几朵白莲。

　　“青莲剑！”

　　就在这时，一旁的秦优水突然道。在其眼中，有着一抹火热。

　　“青莲剑？”杨叶看向秦优水。

　　秦优水看了一眼杨叶，然后道：“剑仙的武器，传闻，此剑之中，有剑仙的传承。除此之外，此剑，更是超越真阶的存在。”

　　超越真阶的存在！

　　杨叶看向那柄青莲剑，他打量了一眼青莲剑，然后又看向木剑，道：“你们两个，谁厉害？”

　　这时，木剑剧烈一颤，接着，它朝着那青莲剑飘去，而在所有人的目光之中，那柄青莲剑竟然开始往后退！

　　在忌惮！

　　不，准确的说是，青莲剑是有点怕！

　　这一刻，那秦剑两兄妹神色凝重了起来。两兄妹相视了一眼，眼中皆是闪过一抹震惊。

　　这木剑什么来历？竟然让得青莲剑都畏惧！

　　杨叶脸色平静，一点都不意外。这木剑可是连六丁神火的本源都能够伤到的，这青莲剑在厉害，也不可能弄得过六丁神火吧！可惜的是，这木剑太善良，不喜欢他！

　　不过没关系，他迟早有一天把这木剑给它教坏，让它成为一柄凶剑！

　　凶剑不可怕，可怕的是一柄好剑变成凶剑！

　　就在这时，那柄青莲剑突然微微一颤，下一刻，一道白光在场中一闪而过，紧接着，一名身着白色长袍的男子出现在了众人视线中。男子同样满头银发，容貌俊美，在其腰间，斜挂着一个酒葫芦。

　　李太白！

　　不用说，此人正是号称剑仙的李太白！

　　秦剑兄妹神色肃然起来！

　　李太白扫了一眼杨叶三人，最后，他目光落在了杨叶身上，当看到杨叶时，他眉头皱了起来，“是你……”

　　杨叶眉头一皱，“你认识我？”

　　李太白深深看了一眼杨叶，“原来如此……”

　　这时，杨叶正欲说话，李太白突然右手一挥，三个卷轴分别落在了杨叶三人面前，道：“我知你们为何而来，这是我毕生所学，都在其中，你们拿去吧！”

　　杨叶看了一眼面前的卷轴，然后道：“就这么给我们了？”

　　李太白反问，“不然呢？”

　　杨叶道：“有点太容易了。”

　　李太白看着杨叶许久，然后道：“你对万事都有戒备，活的太累！”

　　杨叶摇了摇头，“活的累总比没得活好！”

　　李太白微微一笑，道：“也是。解释一下，不管是谁，先来此地者，都会获得我的传承。你们先来，所以，你们获得。”

　　杨叶道：“据我所知，还有一个人比我们早来吧？”他说的正是逍遥子。

　　李太白微微点头，“是有一个人比你们早来，不过……待会你们就知道了。”

　　说着，他突然看向了小白身旁的木剑，当看到这柄木剑时，他眉头顿时皱了起来。

　　“前辈认识此剑？”杨叶连忙问。

　　李太白看着那柄剑许久，然后转头看向杨叶，“它怎么会跟着你？”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　李太白道：“你杀心如此之中，眉间更是充斥着一股戾气，此剑至仁至善，没道理会选择跟着你才是。”

　　杨叶满脸黑线，这是在说自己不是好人啊！

　　这时，李太白又道：“罢了，一切都与我无关。”说着，他看向不远处的青莲剑，“此剑有灵，会自主择人，它若不远跟你三人，勿要强求。”

　　说完，他转身走到了身后不远处，那里，有一座水晶棺。在其中，躺着一名女子，这名女子，正是周围那些雕塑的本体。

　　李太白看着棺中女子许久，其眼神渐渐痴了起来，渐渐的，其身体渐渐虚幻了起来。很快，其身体彻底消失在了场中。

　　与之消失的，还有那副水晶棺。

　　就在这时，那柄青莲剑突然微微一颤，转瞬，一道青色光幕出现在了众人头顶不远处。

　　光幕之中的场景，正是凤鸣山山底，也就是刚才杨叶等人来的地方。

　　杨叶等人不解，就在这时，一名手持长剑，身着云白色长袍的男子出现在了那光幕之中。

　　在男子左胸前，有一个小小的“剑”字。

　　逍遥子！


第1695章 就在这，过来拿？

　　逍遥子！

　　杨叶神色肃然起来，这是他第二次见到逍遥子。不过，与他当初在剑宗见到的逍遥子有点不一样。不是样子不一样，而是气质。眼前这逍遥子站在那里，就宛如与天地一体，无形之中给人一种压迫感。

　　除此外，这逍遥子还给杨叶一种感觉，一种似曾相识的感觉！

　　秦剑兄妹在见到逍遥子的那一刻，两人神色也无比凝重了起来。虽然他们不知道逍遥子的强大，但是，直觉告诉他们，光幕中的那男子，很强，非常强！

　　光幕中。

　　逍遥子站在凤鸣山山脚，他抬头看向凤鸣山山顶，眼中，平静无比。

　　很快，他朝凤鸣山山顶走去。

　　当逍遥子踏上凤鸣山的那一刻，一股强大的剑意突然自山顶席卷而下，很快，这股剑意来到了逍遥子头顶上空，然而，在杨叶三人惊愕的目光之中，那股剑意在来到逍遥子面前停顿一瞬后，然后如同潮水般退回到了山顶！

　　秦剑兄妹相视了一眼，两人眼中毫不掩饰着震惊，最后，秦剑看向杨叶，“杨兄，这……”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“那剑意惧他。”

　　剑意惧逍遥子！

　　秦剑兄妹心中震惊万分，要知道，那剑意，可是李太白的剑意，李太白的剑意，那是超越真阶的剑意啊！然而，这剑意却畏惧！

　　“他就是逍遥子吗？”一旁，秦优水突然道。

　　杨叶点了点头，然后看向光幕，光幕之中，此时逍遥子已经来到了之前他们停留的那处山壁，山壁上，只有一句话：剑道若小成，仙人亦可斩！

　　这句话正是李太白所留！

　　逍遥子看着那句话许久，然后道：“仙人？手持三尺青峰，何人不能杀？”

　　语落，他手中的剑突然消失在了手上。

　　转瞬，山壁李太白那句话旁边，多了一行字。

　　逍遥子没有在原地停留，继续往前走。很快，逍遥子来到了山顶。

　　逍遥子扫了一眼四周，然后进入了大殿中，也就是此时杨叶他们现在所站的位置。

　　大殿内，悬浮着一柄剑，正是那柄青莲剑。

　　逍遥子目光落在那柄青莲剑之上，沉默一瞬，青莲剑突然微微一颤，转瞬，李太白出现在了场中。

　　当李太白看到逍遥子后，其脸色顿时凝重了起来。

　　李太白在看逍遥子，逍遥子同样在看李太白，只不过，逍遥子神色一直都很平静。

　　沉默许久，李太白突然道：“我这一生，见过两个剑道修为在我之上的人，其中一个，是你。”

　　逍遥子眼中终于有了一丝波动，“另外一人，在何处？”

　　李太白抬头看了一眼，“九天之上。”

　　逍遥子微微点头，“明白了。”说着，他看了一眼李太白，“剑域？”

　　李太白微微点头，“不过，已经忘的快差不多了。”

　　逍遥子道：“用了多久忘记？”

　　“十年！”李太白道。说着，他看向逍遥子，“你呢？”

　　逍遥子道：“三年！”

　　李太白看着逍遥子许久，然后道：“你不是来自小千宇宙。”

　　逍遥子微微点头。

　　李太白眼中闪过一抹复杂，“没想到，在异世他乡，竟然有你这等人物。”

　　逍遥子道：“你如何看待剑域？”

　　李太白沉默许久，然后道：“悟‘域’简单，懂‘域’难。”

　　逍遥子点了点头，“域，在意境，‘真’与‘明’以及‘道’之上。更包含‘真’‘明’‘道’，准确的说是包含万物一切。”说到这，他沉默一瞬，然后道：“若要懂域，先要懂心，懂世间万物。”

　　李太白看着逍遥子许久，然后道：“你的剑道还有缺陷。”

　　逍遥子点了点头，“我知道。”

　　“对你来说，恐怕很弥补变这个缺陷。”李太白道。

　　逍遥子没有说话了。沉默一瞬后，他转身离去，当走到宫殿门口时，他突然停下脚步，然后看了一眼身旁的那女子雕塑，“三尺长剑，还斩不断情丝？”

　　李太白沉默数息，然后道：“这一关，我过不了。”

　　逍遥子微微摇头，“可惜，不然，你我能一战。”语落，他直接消失在了原地。

　　至此，光幕消失。

　　大殿中，杨叶三人沉默。

　　杨叶双眼微闭，脑中一直在回想之前逍遥子与李太白的话。

　　剑域！

　　这逍遥子与李太白竟然要忘掉剑域！

　　他们为什么要忘掉剑域？

　　杨叶不得解。他虽然不算真正懂剑域，但是，剑域对他的帮助可以说仅次鸿蒙塔。而他相信，不管是这逍遥子还是李太白，他们对剑域的了解，肯定比他要深的。

　　然而，这李太白与逍遥子竟然都在忘掉剑域！

　　想着想着，杨叶竟然入定了。

　　一旁，秦剑兄妹相视了一眼，皆是没有去打扰杨叶。最后，两兄妹看向了一旁的青莲剑。

　　而这时，小白也看向了那青莲剑。

　　秦优水走到了那青莲剑面前，然后道：“你可愿跟我？”

　　青莲剑还未回应，小白突然出现在了青莲剑的面前，然后小爪对着青莲剑招了招。

　　这时，青莲剑微微一颤，然后，它直接飘到了小白的面前，剑身之上，散发着若有若无的剑鸣之声，似是在与小白打招呼。

　　秦优水：“……”

　　小白与那柄青莲剑似是很投缘，两个在那交流着。

　　见到这一幕，那秦优水眼中闪过一抹黯然，就要离开，而这时，小白与青莲剑突然来到了秦优水的面前，小白对着秦优水咧嘴一笑，然后小爪指了指青莲剑，接着又指了指秦优水。

　　秦优水愣了愣，然后道：“你说，它要跟着我？”

　　小白点了点小脑袋。

　　“为什么？”秦优水不解。

　　小白眨了眨眼，这个问题可把她难倒了。她怎么会知道青莲剑为什么要跟着秦优水呢？

　　她看了一会秦优水后，然后指着青莲剑，意思是你去问它……

　　看到小白这副模样，秦优水忍不住摸了一下小白的小脑袋，然后道：“小家伙，跟姐姐走好不好？我家有很多好东西！”

　　好东西！

　　小白眼睛一亮，然后连忙点了点了小脑袋。见到小白点头，秦优水神色一喜，就要说话，而这时，小白突然指了指不远处的杨叶，然后又指了指自己，再接着她又指了指秦优水，表示要与杨叶一起秦优水家。

　　秦优水笑容僵住，她看了一眼一旁入定的杨叶，然后又看向小白，想了一会后，“好，一起来吧！”

　　闻言，小白顿时咧嘴一笑。

　　秦优水微微一笑，看向身旁的那柄青莲剑，“我不会辱没你的！”

　　青莲剑微微一颤，飞到了秦优水的手中。

　　秦优水微微一笑，看向秦剑，“我们回家吧！”

　　秦剑想了想，看向杨叶，道：“等他醒了我们在走吧！”

　　秦优水看了一眼杨叶，然后微微点头，“好！”

　　杨叶现在这个时候，如果有人打扰，那绝对是很伤的。杨叶现在这副状态，显然是刚才听了逍遥子与李太白的话后而有所感想，如果还没想明白就被人打扰，那可能前功尽弃。

　　小白显然也知道杨叶现在不能打扰，因此，她抱着木剑回到鸿蒙塔里去了。

　　转眼，三天时间过去，杨叶还是没有醒。

　　秦优水看了一眼杨叶，然后道：“他不会这样入定几年吧？”

　　秦剑摇了摇头，“不知道。”

　　秦优水正欲说话，就在这时，杨叶睁开了眼睛，“原来如此，原来如此……”

　　秦剑道：“杨兄，你……”

　　杨叶看向秦剑兄妹，“多谢这三天来的守护。”

　　秦剑微微摇头，“小事，既然你已经醒来，那我兄妹二人就告辞了。”

　　说着，两人就要走。

　　这时，杨叶突然道：“两位，有一句话，两位以后可能用得着。”

　　秦剑看向杨叶，认真道：“请赐教。”

　　杨叶道：“破而后立！”

　　“破而后立？”秦剑眉头皱了起来。

　　杨叶点了点头，“很多时候，我们需要破而后立，简单来说就是，有时，我们要去放弃一些东西，当放弃后，在拥有，你就会发现，是两种完全截然不同的心境。”

　　秦剑正欲说什么，杨叶却是摇了摇头。

　　见状，秦剑身旁的秦优水对着秦剑摇了摇头，她知道，很多事情，需要自己感悟，别人，只能给一点点提示或者帮助。如果别人全说了，那反而可能会坏事。

　　秦优水对着杨叶抱了抱拳，然后道：“多谢了。有机会，来秦家做客。告辞！”

　　说完，其与秦剑转身离去。

　　秦剑兄妹刚一出大门，便是见到一名男子自远处走来。

　　男子无视秦剑兄妹，直接朝着宫殿大门走去，当经过秦剑兄妹时，男子突然停了下来，他看向秦剑兄妹，“杨叶就在里面吧？”

　　秦剑看了一眼男子，没有说话，就在这时，男子突然消失在了原地，秦剑脸色顿时大变，就要出手，这时，一朵血红色雪花在场中飘过，剑光闪。

　　嗤！

　　秦剑整只手臂直接飞了出去。

　　一旁，秦优水大怒，就要出手，而秦剑却是拦住了她，秦剑直视那男子，“剑如细雪流，快若疾风过。你就是银河榜排行第三的季凉川！”

　　男子微微点头，“是我。”

　　“你找我？”就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　季凉川转头看去，只见那大殿门口，站着一名青衫男子，这男子，正是杨叶。

　　季凉川看着杨叶，“你人头挺值钱的，借来用用，用完了在还你！”

　　杨叶指了指直接的脑袋，“就在这，过来拿？”


第1696章 最原始，为真！

　　过来拿！

　　远处，季凉川嘴角泛起一抹笑容，“很自信，当然，我知道，你肯定不会只是单纯的轮回境，所以，我不会轻视你。”说到这，他顿了顿，又道：“当然，也不会太高看你！这片宇宙，年轻一代，能够让我高看的，真的不多！”

　　“杨兄！”

　　就在这时，一旁的秦剑突然提醒道：“别大意，此人在银河榜上，排行第三，其实力，很强！”

　　杨叶微微点头，然后看向那季凉川，“来吧！”

　　“这就来！”

　　季凉川声音落下，其整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，接着，一瓣血红色雪花出现在了场中，随着这道血红色雪花出现的，还有一道如雪剑光！

　　在剑光出现的那一刻，杨叶突然一个侧身，刚一侧身，一柄剑便是贴着他的喉咙一刺而过。不过很快，那柄剑停了下来，接着，剑突然一个横切，就要将杨叶喉咙削断。

　　而在剑横切的那一刻，杨叶身体却是如同折断一般往后一个后仰，剑一削而过，而杨叶脚尖轻轻一跺地面，整个人朝后退了百丈，刚一停下来，他左手朝前一探，剑祖出现在了他的手中。

　　远处，季凉川看了一眼杨叶，嘴角微掀，“有点意思。”

　　语落，他整个人突然化作一道剑光消失在原地，在其消失的那一刻，剑光瞬至杨叶面前。

　　这时，杨叶突然一剑刺出，这一剑，直接刺在了季凉川手中长剑剑尖上。

　　铛！

　　剑尖相撞，场中顿时响起了一道尖锐的刺耳声。两人被各自的力量震地朝后连连暴退，不过，转瞬间，那季凉川却是突然右脚猛地一跺地面，然后整个人化作一道如雪剑光电射而出。

　　这一剑，快到极致！

　　远处，杨叶脸色不变，在季凉川消失的那一刻，他手中的剑突然竖着挡在了自己眉间处。

　　铛！

　　一柄剑刺在了杨叶手中剑祖剑身之上，剑祖微微一颤，转瞬，杨叶突然侧身，然后手中剑祖朝着自己腰侧横切了过去。这一剑，同样快到极致。

　　季凉川一剑落空之后，其眉头微微一皱，然后收剑挡在自己面前，刚挡在自己面前，杨叶手中的剑祖便是斩在了他手中的剑身之上。

　　铛！

　　随着一道金铁交戈声响起，季凉川直接被杨叶这一剑震地朝后退了足足十来丈！

　　季凉川没有在出手，他看了一眼，眼中，有着一丝凝重，“好强的力量！”

　　杨叶道：“还不认真吗？”

　　季凉川微微点头，“事实证明，我的想法是没错的。杨家这趟生意，不好做。不过，有难度，才有趣，不是吗？”

　　生意落下，他突然出现在了杨叶的面前，他右手中的长剑突然自上一斩而下。

　　杨叶右脚轻轻一动，整个人朝后退了数步，刚停下，一柄剑尖便是贴着他鼻子一斩而下。躲开季凉川这一剑之后，杨叶右脚脚尖轻轻一抵地面，整个人顿时朝前一个前刺。

　　季凉川一剑落空，脸色不变，见杨叶长剑刺来，当下同样一剑刺出。

　　而就在两柄剑摇撞在一起时，杨叶手中的剑却是突然一个侧身，然后贴着季凉川剑的剑身刺向了季凉川的喉咙。季凉川脸色微变，不过，他并没有收剑，剑同样贴着杨叶的剑刺向了杨叶的喉咙。

　　如果不出意外，两人最后会同归于尽，因为两人的剑长差不多。

　　然而，两人怎么会同归于尽？

　　杨叶的剑在离季凉川喉咙还有差不多半寸时，一柄薄如蝉翼的短刀挡住了杨叶的剑；而季凉川的剑在要刺中杨叶时，连根手指夹住了这柄剑。

　　空中，两人相视一眼，下一刻，杨叶手中的剑朝前一旋，而季凉川手中的剑则猛地一绞。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，季凉川被杨叶这一剑直接震到了十丈开外。而季凉川手中的剑则在杨叶两根手指上留下了两道血痕，如果杨叶不是松指松的快的话，他这两根手指恐怕是保不住了。

　　远处，季凉川沉默一瞬，突然，他右手持剑缓缓贴于自己的胸前，下一刻，他突然对着杨叶隔空就是一剑斩下。

　　嗤！

　　一道雪白剑气自季凉川手中长剑顶端激射而出，这道雪白剑气宛如由白雪凝聚而成，通体雪白，所过之处，整个空间都变成了雪白一片。

　　剑技！

　　季凉川施展出了自己的剑技！

　　远处，杨叶脸色平静，他朝前踏出一步，一步踏出，手中的剑也是平刺而出。

　　平刺！

　　简简单单的一个平刺！

　　他并没有施展剑技！

　　很快，杨叶的剑刺在了季凉川那道剑气之上，刚一接触，杨叶手中的剑便是剧烈一颤，紧接着，其中蕴含的强大力量直接将杨叶震地连人带剑朝后不断后退。

　　当退了差不多十丈后，杨叶右脚突然猛地一跺地面，整个地面剧烈一颤，而杨叶也借助地面的力量整个人停了下来，下一刻，他手中的剑抵着那道剑气猛地一个横削。

　　嗤！

　　这一剑直接季凉川那道剑气削成了两半，剑气刚被削成两半，季凉川却是突然出现在了他的面前，接着，一道寒光在杨叶视线中一闪而过。

　　下一刻，杨叶便是感觉全身莫名一寒。紧接着，一柄剑已经来到他眉间不到半寸的位置。

　　杨叶反应很快，右脚轻轻一旋，整个人直接一个侧身，躲过了这一剑，然而这时，一柄短刀突然朝着他横切而来，刀很快，非常的快，比剑还快！

　　在刀出的那一刻，杨叶右脚再次轻轻一跺地面，整个人直接退到了十丈开外。

　　刚一停下来，杨叶脖子左侧的皮肤便是裂开了一道口子，鲜血自那裂开之中缓缓溢了出来。刚才，如果他慢一分，他的脑袋可能就已经搬家了。

　　裂开很小，鸿蒙紫气转瞬便是将其修复。

　　杨叶抬头看向那季凉川，季凉川微微一笑，“我的刀，比我的剑更……”

　　说到这，季凉川神情突然一变，因为杨叶消失在原地了。杨叶再次出现时，已经在他的身后！

　　暗之法则！

　　一道剑光在季凉川身后一闪而过。

　　嗤！

　　然而，季凉川本人已经出现在了数十丈开外，然而，他刚一停下来，杨叶却是再次出现在了他的身后，接着，又是一道剑光一闪而过。

　　这一次，季凉川神色终于变了。

　　变的凝重了！

　　这一次，他没有躲，他腰间的两柄短刀突然朝后旋转切出。与此同时，他手中的剑突然化作一道螺旋剑光朝着自己身后切割而去。除此之外，还有一股恐怖的意境自他体内涌出，然后朝着杨叶席卷而去。

　　至境刀意！

　　轰轰！

　　一道道炸响声在场中不断响起，转瞬，一道道剑光与刀光不断在场中闪烁着。

　　激战开始！

　　远处，秦优水沉声道：“你发现没，他没有用剑意！”这个他，自然是指杨叶。

　　秦剑微微点头，然后道：“他为何不用剑意？”

　　秦优水摇了摇头，“不知。”

　　说着，她看向了远处。

　　远处，战斗越来越激烈。站到现在为止，杨叶不仅没有使用过剑意，连剑技都没有使用过，他就是简单的砍，刺，挑……这些，都是学剑时的基本动作！

　　然而，就是这些基本动作，此刻却是比季凉川那些强大的剑技都要强，而且，近战中，那季凉川已经被杨叶给压制。特别是加上杨叶那诡异的暗之法则，这让得杨叶近战几乎是无敌的存在。

　　不过季凉川也不差，面对杨叶的猛攻，其虽然被压制，但还能够勉强抵抗。

　　“虚无斩！”

　　就在这时，场中突然响起了季凉川的怒喝声，转身，一道道强大剑技在场中闪现而出。与季凉川交手的杨叶则被这些剑气震地朝后不断后退，而就在杨叶后退时，那季凉川确实突然暴射而出，在他暴射而出时，他的剑如同离弦的箭自他手中电射而出。

　　剑的目标，自然就是杨叶。

　　而在季凉川手中，则是两柄短刀。

　　远处，杨叶看着那季凉川，他朝后退了一步，刚一退，一柄剑便是抵在了他眉间处，不过与他的皮肤还有一点点距离，而这时，杨叶手中的剑突然刺出。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，季凉川那柄剑直接被杨叶击飞，而这时，季凉川却是来到了杨叶的面前，刹那间，无数刀光瞬间将杨叶淹没！

　　这些刀光，是因为刀速过快的缘故！

　　场中，当那些刀光淹没而来时，杨叶双眼却是缓缓闭了起来，“何谓真……最原始，为真！”

　　语落。杨叶眼睛睁了开来，刹那间……


第1697章 去繁，融合！

　　睁眼那一瞬，杨叶手中的剑突然动了。

　　刺，挑，砍，劈，切，横……

　　在秦剑兄妹眼中，杨叶不断重复着这些动作。杨叶挥剑的速度，是非常非常慢的，慢的宛如小孩在用剑一般。

　　然而，远处的秦剑兄妹神色却是无比凝重了起来。

　　杨叶的速度不是慢，而是快！

　　快到极致为慢！

　　不到一息的时间，季凉川那些刀光便是全部消失。

　　收剑，杨叶持剑而立，他直视远处的季凉川，“还有招吗？”

　　季凉川看着杨叶许久，然后道：“为什么会这样！”

　　杨叶的剑招，非常非常的普通，普通到连初学剑的人都会，而且，在这过程之中，杨叶并没有用剑意加持。但是，就是这些普通的剑招，却是破了他的刀技！

　　“想知道？”杨叶道。

　　季凉川点了点头。

　　杨叶看了看手中的剑，然后道：“知道吗？我在之前才发现，我走的剑道错了。”

　　“错了？”季凉川眉头微皱，“什么意思？”

　　杨叶道：“不能说错，只能说，没有懂。”说着，他看了一眼季凉川，又道：“你现在是至境，不管是速度，还是剑技，都达到了至。对吗？”

　　季凉川点了点头。

　　杨叶道：“你达到了自己的极限，极限之后是什么，知道吗？”

　　“真！”季凉川道。

　　杨叶点了点头，“知道什么为‘真’吗？”

　　季凉川沉默一瞬，然后道：“愿闻其详。”

　　杨叶道：“所谓真，就是本源，就是本来面目。就好比手中的剑，它本来的模样其实是块铁，而铁的本来面目是什么？物质，物质的本来面目是什么？”

　　季凉川看了一眼杨叶，然后道：“能不能说的简单一点！”

　　杨叶微微点头，“所谓真就是最原始，为真！在简单点来说，就是，我们应该化繁为简，去追求万物的本质。就好比用剑，剑招，其实万变不离其宗，都是那么几招。但是，最后因为人们的创新，剑招变的多样起来，出现了各种华丽的剑技，华丽的剑招。”

　　“不好吗？”

　　季凉川道：“有些剑技，很强，不是吗？”

　　杨叶看了一眼手中的剑，“剑技在强，也是剑技，剑才是根本，我们应该追求剑，而不是剑技。”说到这，他看向季凉川，“因为剑，才是根本！”

　　季凉川微微低头，似是在沉思。

　　不仅季凉川，一旁的秦剑兄妹此刻也沉思了起来，似是在体会杨叶所说的。

　　一旁，杨叶深吸了一口气，脸上带着一丝笑意。

　　这一次有所悟，是因为李太白与逍遥子的对话。

　　忘！

　　逍遥子与李太白所说的那个忘掉剑域，不单单指剑域，还有别的，也就是那些华而不实的东西。这就好比打铁，一块铁，只有经过千锤百炼，才能够去掉它的杂质，让它变的更加凝实，更加锋利。

　　逍遥子与李太白所说的忘，可以理解为去掉杂质，追求剑的本质，或者说，是万物的本质。

　　化繁为简，去繁为真！

　　这就是杨叶所悟，所以，他之前与季凉川交手时，并没有施展剑技与剑意。他以后也不会轻易去施展剑技与剑意，现在的他，想法很简单，就是忘掉以前学的那些剑技，从头来过！

　　忘掉剑域，忘掉剑技，忘掉剑意！

　　就在这时，季凉川突然道：“我能够斩杀真境！”

　　杨叶收回思绪，看向季凉川，“如果我没猜错，那些真境，都不能算真正的真境，你觉得呢？”

　　在他看来，恐怕就杨家家主那种，才能够算为真正的真境强者。而向杨故与杨霖那种，水分还是有点大，与真正的真境强者相比，还是有差距的。

　　季凉川看着杨叶许久，然后道：“化繁为简，追求本质，本质为真……多谢指点。”

　　说完，其转身就走。

　　而这时，杨叶突然道：“就这么走了？”

　　季凉川转身看向杨叶，“我杀不了你。”

　　杨叶摇了摇头，“我的意思是，我也算帮了你一个小忙吧？”

　　季凉川点了点头，“算。”

　　杨叶道：“我也有个小忙需要你帮助，当然，如果你不愿意，当我没说。”

　　季凉川看了一眼杨叶，然后道：“我不愿欠别人人情，说吧，什么事。”

　　杨叶微微一笑，“也没什么事，就是可能在不久，我要回杨家一趟，我这个人，胆子有点小，想找个人陪我一起回去。”

　　闻言，季凉川眼皮一跳，此刻，他有点想骂人。

　　回杨家？

　　现在谁不知道杨叶在被杨家追杀？杨叶要回杨家，回去做什么？肯定不是回去喝茶的。跟着杨叶回去，就意味着要与杨家对上啊！

　　坑！

　　大大的坑！

　　季凉川此刻算是明白杨叶为什么那么好心给他解释那么多了，都是坑，都是套路！

　　这时，杨叶突然道：“当然，如果你不愿意，我也不强求，只是，这个，你也知道，做人，讲究心念畅通，习武者更是如此。这就是因果，不能斩断因果，心心念不顺，万事不顺，对修炼，很不利的。恩，我说这些没有别的意思，你别往心里听，我就简单的说说而已，没有别的意思，真的！”

　　季凉川嘴角微抽，他看着杨叶许久，然后道：“我知道，你至少说说而已，真的，我知道！”

　　杨叶：“……”

　　这时，季凉川突然屈指一弹，一张符箓出现在了杨叶面前，“我说过，不愿欠别人人情，欠你的这个人情，我会还你。这是传音符，你回杨家时，捏碎他，我会赶到。”

　　说完，他转身身形一颤，消失在了原地。

　　看着眼前的传音符，杨叶嘴角泛起一抹笑容，这季凉川的实力是非常强的，可以说，对方以一挑两名真境强者，根本不是什么难事。

　　杨家！

　　想到杨家，杨叶神色顿时阴沉了下来。杨家对他所做的事情，他自然没有忘记，此仇不报，枉为人。

　　生为男儿，就该有恩报恩，有仇报仇！

　　不过，他不会傻到会以一己之力去对抗杨家。他也无法用一己之力去对抗杨家，不说别的，就是那杨家家主杨箫，他都打不过，如果不加上战神之臂，他根本无法与其对抗！

　　所以，他需要找帮手！

　　帮手！

　　杨叶突然看向了一旁的秦剑兄妹，见到杨叶看来，两人眼皮顿时一跳。

　　这时，杨叶道：“刚才我说的话，对你们有帮助吧？”

　　秦剑兄妹相视了一眼，最后，秦剑道：“杨兄，抱歉，我兄妹二人很感激你的提点，但是，我们不能陪你去杨家，不是我们兄妹二人怕，而是，我们是秦家的人，我兄妹二人若是去杨家，很可能会引得杨家与秦家敌对，所以……”

　　杨叶笑了笑，然后道：“我理解，也不会要求你们与我去杨家。我想说的是，你们知道季凉川的剑道为何比你们强吗？”

　　不等秦剑兄妹回答，杨叶又道：“因为束缚，你兄妹二人心中有束缚，无形的束缚。就像此刻，你们很想帮我，但是却又顾忌家族，然而选择不帮。剑修，修的不是剑，是心，心有束缚，就等于剑有了束缚，剑有束缚，就不能该出剑时出剑。这就是，你们的剑为何没有季凉川的快与强，因为你们的心与剑被束缚了。”

　　说完，杨叶转身朝宫殿走去。

　　原地，秦剑兄妹沉默。过了许久，秦优水突然道：“哥，他说的很有道理！”

　　秦剑苦笑了笑，“我知道，但是，我们又能如何？家族培养我们，不容易，我们就算不为家族做出多大贡献，但也不能给家族招惹大麻烦，不是吗？”

　　秦优水沉默许久，然后道：“心有束缚，出剑就会犹豫，一旦犹豫，剑又怎么会快？”说到这，她看向宫殿，“哥你看到了吗？不管是那季凉川，还是杨叶，他们的剑都非常的快，比我们快太多了。”

　　秦剑沉默。

　　过了一会，秦优水摇了摇头，“我们走吧！”

　　很快，两人离开了凤鸣山。

　　杨叶进入大殿后，立即进入了鸿蒙塔，然后来到了第三层的修炼室内。

　　化繁为简！

　　他学过太多剑技与拳技，这些东西，他当然不会丢掉，他现在要做的就是将这些剑技与拳技融合，然后将它们化繁为简，变的更久简单，更加纯粹！

　　不仅剑技与拳技，他所领悟的那些法则，他都要将其化繁为简。

　　以往，他的剑太杂了，所学的也太杂了。

　　所以，他要将自己所有所学的全部去繁，融合！


第1698章 一剑刹那间！

　　剑技！

　　杨叶首先要去繁的就是剑技，比如斩天拔剑术。斩天拔剑术，跟着他太久太久了。因为是成长型剑技，加上剑灵的缘故，所以，他并没有将其抛弃。

　　所谓去繁，就是让得这剑技变的更家简单，更加纯粹。

　　斩天拔剑术，讲究的是爆发力与叠加，但是，剑自古鞘中出，然后又入古鞘，这之间，还是需要时间的。

　　杨叶现在在做的就是去掉这繁琐的动作，也就是，剑不入鞘，直接叠加。

　　剑招，无非就是刺，挑，砍，劈，切，横等，现在，他直接将斩天拔剑术变成了“劈”，以后他每劈出的一剑，就是叠加的斩天拔剑术。

　　不单单是“劈”，还有刺，挑，砍，切，横等。

　　叠加，他以后每一剑，都是叠加。

　　叠加！

　　这两个字蕴含了速度与力量，而速度与力量，就是剑技的本质。任何剑技，不光是剑技，所有玄技，哪怕它在华丽，在强大，说到底，都是因为速度与力量，它们的本质就是速度与力量。

　　所以，杨叶决定抛弃那些剑技本身，直接追求力量与速度。

　　他刚才已经试验过了。在与季凉川的交手中，他最后之所以能够破掉那些刀光，就是用的这方法，而他发现，这方法，很有用。

　　但是要做到这样，还是非常非常难的，剑剑叠加，对他自身的力量与速度的要求是非常高的。要知道，没有叠加的一剑，是可以非常快的，但是叠加的剑，因为叠加的缘故，所以，会慢一点。

　　而他现在要做的就是，练，使劲练，把叠加与不叠加之间的那点速度差距给它练到没有。

　　修炼没有捷径，想要去繁为简，就只有练，往死里练！

　　这是非常非常痛苦的，在加上他现在只能用左手，那就更痛苦了。

　　他现在就是在简单的刺，挑，砍，切，横，但是，每一剑都相当于叠加了二十剑，一番练下来，他的左手已经完全没有了知觉，不过还好，有鸿蒙紫气在。

　　因为有鸿蒙紫气，因此，他可以毫无顾忌的高强度训练。

　　修炼无岁月，这一练，杨叶就练了将近五个月，当然，在外面来算的话，只能算十五天。

　　五个月来，杨叶什么事都没有做，每天就是不断重复着刺，挑，砍，切，横等一些基本剑技动作，连睡觉都没有。

　　他一天至少挥数万剑，练到手臂失去知觉，因为有鸿蒙紫气在，他的手臂在失去知觉后，会离开又被修复，但是，这只是一开始。到了最后，因为他练的太疯狂，鸿蒙紫气的恢复速度已经跟不上了。

　　这让得他有时不得不停下来！

　　痛苦吗？

　　非常非常的痛苦，因为他在练时，不单单是手臂，全身都是紧绷的，加上精神高度集中，这是非常非常累的。但是，他就是要累。

　　修炼没有捷径，想要变的更强，就只有累！

　　舒服，是给死人准备的！

　　又过去两月。

　　杨叶终于停止修炼了。

　　修炼室中，杨叶持剑站在原地，他双眼微闭，似是入定。就这样持续了差不多一刻钟后，他突然睁开了眼睛。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，在杨叶面前出现了十道剑光，这十道剑光，有的是横的，有的是直的，还有的是斜竖的，总之，形状不一。

　　杨叶看着这十道剑光许久，他嘴角突然泛起了一抹笑容。这十道剑光如果没有外力摧毁，剑光是不会消散的。他刚才挥了十剑，每一剑，都叠加了至少二十剑，而他只用了不到一息的时间。

　　几个月之前，一息的时间，他最多连续施展两次斩天拔剑术！

　　而现在，他可以施展十剑！

　　不接如此，其每一剑的威力，也远超当初。要知道，每天这么练，不管是速度还是力量，都得到大大的提升的，特别是他的无双力量与肉身力量，他能够在一息间就挥动十剑，剑剑叠加，最主要的原因就是他的肉身力量与无双力量！

　　因为肉身够扎实，无双力量够强，这才让得他能够做到一息十剑，剑剑叠加！

　　如果安南靖实力没有增加的话，他现在与安南靖对打，安南靖绝对不是他的对手。不过，他很清楚，那是不可能的。安南靖实力本来就很强，现在武家先祖武牧又特意来指导她，不用说，安南靖的实力肯定也来了一个质的蜕变！

　　当然，这对他来说，是好事！

　　杨叶并没有离开鸿蒙塔，因为他还有好多好多事情没有做，比如去繁法则！

　　法则！

　　他拥有速之法则，暗之法则，空间法则，时间法则，消亡法则，这五种法则中，除了暗之法则，其余的四种法则他已经基本没有用过了。

　　之所以没有用，是因为除暗之法则外，其余四种法则作用已经没有太大作用了。以前杨叶是觉得没什么用了，但是现在，他发现，不是没用，而是他忽略了。

　　就好比暗之法则，暗之法则提升后，其威力已经完全不同。没有不行的法则，也没有不行的剑招，只有不行的人。

　　除消亡法则与时间法则外，其余的三种法则，都是他用剑域复制别人而领悟的，但是复制过来后，他自己并没有去用心体会，用心研究。

　　任何东西，都是需要去努力学习，努力研究，才会有更好的效果的。

　　以前，他没有注重这些，应该说，他忽略了这些。但是现在不会了！

　　他要将自己以前所有所学全部整理，全部化繁为简，将它们变成最简单，最纯粹，最有效的东西！

　　逍遥子与李太白所说的忘，并不是指忘掉这些剑技与剑域，而是指忘掉这些华而不实的东西，去追求本质，也就是真。当然，两人的对话肯定不单单是这么简单的，而杨叶只想明白了这点。

　　至于两人的深意，杨叶也不是完全了解。

　　研究法则！

　　接下来的时间里，杨叶开始研究法则。

　　空间法则！

　　杨叶最先研究的是空间法则，因为空间无处不在，他相信，如果将空间法则真正参透，那对他的帮助绝对是巨大的。

　　空间法则，可以让他与周围空间融为一体，更可掌控空间，但是这个能力，就算是一个轮回境强者都能够轻易做到。而且，不是在特殊的地方，空间是容易被人直接给破碎的。正因为如此，空间法则的作用，显得有些鸡肋了。

　　不仅空间法则，时间法则，速之法则，还有消亡法则都是如此。也正是因为如此，杨叶才很少去施展这四种法则。

　　这四种法则真的鸡肋吗？

　　以前杨叶是这么觉得的，但是现在，他不觉得了。

　　不是四种法则鸡肋，而是他没有学好！

　　在研究空间法则时，杨叶叫上了紫儿，因为紫儿对空间的造诣，比他还高。

　　“感受！”

　　紫儿沉声道：“你要想懂空间，就只能感受，我们就身处空间之中，你细心感受，感受它的一切，然后掌控它的一切，利用它的一切。你要做的是，怎么掌控它，怎么更好的利用它。这对你来说，应该不难。”

　　杨叶点了点头，然后盘坐在地，开始悟。

　　空间，无处不在，因为人们都是活在空间之中。当然，当一个人的实力达到一定程度后，就算空间破碎，他也是不会死的。

　　而他现在要做的就是怎么利用周围这些空间！

　　就这样，一天天过去，十天后，杨叶突然睁开了眼睛，他左手握剑就是一挥。

　　刹那间，十道剑光出现在了他的四周！

　　与之前并无两样，然而杨叶却是一喜！

　　因为这一次，他比之前用的时间少了一些，差不多少了十分之一的时间！

　　十分之一，别小看只少了十分之一，这已经极为恐怖了！

　　这不是重点，重点是他发现，他在感悟了周围的空间之后，在他挥剑时，可以利用周围的空间，这些空间，可以成为他的推助力，让他的剑速更快一些！

　　除此之外，他还发现一点，那就是他的暗之法则与空间法则，还速之法则三个法则完全可以结合起来一起施展！

　　他的暗之法则，之所以能够神不知鬼不觉出现在别人身后，其实靠的就是穿梭空间，而在穿梭空间这一瞬，他可以施展空间法则的，不仅可以施展空间法则，还可以施展速之法则！

　　当然，要三种法则在一瞬间一起施展出来，还是有难度的。

　　练！

　　疯狂的练！

　　第一天，练了两万遍，第二天，三万遍，第十天后，五万遍，三个月后……

　　鸿蒙塔第一层，杨叶站在一块巨石之上，双眼微闭，持剑而立。

　　一刻钟后，杨叶突然睁开了眼睛，千丈外，一颗大树突然自中间分了开来，转瞬间，那棵树枯萎成一片碎末。

　　杨叶扫了一眼远处那片密林。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　远处，那片密林的大树全部自中间分了开来，分裂处，光滑如镜。

　　转瞬，全部枯萎成粉末。

　　而杨叶始终在原地，一动未动。

　　过了许久，杨叶微微低头，低声道：“这一剑，五种法则融合而成，快到极致，就叫……刹那一剑吧。永恒与刹那间，只隔着我的剑！刹那一剑！一剑刹那间！”


第1699章 放下剑的那一天！

　　刹那一剑！

　　其实，刚才杨叶并不是没有动，而是，他的速度太快太快了。他在睁眼的那一刻，他人其实就已经在千丈外了。但是，因为他速度太快太快，所以，在他出剑又回到原地时，这让得外人看起来，他好像没有动过一般！

　　速度！力量！

　　他这一剑，没有华丽的东西，只有两点，那就是速度与力量。

　　他并没有利用空间法则去改变空间或者浓缩空间什么的，他就简单的利用空间法则来提升速度。改变空间构造，或者利用空间组成什么空间壁垒，这些，其实根本没有什么用。

　　因为许多强者都可以轻易破碎空间，除非他是在那种空间特别特别坚固的地方，在那种地方，他或许可以利用空间来做些什么，但是在空间容易破碎的地方，掌握空间根本没有什么用。

　　不是他空间造诣低，而是空间本身有局限性，这就好比一块泥巴，你在怎么打造，它也是不会变成一柄锋利的剑！

　　所以，他只能去利用空间的优点。

　　包括速之法则也一样！

　　速度！

　　他利用一切来提升自己的速度，而当速度达到一定程度后，是可以产生力量的，这速度过快产生的力量，在加上他自身的无双力量与肉身力量，又加上他叠加的一剑，这让得他这一剑，不管是速度还是爆发力都极为的恐怖！

　　可以说，他境界虽然没有达到至境，但是，这一剑的威力，已经完全超越了至境，达到了真境的地步。

　　不是那种有水分的真境，而是真正的真境！

　　这一剑，很纯粹！

　　但是，有一个很大的缺点，也不能说是缺点，只能说，有一个缺陷，那就是玄气不够。

　　他刚才施展这一剑，他体内玄气就已经全部被消耗光！

　　一滴都不剩！

　　如果不是肉身够强的话，他现在估计连站的力气都没有！

　　杨叶并没有纠结，因为这很正常，同时施展五种法则之力，又加上叠加的那一剑，那对玄气的需求肯定是非常大的。

　　不过，这也让得杨叶明白，他的境界太低了。

　　他已经明白何谓至，何谓真，但是，他自身的境界却依旧还是轮回境，这自然是因为他没有时间去好好修炼的缘故。境界不会无缘无故就提升的，而在之前，他身陷杨家旋涡，一直没有时间去修炼，但是现在，他可以去好好修炼了。

　　修炼！

　　接下来的时间里，杨叶回到了第三层内，然后开始修炼。

　　在第一层世界里的某一个角落里。

　　原本爬服在地上疗伤的穷奇突然睁开了眼睛，在它面前，是一朵细小的火焰，这火焰正是六丁神火。

　　穷奇看了一眼六丁神火，没有说话。

　　六丁神火道：“在我印象中，远古凶兽，似乎没有这么弱。”

　　穷奇沉默。

　　六丁神火又道：“你当年与一批逆种玄者出现在那个小世界，这绝对不是偶然，如果我没猜错，你们是为了此塔而去的吧。”

　　穷奇依旧沉默。

　　六丁神火继续道：“当年此塔丢失，在上界并不是什么秘密，如果我没猜错，你出现在那小世界，目的就是为了此塔吧？”

　　穷奇看了一眼六丁神火，“是又如何？”

　　六丁神火沉默片刻，然后道：“我不知主人为何会选择他，但是，你应该清楚，主人既然认可他，让他掌握此塔，那就代表，主人愿意跟他有因果，所以，你明白我的意思？”

　　穷奇道：“你是怕我抢塔？亦或者通知妖界的那些大能？”

　　“是！”六丁神火道。

　　穷奇道：“那你为何不先通知你主人？”

　　六丁神火沉默了。

　　这时，穷奇突然道：“这小子已经来到银河系，以你主人的实力，完全可以察觉到此塔的存在。但是，他没有出现。两个解释，一是他在闭关，闭死关，二是他在考验这小子，让这小子自己靠自己去上界。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“如果是后者，自然没有什么问题，这小子上去就会有人罩着。而如果是前者，如果是前者，这小子上去，恐怕会死无全尸啊！”

　　六丁神火沉声道：“如果是前者，他一旦上去，你在暴露他有此物，他确实会死无全尸。因为想要此物的，不仅有你妖族，还有巫族，或许还有……”

　　“人族！”

　　穷奇突然道：“觊觎此物的，还有人族，对吗？”

　　六丁神火沉默。

　　穷奇沉默许久，然后道：“你与其担心这些，还不如让这小子尽快成长，等他有实力了，自然不会惧别人来抢了。”

　　六丁神火道：“你呢？我不相信，你跟着他，是为了当初所谓的什么约定，而且，三年早已过。不是吗？”

　　穷奇没有说话。

　　六丁神火道：“好自为之吧！”

　　语落，六丁神火消失在了原地。

　　原地，穷奇沉默许久，然后双眼缓缓闭了起来，似是已入睡！

　　第三层内，杨叶还在修炼。

　　时间一点一点过去，转眼三月过去。

　　某一天早上，盘坐在地的杨叶突然睁开了眼睛，当他睁眼那一瞬，一股气势突然自他体内席卷而出，不过很快，这股气势就又涌回了他的体内！

　　呼！

　　杨叶吐出了一口浊气，然后站了起来。

　　至境！

　　数月的苦修，终于让得他步入了至境！他现在的玄气储存量，足够让他施展两次刹那一剑！

　　其实，他就算冲击真境都可以的，因为他已经明白何谓“真”。但是他并没有立刻去冲击真境，境界，还是稳一点比较好，他如果现在冲击真境，就算成功，肯定也是不稳的。

　　毕竟他现在才刚到至境，至境都还没熟悉，就去冲击真境，太急了，会留下很大的遗患。

　　境界，不能一味求快，稳扎稳打才是王道！

　　似是想到了什么，杨叶手腕一动，一个卷轴出现在了他的手中。

　　这是李太白之前给他的卷轴，其中，有李太白的传承。

　　看着卷轴许久，杨叶将其收了起来。

　　他不需要李太白的传承了！

　　他知道，这其中肯定有强大的剑技，还有李太白的剑道理念。如果他打开看，肯定能过收获不小。但是，他并没有打开看，也不会打开看。

　　因为，他现在有了自己的剑道理念，对剑道，他有了属于自己的看法。

　　他不想去走李太白的路，也不会去走逍遥子的路，他只想走自己的路！

　　将卷轴收起来后，杨叶看向了一旁的晓雨夕，晓雨夕也在修炼，应该说，晓雨夕一直在修炼。

　　看着眼前的女子，杨叶心中一柔，这些年来，不管是晓雨夕还是苏青诗等女，肯定都是过的提心吊胆的。

　　愧疚！

　　对晓雨夕等女，他一直心存愧疚！

　　逍遥子走的是无情剑道，心中为剑，所以，逍遥子的剑道很强，因为逍遥子的剑最纯粹，真正的纯粹。而他杨叶不想走这种剑道，在他心中，晓雨夕等女比剑道重要的太多太多。

　　他想要变强，是因为想保护自己在乎的人，可以说，晓雨夕等女是他想要变强的动力。

　　如果说逍遥子走的是无情剑道，那他就是走的以情入剑道。

　　心中无情，自然无约束，无牵绊，这样的剑道，纯粹到极致，也会强到极致。

　　心中有情，就代表剑被情丝束缚，虽然杨叶将情作为他变强的动力，但是，终究是被束缚了。就好比，他有时出剑时，也会考虑晓雨夕等女，担心晓雨夕等女……

　　心有束缚，剑就有束缚，有了束缚的剑，是不可能做到纯粹的。

　　但是，要他杨叶斩断情丝，抛弃晓雨夕等女，他是绝对做不到的。

　　若是没了自己最心爱的人，举世无敌，又有何意义？

　　至少对他来说，没有任何意义。

　　他可以为了晓雨夕等女放弃剑道，但是，他绝不会为了剑道放弃晓雨夕等女。

　　原地，杨叶沉默一瞬后，然后走到了晓雨夕的面前，他附身在晓雨夕眉头轻轻一吻，然后低声道：“等我，等我放下剑的那一天！”

　　语落，杨叶身形一颤，消失在原地。

　　杨叶刚消失，晓雨夕突然睁开了眼睛，她看着前方许久，然后轻声道：“好……”

　　杨叶并没有直接离开鸿蒙塔，因为小白要求他陪她玩。这个要求，杨叶自然不会拒绝。

　　这么多月来，他每天都在修炼，对此，小白的意见非常的大！

　　陪着小白玩了两天，在小白满意了后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　当他回到现实中时，他顿时愣住了。

　　场中，好多双眼睛此刻正一瞬不瞬地盯着他！


第1700章 动我亲人，我灭你满门！

　　他之前为了修炼，因此，就隐藏在李太白宫殿的一个角落，此刻，他回到现实，发现大殿中已经多了数十人。

　　这数十人，每个人都手持长剑，或者身背长剑。

　　剑修！

　　这些人，正是当初在剑仙城的那些剑修！

　　杨叶看了一眼那些剑修，然后转身离去。他之所以来凤鸣山，是为了见见李太白与李太白的传承，不过，那是之前，现在，他对李太白的传承没有半点兴趣！

　　他收获了比李太白传承更加重要的东西！

　　“慢着！”

　　就在这时，一道声音在场中响起。

　　杨叶停下脚步，转身看去，只见一名男子正朝他走来，男子身着绿袍，大约二十五六岁。

　　“如果我没记错，你就是被杨家通缉的那个杨叶？”男子道。

　　杨叶！

　　场中剑修目光都落在了杨叶身上，之前在剑仙城时，众人就见过杨叶，只不过许多人一时间没有想起来。

　　杨叶看了一眼男子，然后点了点头，“就是我！”

　　男子微微一笑，“别紧张，我们对杨家的那些奖励没有兴趣！”

　　“紧张？”

　　杨叶微微一怔，随即摇了摇头，“我不紧张。”

　　男子笑道：“不说这个，我有一事请教。”

　　杨叶道：“说！”

　　他就是这样，你和气，我也和气。做人就是这样，相互的。

　　男子道：“你很早就在这里了？”

　　杨叶点了点头，“算是吧！”

　　闻言，男子嘴角泛起了一抹笑容，“这么说，你见过剑仙李太白了？”

　　杨叶点了点头，“见过！”

　　听到杨叶的话，场中众人神色顿时有些兴奋了。那男子嘴角笑容渐渐扩大了。

　　“那剑仙的传承也在你身上，是吗？”男子又道。

　　原来是为了这事！

　　杨叶懂了这男子的心思，也懂了场中这些剑修的心思。他扫了一眼众人，然后道：“剑仙传承，确实是在我身上。我也明白你们的心思，不过，这是剑仙给我的！”

　　他虽然不会继承李太白的传承，但是，他也不会随便将李太白的传承赠送给别人。

　　听到杨叶的话，场中众人神色顿时沉了下来，其中好几个目光更是变的不善了。

　　这时，男子道：“杨兄，这就有点不厚道了吧？我们这些人，从这片宇宙各地赶来这里，为的就是见见剑仙与他的传承，而现在，你却要吃独食，这真的很不厚道！”

　　杨叶看了男子等人一眼，摇了摇头，他没有在说话，转身就走。

　　被杨叶无视，那男子脸色顿时阴沉了下来，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　在男子消失的那一刻，杨叶突然停了下来，转瞬，场中安静了下来。

　　男子出现在了杨叶的面前，但是，在他的眉间，抵着一柄剑！

　　握着这柄剑的正是杨叶！

　　场中所有人愣住，包括那名男子，在其眼中，满是难以置信，因为他都没看见杨叶是怎么出手的！

　　不仅他，场中众剑修都没有看见！

　　大家只看见男子消失，然后男子眉间抵着一柄剑！

　　杨叶直视男子，“是自己的就是自己的，不是自己的，就别去强求，明白？”

　　语落，剑收，杨叶朝宫殿大门走去。

　　就在这时，男子突然怒喝道：“剑仙传承就在他身上，大家若不想白来一趟，就联手杀了他，让……”

　　就在这时，男子声音突然戛然而止，转瞬，男子脑袋一歪，从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　场中所有人愣了愣后，转头看向一旁的杨叶，杨叶并没有停下，依旧在往前走。

　　“他出手了？”场中，有人突然问。

　　“他没有出手，他刚才一直在走！”有人答。

　　“不可能，肯定是他出的手！”又有人道。

　　“他是怎么出手的？”

　　随着这道声音响起，大殿之中突然静了下来。

　　杨叶离开了大殿之后，右脚轻轻一跺地面，整个人化作一道剑光冲天而起，不过很快，杨叶停了下来，因为在他面前多了一名女子与一名男子。

　　这名女子与男子杨叶认识，正是那李风羽，叶霖沧！

　　“你刚才那一招是什么剑技！”叶霖沧沉声道。

　　杨叶看了一眼两人，然后道：“我好像没有义务告诉你！”

　　叶霖沧黛眉微蹙，沉默一瞬，她又道：“你的实力比当初强很多很多，是因为剑仙传承的缘故？”

　　杨叶摇了摇头，“不是。我还有事，先走了！”

　　“兄台稍等！”

　　这时，李风羽突然道：“杨兄，我二人并无恶意，之前见你施展那一招，我二人从未见过如此强大的剑技。杨兄是剑修，应该明白我二人的心情！”

　　杨叶看了一眼两人，然后道：“出剑！”

　　李风羽与叶霖沧相视了一眼，下一刻，叶霖沧突然消失在原地，再次出现时，其已经在杨叶的面前，刹那间，三道剑光分别从不同的位置刺向了杨叶的眉间，后颈，以及心脏位置！

　　剑剑致命！

　　杨叶纹丝不动，就在哪三道剑光离他致命位置差不多半寸时，突然——

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，那三道剑光轰然碎裂，转瞬间便是化作了虚无，就像是从未出现过一般。

　　而杨叶依旧保持着原来的模样，就好像刚才不是他出手的一般！

　　见到这一幕，不管是叶霖沧还是李风羽，神色皆是无比凝重了起来。

　　沉默一瞬，叶霖沧突然朝前踏出一步，一股强大的剑意突然自他体内席卷而出，这股剑意宛如海啸一般朝着杨叶碾压而去，剑意所过之处，空间都为之扭曲变形，骇人无比！

　　真境剑意！

　　就在这时，杨叶手微微一动。

　　在杨叶手动的那一刻，杨叶面前那股强大的真境剑意瞬间消失的无影无踪。

　　叶霖沧两人愣住。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声响彻而起，但是却没有剑光。

　　当听到这道剑鸣声时，叶霖沧两人双眼顿时圆睁了起来，眼中满是难以置信。

　　杨叶的剑，快到了超过声音！不是超过声音，而是远超声音！

　　最重要的是，杨叶刚才这一剑，并没有施展什么剑技，更没有用剑意，就是这么一剑，就把她的真境剑意给破了！

　　沉默许久，叶霖沧沉声道：“为何你这一剑可以快到这种程度，力量强到这种程度！”

　　杨叶道：“想知道吗？”

　　叶霖沧点了点头，“你有什么条件！”

　　杨叶嘴角微掀，“我要回杨家一趟，但是，我这个人呢，有点胆小，所以，想找几个人陪我一起回去。那个，你们愿意陪我一起回去吗？”

　　去杨家！

　　两人眼皮一跳，他们当然知道杨叶回杨家意味着什么。这杨叶是要回去报仇啊！

　　两人沉默了。

　　他们虽然是天才中的天才，更是银河榜上的强者，但是，在杨家这种古老世家面前，那绝对是不够看的。跟杨叶去杨家，那九成九是有去无回的！

　　这时，杨叶突然笑道：“我不强求两位！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　杨家，他一定是要回去的，但是，他不会蠢到以一己之力去对抗杨家。他现在虽然实力得到了大大的提升，但是，杨家可是一个大家族，而且，那杨家家主杨箫实力神秘莫测，就是他现在，也没把握战胜对方！

　　更何况，杨家作为古老世家，肯定是还有神秘底牌的。

　　贸然回去，只会把自己给陷进去！

　　所以，能拉帮手就拉帮手，当然，如果没有帮手，他也会回去。不过，有人跟着回去，他也不会拒绝。

　　这叶霖沧与李风羽虽然都是至境，但是两人的实力是绝对可以对抗真境的，要知道，两人的剑意可都是真境。

　　不过，两人都在犹豫，他自然不会去求别人跟他回去。

　　有帮手，自然好，没帮手，他也不惧！

　　杨叶走的很果断。

　　而就在这时，远处的叶霖沧突然道：“我跟你回去！”

　　杨叶停下脚步，转身看向叶霖沧，“确定？”

　　叶霖沧点了点头，“确定。”

　　杨叶微微点头，“好。”说着，他看向李风羽。

　　李风羽微微沉吟，然后摇了摇头，“杨兄，抱歉，我作为李家人，不能掺和到你杨家的事情之中去。”

　　李家！

　　八大世家之一的李家！

　　杨叶点了点头，“理解！”

　　杨叶看向叶霖沧，他屈指一弹，一个卷轴出现在了叶霖沧面前，“这是剑仙的传承，送给你！”

　　叶霖沧看了一眼自己面强大卷轴，然后看向杨叶，“你那一剑就是在这里面学到的？”

　　杨叶摇了摇头，“我没有看着卷轴，因为我有自己的路。而那剑技，是我自创，也是我专属，你学不来。也送你一句话，不要一味去模仿别人，当然，学习还是非常重要的，但是，一定要有自己的东西。”

　　叶霖沧沉默许久，然后道：“受教了。”说着，她拿起卷轴扫了一眼，渐渐的，她神色无比凝重了起来。

　　过了许久，叶霖沧抬头看向杨叶，“我现在相信你之前所说的话了，你真的没有看过这剑仙的传承。”

　　“为何？”杨叶道。

　　叶霖沧道：“因为如果你看过的话，你就不会放弃了。”说到这，她顿了顿，又道：“这传承，很强，非常强，真的要放弃？”

　　杨叶微微一笑，没有说话。

　　就在这时，杨叶不远处的空间突然微微一颤，紧接着，一名女子出现在了杨叶面前，来人杨叶认识，正是那秦优水！

　　杨叶眉头微皱，正欲说话，这时，秦优水沉声道：“我秦家收到情报，杨家已经派人前往天璇系，要抓你在天璇系的朋友与妻子。”

　　闻言，杨叶脸色瞬间冷了下来。

　　沉默一瞬，杨叶突然深吸了一口气，然后道：“动我亲人，我灭你满门！”


第1701章 杨爷爷，我错了！

　　灭你满门！

　　听到杨叶的话，场中三人眼皮皆是一跳。

　　杨叶是杨家人，而杨叶竟然要灭杨家满门！

　　杨叶说完那句话时，人就已经消失在原地，不过很快，他又出现在了秦优水的面前，然后右手直接抓住秦优水的肩膀，下一刻，他与秦优水一起消失在了原地。

　　原地，只剩李风羽与叶霖沧。

　　“叶姑娘，你真的要与杨叶去杨家？”李风羽突然道。

　　叶霖沧看了一眼李风羽，“东西都拿了，能不去吗？”

　　李风羽微微沉吟，然后道：“叶姑娘，恕我直言，杨家不是那么简单的！”

　　叶霖沧道：“怎么？”

　　李风羽道：“叶姑娘，我们银河系中千宇宙，八大世家称王，每一个世家，都有自己的底蕴与不见人的底牌，这些底蕴与底牌，是你无法想象的。”

　　叶霖沧道：“那杨叶怎么能从杨家逃出来？”

　　李风羽看了一眼叶霖沧，道：“此事除了几大世家外，应该没有外人知晓，叶姑娘，你身份不一般啊！”

　　叶霖沧没有说话。

　　叶霖沧又道：“杨叶能够从杨家逃出来，那是他的底牌一次又一次出乎杨家的预料，而且，杨家并没有召回在外的强者。还有，我之前所说的，每一个家族，都有不能见人的底牌，知道何为不能见人吗？因为，那些底牌只有在家族生死存亡之际才能出现。”

　　叶霖沧道：“你是想告诉我，我陪杨叶去杨家，就是去送死的吗？”

　　李风羽点了点头，“不是我看轻你二人，你二人，真的无法与杨家抵抗！”

　　叶霖沧微微一笑，“李风羽，一年后，如果我与杨叶没有死，你连我们三剑都接不下！”

　　说完，叶霖沧转身就走。

　　“什么意思！”李风羽突然道。

　　叶霖沧停下脚步，然后道：“我辈剑修做事，怎能畏手畏脚？杨家，很强，非常强，但是，我并不怕。去了，打不过，逃就是。怕就是连去都不敢去。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“刚才杨叶说每个人都要走出自己的路，我现在，有点明白他的意思了。李风羽，你生在世家，世家成就了你，但也局限了你。”

　　说完，其身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际。

　　原地，李风羽沉默。

　　……

　　数万里之外，杨叶带着秦优水一路御剑疾行。

　　过了许久，杨叶停了下来，然后看向身旁的秦优水道：“箫姑娘，你说杨家已经派人前往天璇系，可知他们派去的人的行踪？”

　　秦优水沉默许久，然后道：“家族知道，但是我不知道！你不直接回天璇系？”

　　杨叶摇了摇头，“战场不能在天璇系！”

　　他一开始是想直接回天璇系，但是，他最后改变了主意。如果他回天璇系，那他就将陷入永远的被动，而且，战场不能在天璇系，天璇系太小，承受不起大规模的战斗！

　　所以，战场只能在银河系！

　　秦优水是个聪明人，当下明白了杨叶的意思。沉默一瞬，她道：“我虽然不知道杨家派了什么人，也不知道这些人的行踪，但是，家族知道。”

　　杨叶看向秦优水许久，然后道：“你家族让你来找我的！”

　　秦优水看了一眼杨叶，“你怎么知道。”

　　杨叶微微摇头，“说说你秦家的目的！”

　　秦优水沉默许久，然后道：“老祖知道你会这么问，所以，他让我回答：你能给秦家什么？”

　　杨叶沉默。

　　他能给秦家什么？他现在什么都不能给。

　　秦优水继续道：“老祖说，他也是个直性子的人，不喜欢玩虚的。帮助你，对秦家来说，只是一件小事，而他的目的，是希望你念秦家这个情。这个情，日后你若是不死，还也可以，不还也可以。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“这个情，我记着。”

　　秦优水微微点头，然后屈指一弹，一个卷轴出现在了杨叶的面前，“里面是杨家派去天璇系的强者，这个卷轴别丢，杨家有新的动作，还有那些去天璇系的杨家强者的行踪，我秦家都会传到这个卷轴上。”

　　杨叶看了一眼卷轴，然后道：“多谢了！”

　　说完，杨叶转身身形一颤，消失在了场中。

　　就在这时，秦优水连忙喊道：“杨家派去的是真境！”

　　“我可以打十个！”

　　一道声音自遥远的天际传来。

　　这声音，正是杨叶的声音。

　　打十个！

　　原地，秦优水愣住了。

　　……

　　在一片茫茫的星空之中，一名男子宛如流星一般在星空之中穿梭。

　　在这人左胸处，有一个小小的“杨”字。

　　这人，正是杨家的杨霖！

　　很快，杨霖就要出银河系中千宇宙的范围了。而就在这时，杨霖突然停了下来，因为在他面前出现了一名男子。

　　杨叶！

　　这名男子正是杨叶！

　　“杨叶！”

　　杨霖死死盯着杨叶，“家主说的没错，你果然会出现。”

　　杨叶踏着虚空缓步朝着杨霖走去，“在你临死前，我想知道一件事。去动我家人这个办法，是杨家谁想出来的？”

　　杨霖冷笑了一声，“杨叶，如果我没猜错，一定是有人在暗中助你，让我猜猜，是赢家？还是武家？亦或者秦家？”

　　杨叶停下脚步，“你们知道有人在助我！”

　　杨霖冷笑道：“我杨家出现了你这种叛徒，别的那些世家又怎么会不利用呢？当然，这一正常，就算是我杨家也会这么做。”

　　“叛徒？”

　　杨叶轻笑了笑，“我杨叶是杨家的叛徒，你说这话怎么这么逗呢？不过，这也正常。人嘛，总是喜欢站在道德的制高点，然后将所有的一切的不好都推到别人的头上。”

　　说到这，杨叶摇了摇头，“既然你不想回答我的问题，那就去死吧。”

　　语落，杨叶正要出手，就在这时，杨叶周围的空间突然颤了起来，很快，五名身着黑袍的老者出现在了杨叶的四周。

　　五名真境！

　　埋伏！

　　杨叶双眼微眯，秦家出卖他？

　　他脑中出现了这个念头！

　　就在这时，杨霖突然道：“杨叶，我杨家虽然不知道是谁在暗中相助你，但是，对我们来说，一点不重要，因为对方帮助你，正合我们的意！”

　　杨叶扫了一眼周围那五名老者，然后看向杨霖，“五名真境？好像不够！”

　　杨霖微微一笑，“你先试试看，如果不够，我们还有更好的招待！”

　　说着，杨霖对着那五名黑袍老者微微一礼，道：“五位尊老，此人虽然是我杨家人，但是，其与我杨家已经成为死敌，此人天纵奇才，现在若是不除掉他，日后我杨家必定遭遇灭顶之灾，所以，还请五位尊老不要手下留情！”

　　这时，那五名黑袍老者之中，一名手持黑色拐杖的老者站了出来，他看了一眼杨叶，然后道：“我叫杨舜，你父亲是我看着长大的。”

　　杨叶微微点头，“看来你活了很久！”

　　杨舜微微点头，“我们五个都活的很久了。对于你的事情，我很遗憾。如果我们当初不是在闭关，我五人必定会阻止家族这么对你。”

　　闻言，一旁的杨霖脸色顿时有些不好看了。

　　这时，杨舜又道：“可惜，现在说什么都已经晚了。因为你对家族心存怨恨，以你性格，他日必定会报复家族。”

　　杨叶笑道：“所以我必须得死，对吗？”

　　杨舜道：“不，我可以给你一个活命的机会。只要你以神魂发誓，不报复家族，并且交出你的两魂一魄，我五人可以保你一命！”

　　“交出两魂一魄？”

　　杨叶笑了起来，“我原本以为，杨家出现了几个明事理的人，看来，我还是太天真。废话我们都别说了，来战吧！”

　　语落，杨叶突然消失在原地，而就在他消失的那一刻，那杨舜五人突然出手，五人双手朝前一招，刹那间，杨叶周围的空间突然层层收缩起来，这些空间瞬间收缩成了一个小牢笼将杨叶困了起来，而在这个空间小牢笼外，是一大片空间黑洞，这片空间黑洞，足足有数千丈大！

　　这时，那杨霖突然笑道：“杨叶，此乃真正的空间浓缩，将空间浓缩到极致，加上五位尊老的力量，别说现在的你，就算你是真境，你也逃不出来！”

　　空间牢笼之中，杨叶扫了一眼面的空间牢笼，他左手握剑轻轻一点，那空间牢笼纹丝不动。

　　“哈哈……”

　　这时，杨霖突然笑道：“杨叶，你……”

　　说到这，杨霖突然脸色剧变，这一刻，他浑身汗毛都竖了起来，本能的危机感让得他身形一闪，逃离了原地。

　　很快，他出现在了百丈开外，但是刚一停下来，他一只手臂就突然从肩膀上落了下来。

　　场中，所有人全部看向了杨叶，杨叶还在原地，但是他周围的那空间牢笼却是不在了。

　　杨叶踏着虚空，缓步朝着杨霖等人走去，“我与杨家这仇呢，也不是不可以善了。这样，让杨家家主杨箫带着当初参与围杀我的那些人的脑袋来跪在我面前，然后说一百句：‘杨爷爷，我错了。’我与杨家这事，就算揭过去了。怎么样？”


第1702章 那就两剑！

　　听到杨叶的话，场中杨舜等人脸色瞬间阴沉了起来。

　　让杨家家主带着杨家那些强者的脑袋跪在杨叶面前？

　　可能吗？

　　自然是不可能，就算杨家家主愿意，他们也不会同意。因为如果杨家家主那么做，那杨家将成为整个中千宇宙的笑柄。

　　而且，杨家家主也不会这么去做。

　　别说杨叶只是一个妖孽一点的超级天才，就算是武牧那种超级天才，杨家也不会做出这种有损杨家颜面的事情！

　　杨舜看着杨叶许久，然后道：“你当真要与家族鱼死网破？”

　　杨叶拿出一枚小白制造的能量珠吞下，然后道：“纠正一下，是杨家一直在逼我，也是杨家一直要杀我。只不过，杨家没有如愿。但是现在，你说这话，却变成了好像一直是我在找杨家麻烦一样！”

　　杨舜正欲说什么，这时，那杨霖突然道：“别与他废话，他在恢复玄气！快……”

　　杨霖说到这，他脸色再次一变，如之前一般，这一刻，他脸色突然变的惨白无血色，转瞬，他再次身形一闪，消失在了原地。再次出现时，已经在他右边百丈开外，而他刚停下来，他另外一只手臂便是从他肩膀处落了下来！

　　而杨叶依旧在原地！

　　场中，众人大惊。

　　其实，场中众人是知道刚才是杨叶出的手的，但是，杨叶的速度快到了连他们都没有反应过来的地步！

　　真正的快到了极致！

　　最惊骇的莫过于杨霖了。

　　如果不是他曾经常年在外征战，拥有非常灵敏的危机意识的话，刚才他就已经死了。因为那两剑，可不是劈他手臂，而是劈他的脑袋！

　　最惊骇的是，他发现，他竟然无法快速复原自己的手臂！

　　不仅没办法快速复原手臂，在他手臂断裂处，还有一股神秘力量正在腐蚀着，如果不是他连忙利用玄气抵抗，那股力量恐怕会瞬间将他整个身体都腐蚀成粉末！

　　法则！

　　消亡法则！

　　消亡法则虽然无法直接将一名真境消亡，但是却可以阻止他们快速修复身体。这个作用，还是非常大的，就如此刻，杨霖没有了双臂，其战力绝对是要打个五折的！

　　远处，杨叶看了一眼杨霖，虽然两剑没有秒杀真境，但是，他对自己创造出的这一剑刹那还是非常满意。真境，特别像杨霖这种没有什么水分的真境，其实力还是非常恐怖的，如果他一剑就能够将其秒杀，那未免也太逆天了。

　　当然，这一剑刹那，还是有许多不足的地方，不过没关系，以后慢慢完善！

　　杨叶收回思绪，拿出一枚能量珠吞下，能量珠入体，一股澎湃的玄气顿时自他体内涌了开来，很快，这些玄气全部被鸿蒙塔吸收，紧接着，丝丝紫气自鸿蒙塔内流了出来！

　　一剑刹那，对玄气消耗太大，虽然他还可以施展一剑，但是他可不敢让自己体内玄气见底。还好，有小白在，有小白在，他就不用太过担心玄气的缘故！

　　杨叶抬头看向远处的杨霖，见到杨叶看来，杨霖脸色顿时一变，然后直接身形一闪，退到了数百丈开外。

　　杨叶微微一愣，然后道：“别这么紧张，我还没动手！”

　　闻言，杨霖神色无比难看了起来，这一次，丢人了！

　　“一起出手！”

　　就在这时，场中突然响起了杨舜的声音。

　　声音落下，五道强大的气势突然自五人体内席卷而出，然后如同潮水一般朝着杨叶碾压而去。

　　五名真境强者气势！

　　当五人的气势出现的那一刻，场中整片星空的空间都为之扭曲了起来，而置身那五股气势中间的杨叶更是被挤压的连呼吸都不能了。

　　这时，杨舜等人出手了。

　　五只擎天巨手突然出现在了杨叶头顶那一片天空，紧接着，五只手掌首尾相连自天际猛地坠下，所过之处，空间直接被粉碎湮灭。

　　下方，杨叶还在被五人气势给镇压着。

　　当那五只手掌来到杨叶头顶上空差不多还有十丈时，杨叶手突然微微一动。

　　手动的那一刻，十道剑光突然出现在了他的四周，当这十道剑光出现后，他周围的那五股强大气势瞬间被刺碎，而这时，那五只巨手已经来到杨叶头顶不到半丈的位置。

　　就在这时，一柄剑毫无征兆的刺在了那只巨手的正中间。

　　咔擦！

　　一道清脆声在场中响起，紧接着，那只巨手龟裂开来，但是杨叶本人却是被这五只巨手的力量给震地朝着下方不断坠去。

　　五名真境强者联手，那力量是何等的恐怖？

　　如果只是一人，单凭力量，杨叶是绝对不惧的，但是现在，对方是五人，五人的力量加在一起，就算他是真境也挡不住的。

　　坠落中，杨叶眼中闪过一抹寒芒，下一刻，他右脚猛地就是一跺。

　　轰！

　　这一跺，直接将他下方的空间给剁碎，而他本人则借助那股助力冲天而起。

　　嗤！

　　杨叶连人带剑自那五只巨手一穿而过，而他刚穿过那五只巨手时，一只巨大能量拳头宛如一座大山般朝着他轰了过来！

　　杨叶脸色不变，手微微一动，长剑平刺而出，直接刺在了那只拳头的正中央位置。

　　轰！

　　两者刚一接触，那只拳头便是轰然碎裂，而杨叶本人则直接被震退了足足百丈，但是下一刻，又一只巨大拳头出现在了杨叶的面前，而在这只拳头后面，还有三只拳头！

　　五只拳头首尾相连，五人力量叠加！

　　杨叶紧了紧手中的剑，一番交手下来，他发现，这五人虽然没有那杨箫强，但是，却绝对比杨霖这种真境强，应该说是强太多，而这五人联手，更是有点恐怖！

　　这五人绝不是一般真境强者！

　　如果是当初的他，绝对连这五人一击都接不下！

　　沉默一瞬，杨叶突然一剑刺出，就是简单的一剑，没有加持任何剑意！

　　而这一剑所过之处，空间宛如脆纸一般，直接被撕裂开来。

　　面对五人的联手，杨叶现在只能力破！

　　因为五人的力量太强，任何技巧都没有什么用！

　　所以，只能选择力破！

　　一剑刺在那拳头之上，杨叶手中的剑剧烈一颤，转瞬，那只拳头轰然碎裂，化作漫天能量碎片溅射开来，而杨叶本人则被震地朝后退了足足百丈，他还未停下来，又是一只拳头出现在了他的面前。

　　根本不给他喘气的机会！

　　杨叶脸色平静，左手手腕微微一动，长剑平刺而出。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶面前的那只拳头轰然碎裂，而杨叶再次被震退了百丈。

　　如之前那一般，杨叶刚停下来，又是一只拳头出现在了他的面前……

　　就这样，杨叶以力破力，破掉了杨舜五人的联手！

　　然而，当破掉第五只手时，一抹鲜血自杨叶嘴角缓缓溢了出来。

　　他虽然破掉了五人的联手，但是他自己也被五人的力量给震伤。

　　但是，杨舜等人的神色却是无比的凝重，非常的凝重！

　　因为，杨叶以一人之力破了他们五人的联手。

　　以一人之力！

　　没有靠外物！

　　如果是靠外物，他们是不会凝重的，因为那些都是虚的。而杨叶没有，杨叶到现在，都是靠的自己！

　　妖孽！

　　真正的妖孽！

　　杨舜看着杨叶许久，此刻，他心中是后悔，真正的后悔，无比的后悔！

　　后悔让杨叶与杨家成为死敌！

　　不仅杨舜，另外四名老者都是如此！

　　在此之前，杨叶虽然让他们惊讶，让他们惋惜，但是还没有让他们无比后悔的地步。因为杨叶之前的实力都是靠外物堆砌起来的，严格来说，那是外强中干！

　　而现在，杨叶没有靠任何外物，以一己之力对抗他们五人而不落下风！

　　真正的妖孽！

　　如果杨叶与杨家没有矛盾……

　　杨舜突然摇了摇头，然后道：“我突然发现，你要与家族没有矛盾，那是不可能的。家族那些人，与你父亲有恩怨，他们是不可能让你在杨家成长起来的。我等若是要让你留在杨家，杨家必定会分裂啊！”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“说这些，没点屁用了。杨家与我，几年后，这世界要么没杨家，要么没有我杨叶。”

　　声音落下，杨叶的手突然动了。

　　“小心！”

　　在杨叶手动的那一刻，远处的杨舜脸色顿时大变，连忙吼道。

　　而这时，远处的杨霖脸色勃然大变，他身形一颤，消失在原地，再次出现时，已经在数百丈开外，而他刚停下来，他的耳朵与三分之一的左脸就掉了下来。

　　而还未结束，他刚停下，他双眼便是圆睁起来，“完了！”

　　声音落下，不知何时，杨叶出现在了杨霖的面前，一柄剑抵在了杨霖的眉间。

　　杨叶转头看了一眼杨舜等人，然后道：“一剑秒杀不了真境，那就两剑！”

　　声音落下，杨叶左手握着长剑一点一点穿过杨霖的脑袋，鲜血，如泉水激射般自杨霖眉间还有脑后激射而出。


第1703章 杨叶，你无耻！

　　杨叶的剑，很慢，显然是故意为之。

　　杨霖不是不想反抗，而是，已经没有能力反抗！因为杨叶的剑随时可以变快！

　　就这样，杨霖眼睁睁的看着杨叶的剑穿过他的脑袋。

　　当剑穿过杨霖脑袋的那一刻，杨叶剑势突然一变，一个横切。

　　嗤！

　　在杨舜等人的目光之中，杨霖脑袋直接带去一股血柱抛飞了出去。

　　一剑削飞杨舜脑袋后，杨叶拿出一枚能量珠吞下，然后看向不远处的杨舜等人，他没有出手，因为玄气还未彻底恢复。这个时候，能拖一下是一下。

　　杨舜五人死死盯着杨叶，他们刚才不是不想救，而是根本救不下来。

　　当杨叶的剑抵在杨霖眉间的那一刻，可以说，杨霖就必死无疑了。

　　这时，杨叶突然道：“杨箫呢？他怎么没来？”

　　杨舜道：“看来你很自信。”

　　杨叶微微一笑，“也不算是，就是想在与他战上一战。”

　　战上一战！

　　杨箫可是这片世家最顶尖那一批强者之一！

　　而现在，杨叶却说想与之一战！

　　自负还是自信？

　　杨叶刚才那句话，虽然是在拖延时间，但是，也是他的真心话。他确实想在与那杨箫一战！眼前杨舜等人虽然实力不弱，但是，五人不会与他单打独斗。

　　远处，杨舜正欲说话，这时，在他身旁的一名老者突然道：“他在拖延时间！”

　　闻言，杨舜双眼微眯，他打量了一眼杨叶，然后道：“刚才那两剑，消耗了你所有玄气，是吗？”

　　杨叶微微一笑，“试试不就知道了？”

　　杨舜微微点头，“当然要试！”

　　语落，他突然朝前踏出一步，紧接着，他右手朝前一伸，然后朝上猛地一翻。

　　轰！

　　刹那间，杨叶双脚之下的空间突然掀了起来，那些空间如同浪潮一般自杨叶脚下掀起来，就要将杨叶给淹没。

　　翻手间，空间逆乱！

　　原地，杨叶神色不变。沉寂一瞬，杨叶突然右脚猛地一跺。

　　轰！

　　杨叶脚上的力量直接将他脚下的空间给震碎，但是，当那些空间碎裂后，那空间黑洞突然旋转了起来，一股强大的绞力朝着杨叶淹没而去，就要将杨叶给绞碎！

　　当见到空间黑洞的那一刻，杨叶先是一愣，随即摇了摇头。

　　想利用暗能量杀他？

　　就算是真境都不行！

　　杨叶朝前踏出一步，转瞬，空间黑洞突然平静了下来。就在这时，一道剑光突然自那空间黑洞之中闪现而出。

　　见到这道剑光，杨舜脸色微微一变，他右手化掌朝前一探，手刚伸出那一瞬，一柄剑便是抵在了他的掌心处。

　　嗤！

　　剑入三分，鲜血溢出。

　　但是，剑只入了三分，便是在进半寸！

　　杨叶此时的感觉就是自己的剑好像刺在了一块坚硬的玄铁上！

　　“退！”

　　杨舜声音突然响起，接着，他手掌朝前一震。

　　嘭！

　　杨叶连人带剑朝后连连退了足足百丈。

　　杨舜没有在出手，他看着杨叶许久，然后道：“当初帘霜那丫头接我这一掌时，也退了刚好百丈。”

　　杨帘霜！

　　杨叶看了一眼杨舜，“你的实力，比我想象的要强许多。你不是一般真境强者！”

　　杨舜淡声道：“真境，共分六段。刚才的杨霖他们，是真境两段，而我，是真境三段！”

　　真境六段！

　　杨叶眉头微皱，他没想到，这真境竟然还分六段！不过这也正常，在这个世界，有些时候，级别不够，是不可能知道一些事情的。

　　“杨叶！”

　　这时，杨舜突然道：“我在给你一次机会，只要你愿意交出两魂两魄，我可以保证，杨家不会在对你出手，这是你唯一活命的机会！别想着对抗杨家，就算是你父亲重新，他也不可能以一己之力对抗整个杨家！”

　　交出两魂两魄！

　　杨叶轻笑了笑，他会交出吗？

　　当然不会！

　　交出两魂两魄，就相当于把自己的命交在别人手上，那时，生死完全任由杨家决定！他只要脑袋被门夹了才会把自己魂魄交给杨家！而且，生为男儿，他宁可站着死，也不会去选择跪着生！

　　这一次，杨叶没有选择废话。

　　他身形一颤，人已经消失在原地。

　　再次出现时，已至那杨舜的面前。

　　手动，剑出，直指杨舜眉间！

　　杨叶速度虽然很快，但是，到了杨舜这种级别的强者，是可以看清他的速度的。因此，剑还未至杨舜眉间，杨舜的手掌便是挡住了杨叶的剑！

　　杨舜也没有施展什么剑技，简单的一掌，但是就是这简单的一掌，却是挡住了杨叶的剑！

　　就在这时，杨叶的左手突然松开了剑，接着，他左手化掌，一掌拍在了剑柄尾端。

　　嗤！

　　剑直接刺入杨舜掌心之中，杨舜反应极快，另外一只手瞬间捏住了杨叶的剑身。而就在这时，杨叶左手突然握着剑一个旋转。在见到杨叶握剑旋转的那一刻，杨舜顿时松开了杨叶的剑，但还是迟了一分。

　　嗤！

　　一截小手指直接飞了出去。

　　而就在杨叶要乘胜追击时，杨舜已经出现在百丈开外，与他拉开了距离。

　　杨舜看了一眼自己断指，沉默一瞬，他抬头看向远处的杨叶，“没想到你对‘真’的领悟竟然深到了这种程度，当真让……”

　　说到这，杨舜声音突然戛然而止，因为一柄剑带着森冷寒光来到了他眉间半寸的位置！

　　快！

　　快到极致！

　　杨舜眼瞳微微一缩，这一剑，给他无比危险的感觉！这一次，他没有在事先出手，而是依靠自身的本能脑袋微微一偏，让得杨叶的剑贴着他鼻尖刺过！

　　而就在这时，杨叶的剑突然停了下来，转瞬，长剑朝左就是一个横切，剑过，空间直接被切割开来！

　　这一次，杨舜反应过来，在杨叶的剑横切时，他的手掌便是挡住了杨叶的剑。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，杨舜直接被杨叶这一剑给震退了足足百丈，而杨叶本人也被对方的力量震地朝后连连暴退，不过在退了差不多二十多丈后，他突然右脚猛地一跺虚空，下一刻，杨舜眉间三寸的位置出现了一点寒光！

　　寒光现，剑至！

　　杨舜脸色再次一变，杨叶这节奏太快了，快到他都有点吃不消了！

　　就在剑离杨舜眉间只有半寸不到位置时，杨舜双手突然夹住了杨叶的剑，而就在他夹住杨叶的剑时，他脸色再次一变，因为他双掌中的剑绞了起来。

　　知道杨叶剑中蕴含的力量，杨舜连忙松开了双手，而在他松手的那一刻，杨叶手中的剑宛如一道闪电朝着他喉咙疾刺而去。

　　这剑速，让得杨舜头皮有些发麻！

　　快到他都快吃不消了！

　　不过，他终究不是一般真境强者，很快稳住自己的心神，这一次，他没有在用手，一根漆黑拐杖挡在了他的面前。

　　当杨叶的剑刺在这根拐杖上时，剑与拐杖顿时剧烈一颤，两者之中的强大力量碰撞，这让得杨叶与杨舜皆是朝后连连暴退。

　　杨舜这一退，就退了足足百丈，而杨叶却只退了不到二十丈！

　　他之所以退的比杨舜短，主要是因为他利用了空间法则，他在退时，施展了空间法则，利用空间的阻碍，卸掉了他身上大部份力量，要知道，他是可以用空间融为一体的！

　　这一招，不算是他自己发明的，而是紫儿告诉他的。一开始，他觉得没什么用，其实不然，这招，非常非常的有用。

　　刚一停下来，杨叶便是再次出剑。

　　而远处，杨舜本人还未停下来，一点寒光便是出现在了他眉间！

　　又来了！

　　杨叶心中大惊，连忙出手……

　　接下来，场中出现了一幕。

　　作为真境三段的杨舜，竟然被作为至境的杨叶给压着打！

　　真正的压着打！

　　因为杨叶的速度太快，力量太强，因此，这杨舜直接被压制。杨舜也没有施展什么强大的玄技，他不是不想施展，而是不敢！

　　因为杨叶剑太快！

　　他施展玄技，是需要时间的，杨叶的剑完全可以在他还没有施展出来的情况下就刺穿他的脑袋！

　　所以，他根本不敢施展任何玄技！

　　他心中也后悔，后悔与杨叶近身交手，不过，不近身也没办法，因为杨叶可以神不知鬼不觉的出现在他身后与面前！

　　他不得不近战！

　　在持续了大约一刻钟后，杨舜支突然道：“一起出手！”

　　听到杨舜的话，四周原本观战的四名老者先是愣了愣，然后四人同时消失在了原地。

　　远处，杨叶扫了一眼杨舜五人，“群殴吗？”

　　转瞬，杨叶手中的剑突然变成了木剑！

　　木剑！

　　剑出！

　　那最前面的杨舜脸色大变，如之前一般，他双掌猛地朝面前就是一合。

　　没有意外，他的手夹住了杨叶的木剑。

　　然而转瞬——

　　嗤！

　　一双手掌直接飞了出去！

　　见到这一幕，其余四名老者顿时停了下来，四人惊骇的看着杨叶手中的木剑，特别是那杨舜，其眼中满是惊骇之色。

　　沉默一瞬，杨舜神色无比的难看了起来，“杨叶，你无耻，竟然靠外物！”

　　杨叶：“……”


第1704章 杨叶，你还是太仁慈了

　　不得不说，杨叶被这杨舜的话给逗乐了！

　　用外物？

　　没错，他杨叶是拿了木剑，靠了外物。但是，这无耻吗？

　　他确实不想在依靠外物，但是，那也分情况的！此刻，人家五个打他一个，他如果不用木剑这个优势，那就是真的迂腐了。

　　不过，现在对他来说，木剑已经没有当初那般重要，他不会在像以前那样依赖木剑。但是他也不会刻意去不用木剑，依赖外物与不依赖外物，看的是心！

　　远处，那杨舜脸色有些不好看，当看到杨叶眼中的讥讽时，他的脸色就更加不好看了。

　　其实，在说出那句话时，他就已经知道自己失言了。现在他们与杨叶之间，不是在公平比试，而是你死我活，而且他们这边五个打杨叶一个，加上他们境界还比杨叶高。

　　这种情况下，杨叶有外物不用，那就是真正的蠢了！

　　杨叶也没有在废话，他右脚轻轻一跺虚空，空间顿时剧烈一颤，宛如水波一般荡了起来。

　　而杨叶本人已经消失在了原地。

　　见到杨叶出手，杨舜脸色瞬间大变，“小心！”

　　在他声音刚落下的那一刻，杨叶已经出现在其中一名老者面前，与此同时，木剑已至那老者眉间三寸位置。

　　那名老者心中大骇，此刻，他根本逃不了！

　　以伤换命！

　　这是老者此刻脑中的想法，他也这么做了。他的左手在千钧一发之际握住了杨叶的木剑，而就在他握住木剑的那一瞬，木剑突然一转。

　　嗤！

　　老者左手直接带起一股鲜血飞了出去。不过，老者的命却是保住了。因为在手掌飞出的那一刻，他退到了数百丈开外。

　　与此同时，杨舜四人也来到了他的身旁。

　　此刻，杨舜五人紧紧抱住了一团！

　　五人不敢在分开了！

　　此刻拿着木剑的杨叶，他们任何一人都不敢硬接杨叶的剑。接不下，一接，非死既伤！

　　远处，杨叶提着木剑朝着杨舜五人缓缓走去，他没有出剑，就是这么朝着五人走去，而且走的有点慢，就像散步一样！

　　杨叶并没有释放任何意境与气势，但是，杨舜五人却是感受到了一股迫近心弦的压抑。

　　势！

　　无形的势！

　　这就好比世俗皇帝，他的臣子在他面前，会感觉到一股莫名的压力，这种压力，不是身体上的压力，而是心理上的压力。

　　此刻，杨舜等人就是如此！

　　杨叶提着木剑依旧在走着，他没有出剑，杨舜等人也没有出手。

　　就这样，杨叶来到了杨舜等人面前十丈的位置。

　　就在这时，杨舜突然道：“走。”

　　语落，杨舜五人身形一颤，直接消失在了原地。

　　在杨舜五人消失的那一刻，杨叶停下了脚步，对于杨舜五人的突然离去，他并不意外。

　　因为从五人不敢出手那一刻开始，五人心理防御已经出现裂缝。五人对拿着木剑的他，有了畏惧之心。五人任何一人，都没有把握接他的剑，所以，五人选择退走。

　　如果不退走，强行动手，五人至少有三人要留在这里！

　　杨叶低头看了看手中的木剑，很快，木剑自动消失在他的手中。

　　杨叶微微摇头，“终究不是自己的剑啊！”

　　如果这木剑，能够认可他，与他心意相通的话，他的战力起码还要提升一个级别。可惜，这木剑虽然因为小白的缘故，答应每月给他用两次。但是，却一只排斥他！

　　就在这时，一道剑光突然出现在了杨叶的面前，转瞬，一名女子出现在了杨叶的面前。

　　此女，正是许久未化过人形的剑灵！

　　“我要走了！”剑灵道。

　　杨叶微微一怔，随即道：“去哪？”

　　剑灵沉默一瞬，然后道：“现在的我，对你已经没有什么帮助了。留在你身边，也无用处。”

　　杨叶摇了摇头，“你怎能如此想。”

　　“事实就是如此！”剑灵道。

　　杨叶直视剑灵，“你对我来说，不是一柄剑。”

　　闻言，剑灵看向杨叶，“那我是什么？”

　　杨叶道：“是战友，是朋友，更是亲人。”

　　剑灵沉默。

　　杨叶又道：“剑灵，你与紫儿是陪着我最久的，也是最懂我的剑。在我心中，你的地位，与紫儿还有青诗她们是一样的。”

　　剑灵微微低头，沉默许久，她道：“可是我已经不能帮助你什么了。它才能够帮你。”

　　它！

　　自然是指木剑！

　　杨叶微微摇头，“剑灵，在我心中，一百柄木剑也比不上你。至于你所说的它能够帮我，它确实很强，但是，它并不是我的剑，我只是暂借一用而已。而且，没有弱的剑，只有弱的人。不是吗？”

　　在他心中，剑灵不仅仅是剑，更是他的亲人。

　　这也是他曾经为何一直不放弃斩天拔剑术的缘故，因为他不想剑灵觉得她没用了。他虽然很少与剑灵交流，但是，他懂剑灵的想法。就如剑灵懂他一样！

　　他们之间，不需要太多的语言！

　　这时，杨叶又道：“剑灵，未来人生路长，陪我一起走下去，可好？”

　　剑灵看着杨叶许久，然后点了点头，“好，一起走！”

　　语落，她直接化作本体出现在了杨叶的手中。

　　杨叶看了一眼手中的剑，嘴角泛起一抹笑容，“一起走下去！”

　　就在这时，杨叶眉头突然皱了起来，他心念微动，秦优水赠送给他的那卷轴出现在了他的面前，很快，杨叶神色冷了下来。到了最后，他眼中出现了杀意！

　　杨家并不止派杨霖去天璇系，还派了别的强者前往天璇系！

　　杨家目的很明确，是希望能够控制他的家人，然后以此来控制他。

　　显然，来杀他，要付出很大的代价，但是，去对付他的亲人，则不需要什么代价。

　　沉默一瞬，杨叶身形一颤，消失在了原地。

　　星空之中，杨叶御剑疾行。

　　他现在的速度是极快的，就算是真境，都不可能比得上他。因为他用上了空间法则与速之法则还有暗之法则，三种法则之力全部用来提升速度，这让得他的速度快到以肉眼根本看不见的地步！

　　很快，按照秦家给出的路线，杨叶终于追上了那前往天璇系的杨家强者。

　　这一次，前往天璇系的，不是别人，竟然是那杨家守护者杨戈武！

　　当见到杨叶时，杨戈武看着杨叶许久，然后道：“看来，真的是有人在暗中相助你！”

　　杨叶看了一眼杨戈武，“没想到会是你！”

　　杨戈武道：“我是杨家人。任何危害杨家的人，就是我的敌人。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“出手吧！”

　　杨戈武点了点头，“好！”

　　语落，杨戈武突然消失在原地，在他出现在杨叶面前时，刹那间，无数道枪影直接将杨叶给淹没。

　　而这时，杨叶的手突然动了。

　　刹那间，十道剑光出现在了杨叶的四周，而那漫天枪影已经全部消失的无影无踪。

　　不过在枪影消失的那一瞬，一柄长枪枪尖便是来到了杨叶眉间五寸的位置。

　　杨叶脸色不变，脑袋微微一偏，让得长枪贴着他额头而过，与此同时，他手中的剑突然朝左边一个横切。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，那杨戈武出现在了数十丈开外，在其腹部处，有一面细小的金色圆盾！

　　杨戈武看了一眼自己盾牌上的裂痕，然后抬头看向杨叶，“真是没想到，短短时间，你成长到了这个地步。”

　　杨叶没有废话，他朝前踏出一步，一步踏出，一柄剑便是已经来到了杨戈武喉咙数寸的位置！

　　杨戈武脸色大变，他没想到杨叶的剑竟然快到了这种程度，这完全超出他的预料。好在他反应不慢，在关键时刻，他长枪当挡住了杨叶这一剑。

　　铛！

　　随着一道刺耳尖锐声响起，杨戈武连人带枪直接被震到了百丈开外，然而，杨戈武还未停下来，剑便是已至！

　　这一次，杨戈武心中震撼的无以复加！

　　杨叶这速度，这节奏，太快太快了！他已经吃不消了！

　　当然，他可不会坐以待毙，在剑至的那一瞬，他手中长枪猛地刺出。

　　铛！

　　随着一道刺耳的金铁交戈声响起，杨戈武再次连人带枪被震到了百丈开外，这一次，他没有机会在出手了。

　　因为杨叶的剑抵在了他的眉间。

　　败了！

　　杨叶直视杨戈武，“那一日，你在枯家相助过我，此情，我未曾忘记过。现在，我饶你一命，你我之间的恩情，一笔勾销。他日见面，我不会在留手！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　原地，杨戈武看着杨叶，正欲说什么，突然，他双眼圆睁了起来，眼中满是惊骇之色，本能的感觉让得他就要逃离原地，然而，还是迟了。

　　一只手突然从他腹部钻了出来，在这只手中，抓着一坨血淋淋的东西。

　　这正是杨戈武的心脏！

　　“杨叶，你还是太仁慈了。我对你有点失望！”

　　这时，一道声音在场中响起。


第1705章 杀他个血流成河！

　　远处，杨叶停下脚步，他转身看去。

　　不知何时，在他面前出现了一名女子。女子身着黑色长裙，长裙之上，绘有两条展翅飞翔的黑色凤凰。这两只凤凰神色有些狰狞，似是要择人而噬！

　　女子容貌不算倾城倾国，不过，也不难看，只能算中等。在她脖子的位置，有一只巴掌大的黑色爪子，这爪子的爪心，刚好覆盖她喉咙位置！

　　在女子右手掌心之中，还是那杨戈武的心脏。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“你是谁！”

　　女子右手微微用力。

　　嘭！

　　她手中的心脏顿时炸裂开来，转瞬，那心脏化作虚无。

　　女子轻轻甩了甩右手，然后负于身后，道：“猜不出来吗？”

　　杨叶沉默半晌，然后道：“杨帘霜？”

　　女子没有说话，她右手突然一挥，刹那间，两颗血淋淋的头颅出现在了杨叶面前不远处。

　　杨叶眉头微皱，不解其意。

　　女子道：“这是杨家派去天璇系的另外两个人，我替你解决他们了。”

　　杨叶看向杨帘霜，“为何这么做？”

　　女子道：“想与你合作！”

　　“合作？”杨叶道：“合作对付杨家？”

　　“是！”女子道。

　　杨叶道：“我有一点不明白，杨家世子被我杀的都差不多了。按道理来说，你成为杨家世子，应该没什么问题了吧？”

　　女子道：“杨家不会让我做世子！”

　　显然，这时承认她就是杨帘霜！

　　杨帘霜！

　　杨家年轻一代第一天才！

　　“为何？”杨叶不解。

　　杨帘霜冷笑道：“自然是因为先祖遗训，你可知道，我们先祖说过什么遗训？他说，杨家日后会败在一女子手中，所以，杨家，女子不得做家主。真是可笑之极，就因为他一句话，让得我杨家女子世世代代无出头之日，只能成为杨家与别的世家联姻的牺牲品！”

　　“你很想当杨家家主？”杨叶道。

　　杨帘霜嘴角泛起一抹讥讽，“家主？杨家家主很了不起？我杨帘霜还不看在眼里！”

　　“那你这么处心积虑的想要当家主！”杨叶道。

　　杨帘霜双眼缓缓闭了起来，沉默许久，她突然道：“我母亲在嫁入杨家之后，只生下了我，因为一些问题，她无法在生育，因此，被我那个所谓的父亲打入了冷宫，因为他想要一个男孩！”

　　说到这，她突然看向杨叶，“知道我母亲的下场吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　杨帘霜神色突然狰狞了起来，当她神色狰狞那一刻，她喉咙位置的那只黑色凤爪竟然在微微蠕动起来！

　　杨帘霜狞声道：“他又娶了一个女人，在娶了那个女人之后，我与我母亲就永远被打入了冷宫，也自那之后，他就在没有来见过我母亲，也没有来见过我。而他娶的那个女人，一直觉得我与我母亲是她的眼中钉，好几次想要弄死我们。”

　　说到这，她神色越发狰狞了，“我母亲为了保护我，她不惜装疯卖傻，更是不让我习武，希望那女人能够放过我们。可惜，她太天真了。最后，在一个晚上，她被那女人派人给折磨死了。而我就在一旁看着，看到她断气！”

　　说到最后，杨叶发现，杨帘霜神色恢复了平静，非常的平静，仿佛在说一件跟她无关的事情。

　　杨帘霜又道：“我本来也是要死的，不过，因为有人相助，所以，活了下来。”说到这，她看向杨叶，“知道事情的最终结果吗？”

　　“那女人死了？”杨叶道。

　　杨帘霜直视杨叶，“那女人有三个儿子，都是我杨家少爷。某一天，我将他们全部抓来关在一间屋子里，然后把那女人与辜负我母亲的那男人也抓了过来，我就让他们在门外看着，看着他三个儿子是怎么被折磨到死的。他不是要儿子吗？那我就让他看着他是怎么断子绝孙的！”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，然后道：“杨家不管？”

　　杨帘霜淡声道：“杨家知道时，他们脑袋全部都已经被我扭下来了！”

　　“你把你父亲也杀了？”杨叶道。

　　“他不是我父亲！”

　　杨帘霜直视杨叶，“他与那女人死的没那么轻松，我废了他们的丹田，然后将他们钉跪在我母亲的坟前，直到他们断气。”

　　杨叶道：“杨家知道之后呢？”

　　杨帘霜嘴角泛起一抹笑容，“杨家知道后，我展现出了我的习武天赋，整个杨家为之震惊，他们不仅没有怪我，反而还大力培养我。这就是现实，这就是杨家！”

　　杨叶道：“你为何要做家主，这个原因，你没有说！”

　　杨帘霜直视杨叶，“我母亲临死前说了一句话，她说，女子为什么不能做家主，女子为什么就只能成为牺牲品。所以，我要做家主，我要废掉杨家那条女子不能做家主的规矩。”

　　杨叶沉默，没有说话。

　　杨帘霜突然道：“杨叶，你不信任人，我理解，因为我也不信任人。之所以告诉你这些，是因为我想与你合作！你我只有合作，才能够对抗杨家！”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“没有你，我一样能够对付杨家！”

　　“天真！”

　　杨帘霜冷笑道：“杨叶，若是以你的实力就能够对抗杨家的话，我早就让杨家改朝换代了。杨家的实力，杨家的底蕴，你根本不知道！”

　　杨叶道：“杨家还有什么底牌？”

　　杨帘霜道：“真境六段，杨家有两位真境六段的老不死，而那杨箫，不过才真境四段！除此之外，杨家还有一支神秘部队，这支神秘部队，只有杨箫与那两个老不死的知道，也只是他们三人才能够命令。而这支神秘部队，其中最低的都是真境三段强者！”

　　杨叶眉头皱了起来，“杨家哪来这么多真境强者？”

　　“多？”

　　杨帘霜冷笑道：“杨叶，你对杨家一无所知！杨家作为古老世家，能够在银河系中千宇宙存在这么多年，又岂会只有表面这点实力？当然，一般真境对你我来说，如狗没区别。只要能解决三人，杨家就是我掌中之物！”

　　“杨箫与那两个真境六段的人？”杨叶道。

　　“杨箫？”

　　杨帘霜嘴角泛起一抹冷笑，“他若与我单挑，我有七成把握击杀他。他比起你父亲，差了不止十万八千里！”

　　“不是杨箫，那是何人？”杨叶道。

　　杨帘霜淡声道：“你以后就会知道了。不是我不告诉你，而是此人，可能不会成为你我的敌人，当然，也不是绝对。”

　　杨叶沉默。

　　杨帘霜又道：“杨叶，你想报仇，我想掌控杨家，我们的目的，并不冲突。而只有你我联手，我们才可能达到我们各自的目的。不然，杨家一旦真正认真，唤醒闭关的那些老不死，你绝无生还可能！”

　　杨叶想了许久，然后道：“杨家现在要用我天璇系的亲人来威胁我，你有办法解决？”

　　合作！

　　他自然要合作！

　　单挑杨家？

　　他不是不敢，但是，那要很久很久，至少要他境界达到真境之后，或者彻底掌控战神臂，并且将战神臂变成自己的手臂。那种情况下，他才可能以一己之力对抗整个杨家。

　　他不想等那么久，杨家也不会给他机会等那么久！

　　所以，他选择合作。

　　杨帘霜的实力，绝对是毋庸置疑的，而且，杨帘霜在杨家地位很高，知道许多她不知道的事情。

　　杨帘霜道：“没有什么特别的办法，只有一个不是办法的办法，那就是杀！截杀去天璇系的杨家强者。杀到杨家不用这个办法为止。”

　　杨叶道：“我怕有漏网之鱼。天璇系不如银河系，真境强者去那边，属于无敌的存在！”

　　“无须担心！”

　　杨帘霜道：“杨家的任何动静，我都了如指掌。”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，然后道：“这么消耗杨家，就算到时你掌控了杨家，那时，杨家也不是现在的杨家，不是吗？”

　　杨帘霜道：“给我三十年，我会让杨家重现当年巅峰。而且，这是我的事情，你不用操太多心。你现在要做的是，解决你现在面临的问题。我只能给你情报，不能出面相助你。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“你要小心枯家与赢家！”

　　“怎么？”杨叶不解。

　　杨帘霜笑道：“家族那些老顽固为了杀你，不惜愿意让掉一些家族利益，那些利益，足以让赢家与枯家动心，比如一些传承地，还有一些世界，确切的我不清楚，总之，你要小心赢家与枯家，这两个世家的底蕴与实力，比杨家还要深。”

　　赢家！

　　枯家！

　　杨叶深吸了一口气，重赏之下，必有勇夫！不单单是赢家与枯家，恐怕就是别的世家也有可能来对付他！

　　总的来说，他现在算是危机四伏！

　　沉默一瞬，杨叶突然笑了起来。

　　“你笑什么？”杨帘霜问。

　　杨叶道：“笑我自己，笑自己想太多。人生在世，不该过多想以后事。别说杨家与赢家还有枯家，就算八大世家全部来杀我，我又有何惧？正好杀他个痛痛快快，杀他个血流成河！”


第1706章 杀杨叶，少奋斗百年！

　　杀个痛快！

　　此言，算是杨叶肺腑之言。

　　人活一世，就不该活的前怕狼后怕虎。枯家与赢家不来找他也就罢了，来找他，他也不惧，一样杀之！

　　远处，杨帘霜看着杨叶许久，眼中有着一丝赞赏，“不错，男儿就该如此。说真的，你的变化让我有些惊讶。原本，你虽然在杨家大杀特杀，但是，在我眼中，根本不值得一提。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　杨帘霜淡声道：“因为你靠的都是外物，外物，借助外部力量，那根本算不了什么本事。如果你没有那头异兽，那名女子，那神秘火焰，还有那神秘木剑，还有你那神秘手臂的帮助，十招内我就可以击杀你！”

　　十招杀自己！

　　杨叶看了一眼杨帘霜，“你很自信。”

　　杨帘霜道：“你之前，剑道虽然也不错，但是太杂，杂乱无章，不仅没有达到‘真’的地步，连‘至’都不算。如果你不是有那神秘手臂相助，你连杨箫一招都接不下！”

　　杨叶沉默，他无法反驳，因为杨帘霜的并没有错。如果不是靠着战神手臂与木剑，他确实连杨箫一招都接不下！

　　这时，杨帘霜又道：“外物不是不能用，但是，自身强才是真的强。显然，你已经明白这个道理。现在的你，速度与力量不仅达到了极致，还达到了‘真’的地步。现在的你，勉强算是一个人物！”

　　“勉强算是一个人物！”

　　杨叶眼皮微微一跳，然后道：“银河系中千宇宙年轻一代之中，比我强的多吗？”

　　杨帘霜双手负于身后，她沉默许久，然后道：“你最好别有这种心态，自信可以有，但是，千万别自负。不说别的，银河榜排名第一的那个家伙，此时的你，肯定就不是他的对手。而还有一些人，那些不屑银河榜的天骄，他们的恐怖更是超出你的想象！”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“人外有人，天外有天，没有最强，只有更强。”

　　杨叶点了点头，对于这点，他还是非常赞同的。

　　从玄者大陆走来，一路上，他发现了一点，当他变的更强后，会发现，比他更强的还有很多很多。如杨帘霜所言，没有最强，只有更强。

　　就在这时，杨帘霜黛眉突然微微一蹙，转瞬，她看向杨叶，“恭喜！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“刚收到消息，杨家又发布追杀令了。只要提着你的脑袋去杨家，就可以获得真境阶宝物三件，真境阶玄技三件，不仅如此，还可以获得‘真灵果’两颗！这真灵果，可是个好东西，它可以助人达到真境，而达到真境的，也可以利用它来帮助自己提升境界。此物，就算是在八大世家都属于稀有物品！”

　　杨叶淡声道：“这有什么值得恭喜的？”

　　杨帘霜道：“你不是要杀个痛快吗？杨家开出这个条件，肯定有许多人来杀你，而且，来的肯定都不会是什么弱者。所以，现在的你，肯定能过杀个痛快！”

　　杨叶：“……”

　　杨帘霜道：“小心点，杨箫他们开出这个条件，并不是真的要让那些人来杀你，他们真正的目的，是让你成为无数人的敌人，虽然你与那些人没有恩怨，但是你应该明白，这个世界，有了利益，就等于有恩怨。当你脑袋非常值钱，对他们有帮助时，他们就会来要你的脑袋。”

　　杨叶点了点头，“明白！”

　　杨帘霜道：“我估计，杨箫他们还有一个目的，那就是想让你日日夜夜受到追杀，让你没有时间去修炼，也让你沾染无数人的鲜血，然后沾染无数因果，你要知道，你每杀一个人，就会有一段因果，这个人的朋友，亲人，就有可能来找你报仇。你明白我的意思吗？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“他们这招，很狠啊！”

　　杨帘霜道：“是有点狠。”说着，她屈指一探，一张卷轴出现在了杨叶的面前，“此物可以与我联系，杨家有什么动静，我也会通知你，好自为之。”

　　语落，她转身身形一颤，消失在了原地。

　　原地，杨叶沉默许久，然后就要离开，而就在这时，他突然转头看向了不远处的空间，“出来！”

　　杨叶声音落下，那一处的空间顿时蠕动了起来，很快，一名男子自其中走了出来。

　　“你就是杨叶？”男子道。

　　杨叶看了一眼男子，在男子左胸前，有一个细小的“赢”字。

　　赢家？

　　杨叶眉头微微一皱，赢家这么快就找来了？不过也正常，赢家作为八大世家之首，对方要搞到他的位置，应该不是什么难事。

　　男子微微点头，“我叫赢御，赢家少爷之一。之前闭关才出来，听到杨家在通缉你，不得不说，那报酬，我非常非常的心动。”

　　杨叶道：“所以，你就行动了。是吗？”

　　男子笑道：“杨家开出这么高的报酬来杀你，想来，你肯定有什么过人之处，让我见识见识？不然……”

　　就在这时，男子声音戛然而止，因为一柄剑不知何时插入了男子喉咙。

　　而杨叶也不知何时出现在了男子的面前。

　　杨叶直视那双眼圆睁的男子，“见识到了吗？”

　　不等男子回答，杨叶突然抽剑。

　　嗤！

　　一股鲜血激射而出，而杨叶本人已经出现在千丈外，转瞬，杨叶彻底消失在了男子视线中。

　　原地，男子双眼依旧圆睁着，而他眉间，鲜血依旧在激射！

　　……

　　因为杨家的缘故，这让得杨叶这两个字突然如同瘟疫一般在银河系中千宇宙蔓延开来。

　　此时的杨叶，在银河系中千宇宙中的名声可以说是如日中天。无他，因为他的脑袋太值钱了。值钱到无数人都心动了，就连一些老怪物级别的真境强者都心动了！

　　之所以这么心动，除了杨家给出的报酬外，还有一个原因，那就是杨叶的境界才至境！

　　如果杨叶是真境，许多人肯定会打消心中拿人头换宝贝的念头。毕竟，真境算是这片宇宙中顶尖的强者。但是，杨叶不是真境，而只是至境！

　　而且，银河榜上并没有杨叶的名字！

　　这种情况下，无数人顿时心动了。

　　杀杨叶，少奋斗百年！

　　这是此时中千宇宙流传的一句话！

　　这句话，一点也不夸张，杨家给出的报酬，真的太诱人了。有了那些宝物，他们的境界与实力，完全可以来一个质的飞跃。

　　于是，无数人开始寻找杨叶了。

　　有的人还是比较谨慎的，并没有单独来找杨叶，而是组团来找。这些人是比较聪明的，因为在他们看来，杨家开出这么大的报酬来杀杨叶，杨叶肯定不是什么简单人物的。

　　于是，这些人开始四处找人组团。

　　就这样，银河系中千宇宙无数人开始在寻找杨叶了。而一些神秘势力与世家，竟然开始出售杨叶行踪。

　　虽然大部份都是假的，但是，也有真的。

　　这不，此时杨叶就被人给围了起来。

　　围住杨叶的是三名男子，年纪都在三十岁左右，全部都是至境！三人气息浑厚，显然，这是没有什么水分的至境强者。

　　其中，一名为首的男子拿出了一张图，图上，正是杨叶的画像。

　　男子看了一眼杨叶，然后又看了一眼画像，接着，他嘴角泛起了一抹笑容，“杨叶，我们找你可是找的有点辛苦，而且还花了不小的代价，不过还好，这都是值得的，毕竟……”

　　就在这时，男子声音突然戛然而止。

　　转瞬，一阵轻风吹过，那男子脑袋顿时自脖子上掉了下来。

　　无头男子旁边的那两名男子直接呆住了。

　　很快，其中一名男子看向远处一动未动的杨叶，“是不是你出的手？”

　　杨叶点了点头，“是！”

　　“你是怎么出手的！”男子死死看着杨叶。

　　杨叶道：“没看清？那好，在看一次。”

　　语落。

　　杨叶手微微一动。

　　嗤！

　　几乎在杨叶手动的那一刻，那说话的男子身体瞬间僵硬了起来，因为在他眉间，多出了一个剑洞。

　　杨叶看着男子，道：“看清了吗？”

　　男子失魂般喃喃道：“没……”

　　语落。男子眼中再无任何色彩。

　　就这样，场中只剩下那名身着黑袍的男子。这名男子，身体在颤抖。

　　杨叶看向那黑袍男子，“你看清了吗？”

　　就在这时，男子突然“噗通”一声跪了下去，颤声道：“我上有老，下有小，是家中唯一的支柱，请饶我一命！”

　　杨叶：“……”


第1707章 今天，我心情不好！

　　杨叶有些懵。

　　因为他没想到，眼前这人竟然跪地求饶！

　　转瞬。

　　杨叶手微微一动，刹那间，那跪地的男子的脑袋直接飞了出去。

　　饶他一命？

　　他杨叶可不是什么善人，眼前这男人与人组团来杀他时，可有想过，他杨叶也是有小的人？而且，他敢保证，如果他没实力的话，这男人必定又是另外一幅嘴脸。

　　杀人者，就要有被人杀的觉悟！

　　诛杀男子之后，杨叶就要离去，而这时，不远处的空间突然颤动了起来，很快，十几人自那处空间走了出来。

　　十几人，大多都是至境，但是，轮回境的也有！

　　十几人之中，一名华袍中年男子走了出来，他拿出了一张画像，看了看画像，然后又看了一眼杨叶，很快，他脸上出现笑容了。

　　中年男子收起画像，然后笑道：“陆家没骗人，这情报是真的。”

　　“嘿嘿！”

　　这时，中年男子身旁的一名男子笑道：“莫明兄，之前可是说好了。拿这杨叶人头换了宝物后，我要一门真境阶的玄技。”

　　“还有我，我也要一门真境阶玄技！”又一名男子道。

　　“玄技我就不要了，我要一门功法……”

　　“我要一件真境阶的玄宝……”

　　“……”

　　场中，众人看着杨叶时，目光是火热的，仿佛摆在他们面前的不是杨叶，而是真境玄技，功法，玄宝……

　　名叫莫明的男子突然道：“诸位，我莫明不会私吞宝物，待我们杀了这杨叶之后，宝物到手了，我们在来分配，如何？”

　　“好！”

　　众人点了点头。

　　莫明正欲动手，突然，他似是想到了什么，当下道：“谁愿意来打头阵？”

　　“我来！”

　　一名短发男子走了出来，男子手中提着一柄鬼头大砍刀，他对着杨叶狞笑了笑，“你这人头，老子要了！”

　　语落，他右脚猛地一跺地面，整个人朝着杨叶暴射而去。

　　远处，杨叶纹丝不动。

　　就在这时，场中突然出现了诡异的一幕。

　　短发男子速度很快，他眨眼间便是来到了杨叶的面前，然而，场中众人眼睛突然圆睁了起来，在那莫明等人眼中，满是难以置信之色！

　　因为来到杨叶面前的是一具没有头颅的尸体！

　　众人转头看向短发男子之前原来站的位置，那里，有一颗头颅，那颗头颅就停在那里。

　　这一刻，莫明等人脸色无比难看了起来。

　　原来，短发男子在刚一出手时，他脑袋就已经被杨叶一剑斩下了。但是，因为杨叶的剑太快，因此，短发男子自己都没感觉到。因此，就出现了眼前这一幕。

　　人出去了，但是头没了。

　　场中，气氛突然凝重了起来。

　　莫明等人脸上在也没有了笑容，有的只有凝重，无比的凝重。这一刻，他们知道，这趟买卖，好像没那么容易做。

　　远处，杨叶握着手中的剑朝着莫明等人走去。

　　势！

　　无形的势！

　　真正的势，根本不需要任何外力来支撑。有些人，他站在那里，他就相当于天！

　　这就好比一个人置身星空之中，在他面对茫茫宇宙时，他就会发现，自己是何其的渺小。

　　这是宇宙的势！

　　宇宙无形的势！

　　而现在，杨叶已经有了自己的势。

　　看着杨叶缓步走来，那莫明脸色一沉，下一刻，他眼中闪过一抹戾气，“他在强也只是一个人，大家别怕，一起上！”

　　一个人！

　　无疑，这句话给了场中众人信心，当下，众人全部朝着杨叶冲了过去。

　　而这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在人群之中。

　　剑光闪，人头落。

　　不到三息的时间，场中就只剩下那莫明，其余的人，此刻脑袋都已经搬家。

　　乌合之众！

　　对杨叶来说，眼前这些人真的都是乌合之众。这些人，大多都是至境，而这些至境，水分都大的不得了。至于那些轮回境就更别说了。

　　因此，一交手，这些人连杨叶一剑都接不下。

　　场中，那莫名身体开始颤了。

　　这一刻，他知道杨家为什么会花那么大代价来杀杨叶了。因为这杨叶不好杀啊！

　　其实，来之前，他就已经知道，这杨叶肯定不好杀的。但是，杨家给出的报酬实在是太诱人了。他没有抵抗住这诱惑，所以，他来找杨叶了。

　　不过，他还是没有大意，他没有一个人来，而是找了帮手一起来。

　　但是，事实证明，他还是大意了。

　　在见到杨叶秒杀场中众人时，他知道，杨叶属于那种真正的绝世妖孽，这种妖孽，真境强者在他们面前都得颤抖！

　　被杨家坑了！

　　莫明深吸了一口气，然后道：“杨叶，我自知难逃一死，但是……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了莫明的身后，他没有转身，朝着远处走去。当杨叶消失在那星空尽头时，原地的莫明脑袋突然从脖子上掉了下来。

　　场中，十几颗头颅随着十几具尸体自星空之中缓缓坠落。

　　星空之中，杨叶突然停了下来，他转头看向不远处的空间，这时，那一处的空间突然颤动了起来，很快，一名青年男子自其中走了出来。

　　“杨兄别动手，我并无恶意！”青年男子连忙道。

　　杨叶看了一眼青年男子，然后道：“你是何人！”

　　青年男子看了一眼杨叶，眼中满是忌惮之色，刚才杨叶杀人的那一幕，他可是看见了的。

　　青年男子想了想，然后道：“原本我也是来杀你的！但是，但是我现在没有这想法了！”

　　杨叶道：“那你跟着我？”

　　青年男子道：“我没有跟着你，只是你发现了我。我现在就走！”

　　说完，青年男子并没有走，而是看着杨叶。杨叶若是不答应，他把后背留给杨叶，那无疑是找死的。当然，就算是正面，他也没有把握接杨叶一剑！

　　杨叶看着青年男子许久，然后道：“你们是怎么知道我行踪的！”

　　闻言，青年男子心中一松，虽然不认识杨叶，但是从刚才杨叶出手来看，他若是要想杀人，肯定是不会与他废话的。

　　命保住了！

　　青年男子神色轻松了一些，他道：“陆家，关于你的情报，我们都是从陆家那里得来的。”

　　“八大世家之一的陆家？”杨叶道。

　　青年男子点了点头，“他们在卖你的行踪，而且，卖的有点便宜。不仅他们，杨家似乎也在提供你的行踪，不止，好像还有很多势力在提供你的行踪。”

　　陆家！

　　陆离歌的家族！

　　沉默一瞬，杨叶突然朝远处走去。

　　“你去哪？”青年男子下意识问道。刚一开口，他便是后悔了。自己这是多事啊！万一杨叶不爽，那他脑袋可就要搬家了啊！

　　“去陆家，问问他们是不是吃饱撑的了！”

　　杨叶声音落下，人已经消失在青年男子的视线中。

　　青年男子：“……”

　　杨叶并没有开玩笑，他真的是要去陆家。

　　虽然他现在已经有杨家这个大敌，实在不应该去招惹陆家，但是，他并不这么想。

　　他现在的处境是什么？

　　因为天璇系的缘故，他根本没有退路，也无法像逍遥子那般，杀了人就可以逍遥离去，无牵无挂。他不同，他有牵挂。所以，他不能逃避！

　　一旦逃避，许许多多的人就会越发得寸进尺！

　　因为他们觉得他好欺负，如果给世人这种想法，那他的麻烦真的会永远不断！

　　所以，他要以杀止杀！

　　杀！

　　杀到世人不敢来找他麻烦，杀到世人畏惧他！

　　不疯魔，不成活！

　　在前往陆家的路上，杨叶再次遇到了许多来杀他的人，不过对他来说，那些人对他没有一点威胁！

　　很快，杨叶在一片星空中停了下来，在他面前不远处，有一名老者挡住了他的去路！

　　真境强者！

　　出现真境强者了！

　　杨叶没有说话，那老者也没有说话，两人对视一瞬。

　　下一刻。

　　老者脸色大变，身形一闪，出现在了百丈外，而他的半边脸已经不见！

　　而就在他刚停下来的那一刻，他脸色再次剧变，这一次，半个脸直接变成了惨白。

　　杨叶不知何时出现在了老者身后数百丈的位置，他没有说话，拿出两枚能量珠吞下后，继续朝着远处走去。

　　原地，那老者在原地站了一会后，突然，他身体从中间分了开来。一瞬间，五脏伴随着鲜血倾洒一地！

　　……

　　炎空系，炎空大陆！

　　炎空大陆是陆家的主世界，也是陆家的总部，这里，就是陆家的权利中心！

　　炎空城。

　　正午时，一名青衫男子突然出现在了炎空城城外。

　　这名青衫男子正是杨叶！

　　而就在他出现在炎空城那一刻，七名老者挡在了他的面前，全部是真境！

　　显然，陆家已经得知他要到来！

　　陆家为首的一名老者看着杨叶许久，然后沉声道：“杨叶，我陆家不欢迎你！”

　　杨叶持剑朝着老者等人走去，“你们陆家在卖我的情报？”

　　“是！”那名老者直视杨叶，眼中没有丝毫畏惧。

　　“可以不卖吗？”杨叶道。

　　老者冷声道：“不可以。杨叶，我陆家不是你撒野的地方，给你三息的时间，立刻消失在我面前，不然，你会后悔来这里！”

　　“撒野？”

　　杨叶摇了摇头，“今天，我心情不好，想下个雨，我看这炎空城不错，就在这里下吧！”

　　声音落下，他右手一挥，转瞬，星河剑图出现在了他的面前，转瞬间，场景变幻，周围变成了一片星空，紧接着，密密麻麻的剑雨突然自遥远的星空坠来！


第1708章 陆家家主，出来聊聊！

　　星河剑图！

　　此物虽然不是真境阶的宝物，但是对杨叶来说，作用还是非常大的。

　　因为他实力摆在那里，所以，星河剑图虽然不是真境阶的宝物，但是对他来说，比真境阶的宝物还有用。因为星河剑图是专门给剑修用的！

　　其威力的强于弱，取决施展之人的实力！

　　而现在，以他的实力，不仅可以轻易施展星河剑图，还能够将星河剑图的威力提升到极致！

　　在杨叶的操控下，星空之中的星河剑气宛如剑雨般密密麻麻朝着炎空城坠落。

　　这些剑气速度极快，眨眼间便是已经来到了炎空城的上空。

　　见到这些剑气，陆家那些强者脸色瞬间阴沉了下来。他们没想到，这杨叶竟然真的敢在陆家门口撒野！

　　就在那些星辰剑气要进入城中时，城中突然响起了一道声音，“开启阵法！”

　　语落，一道巨大火焰光幕出现在了天际，这道火焰光幕直接将整个炎空城给笼罩了起来。

　　很快，那些星辰剑气全部落在了这道火焰光幕上。

　　轰轰轰轰……

　　天际，响起了一道道巨响声，整个炎空城此刻开始颤抖了起来。

　　远处，杨叶看着天际许久，然后右手一挥，星河剑图被他收了起来，星河剑图消失，天际的那些星辰剑气顿时也跟着消失，场中恢复了正常。

　　杨叶之所以收起星河剑图，是因为那些剑气根本破不了这炎空城的阵法。

　　不过这也正常，陆家虽然没有杨家强，但好歹也是八大世家之一，而这炎空城作为陆家的主城，这护城大阵肯定不会那么轻易就被破的。

　　远处，那陆家为首的老者突然狞声道：“杨叶，你以前杀我陆家世子，我陆家本不想去找你算这笔账，但是没想到，你竟然主动来我陆家，既然如此，那就别怪我陆家不客气了！”

　　语落，他突然朝前踏出一步，接着，两个黑色细小铁球出现在了他的右手之中，转瞬，这两个黑色铁球直接带起一股黑色光柱朝着杨叶暴射而去。

　　远处，杨叶脸色平静。此刻，他终于知道陆家为何要针对他了。因为陆家世子的缘故，当初那陆家世子去帮助杨儒，而对方正是死在他手里。

　　陆家世子被他杨叶杀，这对陆家来说，无疑是一个耻辱，陆家恨他，情有可原。

　　杨叶摇了摇头，左手微微一动，手动，剑出。

　　嗤嗤！

　　那两道黑色光柱直接被一分为二，很快，两道黑色光柱瞬间化作了虚无。

　　消亡法则！

　　他每一剑，都蕴含消亡法则！

　　远处，见到杨叶轻松破掉了自己的黑色光柱，那老者脸顿时一沉，这杨叶的实力比他想象中要强许多。

　　对于杨叶的实力，他们还是知道一点的，因为杨叶在杨家做的事情，对他们这些世家来说，并不是什么秘密。然而，此刻他发现，此时的杨叶与他们收到的情报有点不一样！

　　不过没关系，因为这里是陆家，这是陆家的地盘！

　　一名至境，在妖孽，还能翻天不成？

　　念至此，为首的老者眼神冰冷了下来，“杨叶，既然你来了，那今天就别走了。正好，杨家给的那些报酬，老夫也挺心动的！杀！要死不要活！”

　　而就在这时，杨叶突然转身身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际。

　　逃了？

　　六人愣在原地，杨叶竟然逃？

　　不得不说，杨叶的逃走，这让六人有点猝不及防。

　　“追！”

　　为首的老者声音落下，就要去追，而这时，他身旁的一名黑袍老者突然道：“陆骨长老，可能有诈！”

　　“有诈？”

　　名叫陆骨的老者冷笑道：“我六人在一起，难道还怕了他不成。”

　　“此人有底牌！”那黑袍老者又道。

　　陆骨道：“不就是那神秘手臂吗？你看到刚才没？他没有用过右手，如果我没猜错，在杨家那一次，他使用外物，肯定已经出现了后遗症，现在的他，肯定无法在使用那神秘手臂。好了，你若怕，那就别去了。”

　　说完，陆骨没有在废话，身形一颤，直接消失在了天际。

　　那黑袍老者犹豫了一下，然后也与身旁的几名老者跟了上去。

　　杨叶御剑疾行，很快，他直接逃出了炎空系，来到了茫茫星空之中，其实，他的速度还可以更快的，不过，他并没有将自己速度提升到极致！

　　至于原因，当然是因为等人！

　　很快，杨叶停了下来，他停下来三息后，那陆骨等六人便是紧随而至，出现在了他身后的不远处。

　　杨叶转身看向陆骨等人，那陆骨身旁的黑袍老者沉声道：“此人绝对有诈，大家小……”

　　就在这时，杨叶黑袍老者脸色大变，他右脚突然猛地一跺地面，整个人消失在了原地。

　　嗤！

　　黑袍老者消失在了原地，但是，他原本所站的位置，飘荡着一只手臂。

　　那正是黑袍老者的手臂！

　　场中安静了下来！

　　陆骨五人此刻眼中满是震惊之色，他们没有想到，杨叶一出剑，竟然就直接将黑袍老者的一只手臂给废去了！特别是那黑袍老者，他眼中出了震惊，还有深深的忌惮之色！

　　刚才那一刻，如果不是他反应够快，断的就不是手臂，而是他身体要分成两半了！

　　好快的剑！

　　此刻，陆骨六人看向杨叶时，眼中充满了凝重！

　　远处，杨叶摇了摇头，他这一剑刹那，还是有点不足，不可以秒杀真境。真境强者的反应太快太快，应该说，他们对危险的本能太强太强，因此，对方总是可以在关键时刻躲掉他这致命一剑！

　　不足！

　　还是得修炼，继续修炼这一剑！

　　他这一剑并没有到极限，还可以更强，只要他对五种法则之力的运用更上一层楼，那他这一剑的速度与威力，就可以跟着上一层楼。

　　收回思绪，杨叶握着剑朝着陆骨六人走去！

　　势！

　　他喜欢上这种势了！

　　这种势，可以给对方心理压力，更可以给他自己气势，无视天下，睥睨天下的气势！

　　见到杨叶走来，陆骨六人眼皮一跳，出奇的是，六人都没有出手。

　　杨叶依旧缓缓走着。

　　场中，气氛越来越凝重。

　　压抑！

　　陆骨六人此刻便是感觉到了一股压抑，那是一种迫近心弦的压抑！

　　“他在造势！”

　　就在这时，那黑袍老者突然道：“不能战，撤！”

　　“不能战？”

　　陆骨怒道：“我们六名真境强者面对一个至境，你告诉我们不能战？这要是传出去，我们陆家会成为中千宇宙的笑柄。大家一起出手！”

　　语落，他身形一动，直接朝着杨叶冲了过去。

　　那黑袍老者摇了摇头，“白痴！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　在杨叶刚才出那一剑时，他就已经明白，杨叶此人，根本不是陆家获得的情报上所说的那样，此刻的杨叶，已经属于绝世妖孽，对于这种绝世妖孽，一般真境强者根本不够看！

　　所以，他直接选择离开！

　　他必须要通知陆家，此时的杨叶已非当日的杨叶！

　　场中，只剩下五人。

　　陆骨五人速度极快，瞬间便是来到了杨叶的四周，然后五股强大的真境气势朝着杨叶率先碾压了过去。

　　气势！

　　真境强者一般都会用气势，两人交手，谁气势更盛，自然会占优势，而现在，他们这边有五股气势！

　　五股真境强者气势碾压而来，杨叶脸色不变。他并没有释放出自己的剑意与杀意。

　　一剑！

　　杨叶一剑刺出，剑出。

　　轰！

　　陆骨五人的气势瞬间崩塌！

　　以点破全！

　　破掉五人的气势后，杨叶突然消失在了原地。刹那间，场中剑光闪过。

　　只见剑光，只闻剑鸣，不见杨叶其人！

　　杨叶不管是速度还是力量，都已经达到了一个非常恐怖的程度，特别是他的速度，好几种法则之力融合而成，这让他的速度完全远超真境强者！

　　三息后！

　　场中突然静了下来，但是剑光却是没有消失。

　　杨叶没有在出手，在他面前不远处，有两颗血淋淋的头颅，而剩下的陆骨三人情况也不好，三人分别收到了不同程度的剑伤，特别那陆骨，其一只手臂已经消失不见。

　　陆骨五人虽然是真境强者，但是按杨叶估计，最多不过是真境二段的强者，比起杨家之前那杨舜五人，差了太多。不然，他根本不可能以一己之力对抗五名真境三段的强者！

　　杨叶拿出两枚能量珠吞下后，就要出手，这时，那陆骨突然道：“撤！”

　　语落，其转身直接消失在了原地。

　　剩下的那两名真境强者也是紧随其后！

　　杨叶愣住。

　　就这么跑了？

　　沉默数息，杨叶摇了摇头，下一刻，他消失在了原地。

　　半刻钟后，杨叶再次出现在了炎空城城外。

　　杨叶手持长剑朝着炎空城缓缓走去，与此同时，他的声音突然在整个炎空城响起：

　　“陆家家主，出来聊聊！”


第1709章 我就是要欺负人！

　　陆家家主，出来聊聊！

　　杨叶声音宛如惊雷在整个炎空城响彻而起。

　　这一刻，整个炎空城震惊，而整个陆家也被惊动！

　　有人上陆家挑衅！

　　而此时，杨叶已经进入炎空城之中。

　　就在这时，一股强大的气息突然自天际云集，很快，这股气息突然锁住了杨叶。

　　杨叶停下脚步，抬头看向那股无形的气息，很快，在那气息的中心，出现了一名中年男子，男子从外表来看，大约三十来岁，身着华袍，身不怒自威。

　　“陆家家主？”杨叶问。

　　中年男子最近泛起一抹讥讽，“你以为，陆家家主是你想见就见？别说你，就算是你杨家世子，也没那资格见我陆家家主。”

　　杨叶道：“那你是哪位？能代表陆家？”

　　中年男子道：“我乃陆家守护者，陆南风！杨叶，你来我陆家杀我陆家真境强者，今日，我就取下你的人头，然后将你尸体掉在炎空城的城外，让世人知道，我陆家不是什么人都能够冒犯的！”

　　声音落下，他突然在天际对着杨叶就是一点。

　　指出。

　　其周围的气势突然如同暴风般席卷了起来，刹那间，其周围数千丈内的空间直接扭曲成了一个旋涡，与此同时，一股神秘力量突然自那旋涡之中闪电袭出！

　　空间力量！

　　下方，杨叶朝前踏出一步，一步踏出，他面前的空间突然撕裂出了一道口子，转瞬，天际那股神秘力量突然消失了。

　　见到这一幕，那陆南风神色顿时难看了起来。之前陆家回来的强者让他小心杨叶，他不以为然，觉得杨叶就算在强也不会强到哪里去。

　　而现在，在见到杨叶这一剑时，他知道，此时的杨叶，不是一般的强！

　　这时，杨叶突然缓步朝着那陆南风走去，“知道杨戈武吗？”

　　陆南风直视杨叶，“什么意思。”

　　杨叶耸了耸肩，“他死了！”

　　陆南风眼皮一跳，而这时，杨叶突然笑道：“别紧张，不是我杀的。”

　　闻言，陆南风脸色顿时有些难看了。这杨叶是在耍他啊！

　　这时，杨叶走到了陆南风面前差不多百丈的位置，他停了下来，然后道：“其实，今天来，我是来讲道理的。”

　　讲道理！

　　听到杨叶的话，城中暗中在窥视的人脸色顿时古怪起来了。

　　怎么看杨叶都不像是来讲道理的！

　　天际，那陆南风冷笑道：“讲道理？杨叶，你是在搞笑吗？”

　　杨叶道：“我确实是来讲道理的，可惜，你陆家好像不想讲！”

　　陆南风冷声道：“杨叶，你杀我陆家世子，原本，我陆家也没想替他报仇，但是，你却来我陆家又连杀我陆家真境强者，杨叶，你是觉得我陆家好欺负？”

　　杨叶直视陆南风，“你陆家暗中针对我，是觉得我好欺负？”

　　陆南风嘴角泛起一抹狰狞，“就是觉得你好欺负，怎样？”

　　就在这时，他脸色突然大变，他身形一闪，直接消失在了原地，他人虽然消失在了原地，但是他的手却是没有跟着走。而百丈外，那陆南风刚停下来，他还未缓口气。突然，他眼睛圆睁了起来，眼中，满是难以置信与惊恐之色。

　　杨叶还在原地。

　　城中，许多人不解陆南风这副表情，但是很快，他们明白了。在陆南风眉间，突然出现了一个细小的血洞，很快，鲜血自其中不断涌出，顷刻间，他整个脸就变成了一个血脸！

　　城中，所有人，呆若木鸡！

　　这时，杨叶突然出现在了那陆南风的面前，然后道：“我好欺负吗？”

　　陆南风死死看着杨叶，渐渐的，他眼中的色彩开始消散，不到一会，其眼中再无任何色彩。

　　秒杀？

　　不，不算秒杀！

　　因为杨叶用了两剑！

　　在他用第一剑时，他很清楚，那一剑根本杀不了陆南风，所以，他在观察，观察陆南风往哪里逃，果不其然，陆南风却是逃了。而他看清了陆南风逃走的轨迹，所以，他离开用第二剑！

　　这一剑，出其不意，加上又是事先预谋，因此，那陆南风根本无法躲闪与防备，直接被击杀！

　　一剑击杀陆南风后，杨叶扫了一眼四周，然后道：“陆家，今天，我杨叶不是来杀人的，而是来讲道理的。不过，显然你们不想跟我讲道理，既然不想讲，那我们就讲拳头吧！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“陆家与杨家都是八大世家，想来你门陆家天才俊杰肯定不少，我杨叶不才，今日想向陆家的天才俊杰讨教讨教。只要是三十岁以下的，不限人数，你们可以组团一起上！”

　　静！

　　整个炎空城突然静了下来。

　　杨叶竟然要挑战陆家所有天才！

　　如果是之前，肯定会有人说他狂妄，但是现在，谁会说他狂妄？人家这是有底气！

　　当然，心思比较多的人就已经发现，杨叶真正的目的并是不要挑战陆家天才，而是以退为进。

　　杨叶不是选择挑战整个陆家，而是陆家三十岁以下的天才，如果陆家没人出来，不用说，日后中千宇宙都会耻笑陆家年轻一代是脓包，而陆家如果派老一辈的人去对付杨叶，那就更丢人了。

　　要知道，杨叶才至境！

　　面对一个至境的挑战，陆家却派老一辈的强者去，这岂不是说陆家后辈无人？

　　群殴？

　　那就更不行了。

　　面对一个至境玄者的挑战，陆家竟然群殴，那真的是要让人笑掉大牙了！

　　总之，杨叶这个挑战，让得陆家陷入了一个两难的处境。

　　炎空城再次静了下来。

　　没有人回应。

　　这时，杨叶又道：“陆家作为八大世家，不会连一个天才妖孽都没有吧？放心，你们派出来，我们点到为止就好，我不会杀他们的，我说过的，我是来讲道理的，我要以德服人！”

　　以德服人！

　　听到杨叶的话，城中许多人忍不住嘴角直抽，此刻，许多人忍不住想拿自己鞋底拍向杨叶的脸。

　　脸呢？

　　杨叶这是完全不要脸了啊！

　　杀了陆家这么多人，竟然还说是来讲道理的！如果这也算讲道理的话，那不得不说，这个讲道理的方式很特别啊！

　　其实，杨叶的想法很简单，他要欺负整个陆家，那肯定是不可能的。陆家一拥而上，他除了逃还是逃。既然不能欺负整个陆家，那就欺负陆家小的！

　　老的一辈，他不敢说让别人全部一起组团上，但是小的一辈对他来说，就没什么压力了。

　　反正，就算输了，他也不丢人，毕竟他是以一挑人家全部！

　　还是一样的静，陆家没有反应！

　　让陆家小的一辈去与杨叶单挑？

　　陆家虽然还有一些天才，但是，这些天才，谁能挡得住杨叶的剑？没看见刚才杨叶连陆家守护者都给两剑秒杀了？

　　陆家有谁是杨叶的对手？

　　场中，杨叶就要说话，就在这时，一名青年男子突然出现在了杨叶不远处。

　　当这青年男子出现时，一道声音突然在天际响起：“陆朝云，回去！”

　　名叫陆朝云的男子看了一眼天际，然后道：“长老，我陆家年轻一代打不过他杨叶，并不可耻，可耻的是我陆家年轻一代像缩头乌龟一样不敢应战。”

　　天际沉默了。

　　陆朝云看向他对面的杨叶，“杨叶，你与我陆家的恩怨，我不清楚，我只是想告诉你，我陆家年轻一代或许不如你，但是，我陆家没有孬种！”

　　语落，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前。

　　在其手中，不知何时出现了一柄长枪。其右手紧握长枪对着杨叶猛地就是一刺，枪出如奔雷，迅捷无比。其中蕴含的力量也是强大无比，直接将杨叶四周的空间给震裂开来。

　　杨叶脸色不变，在那柄长枪离杨叶眉间差不多还有十几公分时，一柄剑尖突然刺在了那枪尖上。

　　长枪剧烈一颤，转瞬，杨叶的剑直接将那柄长枪给刺做了两半，转瞬，长剑抵在了陆朝云的眉间处。

　　败！

　　一招败！

　　陆朝云死死看着杨叶，眼中除了震惊，更多的是苦涩。在出手之前，他就知道，自己不是杨叶的对手，然而他没有想到，他自己连一招都接不下！

　　一招都接不下！

　　而杨叶与他同阶！

　　这时，杨叶突然收剑，然后抬头看向天际，“换下一个。”

　　天际，寂静无声。

　　这时，杨叶又道：“我说过了。陆家年轻一代，可以全部一起上！”

　　依旧没有回应！

　　杨叶扫了一眼四周，眼中闪过一抹狞色，“怎么？堂堂八大世家之一的陆家，年轻一代的人都是没种的？”

　　“杨叶，你实力远超我陆家年轻一辈，又何必如此咄咄欺负人？”一旁，陆朝云突然道。

　　“欺负？”

　　杨叶看向陆朝云，道：“你说的没错，我就是要欺负人！”

　　欺负人！

　　他杨叶就是要欺负人，陆家说觉得他好欺负，他现在也要欺负欺负陆家，看看谁才是好欺负！

　　陆朝云又要说什么，这时，杨叶突然又道：“那这样好了。我杨叶只用一只手，一只手单挑陆家年轻一代全部，这样可以了吗？”

　　一只手！


第1710章 好一个杨叶！

　　一只手！

　　其实杨叶这句话，有点无赖，因为他就只能用一只手！他根本不敢轻易解封自己的右手，那战神之手的力量，现在他的身体还承受不住。

　　他实力提升了，但是身体可没提升，那战神之手的力量如果爆发开来，他的身体会首先遭遇。可以说，他的右手，就是一个杀敌八千，自损八百的底牌。

　　除非到了万不得已的时候，他不会这么做的！

　　欺人太甚！

　　此刻杨叶无疑是在欺人太甚，整个陆家年轻一代，没有人出来应战。

　　必输的局，出来，也不过是走个过场罢了。

　　而且，是个人都看得出来，杨叶针对的不是陆家年轻一代，而是整个陆家。

　　天际，杨叶持剑而立，静静等待着。

　　他不怕陆家玩群殴，他现在的速度，要想逃，陆家很难留下他，而要留下他，陆家会付出很大很大的代价。这一点，陆家比他还清楚。

　　作为世家，不会去做没有利益的事情。

　　所以，他很有自信，自信陆家不会与他死拼。不是陆家怕他，而是不值得。损失许多真境强者留下他，对陆家有好处吗？显然没有什么好处！

　　杨家给出的宝物在好，也不及真境强者来得珍贵的！

　　“杨叶，你当真是让人刮目相看！”

　　就在这时，一名中年男子凭空出现在了杨叶不远处。

　　中年男子身着锦袍，模样看起来只有三十来岁，但是头发却是雪白。

　　此人正是陆家家主：陆云天！

　　杨叶看向陆云天，他的手缓缓握紧了手中的剑，眼前这人，给他的感觉就如当初杨箫给他的感觉。

　　不用说，眼前这位肯定就是陆家家主！

　　陆云天看着杨叶，淡声道：“杨叶，你来我陆家，不会是想要一己之力灭我陆家吧？”

　　杨叶微微一笑，“陆家主说的什么话，我要有那个实力，要灭肯定也是去灭杨家啊！”

　　陆云天看着杨叶许久，然后摇了摇头，“你杨家高层，脑子都被驴踢过！”

　　杨叶此刻展现出来的天赋与实力，那是非常非常恐怖的。可以说，杨家有杨叶在，就算未来不能称霸中千宇宙，但也绝对可保杨家千年内无人敢欺！

　　现在好了，这么一个天才，现在被杨家弄成了死敌。如果杨家能够将其直接抹杀也就罢了。但偏偏杨家没能杀掉。

　　人头猪脑！

　　这是陆云天对杨家高层的评价！

　　远处，杨叶直视陆云天，“陆家主，我这人不喜欢废话，我只问一句，你陆家是不是非杀我不可？”

　　陆云天沉默。

　　杀杨叶？

　　如果杨叶没有什么实力，杀了也就杀了。但是，此刻的杨叶，陆家若是要杀他的话，要付出很大很大的代价。如果这付出的代价低于收获，那他会毫不犹豫的做。

　　但问题是，杀了杨叶，陆家什么也得不到。至于杨家给出的那些报仇，与陆家要杀杨叶而损失的真境强者相比，那简直就是微不足道。

　　沉默片刻后，陆云天看向杨叶，“你来我陆家的目的，就是问这句话？”

　　杨叶点了点头，“我不喜欢别人在背后暗算我，所以我来了。陆家与我没有什么深仇大恨，我也没将陆家当做是敌人，但是，如果陆家觉得我好欺负，在暗地给我耍阴招，那抱歉了。以后我见到陆家人就杀！”

　　陆云天双眼微眯，“你威胁我？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“陆家主，我没有威胁你，只是在告诉你我的想法。至于要不要与我为敌，陆家主你自己决定。告辞！”

　　说完，他转身就走。

　　“慢着！”陆云天突然道。

　　杨叶停下脚步，他转身看向陆云天，“怎么，陆家主决定要留下我？”

　　陆云天道：“我这人，没什么优点，就是喜欢指点后辈，今日见到你，想指点指点你，你不会拒绝吧？”

　　指点！

　　杨叶沉默一瞬，然后点了点头，“正好，我也想向前辈讨教讨教。”

　　“那再好不过了！”

　　陆云天右手一挥，其与杨叶直接消失在了原地。

　　杨叶与陆云天出现在了一片虚空之中，两人相隔不到千丈。两人相视一眼，下一刻，陆云天突然伸出了自己的右手，右手并指，然后隔空对着杨叶就是一点。

　　指出。

　　他面前的空间突然蠕动起来，转瞬，一根由空间形成的巨指直接出在了陆云天的面前，这根巨指极长，足足有百丈。下一刻，陆元天屈指一点点在了那巨指上。

　　咻！

　　那根巨指瞬间朝着杨叶电射而去！

　　当见到这根巨指袭来时，杨叶神色凝重了起来，因为他发现，这根巨指所过之处的空间竟然与其融合在了一起！

　　不敢大意。

　　杨叶朝前踏出一步，一步踏出，剑出。

　　当杨叶的剑刺在这根巨指顶端时，巨指剧烈一颤，紧接着，杨叶被震地朝后连连后退，在退了差不多十丈时，他右脚猛地一跺虚空，空间剧烈一颤，他整个人停了下来。

　　而他的剑还抵着那根空间巨指。

　　沉寂一混，杨叶左手突然化掌一掌排在了手中长剑的尾端。

　　嗤！

　　随着一道尖锐声响起，他那柄剑直接自那根空间巨指一穿而过，剑速度不减，瞬间来到了那陆云天的面前，而在剑来到陆云天面前时，杨叶也出现在了剑的身后，他的左手再次握住了剑！

　　陆云天脸色不变，他一指点在了杨叶的剑尖上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，两人各自朝后连连暴退，而杨叶在退了将近十丈后，他便是利用空间法则让自己停了下来，下一刻，陆云天眉间处寒光一闪。

　　剑已至！

　　陆云天眉头微皱，显然，杨叶的剑速让他有点惊讶。不过这剑速对他来说，虽然有威胁，但还不致命。在剑要刺入他眉心时，两根手指突然夹住了杨叶的剑。

　　剑刚被夹住，杨叶左手突然握着剑猛地就是一旋。

　　陆云天手指顿时一松，杨叶的剑自陆云天的眉间一穿而过，然而，穿过的只是一道残影！

　　陆云天已经出现在数百丈开外！

　　陆云天刚停下来，他眉头便是再次皱了起来，因为杨叶的剑又出现在了他眉间一寸的位置。

　　陆云天眼眸深处有了一丝凝重，不敢在有丝毫的轻视与大意。

　　轰！

　　一股强大的气势突然自他体内席卷而出。

　　嘭！

　　杨叶直接被这股气势震退了十几丈，而这一次，他还未停下来，那陆云天便是出现在了他的面前，然后一拳朝着他轰了过来。

　　没有施展任何玄技，就是简单一拳！

　　杨叶也没有施展玄技，就是一剑斩下。

　　轰！

　　剑拳刚一接触，两人便是直接出现在了各自身后的数百丈开外，但是下一刻，两人又同时消失在了原地。

　　就这样，杨叶与陆云天激战了起来。

　　暗处，陆家许多强者看的是心惊胆战，特别是那之前去追杀过杨叶的陆骨。

　　此刻他额头已经出现了冷汗。他没想到杨叶的实力竟然已经强到了这种程度，竟然可以与陆家家主正面刚。而他，之前竟然还要去追杀杨叶……

　　不过他也庆幸，庆幸最后他没有选择继续与杨叶死磕，不然，他可能已经不在这世上了。

　　远处，战斗依旧在持续。

　　不管是杨叶，还是陆云天，此刻两人的速度已经快到肉眼不可见。两人此刻的战斗已经白热化，两人的招式都是招招致命，稍有不慎，就有可能万劫不复！

　　一刻钟后。

　　轰！

　　虚空之中突然响起了一道巨响声，随着这道巨响声响起，远处的杨叶与陆云天顿时分了开来。

　　这一次，两人没有在出手。

　　谁胜谁负？

　　场中，暗中的陆家强者有些紧张起来了。如果是杨叶胜，毫无疑问，这对陆家来说是一个不小的打击！

　　要知道，陆云天可是陆家家主，代表陆家，而陆家家主却输给一个晚辈，这要是传出去，整个陆家都没有面子。

　　远处，杨叶与陆云天对视，沉默一瞬，杨叶突然对着陆云天抱了抱拳，“多谢陆家主手下留情！今日路家主的指点，晚辈收获良多，他日在登门拜访。告辞了！”

　　说完，杨叶身形一颤，直接消失在了虚空之中。

　　“家主，留下他！”

　　这时，陆骨突然出现在了陆云天的面前，连忙道。当得知陆云天胜后，他便是知道，这是最好杀杨叶的机会。

　　陆云天转头冷冷看了一眼陆骨，“你去，我不拦你！”

　　陆骨表情一僵，正欲说什么，陆云天却是抬头看向了杨叶离去的方向，轻声道：“好一个杨叶……”

　　刚才，他并没有胜，当然，也没有败。杨叶奈何不得他，他也奈何不得杨叶。杨叶之所以那么说，显然是想卖他给面子。

　　杨叶输给他，不丢人，而如果他输给杨叶，那这人可就丢大了。不仅他丢人，陆家都将没面子。

　　原地，陆云天沉默许久，突然，他扫了一眼四周，然后道：“传我命令，此刻起，陆家任何人不得参加杨叶与杨家的恩怨，谁若敢违此令，定斩不饶！”

　　语落，他身形一颤，消失在了原地。


第1711章 不会等太久的！

　　杨叶去陆家的事情，并不是什么秘密，很快在银河系中千宇宙传了开来。

　　不过，对于陆家损失了几名真境的事情却是没有流传，除此之外，杨叶与陆云天的战斗也没有传出来。

　　显然，这是陆家封锁了。

　　这不是大家所关心的事情，大家关心的是，杨叶在陆家出现过了。

　　很快，许多人朝着陆家这片区域赶来了。

　　重赏之下必有勇夫，杨叶人头如此值钱，许多人是不会放弃的，哪怕他们明知道杨叶肯定不是一般人，他们也不会放弃的。对许多人来说，杨叶的人头，就是一个机会，一个活的绝世宝物，一个变成强者的机会！

　　利益，可以使人头脑发昏！

　　……

　　杨叶并没有在陆家停留，他直接离开了炎空系。

　　茫茫星空之中，杨叶找了一个安全的地方，然后自己进入了鸿蒙塔内。

　　疗伤！

　　之前与陆家家主陆云天一战，他是受了伤的。不过这也正常，他境界比陆云天差那么多，除非是用木剑，不然，他根本胜不了对方。

　　境界压制！

　　值得一说的是，之前陆云天是真的想杀他，如果他实力不够，或者说，对方觉得可以留下他的话，陆云天会毫不犹豫的这么做。然而，事实证明，陆云天留不下他！

　　如果陆云天动用整个陆家的力量，要留下他，并不是什么难事。但是，陆云天不会这么做，如他之前所想的那般，陆家不会花那么大的代价来留他！

　　这一次，他与陆家的交锋，他赢了！

　　之所以赢，是因为他的实力，他的实力让得陆家忌惮！

　　实力！

　　实力才是最重要的！

　　鸿蒙塔中，杨叶盘坐在地，在鸿蒙紫气的修复下，不到半个时辰，他身上的伤便是已经全部恢复，不仅伤恢复，状态也恢复到巅峰。

　　伤恢复后，杨叶并没有离开鸿蒙塔，而是继续盘坐在地，此刻，他脑中正在回忆他刚才与陆云天的战斗。

　　刚才，他已经尽全力，然而，他还是拿陆云天没办法。

　　战斗意识！

　　陆云天的战斗意识远远超出了他的预料，对方对危险的嗅觉，非常的灵敏，而对方的反应也是极快，不仅反应极快，还能够在每次挡住他的剑后给他致命一击！

　　他与对方的差距，不仅仅是境界上，还有战斗意识！

　　不足！

　　他现在在做的就是找不足，回忆刚才自己与陆云天战斗时的不足。

　　不找不知道，一找吓一跳。

　　杨叶发现，他现在回想起来，之前与陆云天的战斗时，他有太多太多地方失误了。应该说，他可以做的更好的，特别是有时，只要他做的更好一点，那他就不会受伤的。

　　时间一点一点过去，一天后，杨叶睁开了眼睛。

　　他站了起来，深吸了一口气。

　　这一天，他虽然实力上没有提升什么，但是收获却不小。

　　积累！

　　一点点积累这种战斗经验，因为他相信，他如果在与陆云天战斗的话，他肯定不会在犯同样的错误。

　　杨叶来到了第一层，第一层中，小白还在抱着她的木剑玩。

　　准确的说是小白在练剑，不用说，肯定是木剑在教她。

　　杨叶笑了笑，他正准备离去，突然，他眼中闪过一抹差异。不远处，小白一只小爪抓住木剑，木剑在剧烈颤动着，而小白则不断对着木剑吹玄气。

　　木剑越来越颤，一道道剑鸣声在场中不断响起。

　　突然，小白另一只爪子也抓住了木剑，接着，在杨叶惊愕的目光之中，小白双爪抱着木剑对着远处那在沉睡的穷奇猛地就是一劈。

　　嗡！

　　一道刺耳剑鸣声突然在场中响彻，这道剑鸣声直接将周围的空间震地剧烈一颤，紧接着，在杨叶惊愕的目光之中，将近万道剑气突然出现在了场中，这万道剑气宛如剑雨般直接将那穷奇给淹没！

　　轰轰轰轰……

　　场中顿时响起了一道道轰鸣声，与此同时，一道怒吼声突然在场中响起，“杨叶你又发什么疯！”

　　杨叶：“……”

　　一股强大的气息冲天而起，那些剑雨顿时杯轰散，穷奇出现在了小白与杨叶的面前。

　　此刻的穷奇……有点狼狈。

　　在他身上，密密麻麻的是剑痕，虽然没有破开他的防御，但是，其肯定也不好受。因为那些剑痕有点深，在深一点的话，就要见血了。

　　此刻，穷奇正怒视着杨叶。

　　杨叶表情很无辜。

　　见到杨叶表情无辜，小白表情也变无辜了。

　　穷奇毕竟不傻，很快，他目光落在了小白的身上，小白眨了眨眼，然后指了指爪子中的剑，一副是它干的模样。不过很快，她又把剑藏在了身后，一副你别想动的模样！

　　穷奇看着小白许久，然后收回了目光，他还不至于去跟小白生气，而且，对于小白，他也挺喜欢的。

　　应该说，像小白这种灵主，不管是妖兽还是别的什么灵物都会喜欢。

　　至纯，至真！

　　这就算小白的性格。不过，现在得加一个：至调皮！

　　跟着杨叶后，小白越来越调皮了。

　　穷奇看了一眼杨叶，然后道：“小子，你实力变强很多了。”

　　杨叶笑道：“穷奇老兄你不也是吗？”

　　穷奇微微摇头，“我只是在恢复我的实力而已。而你不同，你是成长，这成长的速度，有点吓人。不过，你也挺努力。”杨叶当初在鸿蒙塔内苦练的事情，他是知道的。

　　杨叶笑道：“不努力不行啊！”

　　现在整个中千宇宙的人都恨不得要他的人头，还有杨家，杨家最近没有什么动静，但是，他很清楚，这肯定是杨家没有把握击杀他。而一旦杨家有动静时，那绝对是狂风暴雨！

　　穷奇点了点头，然后道：“什么时候去杨家？”

　　杨家！

　　杨叶紧了紧手中的剑，沉默数息，他道：“不会等太久的！”

　　穷奇道：“你现在的实力虽然强了不少，但要与你们那个杨家对抗，还是不够。继续努力变强吧。”说完，穷奇身形一闪，出现在了不远处，然后又开始趴着，不一会便是沉睡了。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后他抱起身旁的小白，然后道：“下次不许在乱砍人，明白吗？”

　　小白眨了眨眼，然后连忙小爪挥舞了起来。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，“不是故意的最好，反正，以后要小心点，明白吗？”

　　还好是穷奇皮糙肉厚，如果换做是他，猝不及防之下，那些剑气可能会让他不死也残。

　　小白虽然不强，但是那木剑强啊！

　　听到杨叶的话，小白点了点小脑袋，然后咧嘴一笑，接着，她抱着杨叶的脑袋轻轻蹭了蹭。

　　这一招，屡试不爽！

　　这一次也不例外！

　　接下来的时间里，杨叶并没有离开鸿蒙塔，而是陪着小白玩，不过没有玩太久，玩了差不多两三个时辰后，他便是离开了鸿蒙塔。

　　刚离开鸿蒙塔，他眉头突然微微一皱，接着，杨帘霜给他的卷轴出现在了他的面前。

　　当看到其中的内容时，杨叶脸色瞬间狰狞了起来。

　　“杨家！”

　　杨叶狰狞的声音突然在场中响起。

　　杨帘霜来信，杨家竟然到处传播，说只要控制他天璇系的亲人，就能够让他杨叶现身，并且控制他杨叶。

　　这一招，直接让得那些无数想打他杨叶主意的人将目光全部投到了天璇系！

　　杨家这是要他与天下人为敌！

　　原地，杨叶左手紧握着手中的剑。

　　回天璇系？

　　不能回天璇系！

　　一旦回天璇系，那麻烦就无穷无尽，而且，他若回去，战火必定会烧到天璇系。天璇系太小，根本承受不起战火。

　　再者，他一旦回去，那他就永远陷入被动。因为他不能离开天璇系，那时，杨家要对付他，就简单多了。

　　沉默许久，杨叶突然狞笑道：“拿我人头去换宝物？好，我让你们来拿！”

　　语落，杨叶看向面前的卷轴，道：“帮我一个忙，用你的人，帮我告诉全天下的人，就说我杨叶在剑仙城，那些要我杨叶人头的人，可以来剑仙城，我随时恭候！”

　　语落，杨叶直接消失在了原地。

　　一天后，杨叶在剑仙城的消息如龙卷风般在中千宇宙席卷开来。那蔓延的速度极快，短短的时间，无数人便是已经知道杨叶在剑仙城这个消息。

　　一时间，无数强者朝着剑仙城赶去。这些人，生怕去晚了，杨叶的脑袋就被别人抢了。

　　杀杨叶，少奋斗百年！

　　这是中千宇宙此时最流行的一句话！


第1712章 杨叶在哪？

　　剑仙城！

　　此刻，剑仙城无疑成为了银河系中千宇宙的焦点。

　　无数人赶来剑仙城，这之中，有来杀杨叶的，也有来看戏的，总之，此刻的剑仙城比以往任何时候都要热闹。

　　正午时分，一名身着青衫长袍，手持长剑的青年出现在了剑仙城城外。

　　这青年，自然就是杨叶。

　　那些人不是要杀他吗？

　　那好，不用他们来找，不用他们去天璇系，他自己主动出现。让那些人全部都来找他！

　　他原本去陆家，目的是希望陆家别暗中给他玩阴的，也就是别让陆家卖他的行踪，他不是怕别人来杀他，而是不想每天都去杀人，他不想浪费时间！

　　然而，他发现，逃避根本不是办法！

　　既然逃避不是办法，那就正面干吧！

　　就在杨叶要进入剑仙城时，一名紫袍老者突然出现在了门口，挡住了杨叶的路。

　　紫袍老者面容苍老，满头白发，在其腰间，撇着一柄紫色长剑。

　　杨叶看了一眼紫袍老者，很快，他眉头皱了起来，因为他竟然感受不到这紫袍老者的气息。

　　“阁下就是杨叶吧？”紫袍老者突然道。

　　杨叶点了点头，道：“是！”

　　紫袍老者“主人有请！”

　　“主人？”杨叶眉头皱了起来。

　　紫袍老者微微点头，然后转身朝城中走去。

　　杨叶沉默一瞬，也跟了上去。

　　很快，杨叶跟着紫袍老者来到了一个他非常熟悉的地方，太仙楼！

　　紫袍老者没有说话，带着杨叶朝太仙楼走上去，当来到第三层时，紫袍老者还未走到那光幕前，那光幕便是自动分了开来！

　　真境剑意？

　　杨叶眉头微皱，这老者剑意达到真境了？不对，真境剑意他感受过，这老者的剑意绝对不是真境剑意，如果不是真境剑意，难道是真境之上的剑意？

　　沉默一瞬，杨叶收起脑中思绪，然后走到了那重新出现的光幕前。

　　他没有释放剑意，而是一剑刺出，剑刚一触在那光幕之上，光幕便是瞬间化作虚无。

　　杨叶来到第三层后，老者正看着他。

　　“怎么？”杨叶问。

　　老者微微摇头，然后转身继续走，很快，他们又来到了一个光幕前。

　　“第四层？”杨叶看向老者。

　　老者点了点头，“太仙楼一共四层，不过，这第四层，只有一个人可以进入。”

　　“你主人？”杨叶道。

　　老者再次点了点头。

　　杨叶看了一眼那第四层的光幕，就要上去，而这时，老者突然拦在了他面前，然后道：“阁下在这里与主人对话即可！”

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“让我在这里与你那个主人对话？”

　　老者道：“正是，第四层，只有主人可以进入！”

　　杨叶打量了一眼老者，然后道：“原本，我很好奇究竟是什么人，竟然能够让你认作是主人，也好奇，你那个主人为何要找我，但是现在，我不好奇了。恕不奉陪了。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　杨叶此时确实是有些恼火的，对方这模样，好像是他来求着见对方似的。既然你要耍大爷，可以，你自己一个人耍，老子不奉陪了。

　　就在这时，紫袍老者突然拦在了杨叶的面前，“你不能走！”

　　杨叶直视紫袍老者，“信不信我把你太仙楼给拆了？”

　　紫袍老者眉头微皱，正欲说话，就在这时，一道声音突然自那第四层光幕中传来，“苦叔，让他上来！”

　　女子的声音！

　　紫袍老者看了一眼杨叶，然后做了一个请的手势。

　　杨叶看了一眼那第四层，然后道：“抱歉，我现在不想上来了。”

　　说完，他转身就走。你有脾气，我更有脾气。

　　就在这时，那女子的声音突然自楼中传来，“你来自天璇系，我也来自天璇系。”

　　天璇系！

　　杨叶停下了脚步，沉默一瞬，他转身看向那第四层，“你是谁？”

　　“你喜欢隔着光幕聊天吗？”女子突然道。

　　沉默一瞬，杨叶走到了那光幕前，剑出，然而，这一剑，却是没有能够将那光幕给震碎，不仅如此，他自己反而还被震退了足足十丈。

　　“有点失望！”女子的声音突然响起。

　　就在这时，杨叶的手突然动了。

　　一剑刹那！

　　在他手动的那一刻，远处那光幕顿时轰然炸裂开来。

　　杨叶没有说话，握着手中的剑上了第四层。

　　那紫袍老者并没有跟上去。

　　来到第四层后，杨叶发现，这是一个闺房，一个女子闺房。

　　杨叶扫了一眼四周，在他不远处，有一块屏风，而在屏风里面，有一道人影，人影从外表来看，是女子。但是容貌却无法看清。

　　杨叶并没有利用神识去查看，既然对方不想他看见，他强行去看就没什么意思了。

　　杨叶找了一个凳子坐下，然后道：“你来自天璇系？”

　　“我有必要骗你？”女子道。

　　杨叶沉默数息，然后道：“你认识我？”

　　“不认识！”

　　女子道：“不过，我在你身上感受到了一股熟息的感觉，如果我没猜错，你认识的人之中，肯定有我认识的人。”

　　杨叶道：“说说看，你都认识谁。”

　　“一些我不想提起的人！”女子道：“这次找你来，并非是为了此事。”

　　“那是为了什么？”杨叶道。

　　女子道：“杨叶，你与杨家的恩怨，我知道一些，但是，我剑仙城并不想掺和你们的恩怨。然而，你却来我剑仙城……我找你来，是想请你离开剑仙城，不要将战火引到剑仙城。”

　　原来是为这事！

　　杨叶沉默许久，然后道：“抱歉，我考虑不周。”

　　女子道：“看来，你还是挺好说话的。”

　　杨叶道：“这样如何，我就在剑仙城外，不进城。怎么样？”

　　女子沉默。

　　杨叶又道：“你也知道，我已经告诉全天下的人我在剑仙城，如果现在说不在剑仙城了，别人还以为我怕了呢。”

　　女子沉默许久，然后道：“可以！”

　　杨叶点了点头，“多谢了。”说完，他顿了顿，又道：“这位美女，我有个不情之请。”

　　“不情之请，那你还是别说的为好！”女子道。

　　杨叶表情一僵，但是很快就恢复正常，“这位姑娘，你我都来自天璇系，难得我们他乡相见，这就是缘分啊。你看，现在好多人都想杀我，作为老乡，你是不是得帮帮忙呢？”

　　“帮忙？”

　　女子道：“帮你与全天下人为敌，帮你与杨家为敌？”

　　杨叶道：“差不多就是这样了。你放心，我会一辈子都记得你恩情的。”

　　“你脸皮好厚！”女子突然道。

　　杨叶：“……”

　　这时，女子又道：“杨叶，其实，以你的实力，完全可以逃走，只要你逃，哪怕是杨家倾尽整个家族的力量，也难以杀你。我很不解，你为何不逃，反而还要主动引火烧身？”

　　杨叶轻笑了笑，道：“因为我身后有人，所以，我不能逃。”

　　“你天璇系的那些女人？”女子道。

　　杨叶点了点头。

　　“我有一言，你可愿听？”女子道。

　　“说看看！”杨叶道。

　　女子道：“杨叶，你剑道天赋不弱，可惜的是，不能剑斩情丝，剑斩亲情，如果你能够抛弃亲情，斩断情丝，你的剑会更加纯粹，更加强大。”

　　“如逍遥子那般吗？”杨叶道。

　　“你知道他？”女子道。

　　“你也知道？”杨叶反问。

　　女子沉默一瞬，然后道：“此人可是我天璇系传奇人物，我又怎会不知。他的剑道你就算没有见过，但肯定也听过。你若能够斩情，要达到他那种程度，应该不是太难！”

　　杨叶站了起来，然后道：“这位姑娘，逍遥子是逍遥子，我杨叶是杨叶，我又何必去做他？我不需要去做任何人，只要做我自己就可以。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　这时，女子突然又道：“你可知道？你若不斩情，你的剑就一辈子有束缚，无法达到逍遥子那种纯粹的地步。”

　　“若没有自己心爱的人陪伴，就算宇宙无敌，对我杨叶来说，那也是一坨狗屎。若有心爱之人陪伴，做一个普通人平平淡淡过一辈子，我都愿意！”

　　杨叶说完这句，头也不回，转瞬便是消失在了屋中。

　　屋中，沉默许久，女子突然低声道：“赤子之心，至情之人……难得……可惜，你若不放下，剑道成就，终究有限……”

　　说完，她又沉默了许久，然后道：“熟息的气息……”

　　……

　　杨叶离开太仙楼后，来到了城外，刚到城外，一道怒啸声突然自天际传来：“杨叶在哪，你的人头脑袋，老子要了！”

　　声音落下，一道人影自天际袭来。

　　很快，一名男子落在了杨叶的面前，男子瞬间出现在了杨叶的面前，接着，一柄长刀横在了杨叶的脖子上，“杨叶在哪？”


第1713章 来多少，杀多少！

　　杨叶直视眼前的男子，“就在你面前！”

　　男子微微一愣，随即道：“你就是杨叶！”

　　杨叶点了点头。

　　听到杨叶点头，男子顿时兴奋了起来，“原来你就是杨叶，原来你这么弱，哈哈……”

　　突然，男子笑声戛然而止。

　　场中安静了下来，男子还在杨叶的面前，他的刀还架在杨叶的脖子上，但是，他的脑袋却是已经在他的脚下。

　　杨叶退到一旁，然后盘坐在地。

　　远处，那男子还是保持那姿势。

　　杨叶拿出了一枚能量珠吞下，然后双眼缓缓闭了起来。

　　很快，杨叶在剑仙城外的事传到了剑仙城，不一会，城墙之上便是出现了许多人。

　　所有人都在看杨叶，这些人看向杨叶时，目光之中，有火热，有好奇，有忌惮……

　　此刻的杨叶，可以说，在这中千宇宙那是无人不知，无人不晓的。

　　杀杨叶，少奋斗十年！

　　这句话绝对不是开玩笑的，杨家开出那么丰富的报酬，那些报酬若是能够获得，那就不是少奋斗十年，可能是少奋斗百年了。而且，他们根本不需要怕杨家反悔。

　　杨家闹的这么沸沸扬扬，如果杨家反悔，不用说，以后杨家在中千宇宙的信誉将一落千丈，没有人会在相信杨家！

　　所以，他们根本不担心杨家会反悔！

　　城墙下，杨叶盘坐在地，仿佛睡着了一般。

　　时间一点一点过去，很快，十五人出现在了远处。

　　十五人之中，为首的一名青年男子走到了杨叶的面前，男子大约二十五六，身着一袭锦袍，手中拿着一柄紫金色长枪。

　　至境！

　　这名男子是一名至境强者，而在他身后的那些人，最低的也都是至境！

　　十五名至境强者！

　　不仅如此，十五人气息浑厚，显然不是那种有水分的至境！

　　很快，十五人走到了杨叶的面前。

　　那为首的持枪男子看了一眼杨叶，“你就是杨叶。”

　　杨叶睁开眼睛看向持枪男子，“来取我人头的？”

　　“是！”男子直视杨叶，眼中没有丝毫畏惧。

　　杨叶道：“那你还等什么？”

　　“这就来！”

　　持枪男子声音落下，手中长枪突然朝着杨叶就是一刺，枪出如雷，迅捷无比，眨眼间枪尖便是来到了杨叶眉间的位置。然而，那柄枪尖离杨叶眉间还有一寸时便是在无法进半寸！

　　因为一柄剑顶在了那柄长枪的枪身处。

　　男子直视杨叶，沉默一瞬，他突然道：“一起动手！”

　　而就在这时，男子身体僵硬了起来，很快，在无数人惊愕的目光之中，男子手中的枪分做了两半，与此同时，男子的脑袋自其脖子上掉了下来。

　　对杨叶来说，没有水分的至境强者根本不够看！

　　除非是像那种能够越阶挑战没有水分的真境强者的天才，不然，一般至境强者，他真的可以打好多个！

　　一剑秒杀男子后，杨叶并没有停手，在城墙上那些人惊骇的目光之中，杨叶突然出现在了那人群之中，紧接着，剑光在其中不断闪过。

　　每一道剑光闪过，都会带起一颗人头！

　　三息后，十五颗人头落在了杨叶的脚下。

　　城墙之上，鸦雀无声。

　　不到三息的时间，十五名至境强者竟然全部陨落！

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　没有一位至境强者能够接下杨叶一剑，全部被杨叶一剑秒杀！

　　这一刻，城墙之上，许多人看向杨叶时，眼中充满了忌惮！

　　城墙下，杨叶看了一眼脚边的那些人头，下一刻，他右手一挥，那些人头顿时全部落在了剑仙城的城墙边，这些人头排成一拍，非常的整齐。

　　杨叶没有说话，盘坐在地，然后拿出了一枚能量石吞下。刚才他杀那些至境其实一点都不轻松，那些至境强者不管是反应还是速度都非常的快，因此，他每一剑都做到了极致。

　　也正因为如此，他玄气在刚才那短短三息内就消耗的干干净净。

　　还好有小白造的能量石，不然，他得开溜了。

　　而这一次，他不能溜。

　　他坚信一点，要想别人不来找他麻烦，只有一个办法，那就是杀。

　　杀到来杀他的人都死绝，杀到世人都不敢来找他！

　　等世人都知道他的实力后，他相信，那时就算杨家开出在大的报酬，都没有人会来找他麻烦。

　　这一次，他就要杀到世人畏惧，杀到世人颤抖！

　　城中，太仙楼。

　　第四层，屋中窗口位置，一名女子站在窗口，她目光的方向，正是剑仙城城外杨叶的位置。

　　“小姐，要阻止他吗？”楼下，突然传来了一道声音。

　　“为什么要阻止？”女子问。

　　沉默一瞬，楼下又传来声音，“此人可能会连累我们剑仙城。”

　　女子道：“他是一个很好说话的人，但是，也是一个不好说话的人。你若去赶他，指不定他会率先毁了这剑仙城。”

　　“他没那实力！”楼下那声音道。

　　女子微微摇头，“苦老，永远别小看人，特别是杨叶，此人看起来又疯又狂，有勇无谋，实则鬼心思多的很。就如此刻，外人看来，他是在找麻烦，其实不然，他此举，正是为了杜绝麻烦！”

　　“小姐为何这般说？”楼下，那道声音道。

　　女子道：“杨家之所以能够利用世人来找他麻烦，那是因为世人不知道他杨叶的实力，而现在，他杨叶就是要告诉世人他的实力，等世人知道他实力后，自然就没什么人敢来找他麻烦了。”

　　沉默一瞬，女子又道：“这叫以杀止杀，最暴力的办法，也是最有效的办法！”

　　“他就不怕引火烧身，自掘坟墓吗？”楼下，那声音又道。

　　女子淡声道：“成功了，就叫以杀止杀，失败了，就叫自掘坟墓。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“我让你查的事怎么样了？”

　　楼下那声音道：“查了。全都不在了。”

　　“死了？”女子黛眉微蹙。

　　“不是！”

　　那声音道：“她们全部都消失了。没有在幽冥系，也没有在天璇系。”

　　女子沉默许久，然后道：“继续查……还有，顺便查查我殿中还有多少人……”

　　“是！”

　　女子抬头看向城外，“消失了吗……”

　　“……”

　　城外。

　　杨叶依旧盘坐在地，但是，在他身后不远处的墙壁下，多出了十颗人头！

　　值得一说的是，城墙上并没有人下去找杨叶。那些人头，都是从外面来的人的人头。

　　城墙上的人，在亲眼见到杨叶的实力后，自然不会在下来找死。

　　其实，那些死去的人如果事先知道杨叶的实力的话，肯定也不会来找杨叶。

　　宝贝虽然诱人，但是，没有命的话，在多宝贝都是浮云。然而，他们并不知道杨叶的实力，杨叶也不会给他们机会。因为杨叶很清楚，如果他实力弱，那些人是不会给他机会！

　　时间一点一点过去，城墙下，人头越来越多，到了现在，城墙下已经有将近五十个人头。不仅如此，那数量还在不断增加着。

　　日落，近黄昏。

　　这时，一名老者突然凭空出现在了杨叶不远处。

　　真境！

　　城墙上出现了些许骚动。因为到现在，眼前这老者是第一位真境强者。

　　真境！

　　在众人心中，真境强者是属于这片世界最顶尖的强者的。之前杨叶虽然杀人杀的多，杀的快，但是，那些都是至境，还有半步真境，而现在，出现真境了！

　　城墙上，许多人脸上出现了笑意。

　　因为在他们看来，有好戏看了。

　　远处，杨叶睁开了眼睛，他看了一眼那老者，然后轻笑道：“呵呵，连真境强者都忍不住诱惑了吗？”

　　老者点了点头，然后道：“真灵果，没有真灵果，老夫这辈子可能都无法在晋升了。没办法，虽然知道你不是一般天才，但是，老夫还是得来试试。”

　　杨叶没有盘坐在地，他站了起来，面对真境强者，他不会大意，也不敢大意。

　　这时，那老者没有说话，他突然朝前踏出一步，一步踏出，刹那间，一股恐怖的气势如同浪潮般朝着杨叶碾压而去。

　　气势所过之处，杨叶面前近百丈的空间都为之扭曲了起来，不仅如此，城墙上许多人竟然忍不住朝后连连暴退。

　　而就在这时，那黑袍老者突然脸色大变，下一刻，他直接消失在了原地。

　　嗤！

　　其人虽然消失在原地，但是他的一只右手却是没有离开。

　　一只手臂落在了黑袍老者原地所站的位置。

　　百丈外，黑袍老者刚停下来，他脸色再次大变，紧接着，他身体僵硬了起来。

　　沉默一瞬，他失魂般看着杨叶，“我以为，就算杀不了你，也能全身而退的……”

　　杨叶看了一眼老者，“事实证明，你想多了。”

　　语落，远处，老者脑袋一歪，掉在了地上。

　　嗤！

　　一股鲜血如同喷泉一般自老者脖子处涌了出来。


第1714章 换她的命！

　　秒杀真境！

　　城墙上，鸦雀无声。

　　所有人眼中都是难以置信之色，他们之前有想过很多种可能，比如杨叶败，杨叶惨胜，但就是没有想过杨叶会连真境强者都秒杀。

　　这是真境强者啊！

　　连真境强者都秒杀？

　　难以置信！

　　杨叶击杀真境后，他立即盘坐在地，然后拿出了两枚能量珠吞下。

　　刚才，他可不是秒杀，而是用了两剑！

　　对于真境强者，他根本难以一剑秒杀，基本都是只能伤到对方。也只有用两剑，而且还是要极快的两剑才能够秒杀对方。

　　他将自己所学融合之后，跟人的打斗，也变的简单了。其实这也正常，真正的杀招，一招就够了。不管多华丽的剑技与玄技，其最终目的，都是为了那一记真正的杀招！

　　一瞬间施展两剑，这让得杨叶体内玄气瞬间被抽的干干净净。

　　这个时候，他可不敢让自己体内没有玄气，因为随时可能有人会出来杀他。

　　就在这时，远处突然出现了一大群人，这一群人，足足有上百之多！

　　其中，有至境，有轮回境，连阴阳境都有！

　　见到这些人朝着杨叶走去，城墙上的那些人在看向这些人时，目光之中充满了怜悯。

　　这一群人，境界高低不一，一看就是临时组织起来的，人虽然多，但不用说，在杨叶面前，这一群人恐怕连乌合之众都不算。

　　下方，杨叶盘坐在地，依旧没有睁开眼睛。

　　很快，那一百多人来到了杨叶不远处停下，当看到杨叶身后的那些人头时，那一百多人脸色顿时微微一变，显然，他们没想到杨叶杀了这么多人！

　　就在这时，一名光头男子突然走了出来，光头男子手中大刀指向远处盘坐在地的杨叶，狞笑道：“兄弟们，这就是杨叶，只要杀了他，我们就可以获得杨家的报酬！只要杀了他，我们大家就可以获得真境阶的功法与玄宝，还有玄技以及真灵果！杀了他，我们大家少奋斗百年！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“诛杨叶！诛杨叶……”

　　一时间，一百多人在场中齐齐吼叫了起来。

　　然而，他们没发现，城墙上的众人在看向他们时，目光之中都是带着怜悯。

　　“云水！”

　　就在这时，城墙之上突然响起了一道惊讶声，紧接着，一名华袍男子突然自城墙之上跃了下来，很快，这华袍男子来到了那一百多人面前，他目光投到了其中一名身着蓝色长裙的女子身上。

　　蓝裙女子看到这名男子时，黛眉顿时微微一蹙，“莫何？你怎么在这里？你也是来杀杨叶的？”

　　名叫莫何的男子脸色突然一变，“你是来杀杨叶的？”

　　蓝裙女子点了点头，“怎么，你也是？”

　　莫何深吸了一口气，然后道：“云水，跟我走，立刻！”

　　“什么意思？”蓝裙女子眉头皱了起来。

　　莫何走到蓝裙女子面前，然后无比认真道：“相信我，现在跟我走，立刻！”

　　杨叶的可怕，蓝裙女子不知道，但是，他知道。别看眼前这群人在数量上占有绝对优势，但是，对于杨叶这种人来说，在来一百人都没有用！

　　因为对杨叶来说，杀这些人，肯定是一剑一个人头！

　　蓝裙女子看了一眼莫何，然后道：“你很怕这杨叶？”

　　莫何认真道：“云水，你不是他对手，听我一次，可以吗？”

　　蓝裙女子直视莫何，“你知道我为什么不喜欢你吗？”

　　莫何表情一僵，正欲说话，这时，蓝裙女子又道：“因为你做事总是畏手畏脚，这也不敢做，那也不敢做。我李云水喜欢的男人，是英雄。而你，太软弱！”

　　莫何苦笑了笑，然后道：“我知道，这些我都知道，但是，云水，这一次你就听我的好不好？只要你跟我离开，我向你保证，我不会在来缠你！真的，算我求你，好不好？”

　　蓝裙女子眼中闪过一抹鄙夷，她没有在对莫何说话，只是看向了远处那光头男子，“顾兄，动手？”

　　光头男子看了一眼那莫何，然后道：“李姑娘，你的选择是对的，这种男人怎么配得上你？”

　　说着，他看向远处盘坐在地的杨叶，然后狞笑道：“兄弟们，改变命运的时刻到了。给我杀啊！”

　　语落，其率先冲了过去。

　　而其身后的那些人也跟着冲了过去，那蓝裙女子也是如此。

　　在哪蓝裙女子身旁的莫何眼中闪过一抹狠色，下一刻，他也跟着冲了过去。

　　都不是什么简单人，众人速度极快，眨眼间便是将杨叶给包围了起来。

　　值得一说的是那光头男子虽然一开始是冲在最前面，但是在众人开始冲时，他速度突然慢了下来，因此，冲在最前面的，变成了别人。

　　就在最前面那人来到杨叶面前差不多半丈时，杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，一柄剑直接自那人眉间一穿而过，转瞬，那人直接被这柄剑从中间一分为二。

　　这一幕，发生的太突然，场中许多人都还没回过神来，而这时，那柄剑出现在了下一人眉间，没有任何意外，长剑自那男子眉间一穿而过，转瞬，一颗脑袋飞了出去。

　　就这样，在所有人还未回过神来的情况下，场中就已经有十个人头落地！

　　一剑一个人头！

　　杨叶并没有施展一剑刹那，这些人，还不值得他施展一剑刹那，他就是简单的一剑，一息十剑，剑剑叠加。这些叠加的剑，威力极大，速度极快，或许对真境强者造不出太大的威胁，但是这些人是绝对挡不住的！

　　当许多人回过神来时，场中已经有二十人人头落地。

　　这一刻，许多人害怕了。

　　真正的害怕了！

　　这一刻，他们知道，自己要杀的人是多么的恐怖，这根本就不是他们能够抵抗的；这一刻，他们也清楚，为何杨家要花那么大的代价来杀杨叶了。

　　逃！

　　许多人心中，只有这个念头！

　　那光头男子率先开始逃。然而这时，杨叶看向了他，下一刻，杨叶突然出现在了光头男子的面前，光头男子脸色大变，他反应极快，手中大刀猛地朝杨叶就是一劈。

　　刀刚到杨叶头顶十几公分的位置，那刀便是突然断做两截，紧接着，一柄剑自光头男子眉间一穿而过。

　　光头男子双眼圆睁，眼中满是难以置信之色，他没想到自己连杨叶一剑都接不下。

　　杨叶直视光头男子，“改变命运？确实，下辈子投个好胎，从头来过，这也算是改变命运。”

　　语落，杨叶手腕一动。

　　嗤。

　　光头男子脑袋直接抛飞了出去。

　　一剑削飞光头男子的脑袋后，杨叶并没有停止，因为周围许多人都在逃。

　　他没有放过这些人！

　　他怎么会放过这些人？

　　这些人可都是来杀他的，试问，如果他没有实力，这些人会放过他吗？而且，他深信，他就算放过了这些人，这些人日后若是有机会，肯定还会来杀他的！

　　这就是人性！

　　再者，对敌人仁慈，那就是对自己残忍。

　　场中，屠杀开始！

　　如果一开始，那些人就齐心对付杨叶，杨叶虽然不会死，但肯定也无法做到将他们轻松秒杀的。然而，这些人都是临时聚集起来的，怎么会齐心？

　　一剑一个人头！

　　这时，杨叶突然看向了那已经在数千只外的蓝裙女子，察觉到杨叶的目光，那蓝裙女子脸色瞬间惨白了起来，她刚才已经看到了。杨叶看谁，基本上谁就得死！

　　果不其然，她已经感觉到了死亡的气息。

　　一柄剑以肉眼不可见的速度出现在了蓝裙女子的身后。

　　蓝裙女子双眼闭了起来。

　　转瞬。

　　嗤！

　　剑入肉体的声音。

　　然而蓝裙女子却是睁开了眼睛，自己没有死？

　　她转身，只见她面前，不知何时站了一名男子，这男子，正是那莫何，而此时，杨叶的剑正插在哪莫何的眉间。

　　蓝裙女子呆住了。

　　莫何面前，杨叶看着莫何数息，然后道：“你早有预谋。”这男子是根本不可能看清他的速度，只有一个解释，那就是在他看向蓝裙女子时，对方就直接挡了过来。

　　鲜血不断自莫何眉间留下，顷刻间，他整个脸变成了血脸，但是他眼睛却是没有闭上，而是看着杨叶，道：“我，用……我的……命……换她的……可以……吗？”

　　杨叶看着莫何许久，然后道：“可以！”

　　闻言，那莫何嘴角一咧，露出了一个笑容，但是很快，他这个笑容僵硬住，与此同时，他眼中没有了色彩。

　　剑收，杨叶转身离去。

　　剑收那一瞬，莫何尸体顿时朝后倒了下去，不过却是被蓝裙女子给接住了。

　　蓝裙女子呆呆的看着莫何，失魂般，“为什么……为什么……”

　　这时，远处的杨叶停了下来，沉默一瞬，他突然道：“因为他爱你，他对你的爱，超过了对死亡的恐惧。”

　　语落，杨叶盘坐在地，然后拿出了两枚能量珠吞下。

　　就在这时，他眉头突然一皱，接着，杨帘霜给他的卷轴出现在了他面前，当看到卷轴上的内容时，杨叶嘴角顿时掀了起来，这个笑容，有些狰狞。

　　杨家通缉追杀他的报酬，翻了五倍！

　　五倍！


第1715章 要玩？奉陪到底！

　　翻了五倍！

　　什么概念？

　　意味着，杨家给出的那些报酬，就算是杨家肯定都得大出血。真正的大出血！

　　不管是真境阶的玄宝还是玄技，亦或者功法，就算是在杨家这种大世家，都是非常稀有的。特别是那真灵果，恐怕就算是杨家的真境强者都很难轻易获得。

　　而现在，杨家竟然一口气拿出十枚来通缉追杀杨叶！

　　十枚真灵果！

　　这已经足以让无数世家与真境强者动心了。而这也是杨家的目的，他们将报酬提高五倍，目的自然是希望能够吸引那些真正的强者，还有世家。

　　一旦那些真正的强者与世家动手，那杨叶的日子就非常的难过了。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　原地，杨叶沉默一瞬，随即泛起一抹笑容，“要玩？奉陪到底！”

　　语落，他双眼缓缓闭了起来。

　　而在他身后，又多了一百多个人头。

　　不远处，那蓝裙女子突然抱起那莫何的尸体，然后朝远处走去，走了一会，她突然停了下来，然后转身看向杨叶，“你实力如此的强，为何不让世人知道？如果让世人知道，世人就不会来杀你了，也就不会有那么多人死了。”

　　蓝裙女子声音中，带着一股埋怨。如果她早知道杨叶的实力如此逆天，就算在来一百个人她也是不会跟来的。

　　杨叶睁眼看了一眼女子，“按你这么说，这一切都怪我喽？”

　　蓝裙女子沉默一瞬，然后道：“你应该让世人知道你的实力！”

　　杨叶道：“我现在不是在这样做吗？”

　　“让世人知道你的实力，不一定要杀人！”蓝裙女子道。

　　杨叶直视蓝裙女子，“搞清楚，是你们要来杀我，而不是我去杀你们。我是正当防卫，我是合法的，明白吗？”

　　蓝裙女子看着杨叶许久，然后道：“你这种人，活不久的。”

　　就在这时，一柄剑突然抵在了蓝裙女子的眉间处，杨叶直视蓝裙女子，“你能够与别人一起来杀我换宝，这证明，你也不是个什么好鸟。所以，别给我在这叽叽歪歪。不杀你，是因为你怀中的这男人，而不是你。余生好好感激他吧。”

　　说完，杨叶转身离去，走了两步，他的声音又传来，“三息内，在让我看到你，那我就把你们合葬在一起！”

　　三息后，蓝裙女子离开了。

　　事实证明，杨叶不是什么怜香惜玉的人，蓝裙女子不想死，自然不会傻到与杨叶硬来。

　　城墙下，杨叶看了一眼墙下的那几百个人头，沉默不语。

　　这些，不是结束，而是开始！

　　杨家不会这么容易放过他的，杨家肯定还有后手。而当这后手出现时，绝对是狂风暴雨。因为杨家对他的实力基本已经了解，所以，对方再次出手时，绝对是已经准备万全，不会给他一丝机会！

　　至于与杨家和好？

　　别开玩笑了。杨家不会与他和好，也不敢。现在的他，对杨家的威胁还有限，而一旦他真正成长起来，那时，杨家在他面前得颤抖。

　　所以，杨家是不会让他成长起来的。

　　而他自己也不会与杨家和好，当初杨家对他所做的事情，他一辈子都不会忘记！

　　血债，就要血偿！

　　入夜。

　　夜空中，一轮明月悬挂，点点银光倾洒而下，为大地渡上了一层薄薄的轻纱。

　　城下，杨叶盘坐在地，仿佛入睡。

　　城上，依旧站满人，那些人，并没有离去。

　　杨叶在等，他们也在等。

　　因为杨家将报酬提高了五倍，因此，全世界各地许多强者此刻都在往剑仙城赶来。

　　深夜，周遭寂静无声，杨叶还是盘坐在地，而城墙上的那些人依旧没有离去。

　　就在这时，城墙上突然有人道：“有人来了。”

　　众人抬头看去，借助月光，在数千只外，众人见到了一名男子与一名女子。

　　男子与女子都极为年轻，看起来只有二十多岁，且男俊女美。下一刻，城墙上众人的脸色变了。

　　因为，那男子与女子突然出现在了杨叶面前十丈处。

　　所有人都没看清这男子与女子是怎么出现在杨叶面前的！

　　场中，杨叶睁开了眼睛，他看了一眼男子与女子，很快，他站了起来。

　　男子打量了一眼杨叶，然后道：“你就是杨叶？”

　　杨叶点了点头，“是！”

　　这时，男子看了一眼杨叶身后那些人头，然后道：“都是你杀的？”

　　杨叶看了一眼男子与女子，然后道：“如果是来杀我的，请动手，大家别浪费时间；如果不是来杀我的，看到没，城门就在那。”

　　男子看着杨叶许久，然后看向身旁的女子，“师姐，你来还是我来？”

　　女子淡淡看了一眼杨叶，然后道：“随便。”

　　男子点了点头，“那就我来吧。”

　　女子道：“小心点。”

　　男子轻笑了笑，“现在的年轻人啊，有点本事就开始嚣张狂妄了。其实他们根本不知道，自己那点本事有多弱。这就像井底之蛙，以为天就只有井口那么大。”

　　说到这，他突然看向杨叶，然后道：“说的就是你！”

　　远处，杨叶没有说话，他直接消失在了原地，当他消失在原地的那一刻，男子脸色一变，因为一柄剑已经来到了他眉间半寸的位置。

　　嘭！

　　场中突然响起一道炸响声，紧接着，男子出现在了数百丈开外，而杨叶还是站在原地。

　　原地，杨叶看了一眼男子，在男子眉间处，出现了一个细小的金色小盾，刚才他那一剑，就是被这面金色小盾挡住的。

　　远处，男子与女子神色无比的凝重。

　　行家一出手就知有没有，杨叶刚才这一剑让得他们知道，他们大大低估了杨叶。

　　这时，杨叶突然提着剑朝着男子走去。

　　男子眼中没有了轻视，在轻视杨叶，那他就真的离死不远了。当然，此刻离的也不近！

　　就在这时，男子脸色再次大变，与此同时，他眉间那面金色小盾突然爆发出一道璀璨的金色光芒。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，男子在所有人的目光之中，再次被震到了数千丈开外。

　　然而，杨叶还是在走着，仿佛他刚才没有出过手一般。

　　男子死死看着杨叶，“你的速度怎么可以这么快！”

　　杨叶停下脚步，他看了一眼男子，“你猜啊！”

　　男子正欲说话，这时，一旁的女子突然道：“小心！”

　　轰！

　　女子声音刚落下，场中便是响起了一道炸响声，紧接着，那男子再次被震退到了千丈外。

　　而此刻，他眉间那面金色小盾已经出现了裂纹。

　　当男子看到这面金色小盾上面的裂纹时，其脸色瞬间沉了下来。

　　这面金色小盾，可是真境阶的宝物啊！

　　然而，现在却是被杨叶几剑就给震裂了。

　　男子抬头看向远处的杨叶，当他看向杨叶的那一瞬，一柄剑突然抵在了他的眉间……

　　轰！

　　又是一道巨响声响起，男子再次出现在了千丈外，而他眉间那面金色小盾却是轰然炸裂开来，化作无数碎片散落在地。

　　而就在这时，杨叶看向了男子，当见到杨叶看来时，男子脸色顿时惨白了起来。

　　这一次，他拿什么挡杨叶这一剑？

　　“还请手下留情！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，紧接着，一名老者出现在了杨叶不远处。

　　真境强者！

　　老者对着杨叶抱了抱拳，然后道：“杨少，在下李家长老，这两个小家伙是我李家的少爷与小姐，这一次他们来找杨少，我李家完全不知情。”说到这，他顿了顿，然后又道：“还请杨少给李家一个薄面，饶过这两个小家伙。”

　　李家！

　　八大世家之一的李家！

　　杨叶看了一眼老者，然后又看了一眼远处那男子与女子，然后道：“现在的年轻人啊，有点本事就开始嚣张狂妄了。其实他们根本不知道，自己那点本事有多弱。这就像井底之蛙，以为天就只有井口那么大。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　远处，那男子脸色无比的难看，因为杨叶说的这句话，正是他刚才的那句话！

　　一样的话，他是用嘴说的，而杨叶是用事实来说的。

　　见到杨叶给面子，那老者心中一松，然后道：“多谢杨少，日后有机会，还请杨少来李家做客。”

　　说完，他转身看向男子与那女子，“至今以后，五年内，你们不得在出李家！”

　　语落，他右手一挥，三人直接消失在了原地。

　　场中，杨叶正要盘坐在地，而就在这时，他突然看向了远处，不远处不知何时出现了一名白裙女子。

　　女子身着白裙，身段修长，秀发披肩，在她脸上，戴着一张白色丝巾，因此，看不到她的容貌。

　　而在她的腰间，挂着两柄剑。

　　女子缓步朝着杨叶走来，很快，女子来到了杨叶面前十丈处的位置。

　　女子直视杨叶，接着，她右手伸了出来，“东西还我。”

　　杨叶：“……”


第1716章 分天地！

　　杨叶有些懵。

　　因为他可以确定，他绝对不认识眼前这个女人。

　　杨叶打量了一眼女子，然后道：“我欠你东西？”

　　女子直视杨叶，“你拿了不属于你的东西。”

　　杨叶眉头皱了起来，“这位姑娘，你能不能把事情说的明白一点？”

　　“木剑！”

　　女子看着杨叶，“那木剑，不属于你！”

　　木剑！

　　杨叶双眼微眯了起来，他没想到，这女子竟然是来要木剑的，那木剑是这女子的？

　　沉默一瞬，杨叶道：“木剑是我在武家获得。”

　　女子道：“是我秘宗先人留在武家的。”

　　杨叶摇了摇头，“空口无凭。”

　　女子道：“让它出来，你自会知晓。”

　　杨叶看了一眼女子，想了想，他将小白叫了出来，而在小白爪子中，正是那柄木剑。现在的小白，是玩剑玩上瘾了，天天剑不离爪。

　　他之所以配合这女子，是因为他也想知道这木剑的来历。当然，如果这木剑最终选择这女子，他也不会感觉惋惜。现在，他不仅要别轻易使用外物，更是不能在心理上对外物还有依赖。

　　而且，他相信，木剑是不会选择跟着这女子的。

　　开玩笑，木剑跟小白的关系那可是铁的很，应该说，木剑对小白那是言听计从，而且，还有鸿蒙塔在，除非是这木剑真正的主人现身，不然木剑是不会选择离开的！

　　当小白出现后，她扫了一眼四周，然后眨了眨眼，接着，她双爪抱着杨叶喉咙，用自己脑袋轻轻蹭着杨叶的下巴。

　　一旁，女子本来目光是落在那木剑上的，但是这时，她忍不住看了一眼全身白如雪的小白。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后看向漂浮在他面前的木剑，就在这时，远处的那女子突然结了一个奇异的手印，很快，一道龙吟声突然在场中响起。

　　当龙吟声响起的那一刻，木剑突然飘到了女子的面前轻轻颤着。

　　小白看着这一幕，眼睛眨呀眨。

　　这时，女子对着木剑，朱唇亲启，似是在说什么。而木剑也在轻轻颤着，好像是在与女子交流。

　　过了一会，木剑突然发出了一道剑鸣声，转瞬，它飞回到了小白的面前，紧接着，它开始与小白交流。

　　过了一会，小白突然抓住了木剑，然后抱在了怀里，接着，她怒视着远处的女子，一副我要跟你拼命的样子。

　　杨叶眉头微皱，然后他将小白抱在怀里，“怎么回事？”

　　小白似是找到了救星，开始挥舞着小爪，边挥舞还指远处的白裙女子。

　　过了一会，杨叶明白了。

　　木剑要跟着这女子走！

　　杨叶看向木剑，他没想到，这木剑竟然要跟着那女子走。

　　杨叶看向那白裙女子，“它为什么会跟着你走！”

　　白裙女子看了一眼杨叶，最后又看向小白，然后道：“你们留不住它的，因为它要去完成它的使命。”

　　“使命？”杨叶不解。

　　白裙女子道：“它留在这世间，是因为它有使命。现在，我们需要它。”

　　就在这时，小白突然看向杨叶，然后她小爪快速挥舞着。

　　小白的意思很明显，她不想让木剑离开。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，正欲说话，这时，木剑突然颤了起来。过了一会，小白眼睛突然一亮，接着，她看向杨叶，然后小爪挥动着。

　　过了一会，杨叶皱眉道：“它跟你说，让我们跟它一起去？然后等它完成了它的使命后，它就跟着你？”

　　小白小脑袋猛点，如小鸡啄米。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“现在我们去不了。”杨家的事情都还没解决，他根本无法去别的地方。

　　听到杨叶的话，小白眼中顿时雾气升腾，一副马上就要掉眼泪的模样。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“你这小家伙……”说着，他看向女子，然后道：“很急吗？”

　　女子看了一眼杨叶，“很好奇，它竟然愿意跟在你身边。以你身上的戾气与杀性，它应该很排斥你才是。”

　　“人格魅力！”

　　杨叶认真道：“懂什么叫人格魅力不，正是我的人格魅力折服了他！”

　　女子淡声道：“无耻倒是有，至于魅力，我没感觉到。”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，女子突然道：“接我一剑！”

　　杨叶不解，“为什么？”

　　女子道：“让我看看你有没有资格跟着它前往秘宗！”

　　杨叶看了一眼女子，然后点了点头，“好！”

　　说完，他看向小白，小白非常懂事，直接抱着木剑就钻到鸿蒙塔里去了。

　　杨叶持剑而立，“来吧！”

　　他并没有大意，也不敢大意，因为他根本感觉不到这女子的境界与气息，而且，这女子跟木剑有关系，对方怎么可能是个简单人物？

　　女子微微点头，然后朝前踏出一步，很快，她两只手按在了腰间那两柄剑的剑柄上。

　　女子直视杨叶，下一刻，她朱唇亲启，“分天地！”

　　语落，她腰间的两柄剑突然出鞘。

　　嗤！

　　场中突然响起了一道撕裂声，这声音，仿佛布被剪刀剪过一般。

　　紧接着，在所有人的目光之中，远处站在原地的杨叶突然朝后连连暴退，很快，杨叶退到了剑仙城城墙上。

　　嘭！

　　整个剑仙城剧烈一颤！

　　与此同时，在杨叶与女子的面前，有一道空间裂缝，这道空间裂缝自下到天际云端，看起来就像是将连接天地的空间撕裂出了一道口子！

　　所有人看向了杨叶，在杨叶的嘴角，有着一抹极其显眼的殷红！

　　杨叶败了？

　　场中，众人脑中出现了这个念头。

　　这时，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处的白裙女子，“你也来接我一剑！”

　　语落。

　　远处白裙女子黛眉顿时微蹙，下一刻，她腰间两柄长剑再次出鞘。

　　轰！

　　场中突然响起了一道炸响声，在所有人的目光之中，那白裙女子出现在了千丈外。

　　场中突然安静了下来。

　　白裙女子看着杨叶许久，然后道：“这一剑叫什么？”

　　杨叶道：“刹那一剑，也可以叫一剑刹那。”

　　“刹那……”

　　白裙女子微微点头，“很强的一剑，还有很大的成长空间。”

　　杨叶持剑走到了白裙女子不远处，然后道：“我日后怎么去秘宗？”

　　白裙女子微微沉吟，然后右手一翻，一个细小的蓝色石头出现在了杨叶的面前，“捏碎此时，会有一个传送阵出现，到时你进入其中，就会来到秘宗的入口。”

　　说完，白裙女子没有在废话，转身离去。

　　杨叶看了一眼手中的蓝色石头，然后将其收了起来。其实，按他的性格，他是不想去那什么秘宗的。不过，为了小白，他愿意去。大不了，到时如果事情太麻烦的话，他带着小白与木剑逃就是。

　　以他现在的实力，如果要逃的话，十名真境都拦不住他！

　　杨叶扫了一眼四周，然后就地盘坐，接着，他拿出了两枚能量石吞下，开始恢复玄气。

　　刚才那一剑，消耗他太多玄气。一剑刹那虽然强，但是这对玄气的消耗也强，也还好有小白这小家伙在，不然，他根本不敢站在这里站撸！

　　夜，渐渐消失。

　　很快，天际出现了一抹鱼肚白，又过一会后，一缕阳光落在了杨叶身上。

　　这一晚，其实并不平静。在白裙女子离去后，还有许多人来到城墙下的。

　　不过，那些人的脑袋基本都已经摆在剑仙城城墙下了。那里，现在摆了至少五百个人头，如果走近看，简直是一座小山包。

　　来的那些人之中，也有些在见到那些人头后，果断选择转身离去的。

　　这些人，走的很果断。

　　对于这些人，杨叶没有去追杀对方，但是，对于那些对他出手的人，他没有手下留情，全部斩杀殆尽！

　　也正因为如此，当天亮时，杨叶面前的地都变成了红色。

　　那是鲜血染红的！

　　城墙上，那些人还是没有走，他们还在等，等来杀杨叶的人。对于他们来说，这可是一个千载难逢的看戏机会。

　　他们，希望看到更多的人来杀杨叶，也希望看到杀更多的人。

　　看戏心理！

　　每个人都有！

　　时间一点一点过去，就在正午时分，远处天际突然剧烈一颤，紧接着，一名华袍男子出现在了那里。

　　转瞬，华袍男子出现在了杨叶面前不远处。

　　华袍男子身着一袭紫衣锦袍，从外貌来看，只有二十五六，其容貌一般，但是整个人看起来却是有一股从容不迫的气质。

　　“是他，天了，竟然是他！他竟然来杀杨叶……”

　　这时，城墙上突然有人惊呼。


第1717章 老子就是杀了，你咬我？

　　“是谁？”

　　城墙上，有人问。

　　“银河榜第二：赢牧！”

　　有人道：“他就是赢家世子，赢牧，也就是银河榜第二的超级天才。”

　　赢家！

　　来人正是赢家世子赢牧！

　　城墙之上，众人眼中满是震惊之色，他们没想到，连赢家世子都来了。

　　龙争虎斗！

　　真正的龙争虎斗！

　　虽然他们不清楚杨叶真正的实力，但是，从之前杨叶展现出来的实力来看，杨叶的实力是非常强的。而这赢牧可也不是等闲之辈，对方不仅是赢家世子，还在银河榜排第二。

　　可以想象，两人若是交手，那绝对是龙争虎斗！

　　场中，杨叶站了起来。

　　城墙上人的话他已经听见，他也没想到，这赢家的世子会来。

　　“不久前，我赢家有一人死在你手中，对吗？”赢牧突然道。

　　杨叶点了点头，“确实是！”

　　赢牧朝前踏出一步，直视杨叶，“我赢家的人，也是你杀的？”

　　杨叶轻笑了笑，然后直视赢牧，“老子就是杀了，你咬我？”

　　闻言，赢牧眼中闪过一抹森冷寒芒，下一刻，他整个人消失在原地，而在其消失的那一刻，杨叶也消失在了原地。

　　轰！

　　两人刚一消失，场中便是响起了一道震耳欲聋的轰鸣声，紧接着，在所有人的目光之中，杨叶与那赢牧各自朝着彼此暴退，很快，杨叶退到了剑仙城城墙下，而那赢牧则退到了千丈外！

　　而在赢牧手中，不知何时多了一根漆黑铁棍。

　　赢牧看了一眼手中的铁棍，铁棍之上，多了一道剑痕。沉默一瞬，他抬头看向杨叶，“有点本事，难怪敢这么嚣张。”

　　语落，他右脚猛地一跺地面。

　　嘭！

　　整个地面剧烈一颤，不仅地面，这一刻，整个剑仙城都感觉颤了颤。

　　借助地面传来的力量，赢牧直接出现在了杨叶的面前，紧接着，其手中的铁棍朝着杨叶脑袋猛地砸了下去。

　　没有施展任何玄技，就是这简单一砸。

　　然而，这一砸，却宛如有无穷之力，杨叶周围空间被其中强大的力量给震裂开来。

　　杨叶看了一眼赢牧，脸色不变，他左手握着手中的剑朝上就是一刺。

　　硬碰硬，他还没怕过谁！

　　剑棍刚一接触。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那赢牧倒飞而回，而杨叶脚下的大地却是朝着下方崩塌了足足数十丈。

　　他将所有力量都卸到地上，因此，整个大地直接崩塌！

　　真！

　　杨叶看了一眼赢牧，这赢牧，也悟了真。对方这一击，没有任何华丽的东西，就是力量，纯粹的力量。如果是以前，他肯定接不下这一击！

　　远处，赢牧深深看了一眼杨叶，显然，他没想到杨叶竟然能够轻松接下他这一击。

　　他低估杨叶了！

　　沉默一瞬，他突然消失在原地，再次出现时，已经来到杨叶的面前，接着，手中铁棍猛地朝着杨叶就是一刺。

　　棍出，剑便是已至。

　　杨叶的剑刺在了赢牧手中铁棍的顶端，刹那间，一道刺耳的炸响声在场中轰然响彻。

　　两人被各自的力量震地朝后连连暴退，而杨叶退不到几丈便是停了下来，接着，他整个人直接化作一道剑光朝着那赢牧暴射而去。

　　其实，这一幕，许多人根本没有看见，不管是杨叶的速度，还是赢牧的速度，都已经达到了极限，因此，场中许多人根本看不见。

　　见到杨叶冲来，那赢牧脸色微微一变，他没想到杨叶这么快就化解了他的力量。来不及多想，他手腕一动，刹那间，无数棍影出现在了他的面前。

　　而这时，剑至。

　　轰！

　　那些棍影轰然消散，紧接着，赢牧整个人已经被震到千丈开外，而其刚停下来，杨叶便是再次出现在了他的面前，很快，一柄剑直刺其眉间！

　　赢牧眼中闪过一抹戾气，他双手握着手中的铁棍自上而下猛地就是一砸。

　　嘭！

　　咔擦！

　　随着一道炸响声响起，两人周围的空间直接龟裂开来，与此同时，杨叶与赢牧再次朝着彼此的后方暴退。

　　瞬息后，杨叶停了下来。

　　看着远处那还在暴退的赢牧，杨叶嘴角泛起一抹狞笑，下一刻，他人已经出现在那赢牧的面前，转瞬，剑出。

　　赢牧眼瞳微缩，杨叶这是根本不给他喘息的机会啊！

　　没有多想，赢牧双手握着手中铁棍挡在了面前。

　　他没有在用砸，因为用砸，那产生的力量太强，而杨叶化解力量的能力又比他强，如果他继续这么拼，吃亏的肯定是他，所以，他直接用挡！

　　嘭！

　　这一挡，其直接被杨叶一剑震退了将近两千丈，然而，其双脚还未落地，杨叶便是再次出现在了他的面前，转瞬，如之前那一般，一柄剑尖已经来到了他眉间处。

　　快到极致！

　　就这样，在所有人的目光之中，赢牧被杨叶压着打，不到几息的时间，赢牧便是被杨叶逼退了万丈！

　　而赢牧连还手的机会都没有！

　　这一刻，所有人都在怀疑这赢牧了。怀疑他是不是真的赢家世子，怀疑他是不是真的银河榜排行第二的那个赢牧。

　　在众人心中，银河榜前五的那些人，可都相当于神一样的存在啊！

　　而现在，这赢牧竟然在杨叶的面前连还手之力都没有？

　　场中，两人还在激战。

　　不过，赢牧此刻只有被动防御的份。杨叶的节奏太快太快了，打的赢牧连喘口气的机会都没有。

　　就这样，足足持续了将近一刻钟后，突然——

　　场中突然响起了一道轰鸣声，接着，在所有人的目光之中，一道人影倒飞了出去。

　　这道人影不是那赢牧，而是杨叶！

　　怎么回事？

　　所有人看向了赢牧。此时，在赢牧面前，不知何时出现了一头形状狰狞的异兽。

　　异兽形状如虎，头顶有两根类似牛角的尖锐长刺，而在其身后，有三条极长的尾巴，那尾巴足足有将近五丈，而这异兽的整体不过才十丈而已！

　　杨叶看了看自己的左手，此刻，他的左手已经失去知觉。沉默一瞬，他抬头看向那头异兽，眼中闪过一抹诧异，这是什么玩意？

　　吼！

　　突然，那只异兽对着杨叶一个怒吼，紧接着，其直接纵身一跃，朝着杨叶扑了过去。

　　速度极快，比那赢牧的速度还要快！

　　杨叶眼中闪过一抹寒芒，转瞬，他右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光电射而出。

　　没有选择躲闪，也无法躲闪，因为这头异兽的速度非常非常的快，不仅速度快，体型还有点大，因此，他根本无法躲闪。

　　轰！

　　场中突然响起一道惊天炸响声，接着，在所有人的目光中，那剑仙城城墙突然剧烈一颤，差点崩塌。

　　众人看向那城墙下，此时，杨叶正在那城墙下的位置，而在他头顶，有一个巨大的人印。

　　刚才，杨叶就是撞在这上面的。

　　还好剑仙城坚固，不然，杨叶这一撞，可能直接将那城墙撞塌！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处那头异兽，这头异兽很强啊！

　　这时，远处那赢牧突然冷笑道：“真是可笑，杨叶，此兽乃我赢家护家神兽：戾虎。其天生神力，你竟然跟它硬拼，真是可笑至极！”

　　杨叶看向那赢牧，“原来银河榜第二就是你这种货色，打不过就叫帮手，啧啧……丢人啊！”

　　城墙之上，许多人看向赢牧时，眼中也是带上了一丝鄙夷。单挑打不过然后叫帮手，这是可耻的！

　　赢牧脸色有些难看，不过很快，他脸色恢复正常，然后道：“杨叶，今日我前来，不是来跟你单打独斗的。你杀我赢家人，就是与我赢家为敌，今日，我是来要你命的！”

　　说完，他右手一挥，顿时，远处那戾虎直接朝着杨叶扑了过去。而他本人也是手持铁棍朝着杨叶冲了过去。

　　什么无耻不无耻，只要他杀了杨叶，谁还会说他无耻？

　　历史，永远是由胜利者书写的！

　　“帮手？”

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，转瞬，他右手一挥，刹那间，穷奇出现在了他的面前，接着，穷奇直接朝着那头戾虎冲了过去。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，穷奇与那头戾虎撞在了一起，转瞬，那头戾虎直接被震飞了出去。

　　而那赢牧也被杨叶一剑给震到了千丈开外！

　　远处，穷奇与那头戾虎战了起来，然而，交战不到一会，那头戾虎就彻底被穷奇给压制了。

　　杨叶看了一眼穷奇，这穷奇的实力又提升了不少啊！

　　不过这也正常，他在成长，穷奇肯定也会成长。

　　就在这时，远处那穷奇突然抓住了那戾虎的两根尾巴，接着，其直接拖着那戾虎朝着杨叶冲了过来。

　　杨叶眼睛一亮，不闪不避，转瞬，穷奇与那头戾虎直接进入了鸿蒙塔中。

　　完美！

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　“你把它弄哪去了！”远处，赢牧死死盯着杨叶。

　　杨叶看了一眼赢牧，正要出手，而就在这时，一名老者突然出现在了赢牧的面前。

　　“三叔？你怎么来了？”赢牧看向老者，惊呼。

　　老者没有管赢牧，他直接看向了杨叶，“三息内将它交出来，不然，老夫让你求死都难！”

　　杨叶提着手中的剑朝着那老者走去，“我替你数吧。一，二……”

　　“……”


第1718章 杀到没朋友！

　　向赢家妥协？

　　当然不行！

　　杨叶很清楚这些世家的脾气，这些世家，高高在上习惯了。你对他们妥协，他们就会认为你怕他们，那时，他们会更加的得寸进尺。

　　所以，不能妥协。

　　一旦妥协，后患无穷！

　　杨叶看着那老者，嘴角泛起一抹笑容，“三……”

　　老者死死看着杨叶，“看来，杀几个真境，就让你不知道天高地厚了。”

　　语落，他朝前踏出一步，正要出手，这时，他脸色突然一变，转瞬，他整个人直接消失在了原地。

　　其再次出现时，已经在数百丈开外，然而，他刚停下来，还没缓口气，一股森冷寒光便是朝他袭来。

　　老者眼瞳微缩，再次消失在了原地。

　　嗤！

　　老者人消失在了原地，但是他的一只手臂却没能离开。

　　远处，杨叶没有在出手，他拿出了两枚能量石吞下，然后看向老者，眼眸深处有着一缕凝重。他刚才那两剑可是一剑刹那，然而还是没能杀掉这老者。这老者的实力，至少是真境三段。

　　真境三段的强者，他两剑已经难以击杀，只能做到重伤对方。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，自己的实力还需要加强啊！

　　这一剑刹那还有很大的成长空间，也必须要加强一剑刹那！

　　远处，那赢家老者看了看自己远处那只手臂，然后抬头看向杨叶，这一刻，他眼中在也没有了轻视，有的只有凝重。

　　刚才那两剑，如果不是他反应过快，他脑袋可能就已经掉下来了。

　　快！

　　那剑速已经对他都有很大的威胁！

　　老者看着杨叶许久，然后道：“没想到你的实力达到了这种程度，难怪这么嚣张。只是，你觉凭你就可以与我赢家对抗？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“与你赢家对抗？老头，你要搞清楚一点，是你赢家的人先来找我麻烦的。怎么，只许你赢家的人杀我，不许我杀你赢家人？”

　　老者看着杨叶，道：“我不管这些，我只知道，敢动我赢家人者，必须死！”

　　这时，杨叶左手抬起，手中的剑直指老者，“来试试！”

　　老者眼中闪过一抹凶戾，他手朝前一探，然后猛地一握，刹那间，一只长达百丈的巨大拳头突然自他面前闪现而出，然后朝着杨叶轰了过去。

　　而就在那巨大拳头出现的那一刻，老者脸色突然大变，转瞬，他那只巨大拳头轰然碎裂。

　　紧接着，老者身体僵硬了起来。

　　而杨叶不知何时，已经在老者的身后，与此同时，他手中的剑不知何时变成了木剑！

　　木剑！

　　他不想借助外物，但是那也要看情况。如果他与这老者死斗，他并不怕，甚至有五成的把握可以击杀老者。但是，那样太浪费时间，而且他肯定也会受重伤！

　　这个时候，他是不能受伤的。

　　因为暗中肯定还有许多人在打他的主意，他如果受了重伤，那些人肯定不会在顾忌什么，然后一拥而上。

　　所以，他选择用木剑！

　　值得一说的是，在他答应跟着木剑去那个什么秘总后，木剑不在那么排斥他了。还有个好处就是，他现在一个月可以使用三次木剑。

　　对杨叶来说，这也算是一件好事！

　　场中，许多人都还没搞清状况。

　　就在这时，清风拂过，那老者的脑袋从脖子上直接掉了下来。

　　见到这一幕，所有人呆若木鸡。

　　死了？

　　赢家的一名真境强者就这么死了？

　　而一旁的那赢牧眼中则满是难以置信之色，他三叔可是真境三段的巅峰强者啊！

　　而现在，就这样死了？

　　这时，杨叶突然看向了赢牧，赢牧脸色一变，身形一闪，退到了千丈开挖。

　　杨叶顿时愣住，这货这么怕他？

　　“哈哈……”

　　城墙之上，许多人忍不住大笑了起来。

　　那赢牧脸色无比难看了起来，其实，刚才他是以为杨叶要对他出手，因为杨叶的出手速度非常的快，因此，他本能的朝后退了千丈，然而他没想到，杨叶并没有出手！

　　这就尴尬了！

　　这时，杨叶道：“回去告诉你们赢家的主事人，我杨叶不想惹赢家，但我也不怕赢家，赢家若是想与杨家那般要对我赶尽杀绝，你们尽管来。”

　　赢牧冷笑道：“杨叶，你以为你是谁，你能够……”

　　“你在说一个字，今天就别走了！”杨叶突然打断了赢牧的话。

　　赢牧表情一僵，却是不敢在说什么，当下冷汗了一声，然后转身消失在了原地。

　　在见到杨叶击杀他三叔后，他已经没有胆量跟杨叶单打独斗了。特别是此时手握神器的杨叶。

　　其实，杨叶此时根本没有能力杀他，因为刚才那一剑，已经将杨叶体内恢复的玄气全部抽干。

　　可惜，赢牧并不知道。当然，就算知道他也杀不了杨叶，毕竟，杨叶身上可是还有一个穷奇的。

　　赢牧走后，杨叶盘坐在地，心神沉入了体内。

　　他神念一扫，顿时愣住，因为他并没有发现那戾虎。

　　“你在找那头妖兽？”穷奇突然出现在了杨叶的面前，问。

　　杨叶点了点头，“那家伙跑哪去了？”

　　穷奇指了指直接的肚子，“在里面！”

　　杨叶：“……”

　　穷奇道：“那妖兽已经达到真境，我吞噬它的能量，可以提示自身的实力。”

　　杨叶笑道：“吃了就吃了吧，不是什么大事。”

　　穷奇看了一眼杨叶，然后点了点头，“自己小心点，杨家肯定不会善罢甘休的！”

　　杨叶道：“我知道！”

　　穷奇道：“小子，你的路还很长，而且，因为你身怀至宝，所以，这注定了你的路不会好走。杨家，或许才算是开始，真正难走的，可能在后面！”

　　说完，穷奇没有在说话，转身消失在了原地。

　　后面！

　　杨叶深吸了一口气，他现在是不会去想后面的，怎么把眼前的难关渡过才是正经！

　　很快，杨叶回到了现实中。

　　此刻的他，可不敢分神，因为指不定什么时候就会有人出来偷袭他。

　　拿出两枚能量石吞下后，杨叶盘坐在地，然后开始恢复玄气。

　　他现在还不能走，因为杀的人还不够，远远不够。

　　要让世人不敢在来找他麻烦，他唯有杀很多人，非常非常多的人！

　　以杀止杀！

　　杨叶秒杀真境的事情，在有心人的刻意宣传下，以剑仙城外中心，迅速朝四周蔓延而去。

　　终于，来找杨叶的人变少了。

　　至少那些没有能力杀真境的人是不敢来了。但是，还是有些人不信，依旧朝剑仙城赶来。

　　利益能够使人头脑发热！

　　还有一些人是对自己有自信，在他们看来，杨叶秒杀真境，肯定是以讹传讹。所以，他们来了。

　　几乎每一刻都有人来找杨叶，而杨叶也是来者不拒，全部击杀。

　　就这样，剑仙城城门下的人头越来越多，到了现在，已经足足有两千多个人头。而在杨叶面前的那一大片地面，不知何时已经变成了血红！

　　那是血染红的！

　　时间一点一点过去，三天后，剑仙城城墙下，已经有了一万多个人头。

　　这些人头之中，有轮回境，有至境，但是也有真境，而且还不少。

　　整个剑仙城的气氛越来越压抑了。

　　杨叶要杀到什么时候？

　　这是剑仙城城墙上所有人的疑问。

　　五天后！

　　剑仙城城墙下的人头已经有三万多个，而剑仙城外的大地已经全部血红，一股刺鼻的血腥味覆盖着整个剑仙城。

　　值得一说的是，现在来找杨叶的人，越来越少了。

　　与此同时，杨叶在剑仙城所做的事情不知何时已经传了出去。

　　不过传出去后，变的夸张了一些，比如城墙下的三万人头变成了几十万人头……

　　城墙下，杨叶盘坐在地，剑灵就插在他面前的地面上。

　　时间一点一点过去，期间，有人出现在了城外，但是当看到杨叶身后那几万人头后，许多人都是立刻转身就走，还有些人则是进入了剑仙城，然后站在了城墙上。

　　杨叶还要杀多少人？

　　自己还要杀多少人？

　　杨叶也问过自己这个问题，但是没有答案。

　　以往，他太低调了。低调到是个人就敢来找他麻烦，而他现在要做的就是高调，他要让世人知道他的实力，要让世人清楚一点，敢来找他麻烦，就得做好人头落地的准备！

　　事实证明，他这招是有用的。

　　因为到了现在，来找他的人真的是越来越少，基本上一天不会超过五个！

　　就在这时，一名女子出现在了杨叶不远处。

　　远处盘坐在地的杨叶突然睁开了眼睛，他看向了远处那名女子，然后眉头皱了起来，“是你……”


第1719章 道袍老者！

　　来人不是别人，正是那杨家杨帘霜！

　　不过此刻，她全身被一股雾气笼罩，外人根本看不到她的样子。

　　“你怎么来了！”杨叶问。

　　杨帘霜看了一眼杨叶身后那些人头，然后道：“杀这么多人，什么感觉？”

　　“感觉？”

　　杨叶耸了耸肩，“没有感觉！”

　　“视人命如草芥！说的就是你这种人吧！”杨帘霜道。

　　杨叶摇了摇头，“我杀人也是有原则的，这些人之所以会死，是因为他们想来杀我。杀人者，就要做好被人杀的准备。”

　　“你呢？”杨帘霜道：“做好被杀的准备了吗？”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“你来找我，不会就是来找我废话的吧？”

　　杨帘霜道：“不需要在杀下去了。”

　　“为什么？”杨叶不解，“我才刚杀顺手啊！”

　　杨帘霜眼皮一跳，“你是不是杀上瘾了？”

　　杀上瘾？

　　闻言，杨叶愣住了。很快，他脸色沉了下来。因为他发现，他自己杀人时，竟然真的有那么一丝快感！

　　自己难道真的杀上瘾了？

　　如果真的是这样，那自己就有点不正常了啊！

　　“不用太过在意！”

　　这时，杨帘霜道：“你杀意达到了至境，杀人会杀出不一样的感觉来，这很正常的。”

　　杨叶：“……”

　　这时，杨帘霜又道：“此次来找你，是想告诉你，你的目的已经达到。如今的中千宇宙，已经无人不知你杨叶的名。此刻，已经没有什么人敢来找你。就连其余的七大世家，也严禁自己的弟子来寻你！”

　　杨叶点了点头，“难怪这两天没什么人来找我了！那杨家呢？杨家有什么动静？”

　　杨帘霜沉默。

　　“怎么？”杨叶道。

　　杨帘霜道：“杨家现在很安静。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“就是没有动静，但是，如果我没猜错，我杨家两位老祖，肯定有一位要出关了。”

　　“真境六段的强者？”杨叶问。

　　杨帘霜点了点头，“杨箫等人不敢来找你，不敢动我，估计就是在等那位老祖。只要其出关，那时，他们要杀我们，就简单的多了。”

　　“你打不过那位老祖？”杨叶问。

　　杨帘霜淡淡看了一眼杨叶，“在给我三年，我就可以，但是现在，我若与他对上，我必死无疑！还有你也是！”

　　杨叶道：“你准备怎么办！”

　　杨帘霜道：“还能怎么办？当然是变强。今天来找你，还有一个目的，那就是想告诉你，你可以去一个地方。”

　　“哪里？”杨叶问。

　　“一处上古遗迹！”

　　杨帘霜道：“一处新发现的上古遗迹！”

　　“上古遗迹？”杨叶问。

　　杨帘霜点了点头，“这一次发现的，是一位真正的古老修行者的遗迹。”

　　古老修行者！

　　杨叶沉默，如果他没猜错，那道袍老者应该也是古老修行者。沉默一瞬后，他看向杨帘霜，“谁发现的？”

　　“八大世家！”

　　杨帘霜道：“一直以来，八大世家都在寻找古老修行者的遗迹，八大世家一直在开辟疆土，征服一个又个世界，其实，他们真正的目的，是寻找那些古老修行者的遗迹。那些，才是八大世家的目的！”

　　杨叶皱眉道：“都想去走别人的路？”

　　杨帘霜摇了摇头，“你这想法不好。修炼这一道，无穷无尽，而那些古老修行者，他们在我们前面，懂的比我们多，获得他们的传承，可以借助他们的修炼经验来完善我们自己，提高我们自己。不然，靠你自己一个人摸索，你得摸多久？就好比你，你之所以能够在短短时间内成长到这个地步，想来也是获得了什么奇遇吧？”

　　奇遇！

　　杨叶点了点头，他如果不是听到逍遥子与李太白的话，他的剑道估计还是当初那样，至于实力，就算提升，也不会提升到这种程度。

　　这时，杨帘霜又道：“除了那些古老修行者的传承外，还有他们留下的宝物，现在许多真境阶的宝物，都是那些古老修行者遗留下来的。而且，还有真境之上的宝物！”

　　真境之上的宝物！

　　不得不说，杨叶有些心动了。虽然他现在不想在依赖外物，但是，那是正常时候，不正常的时候，谁不用谁是傻子！

　　就像他在面对真境三段以上的强者时，他也会用木剑。

　　杨帘霜又道：“这个机会，我们不能错过，所以，必须得去。”

　　杨叶想了想，然后摇了摇头，“我担心杨家会对付天璇系！”

　　“这你可以放心！”

　　杨帘霜道：“我的人会暗中留意，如果杨箫他们派人去天璇系，我的人会出手。只要我杨家那两位老祖不出山，我的人就可以对付杨箫他们！”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，“你在杨家的人应该很多，势力应该也很大，为何不直接反了？”

　　杨帘霜摇了摇头，“没有那两位的同意，我杀了杨箫也没有什么用。但是，他们不会同意我做杨家家主的！”

　　“所以你要杀了他们？”杨叶问。

　　“不然呢？”杨帘霜反问。

　　杨叶看了一眼杨帘霜，然后道：“厉害！”

　　杨帘霜没有说话，她右手一挥，一张地图出现在了杨叶的面前，“这是那上古遗迹的地点，三天后，八大世家会将其开启，然后让八大世家的子弟进入其中。而你，我相信，以你的本事，要混进去应该不是什么难事！”

　　说到这，她顿了顿，又道：“这一次去这个上古遗迹，自己小心点。”

　　“有危险？”杨叶看向杨帘霜，问。

　　“自然！”

　　杨帘霜道：“非常的危险，到时你就知道了。”说完，她转身消失在了远处。

　　杨帘霜走后，杨叶在原地沉默了好一会，然后转身进入了城中。

　　见到杨叶进城中，城墙上许多人脸色顿时一变，这些人在看向杨叶时，眼中满是忌惮之色，生怕杨叶怒起拔剑杀人。

　　在进入剑仙城后，杨叶便是消失在众人目光中了。

　　杨叶来到了太仙楼。

　　第四层中，那神秘女子道：“杨少，太仙城不欢迎你。”

　　杨叶点了点头，“我会离开，不过，离开之前，想请姑娘帮个小忙。”

　　“不帮！”女子道。

　　杨叶直视女子，“不帮，我就不走了！”

　　女子沉默许久，然后道：“这是要耍赖吗？”

　　杨叶嘿嘿一笑，“这位姑娘，我只是要你帮个小忙而已，真的，就是一个小忙。”

　　女子道：“说来听听！”

　　杨叶道：“我会离开剑仙城，但是，我希望姑娘别让外人知道我离开了剑仙城。”

　　他的目的很简单，就是让杨家人认为他还在剑仙城，如此，杨家才会有顾忌，不敢轻易去找天璇系的麻烦。不然，一旦让杨家知道他去了上古遗迹，杨家极有可能会去找天璇系的麻烦。

　　他不是不相信杨帘霜，他与杨帘霜接触不多，但是他感觉得出来，杨帘霜这种人是极其高傲的，这种人，是不屑说谎的。但是，他不会把所有希望都寄托在杨帘霜身上。

　　所以，他要让杨家知道，他杨叶还在剑仙城！

　　屋中，女子沉默许久，然后道：“可以！”

　　闻言，杨叶对着屏风抱了抱拳，“多谢了。”

　　说完，他转身就走，而这时，女子突然道：“就这么走了？”

　　杨叶停下脚步，然后道：“怎么？”

　　女子道：“我帮了你一个忙，你是不是得欠我一个人情？”

　　杨叶：“……”

　　最终，杨叶答应欠女子一个人情，然后他便是悄悄离开了剑仙城。

　　星空之中，杨叶找了一个安全的地方，然后进入了鸿蒙塔内。

　　练！

　　修炼！

　　他的刹那一剑有根本没有达到极限，还有很大的成长空间，而他现在就是要练，尽最大的努力提升这一剑刹那！

　　修炼没有捷径。

　　杨叶每天就是不断的挥剑，一遍一遍又一遍，直到手臂感觉不到是自己后才停下，这种时候，他才会用鸿蒙紫气来恢复手臂。

　　就这样，杨叶每天疯狂修炼，在修炼室内疯狂修炼了一个月。

　　这一个月来，他每天做的事情就是挥剑，不断的挥剑……

　　在他疯狂的修炼下，他现在可以一息十二剑，且剑剑都可以叠加二十一剑！

　　别看提升了一剑，但是那威力必之前却是至少强了三城，而一息十二剑，这意味着，他的剑速又提高了不少。

　　这一个月的疯狂修炼，不仅让他的力量与速度提升了不少，还一个收获，那就是他感觉自己的反应变快了。比之前快了很多！

　　总的来说，这一月，收获很大！

　　没有在修炼，杨叶出了鸿蒙塔，因为今天是那上古遗迹开启的时候！

　　就在这时，杨叶眉头突然一皱，然后进入了鸿蒙塔中，他来到了第二层，因为六丁神火找他。

　　杨叶见到六丁神火时，六丁神火沉声道：“我感受到了主人的气息！”

　　道袍老者！

　　杨叶：“……”


第1720章 诡异，非常诡异！

　　六丁神火的主人，自然就是这塔的原主人！

　　道袍老者出现了？

　　这是杨叶脑中的第一个想法。

　　这时，六丁神火道：“他没有出现在这里。”

　　杨叶不解，“你不是说你感受到他的气息了？”

　　六丁神火道：“可能是他遗留在这中千宇宙的气息，而不是他本人，如果是他本人，他早就找到你我了。”

　　“遗留在这的气息？”

　　杨叶眉头微皱，“你是说，他曾经在这中千宇宙待过？”

　　“自然！”

　　六丁神火道：“他们自小千宇宙悟道，得道，最后离开小千宇宙后，便是来到了中千宇宙，当然，那个时候还不叫中千宇宙。不仅他，许多古老修行者都在中千宇宙待过。最后，有的人离开了，而有的人可能没有离开！”

　　说到这额，他顿了顿，然后又道：“我敢说到的主人气息，可能是他曾经在这中千宇宙的洞府被人发现了。”

　　洞府！

　　杨叶愣了愣，难道是杨帘霜所说的那个上古遗迹？那个上古遗迹就是道袍老者留下的遗迹？

　　“你知道他洞府的位置吗？”杨叶连忙问。

　　“不知！”六丁神火道。

　　“你以前不是跟着他的吗？怎么会不知道？”杨叶不解。

　　“太久太久了！”

　　六丁神火道：“而且，当初我跟着主人时，神智都还未完全形成，所以，对这中千宇宙的事情，我知道的也很少。”

　　“你能顺着那气息找到他的洞府吗？”杨叶道。

　　“不能！”

　　六丁神火道：“那气息，刚才出现了。但是很快就又没了。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“先不管这个了。我们去那个上古遗迹！”

　　说完，他转身消失在了鸿蒙塔内。

　　杨叶扫了一眼四周，转瞬，他消失在了原地。

　　以剑仙城为中心，在其南边数百万里外，有一座山，此山高达万丈，绵延数万里，终日被雾气笼罩，无法窥得其真貌。

　　此山名：须臾山，正是八大世家发现的古老遗迹，也是杨叶此次要去的地方。

　　八大世家发现的古老遗迹并没有对外公布，这自然是想吃独食，当然，就算被外人知道了，八大世家联手的情况下，别人就算想插进来也是不敢的！

　　须臾山一处山脚下，此刻，在这山脚下有八名老者。

　　全部是真境强者！

　　而在八人的面前不远处，是一道薄薄的蓝色光幕，那道光幕，刚好处于洞口处。

　　此时，那道光幕，已经出现了一道裂口。

　　这时，八人突然再次出手，八道不同颜色的光束直接轰在了那道光幕之上。

　　轰！

　　光幕剧烈一颤，然而其并没有碎裂，其上只不过多了些许裂纹。

　　八人继续出手！

　　半个时辰后，安静的须臾山突然响起了一道巨响声，整个须臾山皆是为之一颤，紧接着，八人面前的那道光幕轰然碎裂。

　　半个时辰后，天际出现了一道道流光，紧接着，一道道人影落在了八人的后面。

　　足足有三十多，全部都是年纪在三十岁以下。

　　这些，正是八大世家的各家少爷与世子。

　　就在这时，一名华袍老者突然看向其中一名紫袍老者，“杨麟，你杨家杨叶不来吗？”

　　杨叶！

　　听到这个名字，场中所有人都看向了杨麟。

　　杨叶这两个字，现在整个中千宇宙那真是无人不知啊！特别是杨叶在剑仙城所做的事情，那是震惊了整个中千宇宙。

　　不过，此刻许多人在看向杨麟时，眼中更多的是戏谑。

　　杨家有两个天才，一个是杨帘霜，一个是杨叶。然而，他们都很清楚，杨家与这两个天才关系都不好。与杨叶那就不用说了，现在与杨叶那就是不是你死就是我死！

　　根本没有调节的可能！

　　而与杨帘霜，所有人都知道，杨家祖训，不准女子继承家主之位。其实，这个也很正常，他们都理解。因为他们自己的家族，都不会让女子成为家主。

　　女人终究是要嫁人的，一旦嫁人，那到时杨家岂不是成为他人之物？

　　虽然这可能性有点小，但是，杨家不会去冒这个险。

　　然而，杨帘霜天赋太强，实力太强，强到杨家都有点压不住了。这也正是杨家郁闷的地方，如果杨帘霜是男的，那不用说，下一任家主必定是她。可惜她不是，正因为如此，杨帘霜也与杨家许多高层有了不可调节的矛盾！

　　不得不说，杨家有点悲哀，出了两个绝世天才，但是却都不能为他们所用！

　　对杨家来说是悲哀，但是对于别的家族来说，这却是一件大好事。

　　他们巴不得杨家内斗！

　　场中，杨麟神色有些难看，他看了一眼那华袍老者，然后道：“赢涅，杨叶已经不是我杨家人。对了，听说你赢家已经有两人死在他手上，而你赢家却是没有半点表示，这有点不像你赢家的风格啊！”

　　名叫赢涅的老者冷哼了一声，“怎么，你杨家自己不能清理门户，要我赢家帮忙出手？”

　　杨麟淡声道：“能不能清理门户，那是我杨家的事，就不劳你赢家担心了。”

　　赢涅冷笑了一声，“我就怕你杨家不能清理门户，不仅不能清理门户，还让杨叶把你们杨家给挑了。如果真是那样，老夫可就真的要笑掉大牙了！”

　　杨麟淡声道：“放心，你的大牙会保住的。”

　　赢涅冷冷一笑，没有在说话。其实，赢家并不怕杨叶，也有信心击杀杨叶，但是赢家并没有那么做，而是决定不出手。是因为赢家想让杨叶与杨家内斗！

　　赢家与杨家的关系其实并不怎么好，这事说起来，跟杨叶也有点关系，因为赢家与杨家之所以关系不怎么好，是因为杨叶父亲曾经杀过赢家当初的世子。

　　那个时候，杨叶父亲在中千宇宙可谓是风头正盛，就连赢家与枯家都得暂避锋芒，不敢与其硬拼！因此，赢家当初忍了那口气，然而，赢家一直没有忘记这件事，认为那是赢家的耻辱！

　　所以，赢家是非常希望杨家出问题的，这也是杨叶在杀了赢家两人后，赢家没有进行报复的原因！

　　这时，武家的那名长老站了出来，“两位就不要争这些没有意义的事情了。我有一事，想与诸位探讨一下。大家都看见这结界了，此结界经过了无数的岁月侵蚀，但依然如此强悍，可以想象，这洞府中的原来主人是何等的强大。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“所以，我觉得，此次我们这些老家伙应该与这些小家伙一起进去！”

　　“这样就没意思了！”

　　枯家一名长老淡声道：“这洞府的原来主人，肯定不是一般人，这点，老夫赞成。但是，我们让这些小家伙来，目的是为了什么？可不单单是为了让他们去夺宝，更多的是锻炼他们。我们跟着他们进去，他们能锻炼什么？”

　　陆家的一名长老点了点头，“我赞成，让他们来，是锻炼他们，而不是让他们来玩的。而且，我等跟着进去，到时我等难免要动手，我想，诸位都不想看到这样的情况吧？”

　　闻言，其余的人皆是点头，表示赞成。

　　武家那名长老见其余的人点头赞成，当下也不在多说什么，退到了一旁。

　　这时，那赢涅扫了一眼场中那些年轻人，“记住，进去之后，生死自负，你们若是在里面死了，不管是被谁杀，我们都不会为你报仇！”

　　这是一个不成文的规矩，因为如果要报仇，那极有可能会引发世家大战，而世家大战，谁都承受不起。

　　那些年轻人点了点头，也不废话，当下身形一闪，进入了那洞府之中。

　　八大世家的长老在所有人都进去后，便是隐匿在了虚空之中，而在八人离去后，四周突然出现了一些人，这些人迅速进入了那洞府之内。

　　八人并没有阻止。

　　这也是不成文的规矩！

　　八大世家没有把事情做绝，毕竟他们吃肉，汤还是要留点给别人的，不然，引起众怒对他们来说，并没有什么好处。毕竟，能够知道这里有上古遗迹的人，肯定都不是什么一般人！

　　时间一点一点过去，期间，不断有人偷偷进入那洞府之中，八大世家的人依然没有阻止。

　　而杨叶也顺利进入了那山洞之中。

　　刚进入山洞，杨叶脑中便是响起了六丁神火的声音，“小子，小心，这地方有点诡异，不是有点，是非常诡异……”

　　杨叶：“……”


第1721章 修邪者！

　　杨叶停了下来，然后隐藏在一个角落中。

　　“诡异？”杨叶心中问。

　　这时，六丁神火沉声道：“很诡异。”

　　“怎么说？”杨叶不解。

　　六丁神火沉声道：“这里有邪恶气息！”

　　“邪恶气息？说的详细点！”杨叶道。

　　六丁神火沉声道：“古老修行者中，有修道者，也有修妖者，更有修魔者，还有修邪者。这几种中，修邪者最诡异，他们专门走偏锋，正因为如此，他们的修炼速度极快，但是，他们也都最不正常，也只有不正常的人，才会去选择修邪！”

　　“这个洞府是修邪者的？”杨叶问。

　　六丁神火道：“很有可能，我之所以说诡异，是因为当初修邪者基本都已经不存在了的。”

　　“为何？”杨叶问。

　　六丁神火沉声道：“惹了众怒。当初最早的那一批修邪者，他们因为剑走偏锋，可以以极快的速度提升实力，因此，他们获得了当时许多人的追捧。这让得当初其他修炼者都纷纷去修邪……然而，修邪者通过极端的方法而获得的实力，终究是如烟花般，只是昙花一现。最后，那些人个个修炼出问题，许多人还付出了生命。”

　　“所以，其他修炼者就联合起来灭了修邪者？”杨叶道。

　　“是！”

　　六丁神火沉声道：“当初，最早的那几个修邪者基本都已经被灭杀，而其余的人，也难逃一死，至此之后，银河系再无修邪者，然而，我没想到，在这里还有修邪者的气息！当然，最重要的是，在这里，我感受到了主人的气息！”

　　闻言，杨叶眼皮一跳，“你感受到了你主人的气息？”

　　六丁神火道：“恩，这意味着，他以前来过这里。”

　　道袍老者来过这里！

　　杨叶沉默许久，然后道：“我们先看看吧！”

　　说完，他扫了一眼四周。

　　进入洞口之后，杨叶发现，这简直是别有洞天，因为此刻他才发现，当他抬头时，竟然能够看清满头的繁星，这意味着，这整座山是空的！

　　原地，杨叶沉默了一会后，开始前行。

　　此刻，他身着黑袍，全身都被黑袍笼罩，加上剑域隐匿，就算真境强者都无法窥得他的真容。而他也将剑给收了起来，不到万不得已的时候，他不想暴露自己！

　　静！

　　一路走来，非常的安静，连一点声响都没有。

　　当安静到一定程度，这就有点不正常了。

　　杨叶时刻戒备着。

　　“啊！”

　　就在这时，一道惨叫声突然自杨叶左边传来，杨叶停下脚步朝那边看了一眼，他没有过去，收回了目光，然后继续前进。

　　他自然不会去管闲事，也不会去看闲事，吃饱撑的才会去给自己找麻烦。

　　敢来这个地方，首先就要做好死的准备。

　　一般这种遗迹，都不是什么安全的地方，最重要的是人，很多时候，人才是最危险的动物！

　　走了将近差不多一刻钟后，杨叶眉头突然皱了起来，因为在这期间，他至少听见了不下十道惨叫声，这些惨叫声之中，带着无尽的痛苦，还有惊恐！

　　这不像是被人杀的！

　　就在这时，杨叶抬头看向了远处，不远处是一处泥潭，而此刻，那泥潭竟然在蠕动！

　　很快，在杨叶的注视下，一具腐尸自其中站了起来。

　　下一刻，那具腐尸突然出现在了他的面前，接着，其直接朝着杨叶一掌拍了过去。

　　杨叶左手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被这一拳震到了百丈开外，然而，那腐尸却是原地不动！

　　这是什么玩意？

　　杨叶眉头皱了起来，他没想到，这具腐尸的力量竟然如此的大，一拳将他给击退！

　　就在这时，杨叶脸色一变，他低头看向自己的左手，只见他左手此刻正以极快的速度腐蚀着。

　　杨叶心中一惊，连忙运转体内的鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气的修复下，他的左手数息间便是恢复了正常。

　　杨叶抬头看向那腐尸，眼中多了一丝凝重。

　　而这时，那腐尸突然消失在了原地，再次出现时，已经在他的面前，这时，腐尸用那干枯的手掌再次朝着杨叶拍了过去。

　　轰！

　　这一掌，让得杨叶周围的空间剧烈一颤。

　　杨叶不敢大意，再次一拳轰出。这一次，他没有留手，用尽了自己所有力量！

　　掌拳刚一接触。

　　轰！

　　杨叶再次被震退了数十丈，而那腐尸也退了十几丈！

　　这一次，杨叶真的震惊了。

　　这腐尸竟然如此的强！

　　杨叶看向那腐尸，其身体虽然是腐的，但是其双眼却是好的，只不过，这双眼睛满是凶戾。

　　这时，那腐尸突然身形一闪，朝他暴射而来。

　　杨叶脸色一变，就要出手，而就在他要出手时，一道剑光突然在场中一闪而过，剑光速度极快，瞬间轰在了那腐尸的胸前。

　　嘭！

　　腐蚀被这道剑光轰的朝后连连暴退，这一退，足足退了十来丈，然而腐蚀的胸前，一点事情都没有。

　　杨叶看向左边，不远处，不知何时出现了一名女子。

　　见到这名女子时，杨叶顿时愣住了。

　　因为这名女子他认识，正是那枯家的枯竹衣！

　　枯竹衣看了一眼杨叶，“我们见过？为什么我感觉你很熟悉。”

　　杨叶愣了愣，然后摇了摇头，“没有！”

　　声音略显沙哑，与他的声音有很大区别。

　　枯竹衣看着杨叶许久，然后道：“这腐尸不一般，前面可能还有更多，一起联手，如何？”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“可以！”

　　“好，出手！”

　　枯竹衣声音落下，整个人化作一道剑光朝着那腐尸电射而去。

　　杨叶自然没有看戏，他也朝着那腐尸冲了过去。毕竟，不用剑的情况下，他要解决这腐尸，还真的有点难。

　　然而，在两人的围攻下，那具腐尸竟然丝毫不落下风！

　　最主要的原因是这腐尸的防御，不管是杨叶的拳头还是枯竹衣的剑，都无法破开这腐尸的防御。

　　这一刻，杨叶与枯竹衣神色皆是无比凝重了起来。

　　显然，两人都没想到，这腐尸竟然强到了这种程度。

　　过了一会，杨叶沉声道：“撤！”

　　他也算是看出来了，他若是不用剑，根本弄不死这腐尸，这腐尸的防御，比他强了不知道多少！继续这样下去，就只会浪费时间，浪费力气！

　　杨叶身旁，枯竹衣点了点头，她没有在出剑，身形一闪，化作一道剑光朝着远处电射而去。

　　而杨叶也右脚猛地一跺地面，整个人宛如一支离弦的箭朝着远处激射而去。

　　然而那具腐尸紧追不舍。渐渐的，那枯竹衣就要被追上了。

　　因为枯竹衣的速度比杨叶要慢许多，杨叶的速度，那是有速之法则还有空间法则加持的，因此，他就算不御剑，速度也不是一般人能够比得上的。

　　见到枯竹衣被追上，杨叶犹豫了下，然后掉头朝着那具腐尸冲了过去。

　　他跟枯家有一点矛盾，但是跟这枯竹衣关系还不错，见死不救这种事情，他还是做不出来的。

　　杨叶速度极快，瞬间来到了那具腐尸面前，然后一拳轰出。

　　轰！

　　拳出，那具腐尸直接被他震到了数十丈开外，而他本人也被震地朝后退了好几十丈，不仅如此，他的手掌还出现了裂纹。

　　远处，枯竹衣看了一眼杨叶，然后道：“没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，然后看向远处那腐尸，“你知道这是什么玩意吗？”

　　枯竹衣摇了摇头，“不知道，不过，这应该是远古时期的生物。”说到这，她看向杨叶，“现在怎么办？”

　　杨叶扭了扭脖子，然后道：“还能怎么办，既然跑不过，那就只能打了。”

　　枯竹衣正欲说话，这时，那腐尸已经来到了他们两人的面前，枯竹衣连忙出剑，而杨叶则再次一拳轰出。

　　轰！

　　嘭！

　　那腐尸直接被震到了百丈开外，而其身体却是一点事都没有，与此同时，其眼中的凶戾更盛了。

　　枯竹衣看了一眼杨叶的左手，此刻，杨叶的左手已经变成了血红色，那是他的手被震裂后，鲜血溢出所造成。

　　沉默一瞬，枯竹衣右手一翻，一柄剑落在了杨叶的面前，道：“用剑吧！”

　　看着面前的剑，杨叶愣了愣，然后摇了摇头，道：“那个，我，我不会用剑！”

　　“不需要你用剑技，用来砍就可以了。”枯竹衣道。

　　杨叶想了想，然后正要说话。

　　就在这时，两人不远处的地面突然蠕动了起来，紧接着，在杨叶与枯竹衣的目光之中，数十具腐尸从地面钻了出来。

　　当看到这数十具腐尸时，杨叶愣了愣，然后脸色无比的难看，忍不住爆了句粗，“我干……”


第1722章 下面有东西！

　　场中的腐尸足足有三十五具！

　　三十五具！

　　当看到这个数量时，杨叶与枯竹衣头皮都是忍不住一阵发麻。一具腐尸他们都有点吃不消了，更何况三十五具？

　　两人没有去想为什么会有这么多腐尸，因为他们根本没有时间去想。

　　逃！

　　立刻逃！

　　这是杨叶与枯竹衣此刻的想法，也是他们正在做的。两人没有丝毫犹豫，转身就逃。

　　在看到三十五具腐尸的那一刻，杨叶便是知道，他就算是用剑都可能摆平不了。因为这每一具腐尸的实力都是非常恐怖的，他就算加上木剑，都难以一剑秒杀一个！

　　两剑或许，然而，他没有那么多玄气支撑他可以在短时间挥出那么多剑！

　　逃！

　　杨叶与枯竹衣此刻都将自己的速度提升到了极致，然而，枯竹衣的速度终究有限，而其与身后那群腐尸也是越来越近，眼看枯竹衣就要被追上，这时，杨叶突然出现在了她的面前。

　　杨叶也不顾及什么，当下左手直接揽住了枯竹衣的腰肢，下一刻，他右脚猛地一跺地面，借助地面传来的力量，他与枯竹衣宛如一枚炮弹朝着远处暴射而去。

　　枯竹衣身体微微一僵，明显有些不适应，但是却没有反对。

　　带上一个人后，杨叶的速度慢了一些，但是他的速度依然比那些腐尸快。就这样，两人与那些腐尸的距离越来越远。

　　但是身后那群腐尸却是依旧在紧追不舍！

　　感受到这一幕，两人神色越发难看了。

　　“你看！”

　　就在这时，枯竹衣突然指着远处惊呼道。

　　杨叶抬头看去，在前方不远处，出现了一座古城。见到这座古城，杨叶心中一喜，速度加快。

　　他离古城越来越近，就在他要进入古城时，古城之上突然出现了一道巨大的光幕，那道光幕爆发出一道璀璨的光束朝着他激射而来。

　　杨叶脸色微变，左手松开了枯竹衣，然后一拳轰出。

　　轰！

　　光束轰然碎裂，而杨叶与枯竹衣也被震到了城墙之下。

　　而就在这时，一群人出现在了城墙之上。

　　为首的一名男子不是别人，正是杨叶所熟悉的赢牧。

　　赢牧看了一眼杨叶与枯竹衣，然后道：“原来是枯家的。”

　　枯竹衣对着赢牧抱了抱拳，然后道：“赢兄，还请撤去阵法，让我二人进城！”

　　“撤去阵法？”

　　赢牧冷笑了一声，“抱歉，不能！”

　　枯竹衣眉头一皱，“为何？”

　　赢牧淡声道：“因为你们身后有那些腐尸。”

　　枯竹衣沉声道：“赢兄，那些腐尸还有十息才会赶到这里，你现在撤去阵法，完全来得及的。”

　　赢牧微微一笑，“枯家妹子，一直传闻，你枯家神秘的很，而我们都不知道你枯家究竟有什么神秘的，这一次，不如让我们开开眼？”

　　闻言，枯竹衣神色顿时沉了下来。

　　这一刻，她还如何不明白赢牧的意思。其实，这也正常。在银河系中千宇宙，虽然赢家是名义上的第一世家，但是，在所有人心中，枯家是一点也不比赢家弱的。

　　两家虽然没有明显对抗，但是在暗地里其实都是有相互较劲的。

　　其实，准确的来说，八大世家，在暗地里都有相互较劲。

　　这时，那群腐尸已经出现在杨叶两人身后千丈外。以这群腐尸的速度，三息后就会来到他们面前。

　　枯竹衣还想说什么，这时，杨叶却说对她摆了摆手，然后他抬头看向那赢牧，“小逼崽子，我问你最后一遍，你撤不撤阵！”

　　闻言，那赢牧脸色顿时一沉，他眼中闪过一抹森冷杀意，“在说一遍？”

　　杨叶没有说话，他左手揽住枯竹衣的腰，然后身形一动来到了那城墙的位置，下一刻，他松开了枯竹衣，左手化掌贴在了那城门之上。

　　当杨叶的手刚贴在那城门之上时，一道薄薄的光幕顿时出现在了城门上，然而这道光幕刚一出现，便是被一股神秘之力给侵蚀的虚幻了起来！

　　消亡法则！

　　在消亡法则的侵蚀下，那道光幕越来越虚幻，转瞬，那城门之上的光幕彻底消失了。

　　当光幕消失的那一刻，杨叶左手掌变拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　城门轰然碎裂，下一刻，杨叶与枯竹衣直接进入了城中。

　　然而两人没有发现的是，那些腐尸在离城墙不远处便是停了下来，这些腐尸在看向那座古城时，眼中的凶戾变成了忌惮。很快，在赢牧等人的惊愕目光之中，那些腐尸竟然朝后缓缓退去。不一会便是消失在了他们视线中。

　　当见到这一幕时，城墙上的赢牧等人相视了一眼，眼中皆是带着一丝不解。

　　这时，赢牧突然道：“诸位，你们也看到了。这洞府之中，危机四伏，我们只有联手，才可能生存下去，所以，我建议，大家团结一起，如何？”

　　闻言，众人相视了一眼，然后点了点头。

　　能够来到这个地方的人，都不是什么蠢货，实力更不用说，没点实力，怎么可能敢来这里？

　　在场的人数加起来至少有五十多，而他们若是联手，就算与那些腐尸正面干都可以。

　　“赢兄，现在我们该如何做？”一名男子突然问。

　　其余的人也都看向了赢牧。

　　赢牧不仅是赢家世子，还是银河榜排名第二的强者，因此，其当之无愧的成为了众人的领袖。

　　赢牧扫了一眼四周，然后道：“先不管那些腐尸，我们先隐藏起来，等天亮再说！”

　　语落，其身形一颤，消失在了原地，其余的人也连忙跟了上去。

　　杨叶与枯竹衣进入城中后，杨叶发现，这座城非常的安静，应该说很死寂，除了之前赢牧那群人外，他没有看到任何人。

　　至于那些腐尸为何没有跟来，杨叶与枯竹衣也是不解，不过两人也没多想，随便找了个地方隐藏了起来。

　　一间古老破甲的大殿中，杨叶与枯竹衣盘坐在地，杨叶拿出了一枚能量石弹到了枯竹衣的面前，枯竹衣看了一眼杨叶手中的能量石，然后也不多说什么，直接吞了下去。

　　“不怕有毒？”杨叶突然笑道。

　　枯竹衣看了一眼杨叶，“你若要害我，刚才不用救我，我就会死了。”

　　杨叶轻笑了笑，然后正色道：“对了。你枯家就你来？”

　　“你想问什么？”枯竹衣道。

　　杨叶道：“你在你们枯家，应该不是最强的吧？”

　　枯竹衣摇了摇头，“我大哥是我枯家年轻一代最强者，不过，他在冲击真境二段，所以来不了。”说到这，她顿了顿，然后又道：“我没想到，这里竟然这么凶险！”

　　“我也没想到！”杨叶沉声道。

　　这个地方确实有点恐怖，那些腐尸，恐怕就算是一名真境强者都不敢与之硬拼。而最恐怖的是，这里的腐尸有这么多！

　　“你是哪个世家的？”这时，枯竹衣突然问。

　　杨叶收回思绪，他看了一眼枯竹衣，然后淡声道：“散修一个！”

　　散修！

　　枯竹衣看了一眼杨叶，正要说话，这时，杨叶道：“先不说这些了，赶快将玄气恢复。”

　　说完，他拿出两枚能量石吞下，然后双眼闭了起来。

　　在见到那些腐尸之后，杨叶再也不敢对这里有轻视之心了。一开始来之前，他觉得，这里应该是没有什么能够伤到他的，毕竟他对自己的实力还是有些信心的。

　　而现在，他知道，如果他自己还有这种想法的话，那是离死不远了。

　　毕竟，在这个鬼地方，除了要小心那些腐尸外，还要小心那些人。

　　有时候，人比腐尸还可怕。

　　时间一点一点过去，杨叶体内玄气已经恢复的差不多，他抬头看了一眼面前的枯竹衣，此时，枯竹衣正一瞬不瞬的看着他。

　　“怎么？”杨叶道。

　　枯竹衣道：“我们是不是认识？”

　　杨叶摇了摇头。

　　枯竹衣眉头微皱，“那为什么我感觉你很熟悉！”

　　“可能是你的错觉！”杨叶淡声道。

　　枯竹衣正欲说话，就在这时，整个大地突然轻颤了起来，杨叶与枯竹衣相视了一眼，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　出了大殿后，两人扫了一眼四周，四周空无一物，然而，大地依旧在颤抖。

　　此时，正是深夜，四周虽然有月光照耀，但依然显得诡异无比。

　　杨叶看着那地面许久，然后道：“下面有东西！”

　　枯竹衣赞同地点了点头。

　　而就在这时，两人脸色突然一变，很快，两人同时腾空而起，来到了空中，当两人来到空中时，那地面突然伸出了一双双手，这些手，全部都是血红色的！


第1723章 不不，我不去！

　　血红色的手！

　　地面之中，突然伸出了无数双血红色的手。见到这一幕，杨叶与枯竹衣皆是头皮忍不住一震发麻。

　　地，在颤抖。

　　那些手疯狂朝上挥舞着，似是要从地下爬上来一般。

　　“这是什么鬼？”杨叶皱眉道。

　　他身旁的枯竹衣摇了摇头，“不知道！”

　　地在剧烈颤动着，那些手也越伸越长，照着这样的速度，地下的人肯定是要钻上来的。

　　杨叶扫了一眼地面，他此刻才发现，地面有着许多细如蝌蚪的纹路，这些纹路此刻正散发着淡淡的幽光，不过这个光很淡，仿佛随时就要消失。

　　不仅地面，周围城墙上都是这种纹路，不过之前并没有显示，在那些手出现后，这些纹路才显示。

　　看到这些纹路，杨叶明白了。

　　这座城肯定是在封印着什么东西！

　　“现在怎么办？”枯竹衣看向杨叶。

　　“还能怎么办？”

　　杨叶翻了翻白眼，“当然是逃！”他虽然不知道这地下封印的是些什么鬼东西，但肯定不是什么善茬，说不定比那些腐尸还要恐怖。

　　枯竹衣点了点头，表示赞成杨叶这个想法。

　　两人没有说话，转身就走。

　　很快，两人出了城，杨叶站在空中，他扫了一眼四周，脸色顿时沉了下来。以他的视力，是可以看到很远很远的，然而此刻，他只能看到千丈内的东西，至于千丈外，一切都是模糊的。

　　这一刻，他都有点不敢乱走了。

　　要是在遇到一群腐尸，那就更蛋疼了！

　　就在这时，远处城中突然跃出几十人，当见到这几十人时，枯竹衣脸色当即一沉，因为这群人正是赢牧那群人。

　　当见到杨叶与枯竹衣时，那赢牧先是一愣，随即嘴角泛起一抹冷笑，“真是冤家路窄啊！”

　　枯竹衣看了一眼赢牧，没有说话。

　　赢牧正欲说话，就在这时，场中众人脸色一变，所有人皆是齐齐转头看向了城中，在那城墙上，不知何时出现了一名全身血红的男子，此刻这男子正一瞬不瞬的看着他们！

　　被这名男子看着，场中众人皆是有些毛骨悚然。

　　这时，杨叶左手突然揽住了枯竹衣的腰肢，枯竹衣看了一眼杨叶，没有说什么。

　　场中突然有些安静了。

　　没有人动，此刻也不敢轻易动。

　　“走！”

　　这时，赢牧突然右手一挥，接着，他身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　杨叶也是抱着枯竹衣身形一动消失在了原地。

　　其余的人也是纷纷朝着远处闪掠而去。

　　出现在千丈外后，杨叶回头看了一眼，这一看吓一跳，因为他发现，在那城墙上，此时已经站满了血人，这些血人此刻正一瞬不瞬地盯着他们！

　　杨叶深深看了一眼那些血人，然后速度加快，不一会，他便是消失在了黑暗中。

　　然而还未走多久，杨叶与枯竹衣便是停了下来，两人脸色无比的难看。

　　因为在两人前方不远处，游荡者一个个腐尸，这些腐尸，足足有数十之多！

　　杨叶扫了一眼四周，当看清周围的状况时，他脸色顿时一沉，因为他发现，在那些黑暗中，游荡者一个又一个腐尸。也就是说，周围都是腐尸！

　　枯竹衣也发现了这一幕，当下看向杨叶，“怎么办？”

　　怎么办？

　　杀过去？

　　杨叶摇了摇头，因为他根本不知道前方还有多少腐尸，万一前方无穷无尽，那岂不是要完蛋？那么多腐尸，他拿剑都做不掉的。

　　只是这个地方，为什么会有这么多恐怖的东西？

　　杨叶眉头紧皱了起来，其实，这很不正常的。这些生物，要是出去，肯定会掀起血雨腥风，因为这些腐尸不仅强大，还数量这么多。

　　这里怎么会有这么多恐怖的生物？

　　“它们朝我们这边过来了！”这时，枯竹衣突然道。

　　沉默一瞬，杨叶道：“我们回去。”

　　说完，他直接揽住枯竹衣的腰肢，然后转身就走。他发现，那座城的周围，并没有一个腐尸，显然，这些腐尸不敢接近那座城。

　　至于那座城内的那些血人……不就是血人吗？他也会变血人！

　　“真的要回去？”枯竹衣问。

　　杨叶点了点头，“不然你有别的办法？”

　　“你自己一个人的话，是可以逃走的，对吗？”枯竹衣突然道。

　　杨叶看了一眼枯竹衣，然后点了点头。如果是一个人，这些腐尸根本拦不住他。

　　“为什么救我？”枯竹衣问。

　　杨叶微微摇头，没有说话。对于枯竹衣，他还是很有好感的，当初如果不是她帮忙，他根本去不了枯家，也根本弄不到魂树救小天。小白为了救小天，私自将枯家魂树给拐了出来，对此，他心中终究还是有些愧疚的。

　　不过当时没办法，因为他根本不敢确定一株魂木可以救小天。现在见到枯竹衣，对方有难，他实在难以做到见死不救。

　　枯竹衣看了一眼杨叶，也没有在说话。

　　很快，杨叶与枯竹衣回到了之前那座古城城墙下，城墙上，依旧站着许多血人，在这寂静的夜晚中，看到如此多的血人，不得不说，还是有些让人毛骨悚然的。

　　当见到他与枯竹衣时，那些血人目光顿时落在了两人的身上。

　　血人并没有下来，就是这样一瞬不瞬地盯着两人。

　　“他们好像不能下来！”这时，枯竹衣突然道。

　　杨叶点了点头，那些血人看起来似乎不能出城，这对他们来说，自然算是好事。虽然他不知道这些血人的实力，但毋庸置疑，这些玩意肯定不是什么善茬，说不定比那些腐尸还要恐怖！

　　就在这时，杨叶与枯竹衣看向了远处，不远处，二十多人正朝他们这边赶来。

　　为首的那人，正是那赢牧！

　　杨叶扫了一眼赢牧等人，他发现，赢牧这行人比之前少了十几个，而且，此刻的赢牧等人身上皆是有着不同程度的轻伤。不用说，肯定是遇到腐尸了。

　　赢牧冷冷看了一眼杨叶与枯竹衣，没有说话，他就是在蠢，这个时候也不会与枯竹衣还有杨叶闹矛盾。要知道，他们现在的处境可是极其糟糕的。

　　就在这时，场中众人脸色皆是一变，因为在千丈外，腐尸出现了！

　　不过那些腐尸就停在千丈外，并没有走过来，似是在忌惮什么。

　　“现在怎么办？”枯竹衣沉声问。

　　“等！”

　　杨叶道：“等天亮。”

　　枯竹衣道：“天亮后，这些东西还在呢？”

　　杨叶淡声道：“那就等死吧！”

　　这么多腐尸，他肯定是打不赢的，至于城中那些血人，那些血人绝对是比腐尸还要更恐怖的。

　　场中安静了下来。

　　谁都没有在说话，但是众人的神色却是极为的凝重，不管是城墙上的那些血人，还是那些腐尸，对他们的威胁都是巨大的，腐尸冲过来，他们打不赢，血人下来，他们更没信心对付！

　　就这样，三方僵持着。

　　时间一点一点过去，离天亮就只剩不到一个时辰了。然而众人神情却是越发的凝重了。

　　黎明前最黑暗，这句话可不是句玩笑话。

　　就在所有人煎熬的等待中，突然——

　　嘎吱！

　　一道门开的声音突然在这寂静的夜晚中响起，听到这道声音，所有人脸色皆是一变，然后转头看向了远处的城门。

　　在所有人的注视下，那城门缓缓打了开来。

　　紧接着，一名身着红裙的女子自其中走了出来。

　　红裙女子大约二十来岁，容貌极其的美，美到令人窒息。当看到这女子时，杨叶都被其给惊艳到了。真的很美，在她所认识的女子之中，没有哪个女子的容貌超过这个女人，顶多就是不相伯仲！

　　不仅杨叶被女子的容貌给惊艳到，赢牧等人更是如此，而有的男的更是不堪，竟然看的有些痴了起来。

　　女子缓步朝着杨叶等人走来，见到女子走来，场中许多人立刻回过神来，然后满脸的戒备。

　　虽然被女子容貌给惊艳，但是，在场的众人都不是什么简单人物，是不会被下半身给控制的。

　　很快，女子突然来到了杨叶等人的面前，接着，她目光落在了杨叶的身上。

　　见女子看向自己，杨叶顿时有了一股不好的感觉。

　　“跟我来！”

　　女子说完，转身就走。

　　场中所有人都看向了杨叶。

　　杨叶愣了愣，然后摇了摇头道：“不不，我不去！”

　　女子没有停下脚步，她继续走，但是声音却是传了过来，“在过一刻钟，城中阵法是最虚弱的时候，那时，他们都可以下来了。”

　　可以下来！

　　杨叶脸色一变，然后连忙道：“其实，我刚才是开玩笑的，我这就来……”

　　说完，他身形一动，立刻跟上了那名女子。

　　众人：“……”


第1724章 神秘女子！

　　在听到那些血人可以下来时，杨叶果断选择了进城。

　　开玩笑！

　　那些血人如果下来，他绝对是扛不住的！

　　杨叶走了一会，突然，他转头看向了身后的枯竹衣，然后看向那红裙女子，“我可不可以带我朋友一起进去？”

　　“可！”女子道。

　　杨叶对着枯竹衣招了招手，后者没有犹豫，身形一动，来到了杨叶的身后。

　　这时，那赢牧突然道：“这位姑娘，我等可以与你一起进城吗？”

　　红裙女子停下脚步，她看了一眼赢牧等人，然后转头看向杨叶，“是你朋友？”

　　杨叶连忙摇头。

　　红裙女子微微点头，没有在说话，转身朝城中走去。

　　见到这一幕，那赢牧脸色无比的阴沉了起来，沉默一瞬，他突然看向杨叶，然后道：“这位兄台，大家都是从外面而来，在此相遇也算是一种缘分，何必将事情做绝呢？”

　　“做绝？”

　　杨叶冷笑了一声，然后转头看向赢牧，“那之前为什么你们不撤去阵法放我二人进去？那个时候，你怎么不说相遇是一种缘分？”

　　赢牧正欲说话，这时，杨叶突然摆了摆手，“废话就别说了。我祝你们好运，拜拜！”

　　说完，杨叶转身头也不回的进入了城中。

　　以德报怨？这种事情，他杨叶反正是做不出来。他喜欢以牙还牙，你怎么对我，我就怎么对你！

　　原地，赢牧等人神色无比的难看。

　　一刻钟后，城墙上的那些血人突然看向了下方的赢牧等人，见到这一幕，赢牧等人脸色一变。

　　“逃！”

　　赢牧没有丝毫犹豫，转身就消失在了原地，跟着他的那些人也是身形一动消失在了原地。

　　而这时，城墙上的那些血人则一个个化作一道血芒跃出了城墙，刹那间，寂静的黑影之中，出现了一道又一道血光……

　　群魔乱舞！

　　这个词刚好可以形容此时场中的景象！

　　……

　　杨叶跟着红裙女子进入了城中后，他发现，在四周，他见到了许许多多的血人，这些血人都在盯着他与枯竹衣，但是却没有围上来。

　　虽然如此，但是杨叶还是暗中戒备着，只要这些血人动手，那他就马上动剑！

　　这种时候，他可不会傻到还要隐藏实力！

　　“不用担心，他们不会对你出手！”这时，走在最前面的红裙女子突然道。

　　杨叶看了一眼红裙女子，然后道：“这些都是什么？”

　　“你等等就会知道了！”红裙女子说着，脚步加快了。

　　杨叶也脚步加快。

　　很快，红裙女子带着杨叶两人来到了一座破旧的宫殿，宫殿外表虽然看起来很是破旧，但是里面却是很新，很华丽。

　　女子走到大殿上方，然后坐了下来，她目光落在了杨叶身上，“你是至境杀意，对吗？”

　　杨叶点了点头，然后道：“这就是你找我来的理由？”

　　女子微微摇头，“我在你身上感受到了一个人的气息，你应该认识一个人。”

　　“谁？”杨叶问。

　　女子沉默许久，然后道：“一位手持拂尘，身着道袍的老者！”

　　道袍老者！

　　杨叶脸色一变，“你认识他？”

　　女子看了一眼杨叶，“你果然认识。”

　　杨叶点了点头，“确实认识。只是，你怎么会认识他？”

　　女子沉默许久，然后道：“这座城的封印，是他当初随手布下的。”

　　“他来这里做什么？”杨叶问。

　　女子微微摇头，“他只是路过这个地方，见到这里有修邪者，所以就来了。”

　　“修邪者？”杨叶道：“这里有修邪者？”

　　女子看向杨叶，“那些腐尸，那些血人，都是修邪者，应该说，除了你们这些外来者外，这里面你所见到的一切，其实都是修邪者，也包括我！”

　　杨叶：“……”

　　“什么是修邪者？”杨叶身旁，枯竹衣问。

　　杨叶摇了摇头，“以后在慢慢跟你解释。”说着，他看向红裙女子，然后道：“据我所知，当初，修邪者似乎好像都已经灭绝了。”

　　“你知道的还蛮多！”

　　女子道：“你说的没错，当初修邪者惹众怒，被众多修炼者联手灭绝。但是，你要明白，那是在小千宇宙，而这里是中千宇宙。而且，当初修邪者那么多，又怎么可能真的被灭绝？”

　　说到这，她顿了顿，又道：“这里之所以有那么多修邪者，是因为我父亲。”

　　“你父亲？”杨叶不解，“他是一位修邪者？”

　　女子点了点头，“是一位很厉害的修邪者，在当初那些修邪者之中，他算祖师爷。而他，当初逃过了小千宇宙那些大能的追杀。他来到中千宇宙后，在这建立了自己的势力。”

　　“然后他就教这些人修邪？”杨叶问。

　　女子摇了摇头，“他没有，因为他比谁都清楚修邪者的弊端，他来到这里后，开始疯狂研究，研究修邪者的弊端，希望能够找到办法解决修邪者快速提升实力后的后遗症。在研究了无数年后，他找到了。然后他开始教人修邪！”

　　杨叶看了一眼女子，“我看城中这些人，好像都不正常！”

　　女子点了点头，“很不正常。一开始，他为了安全起见，并没有让外人修炼，而是让我修炼，他实力很强，就算我修炼遇到了问题，他也可以及时阻止。然而，我修炼到最后，实力飞跃增长，但是却并没有出现问题。然后，他开始收徒。”

　　“最后发生了什么？”杨叶道。

　　女子沉默许久，然后道：“其实，他的方法并没错，错的是，他忽略了一点，那就是体质，我之所以没有出问题，是因为我体质特殊，而那些体质不特殊的人，一开始修炼还没什么问题，但是时间一久，随着他们实力越来越强，到了最后，他们开始出现后遗症了。”

　　说到这，她双眼闭了起来，“可惜，在他得知的时候，已经迟了。因为修邪者，可以快速提升实力，这让得许多人疯狂追捧，那个时候，这周边的几座城的人都已经修炼了他所创的功法。他要想阻止，就唯有杀了这几座城的所有人，这才可能阻止功法继续外传！”

　　杨叶道：“他没有这么做！”

　　女子点了点头，“他将周边这些城都搬进了这座须臾山内，然后利用阵法封印了起来。目的是不让这些人出去，因为那个时候，许多古老修行者已经来到中千宇宙，这些人若是出去，必定会被屠戮殆尽。同时，他也希望能够研究出方法医治这些人，可惜，无数年过去，他依然没有找到办法！”

　　“你父亲还在？”杨叶问。

　　“在！”女子道。

　　闻言，杨叶眼皮一跳，这可是一位真正的古老修行者啊！

　　这时，女子又道：“可惜，他已经不是当初我所认识的那个父亲。”

　　“怎么说？”杨叶道。

　　女子道：“他自己也出了问题。其实，修邪者，相当于速成，而速成的东西，是不牢固的，就算日后用外物来加固，这依然是不牢固的，时间越久，问题就越大。”

　　杨叶点了点头，修炼这玩意，确实急不来，越急越容易出问题。

　　就像那些腐尸与血人，虽然实力都不错，但是，他们已经丧失了自己的神智，准确的来说，他们已经不能称之为人了！

　　这时，女子又道：“我父亲出现问题后，他开始变的极端，开始乱杀人，没有人能够阻止得了他。而这时，幸好那道袍老者来到了这里，然后将他封印了起来。”

　　“没有杀他？”杨叶问。说完，他自知失言，连忙又道：“抱歉。”

　　女子微微摇头，“如果可以，我更希望他死。因为他现在活着，比死更难受。那道袍老者不是不想杀他，而是他杀不了！”

　　杀不了！

　　杨叶眉头微皱，“不会吧？以他的实力，无法击杀？”

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“他只是一缕分身，而且，还是一缕马上就要消失的分身。所以，他只能封印。而我父亲他，现在，可能要出来了！”

　　出来！

　　杨叶眼皮一跳，这女人的父亲要是出来，那肯定是不好玩了。

　　“现在外面，还有古老修行者吗？”女子突然问。

　　杨叶摇了摇头，“他们都已经去大千宇宙了。”

　　“没有了吗？”

　　女子轻声说了一句，然后道：“那我父亲若是出来，现在的中千宇宙，谁能阻止他？谁能阻止这些腐尸与血人，还有前面的那些恐怖怪物？”

　　杨叶耸了耸肩，“不知道，反正我阻止不了！”

　　女子沉默了许久，然后看向杨叶，“你可以阻止的！”

　　杨叶摊了摊手，道：“你高估我了。”

　　这时，女子突然出现在了杨叶的面前，然后她右手点了点杨叶的胸前，直视杨叶，“里面那件宝物可以。”

　　闻言，杨叶脸色变了。


第1725章 就在你身后！

　　杨叶心中大惊，他没想到，眼前这女人竟然知道他体内有宝物！

　　杨叶死死看着红裙女子许久，然后道：“你怎么知道！”

　　女子指了指自己的眼睛，“我看到的！”

　　“你怎么看到的！”杨叶问。

　　女子道：“我天生异眼，能够看到许多人所不能看到的事情。你的实力，无法击杀他，但是，你体内的那宝物能，我能够感受到，它很强大，非常的强大！”

　　杨叶摇了摇头，“我不想去杀他，你还是让别人来帮你吧！”

　　女子道：“一旦他封印解除，你们都得死。”

　　“那我就跑！”杨叶道：“打不过，我还跑不过吗？”

　　女子直视杨叶，“他若出去，外面很多人都会死！”

　　杨叶道：“这个我就管不着了。我也不想管别人，我只要管好我自己与自己的亲人就可以了。”

　　这女人的父亲，那是什么存在？古老修行者啊！跟道袍老者属于一个时代的人，虽然对方没有道袍老者强，但，那也绝对不是他能够抵抗的。

　　最主要的是，他为什么要去杀对方？

　　拯救世界？

　　拯救个鬼！他可没忘记，在此之前，全世界不知道有多少人想要他的脑袋呢！

　　所以，拯救世界这种伟大的事情，还是交给别人去做吧！

　　女子微微摇头，“你太冷血！”

　　杨叶轻笑了笑，“这位姑娘，有什么能力，做什么事，你父亲的实力，肯定远超我，我去杀他，啧啧，恐怕十有八九是有去无回啊。所以，这事，你还是另找能人吧！”

　　女子微微点头，“不强求！只是，在我父亲那，有许多宝物，你不想要吗？”

　　杨叶笑道：“想要，但是，命更重要！”

　　女子沉默许久，然后道：“这样如何，你帮我一个小忙，我送你一件宝物。”

　　“什么宝物？”杨叶问。

　　女子右手一翻，一件血红色的软件出现在了她手中，“此物，名血甲，若是穿上，它可以与你的血液融为一体，此物可以抵挡真境五段强者的攻击。你只要帮我一个小忙，它就是你的！”

　　可以抵挡真境五段强者的攻击！

　　不得不说，杨叶有些心动了。但是，还没有失去理智。

　　“帮你什么忙？”杨叶问。

　　“陪我去一趟须臾城！”女子道：“那里，有一件我父亲遗留下来的东西，我要取走，不然，若是他出来，获得那物，这中千宇宙，恐怕真的无人能够挡他！”

　　“就只是这样？”杨叶道。

　　女子点了点头，“只是这样！”

　　杨叶想了想，然后道：“好，我答应了。”

　　女子看了一眼杨叶，然后屈指一弹，那血甲顿时飞到了杨叶的面前。

　　杨叶愣了愣，然后道：“这就给我了？不怕我反悔？”

　　女子道：“我相信你不是那种人！”

　　杨叶收起面前的血甲，犹豫了下，然后道：“其实，有时我还真是那种人！”

　　女子眼皮一跳，没有在说话。

　　杨叶也不拒绝，当下道：“怎么用？”

　　“滴下一滴血进去！”女子道。

　　杨叶点了点头，然后屈指一弹，一滴精血没入那血甲之中，很快，那血甲颤了起来，不一会，杨叶便是感觉自己与这血甲之间建立起了某种联系。

　　很快，杨叶心念一动，刹那间，那血甲直接没入了他体内，紧接着，他全身上下，出现了一道薄薄的血膜。

　　杨叶用手摸了摸，发现，很软，很光滑，而且，很舒适！

　　他看向枯竹衣，“来，给我一剑！”

　　枯竹衣犹豫了下，然后一剑刺在了杨叶的胸前。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，枯竹衣直接被震地朝后连连暴退了数丈！

　　而杨叶身上的那件血甲却是没有任何损伤！

　　好东西！

　　杨叶心中一喜，因为刚才枯竹衣一剑刺在他身上时，他竟然没有感受到一点震力！就仿佛对方的剑没有劈在他身上一样！

　　这时，红裙女子突然道：“此甲虽好，但是，最好还是少用！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　红裙女子道：“若是当你的对手力量太强，此甲无法承受时，那力量会直接震伤你的血脉，准确的说，是你全身的血管，一旦此甲无法承受对方的力量，那力量就会震碎你的血管，因为刺甲与你的血管相连，血管碎裂意味着什么，你应该很清楚！”

　　杨叶点了点头，“我会注意的！”

　　红裙女子点了点头，然后道：“我们走吧！”

　　“现在就走？”杨叶道。

　　“现在就走！”

　　红裙女子说完就朝殿外走去。

　　杨叶与枯竹衣相视了一眼，沉默一瞬后，杨叶道：“枯姑娘，你还是出去吧！”

　　“出去？”

　　就在这时，那红裙女子突然道：“别想了。她出不去！”

　　“为何？”杨叶与枯竹衣皆是看向了红裙女子。

　　红裙女子淡声道：“若是能出去，这些腐尸与这些血尸，早就出去了。你以为他们想待在这个大囚笼？不，他们比任何人都想出去。”

　　“为什么不能出去？”杨叶又问。

　　红裙女子道：“须臾山，可进不可出。这里，有两个阵法，一个是我父亲当年布下的，还有一个是那道袍老者随手布下的，都是为了限制这里面的这些腐尸与血尸出去。而要破这个阵法，恕我直言，你二人就算达到真境五段都不行！”

　　说完，女子不在言语，快步走出了大殿。

　　听到女人的话，两人脸色皆是一沉。

　　特别是杨叶，他可不能长时间待在这里。

　　沉默许久，杨叶道：“跟着她，她或许有办法可以出去！”

　　说完，杨叶与枯竹衣跟上了红裙女子。

　　很快，三人出了城，而城外，有一些人类尸体，这些尸体，正是之前赢牧身后那群人，不过，赢牧并不在其中。

　　“用走的，别用飞的！”红裙女子道。

　　“为何？”杨叶问。

　　红裙女子朝远处走去，“动用玄气，那些腐尸会感受到。”

　　“那些腐尸不怕你？”杨叶问。

　　“它们为什么要怕我？”红裙女子看了一眼杨叶，继续走着。

　　杨叶反问，“那些血尸为什么不会伤害你？”

　　红裙女子道：“血尸还有一丝智慧，它们畏惧我父亲，因此，不敢伤我。而这些腐尸，它们已经没有了智慧。总之，你们别动用玄气，只要没有玄气波动，它们不会感受到你们，就算感受到，也不会来伤你们！”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，早知道这样，之前他也不用那么狼狈了。

　　就这样，三人朝着须臾城走去。

　　不得不说，这一路上，杨叶与枯竹衣走的是有些胆战心惊，因为周围太多太多腐尸了。

　　如果这些腐尸全部出去，那对银河系中千宇宙来说，绝对是一个灾难，除非八大世家联手，不然，根本对付不了这些腐尸。实在是太多了，他看的都有些头皮发麻！

　　红裙女子倒显得很镇定，就好像没有看见那些腐尸一样。

　　虽然是步行，但是三人都不是一般人，因此，三人的速度是非常快的。

　　此时，正是要天亮的时候，四周漆黑一片，杨叶有暗之法则，因此，他并不畏惧黑暗，但是，周围的黑暗有点不正常，因为他的神识无法扩展出去。

　　现在，他的神识只能感受到周围五百丈内的东西。而五百丈外，他一无所知。

　　“这是尸气！”

　　红裙女子解释道：“周围有许多无形的尸气，这些尸气可以阻碍人类的神识。你能看到五百丈外，这已经很逆天了。不信你问你身旁这位女子，她可能十丈外都感受不到。”

　　杨叶看向枯竹衣，枯竹衣此时也正看向他，然后道：“你能感受到五百丈外的东西？”

　　杨叶点了点头。

　　枯竹衣深深看了一眼杨叶，“真是个怪物！”

　　杨叶：“……”

　　杨叶看向红裙女子，“你呢？你是正常人，还是一具血尸？”这个问题，他早就想问了。因为他感觉，眼前这女人，很不正常。

　　红裙女子停下脚步，然后看向杨叶，“你觉得呢？”

　　杨叶摇了摇头，“我不知道。”

　　红裙女子收回目光，然后继续朝前走着。

　　杨叶看了一眼女子，然后与枯竹衣跟了上去。其实，他有点后悔答应帮着女人了。此刻，直觉告诉他，他可能接了一个不小的麻烦。

　　就在这时，红裙女子停了下来。

　　“怎么了？”枯竹衣问。

　　红裙女子扫了一眼四周，然后淡声道：“有东西在跟着我们！”

　　闻言，枯竹衣脸色一变，其当即戒备了起来。

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向红裙女子，“我没感觉到。”

　　这时，红裙直视他，“就在你身后。”

　　杨叶：“……”


第1726章 你用过了，不能退货！

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，转瞬——

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响起。

　　紧接着，杨叶直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了将近百丈才停下来。

　　而他原本所站的位置，不知何时出现了一名透明人！

　　透明人！

　　准确的说是灵魂体！

　　杨叶看了看自己身上的血甲，刚才如果不是他立即祭出了血甲，刚才对方这一掌，他就算不死也会重伤。

　　“魂尸！”

　　这时，那红裙女子突然道：“其实力与血尸不相上下，当然，他们比血尸更可怕，因为他们是灵魂体，而灵魂体，最诡异。经常让人防不胜防！”

　　杨叶点了点头，下一刻，他直接出现在了那魂尸面前，然后一拳轰出。

　　那魂尸也是一拳朝着他的拳头对轰了过来。

　　很快。

　　轰！

　　一道轰鸣声在场中响彻而起，紧接着，杨叶被震地朝后连退了十来丈的距离，而那魂尸只退了不到五丈！

　　这么强？

　　杨叶眉头皱了起来，他虽然没有用剑，但是他肉身力量也是非常强的，但是他没想到，他的肉身力量竟然比不上这魂尸！

　　这就是远古时期的修炼者吗！

　　杨叶深吸了一口气，他现在才发现，远古时期的那批修炼者，要比现在的修炼者强太多太多。应该说，当初的修炼文明并没有完整的传承下来。

　　这时，枯竹衣突然看向那红裙女子，“你有办法解决这个嘛？”

　　红裙女子摇了摇头，然后看向一旁的杨叶，“该是你表现的时候了。”

　　杨叶点了点头，“看我的！”

　　说完，他突然出现在了红裙女子与枯竹衣的身旁，接着，他看向枯竹衣，“抓住我的右手。”

　　枯竹衣不解，但还是照做了。

　　当枯竹衣抓住他的右手后，杨叶左手直接揽住了那红裙女子的腰肢，然后身形一动，带着两女消失在了原地。

　　两女：“……”

　　红裙女子看了一眼杨叶，“这就是你的办法？”

　　杨叶道：“不然呢？”

　　他才不会去与那魂尸硬拼，开玩笑，拼赢了又没好处。

　　红裙女子淡声道：“跟我想的有点不一样！”

　　杨叶：“……”

　　时间一点一点过去，半个时辰后，一座巨城出现在了三人的视线中。

　　城非常的大，宛如一尊趴伏的巨兽，显得有些狰狞与阴森。

　　“那就是须臾城？”杨叶问。

　　红裙女子点了点头，“小心点吧。”

　　“怎么？”杨叶看向红裙女子，“很危险？”

　　红裙女子道：“很危险。里面有比血尸还有魂尸以及腐尸更恐怖的存在。”

　　这时，杨叶想了想，然后道：“那个，可不可以不去啊？”

　　红裙女子看了一眼杨叶，然后道：“里面有我父亲生前留下的许多宝物，其中，有一件非常适合你。”

　　“什么？”杨叶连忙问。

　　“剑匣！”

　　红裙女子淡声道：“一位远古剑修的剑匣，其中，有九柄真境巅峰的灵剑，你若是能够操控这九柄剑，在加上那剑匣内的逆天阵法，你足以对抗真境四段的强者，甚至连真境五段的强者都可以对抗！”

　　杨叶看着红裙女子许久，然后道：“我好像没说过我会用剑！”

　　红裙女子直视杨叶，“你不说，不代表我不知道。”

　　杨叶点了点头，然后道：“真的有剑匣？”他现在单挑能力很强，但是面对别人的群殴就有些乏力了。星河剑图倒是一个群输出，但是，星河剑图面对真境强者却是有点无力了。

　　如果真的有那剑匣，他愿意去冒冒险！

　　红裙女子点了点头，“有！”

　　杨叶看了一眼女子，然后道：“那我们就进去吧！”

　　红裙女子却是摇了摇头，“现在不行。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　女子道：“现在是晚上，正是城中那些怪物活动的时候。天亮了，他们就会休息，因为他们不喜欢阳光。所以，我们天亮时候进去，安全一些！”

　　杨叶点了点头，“听你的！”

　　说着，他看向了枯竹衣，然后道：“枯姑娘，我觉得，你不能继续跟着我们进去了。”

　　“她若不跟着你，死的更快！”红裙女子突然道：“此地之物，都是远古时期留下来的生物，根本不是她所能对抗。”

　　杨叶道：“可我感觉，她跟着我们进去，更危险。”

　　红裙女子道：“你们自己选择。”说完，她双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶看向枯竹衣，“你选择吧！”

　　枯竹衣沉默一瞬，然后道：“跟着你们！”

　　杨叶点了点头，“那就跟着吧。”说完，他拿出了一枚能量石递到了枯竹衣的面前，“先将自己状态恢复满。”

　　枯竹衣看了一眼自己面前的能量石，然后道：“多谢！”说完，她也不拒接，接过能量石吞了下去。

　　杨叶也拿出了两枚能量石吞下，直觉告诉他，进城里面后不会太平！

　　渐渐的，天越来越亮了。

　　清晨，当第一缕阳光洒下大地时，那红裙女子睁开了眼睛，然后道：“我们进去吧！”

　　就这样，三人朝须臾城走去。很快，三人来到了城门前，红裙女子看向了杨叶。

　　杨叶耸了耸肩，然后右手放在那城门上轻轻一震。

　　嘎吱！

　　随着一道清脆声响起，大门被震了开来，大门刚被震开，一股刺鼻的味道顿时扑面而来。

　　应该说有很多味道，霉味，血腥味，还有一些腐臭味！

　　杨叶右手一挥，那些气味顿时被震散。

　　很快，三人进入了城中。

　　杨叶扫了一眼四周，四周的建筑很少，零零散散的错落在四周，其中很多都是残垣断壁，显然是遭受过破坏！

　　红裙女子扫了一眼四周，然后低声道：“曾经，这里很繁华。”

　　杨叶看了一眼四周，点了点头，“看的出来！”

　　红裙女子淡声道：“走吧。”

　　一路上，杨叶与枯竹衣皆是戒备无比，虽然城中很安静，看起来没什么危险，但是，如果他们真的这么认为的话，那他们两个离死是不远了。

　　时间一点一点过去，在红裙女子的带领下，三人来到了一处枯井，枯井有点大，横竖足足有百丈之宽。而井下，漆黑一片，看不到任何东西！

　　而在枯井的四周，杨叶发现，有许许多多的符文。

　　沉默一瞬，杨叶看向红裙女子，然后道：“你不会是要让我们下去吧？”

　　红裙女子点了点头，“我要的那件物品，就在下面。”

　　“下面有危险吗？”杨叶问。

　　红裙女子看了他一眼，然后道：“你觉得呢？”

　　杨叶走到那枯井旁边，然后朝下看了一眼，下面，漆黑一片，不仅漆黑，还阴森森的。他虽然有暗之法则，但是，直觉告诉他，下面不是一个什么好地方，很有可能下去就上不来了！

　　这时，红裙女子又道：“我父亲当年的一些宝物都在下面，那剑匣也在下面。这世界，从来就没有不劳而获的东西，不管什么东西，都需要付出一定的代价才能够得到，不是吗？”

　　杨叶走到红裙女子面前，他直视红裙女子，“可我感觉，你并不是单纯的来要你父亲的宝物，如果我没猜错，你肯定还有其它目的，对吗？”

　　他决定摊牌了。

　　他虽然对自己实力又自信，但是，他不傻。而且，很多时候，过度的自信就是自负。在这个鬼地方，自信这个东西，还是少一点比较好。

　　红裙女子点了点头，“确实有。但，那是我的事。”

　　杨叶耸了耸肩，然后道：“这位姑娘，说真的，我对你是很忌惮的，因为你看起来不像是一般人。而且，直觉告诉我，我要是下去了，肯定要完蛋。所以……”

　　说着，他右手一翻，那血甲出现在了他的手中，接着，他屈指一弹，血甲飞到了红裙女子的面前，“这趟生意，我不做了。”

　　他之所以放弃，是因为刚才鸿蒙塔给他发出了警告！

　　鸿蒙塔发出了警告！

　　一般情况下，鸿蒙塔是绝对不会给他发出警告的，也只有在那种特别特别危险的时候，鸿蒙塔才会警告他。

　　所以，杨叶果断选择了放弃。

　　宝物虽好，但是，命更好。没了命，一切都是浮云。而且，一个人一定要认清自己的实力，不要低估自己，但也不可高估自己，有什么样的实力做什么样的事情！

　　红裙女子看了一眼她面前的血甲，然后屈指一弹，那血甲飞回到了杨叶的面前，道：“你用过了，不能退货！”

　　杨叶双眼微眯，“妹子你这是要强买强卖啊！”

　　红裙女子点了点头，然后她右脚轻轻跺了跺地面，转瞬……

　　杨叶与枯竹衣两人神色变的无比难看了起来。

　　一息后，杨叶犹豫了下，然后道：“我觉得，下去，也不是不可以……”


第1727章 湮灭剑阵！

　　在红裙女子跺脚后，场中突然出现了许多血尸！

　　这些血尸足足有上百之多！

　　他们就凭空出现在了场中，出现的没有半点征兆，就仿佛他们原本就在场中一杨。

　　红裙女子走到了杨叶的面前，然后道：“走吧。”

　　杨叶耸了耸肩，然后看向枯竹衣，道：“走吧！”

　　就在这时，红裙女子突然看向他，“最好别耍什么花招，因为那毫无意义，相信我！”

　　杨叶看了一眼红裙女子，然后道：“你知道我想做什么！”

　　“你想擒住我，不是吗？”红裙女子直视杨叶，“要试试吗？”

　　杨叶看着红裙女子许久，下一刻，他突然消失在了原地，再次出现时，已经在红裙女子的身后，这一刻，他没有隐藏自己的实力。然而，当他出现在红裙女子身后的那一刻，他脸色变了。

　　因为红裙女子不知何时出现在了他原来所站的位置，而此刻，红裙女子正看着他。

　　两人的速度都快到了极致，因此，一旁枯竹衣还没反应过来发生了什么。

　　杨叶死死看着红裙女子，这女人的速度竟然比他还快，而且快很多！

　　要知道，他可是先发制人，然而，他还是比对方慢了！

　　红裙女子淡声道：“还要试吗？”

　　杨叶耸了耸肩，“不就是下去吗？下去就下去。”说着，他揽住了枯竹衣的腰肢，然后纵身一跃，进入了枯井之中。而那红裙女子也是跃入了枯井中。

　　进入枯井中后，杨叶发现，枯井内的空间比他想象的要大很多，而在枯井四周，散发着淡淡的幽光，因此，枯井内的场景清晰可见。

　　而在枯井四壁，绘着许多铭文，与之前外面的一样。

　　三人不断下降，大约半个时辰后，三人终于落地了。

　　“走吧！”

　　红裙女子说完，然后朝着他们三人面前的一个通道走去。

　　“小心些！”这时，枯竹衣突然道。

　　杨叶点了点头，就这样，两人跟上了红裙女子。

　　通道中，三人无话，周围也没有任何声响，因此，周遭显得极为寂静。

　　这时，杨叶突然道：“这位姑娘，我看你也是一个直爽人，不如你直接告诉我们你真正的目的吧。不然，我猜来猜去，头都大了。”

　　“你很快就会知道了！”红裙女子道。

　　杨叶正欲说话，这时，枯竹衣的声音突然在他脑中响起，“待会若是有意外，你自己逃吧。”

　　杨叶看向枯竹衣，枯竹衣又玄气传音，“以你的实力，这女人应该很难留下你。”

　　这时，在两人面前的那红裙女子突然道：“你可以让他试试！”

　　杨叶看向那红裙女子，“你听得到她的玄气传音！”

　　红裙女子没有说话，只是走着。

　　一刻钟后，红裙女子突然停了下来，在她面前不远处，有一道门，这道门有些特殊，因为它完全是由神秘的符文组合而成。看着这道门，红裙女子眼中有着一抹凝重与忌惮。

　　沉默一瞬，她突然转身看向杨叶，“打开它，你的任务就完成了。”

　　杨叶看了一眼那道门，然后道：“你打不开？”

　　红裙女子道：“我若能打开，还叫你来做甚？”

　　杨叶苦笑道：“这位姑娘，你太看得起我了。你的实力肯定比我还强的，而你都打不开，我怎么可能打的开？”

　　“你能！”红裙女子肯定道。

　　“为何？”杨叶不解。

　　红裙女子道：“因为这道门是那位道袍老者所留，你身上有他的气息，所以，它不会排斥你。而别人，若是接近它半丈范围，它就会自主攻敌。”

　　道袍老者所留！

　　杨叶看了一眼那门，然后看向红裙女子，“里面有什么？”

　　“你打开了不就知道了？”红裙女子道。

　　杨叶沉默许久，然后来到了那道门前，当杨叶走到那道门前时，那道门突然颤了起来，见到这一幕，杨叶眼皮一跳，而那红裙女子也是黛眉蹙了起来。

　　而就在这时，那道门突然平静了下去。

　　见到这一幕，那红裙女子看了一眼杨叶，然后道：“果然，它不攻击你！”

　　杨叶看了一眼红裙女子，然后目光落在了面前那道门上，老实说，他不想打开这道门。但是，他没有选择。这一次，真的没啥选择。

　　逃走？

　　事实证明不行，因为女子的速度比他还快，强行逃，根本行不通。与红裙女子死拼？他想过，但是，事情还没到那个地步，因为这女人对他似乎没有什么敌意。

　　沉默一瞬，杨叶的右手放在了那道门上，就在他要使用消亡法则时，他体内的鸿蒙塔突然轻轻一颤，下一刻，那道门跟着颤了起来，紧接着，在杨叶惊愕的目光之中，那道门直接消散开来。

　　怎么回事？

　　自己还没用力呢！

　　杨叶愣住了。

　　这时，红裙女子深深的看了一眼杨叶，然后道：“走吧！”

　　说完，红裙女子走了进去。

　　杨叶与枯竹衣相视了一眼，然后也跟了进去。

　　而这时，六丁神火的声音突然在他脑中响起，“那女人说的没错，如果是别人，哪怕是真境五段的强者，都破不了此门。而你，若是没有此塔，刚才你已经死了！”

　　“刚才就已经死了？”杨叶道：“什么意思？”

　　“什么意思？”

　　六丁神火道：“那门可不认得你是主人的传人，刚才它就已经准备对你出手了。而它若是对你出手，以你现在的实力根本挡不住，所以，此塔出手了。而它若不出手，你现在已经是一具尸体了。”

　　说到这，六丁神火顿了顿，然后又道：“小子，小心些，这女人不简单，而这个地方竟然让主人出手封印，更不简单。所以，小心点吧！”

　　杨叶点了点头，不用六丁神火提醒，他自己都会小心！

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，当看清四周时，他顿时愣住了。因为四周，就是一个大殿，而且还是一个豪华的大殿。四周金碧辉煌，华丽无比！

　　就在这时，红裙女子突然右手一挥，一个黑色剑匣出现在了杨叶的面前。

　　红裙女子道：“此物，名：湮灭，乃当年一位剑修所铸，那位剑修相信，万物皆有因，而有因就有果，因果，他根据这两个字，创造出了一套剑阵，也就是：湮灭。当剑出的那一瞬，斩因斩果，一切的一切都湮灭！”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“此剑阵威力极大，有毁天灭地之能，不过，只有一种人，才能够发挥其真正的威力！”

　　“什么人？”杨叶问。

　　“无情之人！”红裙女子道：“心中无情者，无善念，一念万物灭，一念天地崩。此阵威力极大，若是与人交手时，心中有一点点善念，那他的威力都会大打折扣！”

　　“这个你不用担心！”

　　这时，一旁的枯竹衣突然道：“与人交手，他不会有善念的！”

　　杨叶摸了摸自己的鼻子，然后看向面前的剑匣，这一次，他不用红裙女子提醒，他屈指一弹，一滴精血没入了剑匣之中，很快，那剑匣剧烈颤动了起来，紧接着，杨叶感觉自己与这套剑匣建立起了某种联系！

　　杨叶心念微动，刹那间，六柄黑色的剑突然出现在了他的面前，这六柄剑长约三尺，全身漆黑，其中，散发着一股阴寒的气息，让人感觉很不舒服！

　　“这是恶念所铸！”

　　红裙女子突然道：“这六柄剑，由那位剑仙的恶念所铸，你杀人时，心中恶念越强，此剑威力就越大，那剑阵的威力也会更大。”

　　杨叶看了一眼红裙女子，然后道：“那位剑修，是修邪者？”

　　红裙女子点了点头，“是！”

　　“难怪！”

　　杨叶微微点头，这剑阵与这剑一看就不是正常剑仙弄出来的，正常剑修也肯定弄不出这种玩意来。当然，这些都不重要，重要是这剑匣与这六柄剑对他有用就行了！

　　他没有去看那套出现在他脑中的剑阵，而是看向了红裙女子，“既然门已经打开了，那我们就告辞了。后会有期！”

　　说完，他就要带着枯竹衣走，而这时，红裙女子突然道：“我还没有拿到我想要的东西！”

　　杨叶看向女子，“还需要我帮忙？”

　　红裙女子点了点头，“不过是一件小事，跟我来吧。”

　　说完，她转身走向了大殿的后方。

　　杨叶与枯竹衣相视了一眼，沉默一瞬，杨叶道：“走吧！”

　　很快，在红裙女子的带领下，三人来到了一座黑色棺材前，棺材是普通的棺材，但是，在那棺材上，有一张符。当见到这张符时，杨叶脸色顿时变了。

　　因为这张符跟他封印他手臂上的那张符一模一样！

　　“撕下来！”红裙女子突然道。

　　杨叶看向女子，“里面是什么？”

　　“你撕下来就知道了！”女子道。

　　杨叶摇了摇头，“不撕！”直觉告诉他，这里面封印的绝对不是个善茬。

　　就在这时，一只透明的手突然扣住了一旁枯竹衣的喉咙。

　　魂尸！

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时变了。他没想到，场中竟然还有魂尸！而他一路来，竟然没有感觉到！

　　红裙女子走到了杨叶的面前，然后直视杨叶，“把它撕下来。”

　　杨叶深吸了一口气，然后点了点头，“撕就撕，谁怕谁啊？”

　　说完，他走到了那棺材前，刚要去摸那张符，那张符突然颤了起来，不过就在符颤起来的那一刻，他体内的鸿蒙塔突然也颤了颤。转瞬，那张符平静了下去。

　　下一刻，符被杨叶揭了下来。

　　而当符被揭下来的那一刻，棺材盖突然打开了。

　　杨叶看了一眼，当看到里面的人时，他眼睛顿时圆睁了起来，“开什么玩笑……”


第1728章 不能怂！

　　在棺材内，躺着一名女子，然而，这名女子不是别人，正是他身旁的那名红裙女子！

　　杨叶转头看向红裙女子，红裙女子淡声道：“很惊讶？”

　　杨叶道：“你不是说道袍老者封印的是你父亲？”

　　“我骗你的！”红裙女子淡声道。

　　杨叶嘴角微抽，骗自己的……

　　“那她是谁？”这时，枯竹衣突然指着棺材中的女子，问。

　　红裙女子看向棺中的女子，然后道：“就是我！”

　　语落，她突然纵身一跃，直接化作一道红芒没入了那棺中女子的身体中。

　　下一刻，棺中的红裙女子睁开了眼睛。接着，其缓缓飘了起来。她扫了一眼四周，然后深吸了一口气，“终于出来了。”

　　杨叶干笑了笑，然后道：“恭喜！”

　　听到杨叶的话，红裙女子突然看向了他，最后，她目光落在了杨叶的腹部。

　　见到女子看向自己的腹部，杨叶左手缓缓紧握了起来。

　　沉默许久，红裙女子突然道：“你是个人才，跟着我吧！”

　　杨叶摇了摇头，“抱歉，我喜欢自由！”

　　“你拒绝？”女子直视杨叶。

　　杨叶点了点头，“我不喜欢约束，所以，不能跟着你。”

　　而就在这时，红裙女子突然出现在了杨叶的面前，然后道：“我不喜欢别人拒绝我！也没有人拒绝过我，因为拒绝过的，都已经死了。”

　　杨叶想了想，然后道：“强扭的瓜不甜，你觉得呢？”

　　红裙女子摇了摇头，“只要我喜欢，哪怕是苦的也没关系。”

　　“可我不喜欢！”杨叶直视红裙女子。

　　这时，红裙女子的右手突然放在了杨叶的右手上，“我能够感觉得到，你这只手充满了无穷的力量。如果我没猜错，它就是你的最后底牌，对吗？”

　　杨叶点了点头，“算是！”

　　战神之手！

　　以他现在的实力，若是解封这只手，在加上木剑……那场景，他自己都无法想象。

　　这时，红裙女子玉手突然掀开了他右臂的衣袖，然后手放在了他那张金色符箓上，接着，她直视杨叶，“要不要试试？”

　　杨叶看着女子许久，然后道：“那就试试吧！”

　　这个时候，怎么能怂？

　　不能怂！

　　他不知道眼前这红裙女子的实力，不过有一点可以肯定，那就是对方肯定很强。但是，在强都不能怂。打不过与不打是两个概念！就算打不过，但是，他敢打！

　　红裙女子微微点头，就要撕下杨叶手臂上的那张符，而就在这时，小白突然抱着木剑出现在了杨叶的面前，转瞬，密密麻麻的剑气直接将红裙女子给淹没。

　　然而只是一瞬，因为转瞬，那些剑气就直接凭空消失了。

　　这时，红裙女子目光落在了小白与那柄木剑上。

　　杨叶面前，小白眨了眨眼，她看了看红裙女子，最后又看了看杨叶，她又眨了眨眼，接着，她咧嘴一笑，然后抱着木剑直接没入了杨叶的体内。

　　跑了！

　　杨叶苦笑，这小白也是打的过就打，打不过就跑啊！

　　摇了摇头，杨叶看向红裙女子，然后道：“既然你要打，那就打吧。”

　　说着，他就要揭下自己手臂上的那张符，而这时，红裙女子突然道：“刚才那柄木剑……怎么会在你这！”

　　杨叶看向红裙女子，“你认识那柄木剑？”

　　“你不认识？”红裙女子反问。

　　杨叶摇了摇头，“不认识！”

　　红裙女子深深看了一眼杨叶，沉默许久后，她突然转身，然后道：“出去吧！”

　　“不动手了？”杨叶错愕道。

　　红裙女子玉手轻轻一挥，“一天后，须臾山阵法破碎，那时，还在须臾山的人，全部都要死。当然，现在在这须臾山的人，也都要死。”

　　杨叶到：“你要出去？”

　　“出去？”

　　红裙女子转身看向杨叶，“出去做什么？”

　　杨叶道：“我还以为，你想称霸中千宇宙呢！”

　　“称霸中千宇宙？”

　　红裙女子嘴角泛起一抹不屑，“有意义？这里，不过是那些古老修行者留下的一个囚笼罢了。吾之目的，乃是那九天之上的大千宇宙。”

　　大千宇宙！

　　听到红裙女子的话，一旁的枯竹衣倒是松了一口气，如果这女人要是想称霸中千宇宙，那对中千宇宙来说，绝对是一个灾难。这女人本身的实力就已经深不可测，在加上这须臾山内的那些腐尸血尸，还有魂尸……

　　可以说，没有任何一个世家可以挡得住她！

　　“九天之上？”

　　杨叶道：“你要去大世界？”

　　红裙女子看了一眼杨叶，“你也会去的。”

　　说完，她转身，然后又道：“走吧。我想静静！”

　　杨叶想了想，然后道：“虽然我们相识不久，但是，我得提醒你一下。现在，外面的那些修炼者，觉得这须臾山有大能的传承，有宝贝，他们肯定是不会放过这里的。所以……”

　　“那就让他们来吧！”女子道：“这些尸体，已经很久没有尝过鲜血的味道了！”

　　杨叶犹豫了下，然后又道：“那个，我们也算相识一场，你有没有不要的东西？就像那血甲还有剑匣这种，你要是有的话，都给我吧。我不会嫌多的！”

　　一旁，枯竹衣听的是嘴角直抽。

　　这时，那红裙女子突然转身看向杨叶，接着，她玉手缓缓紧握了起来，这时，杨叶突然拦住枯竹衣的腰，然后身形一动，消失在了原地。

　　红裙女子微微一怔，随即摇了摇头。

　　这时，一道声音突然在场中响起：“主人，为何不杀了他，夺了他体内那神物！”

　　红裙女子看着远处杨叶离去的方向许久，然后道：“此人，在他身上，有太多太多不确定因素。杀了他，虽能得那物，但是，后患无穷。而我，暂时不想沾染太多因果。”

　　“明白！”

　　那声音道：“主人，你如今脱困，接下来我们该如何做？”

　　红裙女子双眼缓缓闭了起来，“等，等吾实力彻底恢复！”

　　……

　　杨叶与枯竹衣并没有停留在那枯井中，也不敢停留，那女子，可是远古修炼者，对方不知活了多少万年，其实力，绝对不是他能够对抗的。

　　杨叶与枯竹衣并没有出须臾城，两人在城中找了一间破旧的大殿暂时居住了下来。因为须臾山的阵法还有一天时间才破，至于怎么破，不用说，肯定是那女人去破的。

　　反正，他现在只想安静的等那阵法破，然后离开这个鬼地方。

　　这一趟的收获，他已经满足了！

　　至于那女人有是什么目的，想做什么，都与他无关！

　　他现在只想提升实力，然后去跟杨家好好干一架！

　　杨叶盘坐在地，他心念微动，那剑匣出现在了他的面前，他伸手屈指一弹，那剑匣剧烈一颤，紧接着，六柄黑色的剑出现在了他的面前。

　　这六柄剑刚一出现，杨叶便是发现，他与这六柄剑竟然心意相通，也就是说，他完全可以用心念来操控这六柄剑。简而言之，这六柄剑会相当于他的六只手！

　　以他现在的实力，完全可以做到一心多用！

　　不过要做到剑如臂使，还是需要多练的！

　　而现在自然不是时候。

　　而就在这时候，杨叶突然眉头一皱，接着，他对着枯竹衣使了一个眼色，后者不解，这时杨叶突然怒骂道：“真是该死，枯井下那超越真境的宝物竟然有三具腐尸镇守。”

　　说到这，他又拿出了两枚能量石递到了枯竹衣的面前，道：“快吞下，等我们伤好后继续下去，我就不信，磨不死那三具腐尸！”

　　枯竹衣看了一眼杨叶，正要说话，就在这时，一道冷笑声突然在场中响起：“超越真境的宝物，啧啧，没想到得到了一个意外之喜！”

　　声音落下，十几人突然出现在了杨叶两人不远处。为首的，正是那赢牧！

　　“你……”

　　杨叶突然起身拉着枯竹衣朝后连连后退，声音之中充满惊愕，“你们怎么会在这！”

　　“怎么会在这！”

　　赢牧脸上有着一抹狰狞，“当然是逃到这的。当初你们不让我们进城，我们可是都差点被那些腐尸给生吃呢。”

　　杨叶继续拉着枯竹衣往后退，“你，你想怎么样……”声音在颤抖，像是害怕极了。

　　“我想怎么样？”赢牧神色越发的狰狞了。

　　而这时，赢牧身旁的一名男子突然道：“不能在此动手，此地有许多腐尸还有魂尸，若是在这动手，会吸引那些怪物，还有隐藏在这城中的那些人类强者。我们先去拿那枯井下的宝物。”

　　“宝物？”

　　这时，杨叶大叫了起来，“没有宝物，真的没有宝物！”

　　赢牧身旁的那男子淡声道：“你刚才的话我们都已经听到了。”

　　杨叶急了，连忙道：“那下面真的没有宝物，那下面很危险的，你，你们千万别去啊！”

　　赢牧死死看了一眼杨叶与枯竹衣，然后道：“等拿了那宝物在来收拾你们！”

　　杨叶怒道：“你们这些蠢货，下面真的没有宝物，我没有骗你，我可以发誓的！”

　　赢牧冷冷看了一眼杨叶，“信你，我们才是蠢货！”

　　语落，其与身后的众人直接转身消失在了原地。

　　杨叶：“……”


第1729章 你套路很深！

　　在赢牧等人离去后，杨叶耸了耸肩，然后看向一旁的枯竹衣，此时，枯竹衣正在看着他，只不过那眼神有点怪异。

　　杨叶摊了摊左手，“你看到的，我可没骗他们。哎，可惜他们不信我，非要下去！”

　　枯竹衣淡淡看了一眼杨叶，然后道：“你套路很深！”

　　杨叶：“……”

　　“他们会死吗？”枯竹衣道。

　　杨叶耸了耸肩，“谁知道呢。对了，这个地方，不宜久留，我们走吧！”

　　其实，只要那红裙女子不找他麻烦，在这城中，他还是安全的。但是，这城中可不仅仅有那红裙女子，还有别的人类，他自然不会怕，但是，他不想麻烦。

　　枯竹衣点了点头，表示没有意见。

　　就这样，两人离开了大殿，就在两人要出城时，突然——

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫声突然自两人右边传了快来，当这道惨叫声响起时，后面又连续响起了几道惨叫声。

　　其中有一道惨叫声两人很熟悉，正是那赢牧的！

　　杨叶身旁，枯竹衣摇了摇头，“没想到堂堂赢家世子，银河榜第二的强者，竟然会以这种方式死去。”

　　杨叶点了点头，“所以啊，这事告诉我们一个道理，脑子是一个好东西，得随时带着。”

　　枯竹衣淡声道：“他们不是没带，而是根本没有！”

　　杨叶对着枯竹衣竖起了大拇指，“精辟！”

　　“走吧！”

　　枯竹衣说完，朝远处走去。

　　杨叶耸了耸肩，跟了上去。

　　一天后。

　　清晨，整个须臾山突然开始颤了起来，须臾山颤动的速度越来越快，到了最后，仿佛大地震一般。

　　在须臾山内的无数人类大惊！

　　而守在须臾山外的八大世家强者也是大惊，不知道须臾山发生了什么。

　　就这样，须臾山在颤动了将近一个时辰后，突然——

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在须臾山上空响彻而起，紧接着，在所有人的目光之中，须臾山上空突然飘下了无数能量碎片。

　　阵法破了！

　　须臾山出口处。

　　杨叶看着面前的枯竹衣，“枯姑娘，告辞了。”

　　说完，他就要走。

　　而这时，枯竹衣突然道：“你小心点，据我得到的消息，杨家似乎正在弄什么计划，一个针对你的计划。”

　　杨叶停下脚步，他看向枯竹衣，“你认出我了。”

　　枯竹衣淡声道：“早就认出了。”

　　“怎么认出的？”杨叶不解。

　　枯竹衣道：“太多太多疑点了。比如，你肉身力量，比如你是剑修，还比如，我在你身上感受到了熟息的灵魂气息，还有你那无耻的作风！”

　　杨叶：“……”

　　枯竹衣轻声道：“你虽然天纵奇才，但是，杨家现在与你已经没有了缓和的余地。这种情况下，他们绝对是会不惜一切代价斩杀你的。所以，你必须要小心。”

　　杨叶点了点头，然后道：“你刚才说，他们在弄什么计划？”

　　枯竹衣微微点头，“确切的我不知道，但这绝对是在针对你的。因为杨家家主亲自来我枯家过，他的目的，是想让枯家相助，至于我枯家有没有答应，我就不知道了。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“原本这种事情，我枯家应该是会直接拒绝的，然而这一次，杨箫在枯家待了足足三天，也就是说，我枯家就算没答应，但应该也没有拒绝！而且，杨家可能找的不止我枯家！”

　　杨叶摇了摇头，“不管他们了。”说着，他犹豫了一下，然后左手一挥，小白当初忽悠来的那颗魂树顿时出现在了枯竹衣的面前，“此物，是小白当初忽悠来的，现在算是物归原主。”

　　说完，他没有在说话，转身消失在了原地。

　　原地，枯竹衣看着面前那颗魂树许久，然后右手一挥，将其收了起来。

　　在枯竹衣出了须臾山后，枯家的一名老者立即来到了她的面前，道：“丫头，须臾山内发生了什么？”

　　枯竹衣微微摇头，“五叔，此地不宜久留，我们走吧！”

　　“什么意思？”老者皱眉道。

　　枯竹衣沉声道：“里面，有一位活着的古老修行者。”

　　闻言，老者脸色当即变了。

　　一刻钟后，枯家所有人离开了须臾山。虽然其余的世家不明白枯家为什么突然离开，放弃须臾山，但是，这对他们来说，自然是一件好事。

　　枯家离开，就意味着枯家放弃了须臾山，少一个枯家，他们自然能够从须臾山中获得更多的好处。

　　……

　　杨叶离开须臾山后，然后将自己隐藏在了虚空之中，接着，他进入了鸿蒙塔中。

　　修炼！

　　疯狂修炼！

　　他得到的那套剑匣内蕴含一套剑阵，而那套剑阵，他查看了一下，威力极大，其威力绝对在星河剑图之上。

　　他的剑技都是单挑的，群挑的只有星河剑图，而星河剑图对真境强者已经没有什么太大的威胁了！

　　湮灭！

　　这套剑阵的核心就是这个“灭”字，杀人之时，不能心存善良，必须做到心狠手辣，这一点，他倒是没有什么问题，在杀敌人时，他从来不会有多余的怜悯！

　　除了练那套剑阵外，杨叶还在练一招，这招算是他自创。

　　御剑术！

　　其实，任何剑修都会这一招，然而，能够真正将其用好的却是少之又少。

　　而现在，他就是要重新修炼这招。

　　御剑术！

　　以心御剑，心之所想，剑之所至！

　　他要用心控制六柄剑，这就意味着要一心六用，不得不说，这是一件非常难的事情。一开始，他一心控制六柄剑时，那叫一个乱，非常的乱。

　　不够他并没有放弃，而是慢慢的来。

　　一点一点的练！

　　接下来的时间里，杨叶再次开启了疯狂修炼模式。练着练着，杨叶越发的兴奋了起来。一开始，一心多用，只是他一个想法，然而他练着练着后发现，如果他真的练成功了的话，这绝对是一个非常恐怖的事情！

　　一旦练成，他与人交手时，一心六用，这就意味着对方面对六个他！

　　当然，那六柄剑不可能真的相当于六个他，但是，如果他真的练成，然后将他的那些法则之力都融合进去，在力量上，或许没有他本人用剑强，但是在速度上，那绝对是不会慢多少的！

　　练！

　　往死里练！

　　修炼没有捷径，唯有苦练。熟能生巧，这句话，可不是什么玩笑话！

　　值得一说的是，在他疯狂修炼时，小白抱着木剑也来到了修炼室内，她并没有打扰杨叶，而是开始学着杨叶一杨练剑！她就是模仿，杨叶怎么做，她就怎么学。

　　到了最后……她竟然不用挥小爪就可以让木剑飞来飞去……

　　当然，这主要是木剑的功劳。这木剑有自己的思想，它完全配合小白，所以，小白是不能算是用意念控剑的，当然，其效果是比杨叶用心念控剑还要好的。因为只要她想，木剑就会怎么做……

　　小白当然是以为是她学会了杨叶的心念控剑，高兴的不得了。然后抱着木剑就去找穷奇单挑去了！

　　不知什么时候开始，小白学会了实战演练，而这对象，就是穷奇。

　　对此，穷奇是头都大了。

　　小白肯定是对它造不成什么威胁的，但是木剑能啊！他虽然对自己防御很有信心，但是，他也是不敢去硬抗那木剑的。虽然如此，但他还是没有拒绝小白，当然，也拒绝不了！

　　因为小白每次找他，都是不用打招呼的，直接抱着剑就朝他劈去。

　　不过，小白也是很懂事的，每次练完剑后，都会给穷奇十枚能量石……

　　而每次穷奇看着那十枚能量石，都会哭笑不得。

　　就这样，转眼一月过去。

　　第一层的世界之中。

　　杨叶站在一处巨石上，他双眼微闭，整个人宛如入定了一般。过了差不多十息后，他突然睁开了眼睛，睁眼那一瞬——

　　嗡！

　　六道剑鸣声突然在场中响彻而起，紧接着，六柄剑直接出现了他四周的千丈外，以杨叶为中心，这六柄剑直接将他圈了起来。

　　而就在这时，六柄剑突然在场中动了起来。

　　有的剑在刺，有的剑在劈，而有的剑则是在挑……总之，每一柄剑的动作都不一样！

　　这一幕，就像是有六个人在练剑一样！

　　过了一会，杨叶心念一动，刹那间，那六柄剑直接全部回到了他的面前。

　　看着面前的六柄剑，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，这六柄剑，不仅可以攻，还可以守，有这六柄剑在，他就算被十名真境围攻，都可以全身而退！

　　还有那套湮灭剑阵！

　　可以说，现在来十名真境三段的强者，他都丝毫不惧，甚至可反杀！

　　就在这时，杨叶眉头皱了起来，下一刻，他回到了现实中，接着，杨帘霜给他的那个卷轴出现在了他面前。

　　上面只有几个字，当看到这几个字时，杨叶左手顿时缓缓紧握了起来。

　　因为，杨家两个老祖，有一个出关了！

　　对方是为了他而出关的！

　　真境六段强者！


第1730章 不用你们找，我亲自来！

　　杨家老祖之一出关了！

　　真境六段强者！

　　原地，杨叶沉默了。

　　他不知道真境六段强者有多强，但是他见过真境四段强者的实力，而真境四段强者他都已经很难击杀了。至于真境六段……

　　不过还好，对方不完全是为了他而出关的。

　　卷轴上，杨帘霜还留了其他信息。

　　在他闭关修炼的这几天时间里，须臾山发生了一件大事，那就是，当初进去的那些世家子弟，至于寥寥几人逃了出来，其余的人，全部死在了里面。

　　为此，八大世家派出了真境强者进入了须臾山，然而不到一刻钟，八大世家派去的那些真境强者的尸体就被扔了出来。

　　那一刻，八大世家脸色有些难看了。

　　准确的说是七大世家，因为，枯家并没有参与其中，而枯家为什么不参与，枯家也没说，就是不参与。

　　其余的七大世家并没有放弃须臾山，有很多原因，比如，为了宝物，为了里面的传承，当然，更重要的是，中千宇宙，他们是不允许有什么势力来威胁他们的霸主地位的。

　　中千宇宙，八大世家是唯我独尊，他们是绝对不会允许别的势力来威胁他们的地位，如果有，那就灭掉。而枯家，是因为知道了须臾山里面的情况，知道里面有一位强大的古老修行者与无数神秘的腐尸。

　　不然，枯家也必定会参与其中的。

　　除枯家外，其余七大世家都派出了强者前往须臾山，这一次，七大世家足足凑出了三十来名真境强者，每一名真境强者最低都是真境三段。

　　而带头的更是赢家的一名真境五段强者！

　　不过，七大世家的强者并没有出手，只是将须臾山给围了起来，似是在等待什么。

　　而须臾山内，也是平静无比，并没有什么动静。

　　原地，杨叶沉默许久，最后，他决定去须臾山。

　　他现在，不管是境界，还是自己所悟的那些剑技，已经达到了自身的极限，就算在修炼，也很难有更大的提升。他现在差的是实战对练，而且，他深信，只有实战，那种生死实战，才能够让他知道自身的不足与提升自己。

　　而去须臾山，他就是去找杨家麻烦的。

　　等，不是他的风格，他喜欢主动出击。他不会正面与杨家硬抗，他最可怕的不是正面与人交手，而是刺杀！

　　以他的速度与诡异的能力，他若来玩阴的，那绝对是杨家的噩梦！

　　而现在杨家将一部分精力转移到了须臾山，正是他的好机会。除此之外，他也想看看那些世家的实力，还有那红裙女子的实力。

　　不一会，杨叶便是来到了须臾山。

　　此刻的须臾山依旧平静无比，不过在这须臾山的四周，杨叶感受到了一道道强大的气息。

　　如杨帘霜所言，这些全部都是真境三段以上的强者！

　　就在这时，在须臾山天际，突然出现了一名白发老者，老者气息深沉如海，虽然离杨叶有点远，但杨叶依然感受到了一股无形的压力。

　　杨叶知道，这应该就是赢家那名叫赢隆的真境五段强者！

　　在这名白发老者出现后，其身后紧跟着出现了三十多名老者。这些老者，正是七大世家的真境强者。

　　天际，白发老者扫了一眼须臾山，然后淡声道：“阁下，出来一见吧！”

　　沉默一瞬，一道红芒突然自须臾山内冲天而起，紧接着，那红裙女子出现在了天际。

　　白发老者看了一眼红裙女子，然后道：“阁下乃远古时期的修行者？”

　　红裙女子扫了一眼白发老者等人，然后道：“现在滚，还来得及！”

　　白发老者淡声道：“阁下很自信！”

　　红裙女子没有说话，她突然右手一挥，刹那间，一条红色丝带自他衣袖中电射而出。

　　见红裙女子直接出手，那白发老者眼中闪过一抹寒芒，下一刻，他朝前踏出一步，然后一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，在所有人的目光之中，那白发老者直接被震退了足足数百丈！

　　见到这一幕，场中所有人脸色都变了！

　　远处，那白发老者看了看自己的手，转瞬，他眼瞳骤然一缩，因为他的整只手臂竟然无声无息消失了。

　　老者抬头看向女子，“这是什么力量！”声音之中充满了浓浓忌惮。

　　红裙女子没有说话，她整个人突然直接消失在了原地。

　　见到这一幕，老者脸色大变，“小心！”

　　而这时，整个天际突然全部变成了血红一片，那不是血，而是一张巨大的红布，这张红布，将整个天际都给遮住了。紧接着，一道道血色人影自那红布之中闪现而出，只是一瞬间，整个天际都是那些血色人影。

　　与此同时，一道道惨叫声在那天际响了起来。

　　撤！

　　这时，天际响起了那白发老者的声音，随着老者的声音响起，天际八大世家的那些强者纷纷朝后逃去，这些真境强者的逃跑速度还是非常快的，眨眼间便是消失在了天际。

　　而杨叶却是发现，刚才不到五息的时间里，至少死了将近十几名真境强者！

　　也就是说，刚一开始，八大世家这边就直接损失了差不多一半的人！

　　暗中，杨叶抹了抹额头的冷汗，这红裙女子的实力，不是一般的强啊！

　　这时，天际突然恢复了正常，整个天际，就只剩下了那红裙女子。

　　暗中，杨叶就要离开，而这时，那红裙女子却是突然看向了他的位置。

　　杨叶身体微微一僵，转瞬，他从暗中走了出来，然后对着红裙女子招了招手，“好久不见哈……”

　　下一刻，红裙女子突然出现在了杨叶的面前。看着杨叶许久，红裙女子突然道：“知道吗？刚才在某一瞬间，我差点就想动手杀你了。”

　　杨叶表情一僵，然后道：“为何？”

　　红裙女子直视杨叶，“因为你身上有很多宝物，比如你体内那物，比如你那木剑，比如你这手臂……只要得到一件，都会令我实力达到一个新的高度。”

　　“那你为何不出手？”杨叶问。

　　红裙女子摇了摇头，然后轻轻点了点杨叶的胸膛，“你这几件宝物虽好，但是，我若是强夺，会沾染太多的因果，有些东西，能要，但有的东西，不能要。”

　　杨叶沉声道：“什么因果？”

　　红裙女子道：“你要吃饭，就要去赚钱，而要赚钱，就要做事。这就是因果。我若强夺你的东西，我就要被迫卷入一些我不想卷入的事情之中去。明白了吗？”

　　杨叶道：“按你的意思，我已经卷入了一些事情？”

　　“不然呢？”

　　红裙女子淡声道：“你这辈子，想平淡，那是不可能了。除非，你拥有绝对的实力。或者，你放弃这些东西。然而，这显然是不可能的事情。因为你若放弃，你死的更快！”

　　杨叶沉默。

　　因为他发现，这女人说的很有道理。他有了鸿蒙塔后，确实卷入了太多太多的事情之中了。至于那木剑，他可没忘记，要去那个什么秘宗的。不用说，这是木剑的因果。

　　而战神的手臂……虽然现在没什么事，但估计可能也会有事！

　　“怎么，怕了？”这时，红裙女子突然道。

　　“怕？”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“我不喜欢麻烦，但是，我不会怕麻烦。我不知道什么因果不因果的，我只知道，有麻烦，就用剑来解决，剑解决不了的，那就跑！”

　　跑！

　　红裙女子眼角微跳，她摇了摇头，“以后没事，别来这瞎逛，因为我怕我会忍不住解决了你。”

　　说完，她身形一颤，直接消失在了原地。

　　原地，杨叶耸了耸肩，然后就要离开，而这时，他突然眉头一皱，然后左手一翻，杨帘霜给他的那卷轴出现在了他面前。当看到上面的内容时，其脸色顿时阴沉了下来。

　　杨家正在用所有力量搜寻他的下落！

　　杨家开始找他了！

　　这一次，杨家是准备来玩真的了！

　　还有一件事，那就是，杨帘霜被囚禁了！

　　杨家将杨帘霜囚禁了，而这个消息，是杨帘霜发出的最后一个消息！

　　杨家开始对他与杨帘霜一起下手了！

　　原地，杨叶沉默，过了差不多半刻钟后，他突然轻笑了起来，“不用你们找，我亲自来！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　而他去的方向，正是杨家！


第1731章 杨家，是该改朝换代了

　　杨家！

　　杨叶不想逃避，也无法逃避。

　　他与杨家之间，肯定是要来一个彻底的了结的。

　　而他如果等杨叶来找他，那他就失去了主动权，只能被动被杨家追杀。所以，他决定主动出击。

　　当然，他不会去与杨家正面抗。

　　以他现在的速度，加上剑域的隐匿，还有空间法则以及速之法则，只要他想隐藏，想逃，就算那真境六段的强者都难以找到他。

　　天虚大陆。

　　曾经的天玑城虽然被杨叶的六丁神火给焚毁，但是，杨家却是在短短的数月时间里重铸了天玑城。以杨家的实力，要在短时间内造出一座城来，并不是什么难事。

　　此刻的天玑城，表面风平浪静，但实则波涛汹涌。

　　肃清！

　　在杨家老祖之一出关后，立刻开始了整顿杨家。而作为杨家的叛逆人物杨帘霜以及跟随她的人，全部被关了起来。

　　除此之外，杨家动用了所有力量开始寻找杨叶。

　　相比杨帘霜，杨叶才是杨家真正的心腹大患。杨帘霜毕竟只是想当家主，而不是想颠覆杨家。而杨叶则不同，如果让杨叶成长起来，其日后必定是会颠覆杨家的！

　　杨叶必须死！

　　这一点，对杨家来说，没有了任何缓和的余地。

　　到了这种地步，与杨叶讲和，让杨叶回杨家这种想法，想都别想。他们不会让杨叶回杨家，更不敢让杨叶回杨家。现在的杨叶，杨家就已经快制不住了。一旦他真正成长起来，那时，他在来秋后算账，那时，谁能阻他？

　　现在对杨家来说，他们没有了选择！

　　清晨。

　　当天边出现一抹鱼肚白时，一道黑影悄无声息的潜入了天玑城。这道黑影，自然就是杨叶。

　　在世俗的森林之中，猛虎有时并不是最可怕的，最可怕的，是那种隐藏在暗处的毒蛇。这种毒蛇，它隐藏在暗处，然后等你经过它身旁时，它在来给你致命一击。

　　而杨叶现在就是要做毒蛇！

　　正面刚不过，那就只能来阴的！

　　而杨叶这一次，他的首要目的是先救杨帘霜，只要将杨帘霜救出来，他就会多一个帮手。所以，杀人是次要，救人是主要。

　　凤仙阁。

　　一间房间之中，一名女子盘坐在床上，双眼微闭，在修炼。

　　这女子，正是杨叶的姑姑杨萱。

　　而就在这时，杨萱突然睁开了眼睛，“谁！”

　　转瞬，一名黑袍男子出现在了杨萱的对面，这黑袍男子，自然就是杨叶。

　　杨萱看着杨叶许久，然后道：“还回来做什么？”显然，她认出了杨叶。

　　杨叶道：“不想废话，杨帘霜在哪？”

　　杨萱出现在了杨叶的面前，“以你的实力，若是要逃，杨家根本奈何不得你。而你回来，你真的以为你可以对抗杨家？”

　　杨叶直视杨萱，“杨帘霜在哪！”

　　杨萱看着杨叶许久，然后道：“天囚牢。那里，是关押杨家犯大错之人。”

　　“怎么走？”杨叶问。

　　杨萱微微摇头，“你救不了她，她也不需要你救，听我一句劝，现在离开天虚大陆，然后离开银河系，逃的远远的，别在掺和杨家这趟浑水。”

　　杨叶直视杨萱，“在你去找我的那一刻开始，杨家这趟浑水，我就已经无法退出了。你如果真想帮我，那就告诉我那天囚牢在哪里。至于其余的话，就别多说了。因为那已经没有了意义！”

　　杨萱沉默许久，然后屈指一弹，一缕光芒没入了杨叶脑中。

　　很快，杨叶脑中多出了一些信息，这些信息，正是天囚牢的位置。

　　“多谢！”

　　杨叶说完，转身就走。而这时，杨萱突然道：“你父亲在哪里？”

　　“鬼知道！”

　　杨叶说完，人直接消失在了原地。

　　原地，杨萱沉默了起来。

　　……

　　天囚牢位于天玑城的地底千丈之下，算是杨家第一个禁地，因为那里，关押的都是杨家犯了大错的人。这些人，如果不出意外，可能会被关押到死。

　　按照杨萱给的路线，杨叶悄无声息潜入了天囚牢。天囚牢共分三层，每一层都有一个阵法，不过这阵法对杨叶来说，并没有什么用。

　　杨帘霜被关押的地方，就是第三层。

　　一路上，杨叶发现，被关押在这天囚牢的那些人，实力竟然都不错，最低的都是至境！不过人并不多，第一层只关押了不到十来人，而第二层则更少，只要三四个。

　　很快，杨叶来到了第三层。

　　在第三层内，只有两个人，一名邋遢中年男子，还有杨帘霜。

　　当他进入第三层时，邋遢中年男子与杨帘霜同时睁开了眼睛。

　　“你来了！”杨帘霜道。

　　杨叶从暗中走了出来，他扫了一眼四周，然后目光落在了杨帘霜的身上，在杨帘霜的脚下，杨叶发现了一个黑色光圈。不仅杨帘霜，一旁的那中年男子的脚下也有这个黑色光圈。

　　“禁灵阵！”

　　杨帘霜道：“可以禁锢人的灵气，让人失去修为。”

　　杨叶扫了一眼四周，然后他直视杨帘霜，“为什么？”

　　杨帘霜看着杨叶许久，然后道：“看来，你已经发现了。”

　　随着杨帘霜的声音落下，杨叶的脚下突然出现了一个黑色光圈，刹那间，杨叶感觉自己体内的玄气瞬间沉寂了下去，任他如何调动都不行。

　　这时，场中的空间突然颤动了起来，紧接着，十几人出现在了场中。

　　而那为首的，正是杨家现任家主，杨箫！

　　局！

　　这是一个局！

　　其实，在进入第三层后，杨叶就已经感觉不对劲了。因为一路来，他并没有遇到什么阻碍。试问，关押杨家这些强者的地方，怎么可能这么简单？

　　那一刻，他就已经向撤，然而却来不及了。因为杨帘霜已经发现了他！

　　而果不其然，这是一个局，一个针对他的局！

　　杨箫淡声道：“杨叶，我们等你很久了！”

　　杨叶没有管杨箫，而是看向杨帘霜，“为什么。”他有一点不明白，那就是杨帘霜为什么会配合杨家来给他下套。

　　“为什么来救我？”杨帘霜反问。

　　杨叶摇了摇头，“这些都没有意义了。我有一点不明白，不明白你为何会帮杨家，可以为我解惑吗？”

　　“我给你解惑！”

　　这时，杨箫突然道：“因为她现在已经是我杨家世子，明白了吗？”

　　杨家世子！

　　杨叶看了一眼杨帘霜，这一刻，他全部都明白了。原来，杨家已经对杨帘霜妥协，而杨帘霜也对杨家妥协了。

　　现在，杨帘霜与杨家是一伙的了。

　　这时，杨箫突然道：“杨叶，其实，你真的算是一个人才，如果不是因为你父亲当年的缘故，你肯定是我杨家重点培养的对象，也绝对是我杨家下一任家主。可惜……”

　　杨叶轻笑了笑，然后扫了一眼杨箫等人，“阵容不小，不过，就这点真境，要杀我，好像还不够。你们那位杨家老祖呢？”

　　“他并没有出关！”杨帘霜突然道：“不过是一个幌子。像他们这种人，只有杨家达到生死存亡时刻才会出关。”

　　杨叶看向杨帘霜道：“这么说，你的目的就是引我过来？”

　　杨帘霜点了点头，“正是。”

　　这时，杨箫突然道：“杨叶，我有一个问题，你父亲当年被放逐，我们都以为他已经陨落。然而现在看来，他并没有陨落。既然没有陨落，那他又在哪里呢？”

　　杨叶父亲！

　　在场众人皆是看向了杨叶，杨叶的父亲当初在杨家，那可是神一般的存在啊！

　　“怎么，你们要去杀他？”杨叶笑道。

　　杨箫淡声道：“就只是问问！”

　　杨叶耸了耸肩，没有在说话，下一刻，他体内的鸿蒙塔剧烈一颤，刹那间，他体内的玄气顿时激荡了起来。在玄气可以用了之后，一道剑光在场中一闪而过。

　　轰！

　　刹那间，杨叶脚下那个黑色光圈轰然消散。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“这阵法，不怎么样啊！”

　　杨箫看着杨叶许久，然后道：“果然，这阵法压不住你。不过没关系，今日，谁都救不了你！”

　　声音落下，他右手一挥，刹那间，周围的墙壁突然颤动了起来，紧接着，一道道光束朝着杨叶电射而去。

　　当见到这些光束时，杨叶脸色微变，因为那其中蕴含的力量，让他感觉到了危险！

　　杨叶左手微动，剑出，一道光束轰然碎裂，然而他却被震地朝后连连暴退，紧接着，无数道光束来到了他的面前，让得他根本无法逃走。

　　这时，杨箫突然看向了杨帘霜，“杀了他，你就是杨家世子，也是下任杨家家主！”

　　杨帘霜微微点头，下一刻，她脖子上的黑色凤爪突然蠕动了起来，转瞬，杨帘霜消失在了原地。

　　而她并没有朝杨叶冲去，而是出现在了那杨箫的面前，刹那间，一道黑色闪电直接劈向了杨箫。

　　杨箫脸色一变，当下左手一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨箫直接被震的朝后连连暴退，直到退到墙壁上，其才停下来。

　　这时，杨帘霜缓步朝着杨箫等人走去，“杨家，是该改朝换代了。”


第1732章 斩草，就要彻底除根！

　　这一幕，发生的太突然，以至于场中许多人都还有些懵。

　　包括一旁正在抵挡那些光束的杨叶。

　　杨帘霜突然对杨箫等人出手？

　　她在搞什么鬼？

　　这时，场中突然出现了数十道闪电，这些闪电直接没入了杨叶两边的墙壁之中。

　　轰！

　　刹那间，整个天囚牢轰然碎裂。

　　当天囚牢碎裂的那一刻，第一层与第二层的那些人并没有逃走，而是全部来到了杨帘霜的面前，然后齐齐对着杨帘霜行了一礼，“见过主上！”

　　杨帘霜微微点头，那些人顿时来到了她的身后。

　　“杨帘霜，你什么意思！”这时，远处的杨箫突然道。

　　杨帘霜淡声道：“什么意思？杨箫，你以为我杨帘霜三岁孩童？杀杨叶，让我当杨家世子？如果我没猜错，当除掉杨叶后，你们下一个要除掉的就是我了吧！”

　　杨箫看着杨帘霜，没有说话。

　　这时，杨帘霜看向了一旁的杨叶，“你能来救我，让我很意外。原本，我以为你在得知杨家真境六段强者出现后，会选择逃的远远的，然而你并没有，不仅没有逃，反而还来杨家救我。很意外！不过也好，既然你来了，那我们就一起与杨家做一个了结吧！”

　　“杨帘霜，你这是要造反吗？”这时，杨箫突然道。

　　杨帘霜看向杨箫，“你说的没错，我就是要造反。”

　　语落，她右手一挥，顿时，杨箫身后的十几人之中，有七名老者来到了她的身后，与此同时，整个天玑城突然颤动了起来，紧接着，无数道人影自城中各处掠来，最后这些人，全部来到了杨帘霜的身后。

　　足足有数千之中，而其中，真境强者竟然有七位，且其中真境四段的有一位，真境三段的有两位，其余的，都是真境一段与真境二段！

　　除此之外，其余的那些人，大多都是至境强者！

　　这些，全部都是拥护杨帘霜的人，也是杨帘霜在杨家所有的心腹！

　　值得一说的是，那杨萱也在杨帘霜身后。

　　此刻，杨家分为了两个阵营！

　　场中，杨箫扫了一眼杨帘霜身后众人，寒声道：“怎么，你们都要跟着她造反？”

　　这时，杨帘霜身后的一名老者站了出来，他看了一眼杨箫，然后道：“家主，帘霜乃我杨家绝世妖孽，有她掌握我杨家，我杨家必定繁荣昌盛。所以，请你退位吧！”

　　“请家主退位！”

　　杨帘霜身后，无数人齐声道。

　　逼宫！

　　远处，杨箫神色平静，他目光落在了杨帘霜的身上，“不得不说，你不仅实力很强，心机还很深。说真的，如果你不逼宫，我都不知道，我杨家有这么多人拥护你！”

　　杨帘霜直视杨箫，“我觉得我比你更适合做家主，自动退位，我可以放过你那一脉，如果你要反抗到底，相信我，你与你身后这些人，一个都活不下来。”

　　杨箫淡声道：“我们这些人全部死，就算你得到杨家，不过也是一个残缺的杨家！”

　　杨叶帘霜朝前踏出一步，然后道：“只要有我在，杨家就会兴！”

　　杨箫看着杨帘霜许久，然后道：“杨家，以前没有过女子做家主，以后也不会有。”

　　杨叶帘霜双眼缓缓闭了起来，“既然你不愿自己退位，那就去死吧！”

　　语落，她整个人直接消失在了原地。

　　在她消失的那一刻，一道电光顿时在场中一闪而过，转瞬——

　　轰！

　　远处的杨箫直接被震到了数百丈开外，而这时，杨帘霜突然右手朝上一伸，然后轻轻一握。

　　噼啪！

　　天际突然风云变色，紧接着，一个巨大雷池出现在了天玑城的上空，与此同时，一道巨大的黑色闪电突然自那雷池之中闪现而出，然后直接穿梭空间，来到了那远处杨箫的头顶上。

　　杨箫脸色微变，他右脚猛地一跺地面，整个人冲天而起，当来到那道雷电差不多还有半丈时，他双手相叠，然后朝上就是一拍。

　　轰！

　　这一拍，直接让得整个天玑城剧烈一颤，而那道雷电也是在瞬间轰然炸裂开来，化作漫天电丝落下。

　　一掌击碎那道雷电后，杨箫立即看向了远处的杨帘霜，然后右手朝前一探，接着猛地一握。

　　轰！

　　杨帘霜所在的空间突然崩塌开来，而在那空间黑洞之中，一道道炸响声不断响起。

　　三息后，那一处空间恢复了平静。

　　而杨帘霜还站在原地，在她身上，没有半点伤。

　　见到这一幕，杨箫双眼顿时眯了起来，一旁的杨叶也是眉头皱了起来。因为连他都不知道杨帘霜之前是怎么防御杨箫那一招的。

　　这时，杨帘霜突然朝前踏出一步，一步踏出，他全身上下突然出现了一道道雷电，这些雷电在她周身不断闪烁，每一道雷电都蕴含着极其恐怖的力量。

　　见到这一幕，杨箫神色凝重了起来。

　　这时，杨帘霜突然消失在了原地，再次出现时，已至那杨箫的面前，然后她直接一掌朝着杨箫拍了过去。掌上，雷电闪烁。

　　杨箫自然不会躲闪，此刻，周围的人可都看着，他不能输，更不能退，一退，那他这家主的威严必定要掉很多很多。

　　硬接！

　　杨箫同样一拳轰出。

　　轰！

　　两人的拳头刚一接触，方圆数万里内的空间便是剧烈一颤，转瞬间，一道道空间裂缝出现在了四周。而杨帘霜与那杨箫则是各自朝着彼此的后方连连暴退。

　　不过杨帘霜在退的时候，她双手突然朝着远处的杨箫猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一道黑色雷电自其面前闪现而出，瞬至那杨箫的面前。

　　杨箫心中一惊，连忙一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨箫直接被震到了千丈开外，而这时，杨帘霜已经停下来，与此同时，她毫无征兆地出现在了杨箫的面前，然后一指点出。

　　指出，一道雷光突然出现在了她的指尖之上，转瞬，那雷光突然膨胀起来，然后瞬间将那杨箫给淹没。

　　轰！

　　随着一道雷鸣声响起，杨箫再次被轰到了千丈开外。

　　而这时，杨帘霜右手朝前一探，然后掌心向下轻轻一压，“落！”

　　声音落下。

　　噼啪噼啪……

　　天际那雷池突然响起了一道道雷鸣声，紧接着，无数闪电自那雷池之中宛如暴雨般倾泻而下，而这些闪电的目标，正是那杨箫。

　　这些闪电速度极快，从天际出现，在到杨箫头顶，还不到半息的时间！

　　不过杨箫反应也是快，在那些雷电来到他头顶时，一股恐怖的气息突然自他体内席卷而出，紧接着，一柄长枪出现在了杨箫的手中，下一刻，那柄长枪直接带起漫天枪影将那些雷电给淹没。

　　轰轰轰……

　　天玑城上空，一道道炸响声不断响起，在这些炸响声的震动下，整个天玑城都在颤栗！

　　一旁，杨叶看着那杨箫与杨帘霜，神色凝重无比。

　　他自然看得出来，到目前为止，不管是杨帘霜还是杨箫，其实都没有动真格的。而在没有动真格的情况下，两人的实力就已经如此的恐怖……

　　杨箫还好，毕竟对方是真境四段的强者，而且还是成名已久的真境四段。

　　而这杨帘霜就有点恐怖了！

　　要知道，杨帘霜可是连三十都不到啊！

　　为什么自己认识的女人，都这么恐怖？

　　杨叶不禁有些纳闷，他认识的女子之中，比如安南靖，比如那红裙女子……这些人，都是逆天至极啊！

　　轰！

　　这时，远处的一道轰鸣声将杨叶的思绪拉了回来。他抬头看向远处，只见杨帘霜与那杨箫已经分了开来，此刻，两人相隔千丈。

　　杨帘霜脸色平静，而那杨箫则神色有些难看。

　　这时，杨帘霜突然道：“杨箫，如果你就只有这点本事，那不得不说，我就有点失望了。”

　　杨箫看了一眼杨帘霜等人，突然，他轻笑了起来，“杨帘霜，你以为我们没想过你会造反吗？你的造反，早在我们的预料之中。而我们，也正需要你的造反，知道杨家有哪些不忠之人，然后一并解决！”

　　声音落下，他右手一挥。

　　顿时，在众人周围的空间突然颤动了起来，很快，二十名身着紫色盔甲，手持长刀的中年男子出现在了四周。

　　全部都是真境三段的强者！

　　“近卫军！”杨帘霜沉声道。

　　“近卫军？”杨叶看向杨帘霜，不解。

　　杨帘霜看了一眼杨叶，然后道：“就是以前我与你说过的，杨家有一只神秘的军团，这只军团只有三人可以调动，那支军团，就是眼前这些人。”

　　说完，她看向了杨箫，“二十位真境三段的强者，呵呵，杨箫，你连杨家最后的底牌都弄出来了。看来，今天你是必除我们啊！”

　　杨箫冷冷看了一眼杨帘霜与杨叶，“今日，你们都会死。”

　　这时，杨帘霜看向杨叶，“你能打几个？”

　　杨叶看了一眼杨箫等人，然后想了想，道：“我实力比较低，就打一个好了。喂，你这是什么眼神……那两个好了……三个，三个，真的不能在多了。在多，我就要跑路了。”

　　这时，那杨箫突笑道：“杨叶，近卫军，有二十三人，而这里只有二十人，你知道其余的三人去哪了吗？”

　　杨叶看向杨箫，他左手缓缓紧握了起来。

　　“没错！”

　　杨箫笑道：“你已经猜到了吧。你猜的没错，他们去了天璇系。斩草，就要彻底除根才行，你说呢？”


第1733章 我先灭你满门！

　　作为杨家家主，自然知道一个道理，那就是斩草若不除根，必定会春风吹又生。

　　就像当初杨叶的父亲，杨家没有能够将其击杀，所以，现在多了一个杨叶……而这杨叶，显然比他父亲还可怕。他父亲对杨家肯定是还有归属感的，但是这个杨叶可没有！

　　只要是个人都知道，若是给杨叶机会，杨叶会毫不犹豫将杨家从这世界上彻底抹除。

　　所以，不仅要将杨叶弄死，跟他有关系的，都要弄死！

　　杨箫对面，杨叶看着杨箫许久，他没有说话，转身就要走，而这时，杨箫突然道：“想去天璇系？你去得了吗？”

　　语落，数名真境强者挡在了杨叶的面前。

　　这一刻，杨叶神色瞬间狰狞了起来，转瞬，他整个人直接消失在了原地。

　　一剑刹那！

　　他的一剑刹那，速度快到极致，但是，在场的人可都不是一般人，因此，他的速度虽然极快，但是在场中众人眼中，还是有迹可循。

　　因此，在他消失的那一刻，在他面前的一名近卫军真境强者便是双手握着长刀猛地一劈。

　　铛！

　　一道清脆声在场中响彻而起，在所有人的目光之中，那名真境强者直接被震地朝后连连暴退，而就在这时，一旁的杨箫突然道：“小心……”

　　其声音刚落下。

　　那名原本还在暴退的真境强者脑袋突然飞了出去，而他的身体却还在不断暴退中，那脖子中涌出的鲜血在空中喷出了一个优美的弧度。

　　两剑秒杀一位真境三段强者！

　　场中，所有人脸色变了。

　　一旁，那杨帘霜看了一眼杨叶，眼中同样带着一丝震惊。这杨家近卫军的实力可不弱，在杨叶出剑那一刻，那名真境强者迅速反击就可以看出来。

　　但是，她没想到，杨叶还是两剑就结束了对方的生命！

　　毫无疑问，杨叶的实力又变强了！

　　杨叶在击杀那名真境强者后，并没有在出手，而是趁着所有人愣神的那一瞬，他身形一闪冲天而起。现在，他关心的是天璇系。

　　轰！

　　天际突然响起了一道轰隆声，紧接着，杨叶又回到了原来的位置。

　　杨叶抬头看向天际，此刻，在整个天玑城的上空，不知何时出现了一个巨大的光幕，光幕之中，闪烁着一个个拳头大的神秘符文，而城中，无数道灵气不断冲天而起，最后尽数没入这巨大光幕之中。

　　“天云阵！”

　　这时，一旁的杨帘霜双眼眯了起来，“没想到，你竟然开启了此阵法！”

　　杨箫嘴角泛起一抹冷笑，“我说过，今日，你们一个都别想走。”

　　远处，杨叶右脚一跺，就要再次冲天而起，而这时，杨帘霜却是挡在了他的面前，然后道：“别费力气了。此阵乃我杨家的终极守护大阵，只有在天玑城出现生死存亡时刻才能开启。此阵一旦开启，就算真境六段强者都难以在短时间内破掉。”

　　原地，杨叶沉默一瞬，突然，他看向了一旁的杨箫等人，“我知道，你肯定有办法让你的人停止去天璇系，对吗？”

　　“对！”

　　杨箫冷笑道：“可是，你觉得我会让他们停止吗？当然，如果你求我的话，我或许会考虑考虑。所以，来求我啊！当然，得跪着才行。”

　　杨叶看向杨帘霜，“帮我一个忙。”

　　“什么？”杨帘霜问。

　　杨叶看向杨箫，“把他杨箫一脉的人全部都给我抓来，全部。”

　　听到杨叶的话，杨箫神色当即冷了下来。

　　杨帘霜看着杨叶数息，然后她右手一挥，道：“将杨箫一脉的人全部抓来。”

　　她身后数名真境强者顿时消失在了原地。

　　“拦住他们！”杨箫声音在场中响起，紧接着，数名真境强者朝着杨帘霜派去的那几名强者冲了过去。

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那几名真境强者的面前，见到杨叶出现，那几名真境强者脸色顿时一变，刚才杨叶两剑秒杀那名真境三段的强者的时候，他们可是亲眼见到的。

　　因此，在面对杨叶时，他们根本不敢大意！

　　这时，杨箫右手突然一挥，顿时，又有五名真境强者来到了杨叶的面前，此刻，足足有八位真境三段的强者在杨叶的面前。

　　八位真境三段！

　　一旁，杨帘霜看了一眼杨叶，“能搞定不？”

　　杨叶看向杨帘霜，“其余的交给你！”

　　“可以！”

　　杨帘霜声音落下，其整个人直接朝着那杨箫冲了过去，而其身后的那些人也是立即朝着杨箫身后的那些人冲了过去。

　　大战起！

　　杨叶面前，八位真境强者将他围了起来，与此同时，杨叶还发现，这八人的气息竟然连成了一片，给人的感觉就像是一个人，而不是八个人。

　　杨叶与八人僵持一瞬，突然，八人直接消失在了原地。

　　下一刻，八柄长刀直接出现在了杨叶的头顶，刀刚至，那八柄刀之中蕴含的强大气息就将杨叶周围的空间压的扭曲变形，而首当其冲的杨叶更是脸色刹那间就白了起来。

　　杨叶这一次没有用剑灵，而是换成了木剑，手握木剑，杨叶一剑斩出。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数千丈开外。

　　刚一停下来，杨叶嘴角便是溢出了一抹猩红，与此同时，他左臂与左边的身体已经龟裂开来。不到一会，他左手与左边的身体便是变成了血红一片。

　　八名真境三段的强者联手一击，那是何等的恐怖？

　　别说杨叶只是至境，就算他是真境都难以轻易接下来。

　　远处，杨叶将口中的鲜血吐了出来，接着，他抬头看向面前的那八人，而此时，那八人突然消失在了原地。见到八人冲来，杨叶眼中闪过一抹狰狞。

　　转瞬，一个黑色剑匣出现在了杨叶的面前，下一刻，六道剑鸣声在场中响彻而起，紧接着，那六柄剑突然组成了一个圆圈，然后以极快的速度在原地旋转了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道切割声不断在场中响起……那是空间被切割的空间。

　　场中所有人都看向了这边，在所有人的注视下，只见杨叶周围的空间此刻仿佛正在被数百柄剪刀在剪一般，一道道空间裂缝不断出现在杨叶四周，不仅日此，这些空间裂缝还以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　“啊……”

　　一道凄厉惨叫声突然在场中响彻而起，当这道惨叫声响起那一瞬，第二道，第三道接着响起。

　　听到这些惨叫声，那杨箫神色无比的难看了起来。

　　过了数息，场中突然平静了下来，而此时，原本站在杨叶面前的八名真境强者此刻只剩下了四名！

　　而这四名真境强者，全部都受了重伤，他们身上，不少缺胳膊少腿就是剑痕遍布，其中有一个特别严重，其半边脑袋都已经不见。

　　场中突然安静了下来，所有人都看向了杨叶。

　　秒杀五位真境强者！

　　这一刻，杨箫等人脸色难看到了极点。原本，在他看来，八位真境强者，就算是杀不了杨叶，也绝对能够重伤杨叶的，然而，他没想到，这八名真境强者竟然被杨叶直接秒杀了五人！

　　一下损失五名真境强者，这对他来说，是非常伤的，不仅对他，对杨家来说都是非常非常伤的。

　　远处，杨叶在施展湮灭剑阵之后，立刻拿出了两枚能量石吞下。此刻，别看他表面平静无比，其实，他全身已经筋疲力尽了。刚才施展那套剑阵，不仅消耗光了他的玄气，还极大消耗了他的精气神，总得来说，这套剑阵，以他现在的实力施展，还是有些吃力的。

　　就在这时，远处的杨箫脸色变了。

　　因为不远处，之前杨帘霜派去的那几名强者带着数百人来到了杨叶身后不远处。

　　见到这数百人，杨箫神色难看到了极点。

　　原本，他觉得让八名真境强者联手，就算不能击杀杨叶，但也绝对可以在短时间内击退杨叶的，只要击退杨叶，八人就可以回救他的家人。然而，事情的发展并没有如他的原！

　　杨叶以一己之力斩杀了五位真境强者！

　　杨叶深吸了一口气，然后看向那杨箫，“我一直觉得，祸不及家人，所以，我与人有恩怨，一般都是找当事人的麻烦，而很少去找当事人的家人。我觉得，用别人的家人来威胁别人的人，那是懦夫。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“但，凡事有例外。天璇系，是我的逆鳞。杨箫，你们与我之间的事情，我们自己来解决，所以，让你的人从天璇系撤回来，可以？”

　　杨箫看着杨叶，“如果不可以呢？”

　　这时。

　　嗤。

　　远处，杨叶身后的那一群人之中，十几人的脑袋瞬间抛飞了出去。

　　杨叶直视杨箫，“如果不可以，我先灭你满门！”


第1734章 以牙还牙！

　　灭你满门！

　　杨叶冰冷的声音在场中响起。

　　求杨箫，让他召回他派去天璇系的那几名真境强者？

　　这个想法，杨叶从未有过。因为他非常非常的清楚，求杨箫，只不过是自取其辱。而且，自取其辱的同时，对方依然是不会召回那些人的。

　　所以，他决定，以牙还牙！

　　见到杨叶直接一剑削去十几人的脑袋，那杨箫脸色瞬间狰狞了起来，下一刻，他直接朝着杨叶冲了过去。

　　不过很快，一个巨大的雷球突然出现在了他的面前。

　　轰！

　　雷球炸裂开来，那杨箫直接被震到了数百丈开外。与此同时，在方圆数百丈内的空间上，出现了丝丝闪电，这些闪电不断闪烁着，其中蕴含的强大能量，直接让得那些空间剧烈颤动了起来。

　　杨箫再次消失在了原地，而这时，杨帘霜玉手突然轻轻朝前一挥，这一挥，数十道闪电在场中横切而过。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那杨箫直接被震退了足足百丈的距离！

　　杨箫目光落在了杨帘霜身上，他死死盯着杨帘霜，“杨帘霜，下面那些人，其中，可有很多是你的堂兄族妹！”现在最大的麻烦不是杨叶，而是杨帘霜。

　　因为杨叶只是孤身一人，而杨帘霜身后，可是还有一大批杨家强者！

　　“堂兄族妹？”

　　杨帘霜冷笑了一声，“杨箫，你可知道，我为何一定要夺杨家家主之位？”

　　说到这，她不等杨箫回答，便是继续又道：“除了我母亲的一句话外，还有一个原因，那就是我觉得你杨箫不配做杨家家主。你可还记得，我母亲当初带着我去求你，求你庇佑我们，可你连见都不见我母亲！”

　　说到这，她神色突然狰狞了起来，“当初只要你一句话，我母亲就可以不用被折磨而死。可是在你眼中，我与我母亲都是微不足道的，所以，你见都没见她。然后，她死了！”

　　杨箫沉声道：“这就是你恨我的原因？”

　　“恨你？”

　　杨帘霜嘴角泛起一抹冷笑，“不，我不恨你，我恨的是杨家这个制度，这个一切以利益，以天赋，以实力来论人的制度。”

　　闻言，场中众人皆是沉默了。

　　杨家无亲情！

　　其实，不仅杨家，任何一个世家都可以说是没有什么亲情的。在家族中，你有潜力，有天赋，就会获得重点培养，重点对待，然而那些没有天赋，没有潜力的，他们在家族中的待遇，有时可能连下人都不如。

　　只不过，在杨家，这种现象更加赤裸裸！

　　其实，这种现象也很正常。

　　这时，杨帘霜突然又道：“我明白，你有天赋，有潜力，这就代表你有未来，有未来的人，自然会得到家族的培养，得到家族的拥护。然而，那些没有天赋与潜力的……试问，谁会去培养一个没有未来的人？但是，天赋与潜力可以决定一切？他现在没有天赋，没有潜力，他以后也没有？”

　　场中，依旧寂静无声。

　　这时，杨帘霜突然指着远处的杨叶，“他父亲，他父亲是我杨家的中心之主，然而，当他父亲身体出现变故后，杨家是如何对待他的？是，他父亲当初确实不适合在做家主，但是，我杨家有必要对他父亲赶尽杀绝吗？”

　　说到这，她声音突然加大了起来，“利益！我在杨家这些年，发现，我杨家上上下下，讲的只有利益。一个人，有利用价值，家族就会捧，就会培养，而他若是没有价值了。家族就会像丢垃圾一杨把他给丢开，甚至弄死对方！这就是我们杨家！”

　　这时，杨箫沉声道：“一个家族，资源有限，我们只能去培养那些有潜力的人。”

　　“不！”

　　这时，杨帘霜突然道：“培养有潜力的人，让他成为家族的栋梁，这点，我赞成。但是，我们眼中不应该只有那些有潜力的人，而忽略那些没有潜力的人。”

　　说到这，她扫了一眼四周，然后又道：“我若成为杨家家主，必定对杨家所有人一视同仁，我给他们一样的资源，成龙还是成虫，全看他们自己造化。除此之外，我杨家日后，决不与人联姻，情感自由，她们的人生，她们自己选择。还有，我杨家女子日后同样能够获得男子才能够获得的待遇。只要你有本事，哪怕你是女的，杨家家主之位，你一样可以做！”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，不得不说，这女人，很有个性啊！其实，在他看来，如果杨家让这杨帘霜做家主的话，也挺好的，毕竟这女人不管是手段还是智商，亦或者实力，都是顶尖的。

　　有她在，杨家就算不能称霸中千宇宙，但也至少可以做到千年内无人敢欺！

　　然而可惜的是，杨家不会让她做家主！

　　改革！

　　杨帘霜要改革，改革，就需要清洗，也意味着，杨家许多人要放下手中的权利。这些人，自然就是杨箫等人。要他们放下权利，屈居幕后，他们怎么可能甘心？

　　有些东西，拥有可能不是那么难，但是要放下，那就难了。

　　要知道，一旦放下，万一杨帘霜秋后算账，那时，他们连还击的余地都没有！

　　远处，杨箫看着杨帘霜许久，然后道：“你还不是家主，而我杨家，也不会让女人当家主。即使杨家分裂，我也不会同意。”说着，他扫了一眼杨帘霜身后的众人，“给你们最后一次机会，你们现在回心转意，还来得及，不然……”

　　嗤嗤……

　　就在这时，远处杨叶身后又飞起了十几颗人头。

　　见到这一幕，那杨箫脸色瞬间狰狞了起来。

　　杨叶直视杨箫，“我没兴趣听你在这废话，最后在说一遍，让不让你的人回来！”

　　杨箫看着杨叶，狰狞道：“你要是在敢杀一人，我必定让他们血洗整个天璇系，你……”

　　嗤嗤嗤嗤……

　　这时，杨叶身后直接飞起了三十多颗人头。

　　那些人都是真境以下的玄者，面对杨叶，他们根本连逃的机会都没有！

　　剑收，杨叶直视杨箫，“在那之前，你会先看到你全家死在你面前！”

　　语落，他右手一挥，又是十几颗人头飞了出去。

　　“杨叶！”

　　杨箫狞声道：“你若是个男人，面对那些弱小下屠刀，你算什么？有本事，就冲我来！你……”

　　说到这，他似是想到了什么，突然住口。

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹讥讽，“怎么，不说呢？”说到这，杨叶手中的剑突然直指杨箫，“杨箫，你也知道男人之间的事情，应该男人自己解决。而你却派人去天璇系杀我的亲人，你算什么男人？”

　　语落，他手中的剑突然一挥。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　他身后十几人的脑袋直接飞了出去，那些人，不是不想逃，然而，他们身后有数名真境强者在镇守，谁逃，谁先死。

　　见到这一幕，杨箫神色越发狰狞了。他自然是想动手的，然而，他很清楚，以杨叶的实力，他根本无法瞬杀杨叶，别说瞬杀杨叶，就是能不能战胜杨叶，他都没有十足的把握。

　　要知道，杨叶那只神秘的手臂可是还没用的！

　　这时，杨叶突然狞声道：“杨箫，老子问你最后一遍，让不让你的人回来。若是不让，老子今天就让你绝后！”

　　此刻，杨叶神色也是有些狰狞了起来。

　　天璇系是他的逆鳞，谁敢动天璇系，他就跟谁玩命！如他所言，他原本无意针对杨箫的家人，但是，他此刻也没有办法。就算他冲出天虚大陆，要回天璇系肯定也来不及的。

　　现在，他只能逼杨箫把他的人给叫回来！

　　场中突然静了下来。

　　所有人都看向了杨箫。

　　现在摆在杨箫面前的就两条路，妥协，不妥协。

　　若是妥协，那意味着，至今以后，天璇系就不在是他们对付杨叶的一张王牌。而如果不妥协，不妥协，那就意味着他要用天璇系来换他这一脉的人的命了！

　　换还是不换？

　　沉默数息，杨箫突然抬头看向天际，然后道：“赢家，枯家，你们的条件，我答应了！”

　　“合作愉快！”

　　这时，天际突然传来一道大笑声，紧接着，二十多名老者出现在了天际。

　　赢家，枯家！

　　这一刻，杨帘霜与杨叶神色皆是沉了下来。

　　显然，两人没有想到赢家与枯家竟然参与了进来！


第1735章 湮灭剑阵！

　　枯家，赢家！

　　这两个家族可是银河系中千宇宙最强大与最神秘的两个家族！

　　当然，这不是重点，重点是这两个家族怎么会帮杨箫？

　　这是在场许多杨家人此时脑中的疑问，也是杨叶与杨帘霜心中的疑问。

　　天际。

　　左边那十人之中，为首的是一名身穿华袍的老者，在老者左胸前，绣刻着一个细小的“赢”字。

　　此人正是赢家的长老，名赢武，是真境三段巅峰强者，而在他身后的九名老者，也全部都是真境三段强者，不过气息却是没他的浑厚。

　　而在右边的那十人，为首的是一名身穿麻袍的老者，在此人的左胸前，绣刻着一个小小的“枯”字。

　　此人正是枯家的长老，枯魄！

　　也是真境三段巅峰的强者，同样的，在他身后的那些人也全部都是真境三段的强者！

　　二十位真境三段强者！

　　有了这二十位真境三段强者的加入，可以说，杨箫这边对杨帘霜他们这边就有了绝对压倒的优势！

　　这时，杨帘霜突然道：“杨箫，你竟然能够让赢家与枯家的人来帮你，如果我没猜错，你必定是牺牲了杨家的利益，对吗？”

　　杨箫冷声道：“那是我的事！”

　　“你的事？”

　　杨帘霜突然冷笑了起来，“杨箫，别跟我说你不知道什么叫引狼入室！”

　　杨箫直视杨帘霜，“若我不是杨家家主，杨家就算是中千宇宙第一世家也没有什么意义！”

　　杨叶加上杨帘霜，已经完全能够威胁他的统治地位。如果没有外援，他们这边极有可能被杨叶与杨帘霜联手击败。而那时，以他与杨叶之间的情况，杨叶是根本不可能让他活着的！

　　无奈，他只能答应枯家与赢家的条件。

　　虽然这让得杨家会损失很多东西，但是，总比死的好！

　　一旁，杨帘霜看向杨叶，“你要走，对吗？”

　　杨叶点了点头。

　　杨帘霜微微摇头，“来不及了。你哪怕是全力，也来不及了。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“你说的对，不过，我还是要回去。但是，在回去之前……”

　　说到这，他眼睛突然血红了起来，“在回去之前，我要先让这杨箫满门死绝！”

　　语落，他直接化作一道剑光没入了身后那一群人之中。

　　“阻止他！”

　　远处，杨箫大怒，身形一动，朝着杨叶冲了过去，而天际的赢家强者与枯家强者也是朝着杨叶冲了过去！

　　“吼！”

　　这时，一只庞然大物突然出现在了天际。

　　出现的正是穷奇！

　　此时的穷奇，显然实力增加了许多，在其出现后，一股凶戾的气息自他体内席卷而出，那冲向杨叶的数名真境强者直接被穷奇这股气息跟震退了数百丈！

　　紧接着，穷奇身后的两只翅膀突然展了开来，当它翅膀展了开来后，简直可以用遮天蔽日来形容。

　　此时的穷奇，其不仅实力提升了许多，就连体型也比当初要大上许多！

　　“这是什么怪物！”

　　天际，那枯魄皱眉道。

　　穷奇却是没有废话，直接身形一闪，朝着那枯魄等人冲了过去。

　　见到这么一只庞然大物冲来，赢武等人皆是脸色一变，不敢在去找杨叶，当下联手对抗穷奇。

　　而下方，杨帘霜等人则是挡在了杨箫的面前。

　　杨帘霜右手缓缓握紧，刹那间，她全身突然出现了一丝丝电流，她直视杨箫，“杨箫，你比我想象中的更不堪，杨家家事，你竟然求外人相助。也罢，今日就让我亲手废了你！”

　　语落，她整个人直接化作一道电光朝着那杨箫冲了过去。

　　杨箫眼中闪过一抹戾气，“也好，今日，就让我们彻底来做一个了结！”

　　语落，他右脚猛地一跺虚空，然后整个人朝着杨帘霜冲了过去。

　　一旁，就在杨叶要冲入杨箫族人人群中时，那赢武等人便是已经出现在他的面前，转瞬，十人直接将杨叶给围了起来。

　　赢武打量了一眼杨叶，然后道：“当初你杀了我赢家两名真境，对吗？”

　　杨叶看了一眼赢武，“现在我准备多杀几名！”

　　声音落下，他左手手腕微动，在他手动的那一刻，他面前不远处的一名真境强者脸色顿时一变，下一刻，他直接出现在了身旁数十丈外，而他原本所站的位置的空间，不知何时出现了一道空间裂缝！

　　与此同时，他的一只耳朵不见了！

　　那名真境强者看了一眼杨叶，眼中充满了忌惮之色。刚才，他若是慢上一分，他掉的就不是一只耳朵，而是半边身体了。

　　那一剑，快到了极致，连他都没有看清楚，他只是靠着对危机的本能朝左边一闪，而这本能，救了他一命！

　　不仅他，场中的赢武等人此刻神色也是凝重了起来。

　　杨叶刚才那一剑，让他们都感受到了危险！

　　远处，杨叶看了一眼那名真境强者，并不意外。他这一剑刹那，很难击杀这种没有水分的真境强者。不过，一剑虽然不行，但两剑还是可以的。

　　不过这一次，他并没有用第二剑，因为他不想浪费刚才才恢复的玄气！

　　杨叶左手一挥，那黑色剑匣再次出现在了他的面前。

　　这时，远处正在与杨帘霜交手的杨箫突然道：“小心那剑匣，万万不可大意！”

　　杨叶刚才施展这剑匣时，可是瞬杀了五名真境三段的强者！

　　对于这剑匣，他都忌惮不已！

　　听到杨箫的话，那赢武等人看了一眼杨叶面前的剑匣，眼中充满了戒备之色。

　　杨叶的实力，他们不仅听过，还见识过，对于杨叶，他们自然不敢大意！

　　杨叶看了一眼赢武等人，下一刻，他左手轻轻一点那剑匣。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起。

　　听到这道剑鸣声，赢武等人脸色顿时一变，纷纷朝后退了十来丈的距离，与此同时，一道道无形的防御罩出现在了他们的面前。

　　然而那剑匣却是没有任何动静！

　　杨叶看了一眼赢武等人，“这么紧张干什么？我就是试试这剑匣而已！”

　　闻言，赢武等人脸色顿时难看了起来。

　　而就在这时，杨叶面前那剑匣突然剧烈一颤，紧接着，六道黑色剑光突然自那剑匣之中闪现而出，转瞬间——

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　以杨叶为中心，他方圆数百丈内的空间直接被切割成一条又一条！

　　湮灭剑阵！

　　此刻的这湮灭剑阵比之前杨叶施展时的威力还要更加强大，因为此刻的杨叶，心中充满了杀意，无尽的杀意，杀念越强，就越想毁灭一切，而越想毁灭一切，这剑阵的威力就越大！

　　这一刻，场中的空间就犹如被剪刀乱剪过的巨大碎步！

　　在施展出这毁灭剑阵后，杨叶立即拿出了两枚能量石吞下，然后他抬头看向了远处。

　　远处，此刻空间已经恢复了正常。

　　然而，先前的十人此刻就只剩下了五人。

　　那赢武还活着，不过却并不怎么好，因为他的手臂已经被切割成了数段，不过没有完全断开，就是那样悬吊在肩膀上。而他身边的人，身上遍布剑伤，其中有一个极为严重，身体都已经从腹部被切了开来，如果那一剑在深一点，这人身体就会从中间分做两截了！

　　一套剑阵，秒杀五位真境强者！

　　其实，这套剑阵，并不算原本的剑阵，因为杨叶将其改良过，准确的说，他运用了自己的方式来施展这套剑阵，也就是在施展这套剑阵时，他加上了数种法则之力！

　　这让这套剑阵的运行速度提升了不知道多少，其威力，也更上了一层楼！

　　可以说，这套剑阵，是因为他杨叶，从而才变的更强！

　　远处，赢武等人死死看着杨叶，这一刻，他们的眼神能够杀人，当然，更多的是忌惮！

　　深深的忌惮！

　　他们之前已经很戒备了！

　　但是，他们还是有五人在那一瞬间被瞬秒！

　　秒杀五位真境三段强者！

　　这是一个至境玄者做到的！

　　如果不是他们亲身经历，打死他们可能都不会相信。

　　赢牧等人没有动手，杨叶自然也没有动手，他当然是想动手的，但是此刻，他根本无法在施展任何剑技与剑阵。因为他的玄气只恢复不到两成。

　　这还是小白制造的能量珠含金量高的缘故，如果是别的能量珠……他只能选择逃路！

　　“快动手！”

　　就在这时，一旁与杨帘霜交手的杨箫突然道：“那剑阵绝对消耗极大，他现在玄气必定已经枯竭，你们五人联手，完全可以轻易击杀他！”

　　远处，听到杨箫的话，那赢武双眼微眯，他看向了杨叶，而这时，杨叶突然朝前踏出了一步，接着，他左手轻轻一点，点在了那剑匣之上。

　　嗡！

　　一道剑鸣声自其中响彻而起。

　　见到这一幕，赢武等人脸色大变，纷纷朝后退了足足千丈！

　　杨叶抬头看向赢武等人，惊愕道：“你们做什么？我只是手痒，挠挠痒而已！”

　　赢武等人：“……”


第1736章 去过传说中的地狱吗？

　　不得不说，此刻的赢武等人，神色是无比的难看的。

　　几人死死看着杨叶，如果眼神可以杀人，杨叶此时估计已经死了不下万遍了。而赢武等人可不仅是眼神想杀人，他们是真的想动手的。

　　然而，当看到杨叶面前那黑色剑匣时，他们犹豫了。

　　杨箫说杨叶此刻体内玄气枯竭，他们是相信的，因为那剑阵威力如此之大，那消耗肯定也是极大的。所以，他们心中也是相信杨叶此刻玄气已经枯竭的。

　　但是！

　　万一杨叶玄气并没有枯竭，还可以在施展一次那剑阵呢？

　　以他们现在的状况，如果杨叶在施展一次那剑阵，他们绝对是会全军覆没的！

　　赢武等人心存顾忌，没有敢动手，而杨叶自然也没有动手，他现在要做的就是拖，时间拖的越久越好。

　　这时，远处与杨帘霜交手的杨箫突然怒吼道：“他若还有余力，必定会再次施展剑阵，而他没有出手，这是因为他此刻玄气已经枯竭，你们现在不动手，一旦他玄气恢复，你们都得死！”

　　闻言，赢武等人顿时看向了杨叶，这一刻，他们眼中没了犹豫。

　　杨箫的话可谓是一语点醒梦中人！

　　杨叶若是还有余力，肯定会对他们出手的，而杨叶没有出手，这证明杨叶此刻已经是强弩之末！

　　赢武等人就要出手，而这时，杨叶突然抱着那剑匣朝着远处的杨箫走去，“你觉得我没玄气了是吧？好，我就让你看看，我有没有玄气！”

　　见到杨叶朝杨箫走去，赢武等人顿时停了下来。

　　显然，杨叶这是要对杨箫出手。既然是对杨箫出手，他们自然不用那么着急出手，因为他们也想看看，杨叶到底还有没有玄气。

　　见到杨叶朝自己走来，那正在与杨帘霜激战的杨箫脸色顿时一变，虽然他觉得杨叶此刻已经是强弩之末，但与赢武等人一样，他也不敢保证杨叶此刻真的是已经玄气枯竭。

　　他同样担心杨叶还有施展那剑阵的能力！

　　杨帘霜并没有停手，在她的玉手挥动下，一道道黑色闪电宛如一条条毒蛇朝着杨箫激射而去。

　　此刻的杨箫却是有些急了。

　　他不仅要抵抗杨帘霜的猛烈攻击，还要防备杨叶，如果杨叶直接出手的话，倒还好，但是，杨叶并没有直接出手，只是朝着他慢慢走来！

　　这让得他不得不分出一大部分精力来防备杨叶！

　　场中，赢武等人死死盯着杨叶，就等杨叶出手。如果杨叶施展的是剑阵，他们会毫不犹豫的往后退，而如果杨叶施展的只是普通剑技，那他们则会毫不犹豫的上！

　　就这样，在赢武等人的注视下，杨叶在离杨箫与杨帘霜差不多还有十丈的位置停了下来。

　　停下来后，杨叶深吸了一口气，然后他左手放在了面前的剑匣上。

　　见到这一幕，赢武等人心中一凛，体内玄气疯狂涌动，随时准备后退。

　　而正在与杨帘霜交手的杨箫则是脸色大变，因为将太多心神放在了杨叶身上，因此，他渐渐被杨帘霜给压制了。特别是此刻，他心神一个疏忽，直接被杨帘霜给震退了数百丈！

　　而在他胸前，多了一条血痕！

　　但是他却没管杨帘霜，他此刻几乎七成的注意力都落在了杨叶的身上。

　　而远处，在所有人的注视下，杨叶左手手指突然轻轻点了点那剑匣。

　　嗡！

　　剑匣剧烈一颤，一道剑鸣声在场中响彻而起。

　　所有人脸色大变！

　　然而，除了剑鸣声，那剑匣没有任何动静！

　　就在这时，杨叶突然看向了那赢武等人，然后道：“其实他说的没错，我真的没玄气了。”

　　“噗！”

　　听到杨叶的话，那赢武直接喷出了一口老血。

　　下一刻，赢武等人没有在丝毫犹豫，身形一动，朝着杨叶冲了过去。

　　远处，见到赢武等人冲来，杨叶心念微动，刹那间，六柄黑色的剑自那剑匣之中激射而出，与此同时，杨叶手握着剑灵朝着那赢武等人冲了过去！

　　他此刻虽然不能再吃施展湮灭剑阵，但是，这不代表他就没有了战斗能力。

　　以一敌五！

　　此刻的杨叶就是在以一打五，而且还丝毫不落下风。

　　之前赢武等人已经被他的剑阵给重伤，因此，此刻的赢武等人的战力顶多就相当于普通真境强者而已。而杨叶除了之前过度消耗玄气外，他并没有受伤，因此，此刻的杨叶能够以一打五。

　　一心七用！

　　在杨叶的控制下，他的六柄剑完全就相当于他的六只手臂，而这六柄剑，虽然没能够击杀任何一人，但是却挡住了赢武等人。这让得杨叶不至于被赢武等人围攻！

　　虽然杨叶挡住了赢武等人，但是，场中的局面对杨叶与杨帘霜却是极为不利。因为在枯家的帮助下，杨帘霜这边的人完全被压制了。而且，从场中局面来看，杨帘霜这边的人很快就会被杀光！

　　至于穷奇，此刻的穷奇也只是以一己之力挡住了五名真境三段的强者，而穷奇也只能抵挡！

　　场中，杨帘霜显然也知道不能在拖下去，因此，在击退杨箫之后，她并没有继续出手。

　　“怎么？”远处，杨箫狞笑了起来，“不出手了？”

　　杨帘霜看了一眼杨箫，下一刻，她双眼缓缓闭了起来，当她闭眼的那一瞬，其眉间突然出现了一个细小的雷光，很快，她周身突然出现了无数道闪电。

　　很快，这些黑色闪电突然朝着她面前蔓延而去，闪电蔓延的速度极快，且数量极多，顷刻间，她面前数百丈的空间便是直接被这些雷电给覆盖。

　　见到这一幕，杨箫神色无比凝重了起来！

　　他知道，是动真格的时候了！

　　杨箫朝前踏出一步，接着，他双手朝前探出，下一刻，他双手猛地握紧，刹那间，其周围数百丈内的空间宛如煮开的开水一般剧烈沸腾了起来。

　　转瞬，无数道能量拳印突然自那些沸腾的空间之中闪了出来，这些能量拳头数量极多，足足有数千！

　　“崩！”

　　这时，杨箫的声音突然在场中响起，紧接着，他双拳猛地朝前一轰。

　　双拳出，那些能量拳印顿时宛如密集的暴雨一般朝着杨帘霜面前的那些雷电轰了过去。

　　在那些能量拳印与雷电接触在一起时。

　　轰轰轰轰……

　　一道道惊天炸响声顿时不断在整个天玑城城中响起，与此同时，整个天玑城开始剧烈颤动了起来。

　　这一刻，真正的天崩地裂！

　　大约过了十息后，整个天玑城渐渐平静了下来。

　　但是，天玑城大部份建筑都已经消失，而没有消失的，也都变成了残垣断壁！

　　场中，杨帘霜与杨箫相对而立，两人相隔不到百丈。

　　杨箫此刻的模样有些狼狈，他脸色苍白至极，没有一丝血色，而在他身上，遍布各自电痕，不仅如此，他身上还在不断闪烁着微弱的电光。

　　而反观杨帘霜，杨帘霜除了脸色微白之外，并没有任何其它的伤。

　　显然，刚才这一次的交锋，杨帘霜胜了。

　　杨叶也是松了一口气，如果杨帘霜败，那局面就有些不好了。也影响他心中的计划！

　　远处，杨箫死死盯着杨帘霜，“没想到你成长到了这个地步，当初就应该杀了你！”

　　杨帘霜嘴角泛起一抹冷笑，“可惜，已经晚了。”说着，她看向了杨箫身后的那些人，然后又道：“你们都是杨家人，若是现在偷袭，我可既往不咎。若是继续冥顽不灵，那到时就别怪我不念血脉之情！”

　　杨箫身后，那些人沉默了起来。

　　他们都没有想到，杨箫竟然打不过杨帘霜！

　　投降还是不投降？

　　若是不投降，以杨帘霜的性格，她绝对是会说到做到的！

　　就在这时，远处的杨箫突然笑了起来。

　　场中，所有人都看向了杨箫，而杨箫却是看向了杨叶，笑道：“杨叶，有个好消息告诉你，我的人已经到达天璇系了。哈哈……”

　　远处，杨叶面前，那赢武一拳朝着杨叶胸前轰了过来，然而，就在众人以为杨叶要挡时，杨叶却是突然转身，让得那赢武的拳头轰在了他的背上。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，杨叶诡异地消失在了原地，而在杨叶消失的那一瞬，杨箫脸色大变，直接一拳轰出。

　　拳出，一柄剑顿时刺在了他的拳头之上。

　　下一刻，剑直接刺入了杨箫的拳头之中，杨箫脸色大变，就要撤走，然而却是已经晚了。

　　因为一柄剑横在了他的脖子上！

　　场中突然安静了下来！

　　所有人都没想到杨叶会不防御赢武那一拳，而是甘愿受那一拳，然后借助那一拳的力量反攻杨箫！

　　这一刻，超出了所有人的预料！

　　场中，杨叶直视杨箫，“让他们回来！”

　　“回来？”杨箫狞笑道：“回不来了。因为我给他们下的命令是，天璇系，鸡犬不留！”

　　闻言，杨叶双眼瞬间血红了起来，“去过传说中的地狱吗？如果没有，我现在就让你感受一下！”


第1737章 杀了他！

　　语落。

　　杨叶的剑突然动了。

　　在所有人的目光之中，杨箫双手双脚突然齐根而断，下一刻，两柄黑色的剑直接将那已经成为人棍的杨箫直接钉在了地面。

　　“放肆！”

　　杨箫身后，一些真境强者立刻朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶看了一眼那些人，下一刻，冲在最前面的那名真境强者脑袋直接抛飞了出去。

　　这名真境强者不过是真境一段，因此，对方根本挡不住杨叶的一剑刹那！

　　见到杨叶再次瞬秒一名真境强者，其余的那些人全部停了下来，不敢在前进。

　　而此刻，枯家与赢家的强者也停了下来。

　　杨箫都被杨叶给制住了，他们自然不会在出手。杨因此此刻，杨箫已经没有那个能力兑现他当初承诺他们的条件！

　　除非他们将杨箫救下来！

　　然而，现在的场中，除非是杨叶自愿放过杨箫，不然没有人能够从杨叶手中救下杨箫。

　　因为现在杨叶要杀杨箫，不过是一念间的事情！

　　场中，杨叶走到了那杨箫的面前，而杨箫却是没有丝毫惧色，“杨叶，你不是很在意自己的亲人吗？哈哈……我真的很想看看，等你回去天璇系看到你的女人，你的女儿，你的妹妹都死时的表情，那表情，绝对很精彩，哈哈……”

　　“可悲！”

　　这时，一旁的杨帘霜突然道：“杨箫，人生在世，赢，要赢的堂堂正正，输，也要输的光明磊落。原本，我觉得你算一个枭雄，现在看来，你连狗熊都算不上。”

　　枭雄！

　　为达目的，不择手段。但是，枭雄，也有自己的底线，至少在败时，他们不会以威胁对手的家人从而来获得心理上的快感，这种人，是无能的！

　　这就好比世俗的一些喷子，那些喷子，也是无能的。因为他们看不到世界更好的一面，他们永远活在自己那狭隘的世界中；别人的成功，他们喷，别人富有，他们也喷。

　　这种人，就是以喷人来达到心理上的快感。

　　实则，这种人是最无能的，也是最可悲的。

　　而杨箫此刻就是这样，不能正面击败对手，就以这种方式来达到心理上的快感！

　　无能且可悲！

　　听到杨帘霜的话，杨箫神色无比的难看了起来。杨帘霜那句话，无疑是一针见血！

　　难堪！

　　这种难堪，就仿佛某人做了什么龌蹉的事情被当众揭穿一样！

　　这时，杨帘霜看向了杨叶，“给他一个痛快吧！”

　　“痛快？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，“那太便宜他了！”说着，他看向了杨箫，“知道什么叫刮皮吗？肯定不知道，不过放心，你很快就会知道了。我会将你的皮一层一层刮下来，就像削果子一样。我会削一千层，以我的剑法，一定可以做到的！”

　　语落，杨叶剑开始动了。

　　就这样，在所有人的注视下，杨叶开始削皮了。

　　而在遥远的天璇系，此时，天璇系来了两个不速之客。

　　两人身着黑袍，手持长刀，这两人正是杨家近卫军的两名成员。

　　“这就是天璇系吗？”

　　其中，左边那名黑袍人突然道：“不傀是低等星系，不仅如此小，灵气也如此稀少。”

　　“这里的人更弱小！”右边那名黑袍老者道。

　　左边那黑袍老者微微点头，然后道：“你说族长他解决杨帘霜与那杨叶没？”

　　右边老者淡声道：“族长若是没有万全的把握，他是不会动手的，既然动手，肯定是有了十足的把握。所以，我们至需要屠掉此系之人，然后回去交差即可！”

　　左边老者微微点头，“言之有理！”

　　语落，他朝前踏出一步，一步踏出，一股恐怖的气息突然自其体内席卷而出，这道气息直接朝着天璇系的天天大陆压了过去。然而，这股气息还未靠近天天大陆就突然凭空消失了。

　　这一刻，两人脸色皆是变了。

　　他们看向了远处，不远处，出现了一个人，当看到这个人时，两人脸色大变。

　　其中一名老者失声道：“你……怎么可能是你……”

　　就在这时，一道寒光在场中一闪而过。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　那两名老者身体立即僵硬了起来，转瞬，两人身体突然分做了至少数千块。

　　场中恢复了平静！

　　……

　　银河系，天虚大陆，天玑城。

　　此时的城中，正在上映一幕血腥的场景。杨箫被钉在地上，而杨叶则不断用剑削着杨箫的皮，他每一剑落下，杨箫神色都会掉一层皮，不过这层皮非常的薄，薄到几乎透明！

　　凌迟！

　　其实，不能说是凌迟，因为这比凌迟更加恐怖！

　　场中没有任何人阻止杨叶，杨箫的那些手下倒是想救杨箫，然而，他们根本不敢出手，要知道，除了杨叶，可是还有杨帘霜在一旁的。

　　他们若是出手，绝对是十死无生的。

　　杨帘霜看了一眼杨叶，她也没有阻止。任谁都看得出来，此刻的杨叶已经进入癫狂的状态，这个时候去阻止杨叶，那就是招恨了。她虽然不惧杨叶，但是也不想因为一个杨箫而与杨叶交恶。

　　至于赢家与枯家的强者就更不会去阻止了。

　　此刻，杨叶与杨帘霜已经完全掌握了杨家的大局，他们动手，没有任何意义。

　　没有人阻止，就这样，杨箫被杨叶一点一点的削皮。

　　杨箫也还算有骨气，在这过程中，没有求饶，没有惨叫。毕竟曾经是上位者，骨气还是有点的。

　　很快，杨箫此刻的样子已经惨烈到了一种无法用语言来形容的地步。可以说，此刻的杨箫，就两只眼睛是完好的，而其余的地方……

　　血腥，惨烈！

　　赢家的强者与枯家的强者紧紧盯着杨叶，在他们眼中，满是忌惮之色，除了忌惮，还有一丝畏惧！

　　狠！

　　杨叶太狠了！

　　对待杨叶这种人，要么将他直接击杀，让他不能有翻身的机会，要么就别与他为敌，别来招惹他！不然，一旦给他机会，一定会被他疯狂的报复。

　　就在这时，杨叶准备再次挥剑时，突然，场中所有人脸色一变，下一刻，那杨叶直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了将近三千丈。刚一停下来，杨叶嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　所有人都看向了远处，不远处，不知何时，出现了一名老者。

　　见到这名老者，场中许多人都愣住了。

　　包括杨家的那些强者都愣住，眼中满是疑惑之色。

　　这是谁？

　　就在这时，一旁的长老殿殿主杨麟突然失声道：“项叔，你是项叔！”

　　项叔！

　　杨项！

　　听到这，场中的枯家强者与赢家强者脸色皆是变了。除了他们，那杨帘霜此刻神色也是变的有些沉了。

　　杨项！

　　杨家两位真境六段强者之一！

　　而杨项这两个字，虽然现在这银河系很多人都不知道这两个字，但是，在千年前，这两个字在这中千宇宙可是赫赫有名，无人不知的。

　　只不过，对方自从闭关后，这银河系中千宇宙就渐渐没有了他的消息，这就是为什么杨家许多人都不认识他的缘故。

　　场中，杨项身着一袭麻袍，他头发雪白，脸上满山皱纹，宛如一位行将就木的老者。

　　杨项看了一眼面前的杨箫，然后道：“我曾经说过，除非杨家到了生死存亡时刻，不然，别打扰我。”

　　杨帘霜看了一眼杨箫，显然，这杨项是杨箫不知道用了什么方法叫出来的。

　　杨箫想说什么，但是此刻的他却什么都说不出来了。因为他已经没了嘴巴！不仅没有嘴巴，连舌头都被杨叶给削掉了！

　　这时，一旁的杨麟连忙来到了杨项的面前，然后将事情的前因后果说了出来。

　　过了许久，杨项看向杨箫，“废物，竟然连两个晚辈都摆不平，还要找外人来帮忙。真是死有余辜。”语落，他右手一挥。

　　轰！

　　那杨箫身体直接炸裂开来。

　　此刻，世上在无杨箫此人！

　　一掌毁掉杨箫后，他看向了杨叶与杨帘霜，“国有国法，家有家规，你二人虽然是我杨家人，但是，你二人以下犯上。妄想颠覆杨家，罪大当诛！”

　　语落，其右手一挥，一股恐怖的气息直接朝着杨叶与杨帘霜席卷而去。

　　杨帘霜沉默一瞬，突然，她看向了杨叶，而此刻，杨叶也看向了她。

　　两人相视一眼，下一刻，杨帘霜道：“杀了他！”

　　语落，刹那间，她的头发突然变成了墨黑色，不仅头发，就连眼睛都完全变成了墨黑色，除此之外，其两只手竟然变成了两只漆黑爪子。


第1738章 不死黑凤！

　　所有人目光都落在了杨帘霜身上，包括杨叶。

　　在所有人的注视下，杨帘霜整个人发生了翻天覆地的变化。此刻的她，黑发，黑瞳，就连衣服都变成了漆黑色。最重要的是她的气息，此刻她的气息，充满了戾气且强大，在场中，仅次那杨项！

　　远处，杨项看着杨帘霜许久，然后道：“在我印象中，古老修行者之中，有真龙与真凤，而真凤之中，又分为黑凤与神凤两个分支，如果我没猜错，你获得了传说中的不死黑凤的传承！”

　　不死黑凤！

　　杨帘霜看了一眼杨项，“没错，就是不死凤凰。”

　　就在这时，杨帘霜身后的一名老者突然走了出来，老者对着那杨项恭敬一礼，然后道：“老祖，杨箫已死，我杨家诸位有天赋的少爷也已经陨落。现在我杨家，只剩下霜小姐与叶少爷，若是他们二人都死了。我杨家在未来某一段时间内，必定会出现人才断层，所以，还请老祖三思！”

　　这时，杨帘霜身后的另一名老者也站了出来，然后道：“老祖，霜小姐与叶少爷的天赋，在我杨家历史以来之中，绝对可以排进前五。他们两个，任何一个都可以中兴我杨家，而他们两人联手，我杨家必定会超越当年先祖所在时的辉煌。”

　　听到这老者的话，场中许多杨家人皆是深以为然地点了点头，而杨帘霜身后的那些人眼中更是有着一抹兴奋。

　　杨叶与杨帘霜都是绝世妖孽，他们若是联手，可以想象，未来的杨家会辉煌到何种程度！

　　而一旁的赢家与枯家等人神色则沉了下来。

　　一个杨叶与一个杨帘霜，就已经足以威胁到他们了。虽然现在威胁不到，但是这种天才妖孽一旦成长起来，那绝对是非常恐怖的。而如果两个这种妖孽成长起来，并且还联手……

　　赢家等人与枯家等强者不敢在想下去了。

　　沉默一瞬，这时，那赢武突然看向那杨项，“前辈，我赢家曾经得到过一个残缺书院，这个书院是远古时期遗留下来的。这个书院，记载了远古时期很多事情，其中，就有记载黑凤的事情。”

　　“你想说什么！”杨项看向赢武。

　　赢武微微一笑，然后道：“我看杨帘霜这情形，她不单单只是获得了黑凤的传承，应该是她吞噬了一只黑凤，当然，以她的实力绝对是无法吞噬黑凤的，那只有一个解释，那就是那只黑凤甘愿让她吞噬。”

　　“说重点！”杨项道。

　　赢武点了点头，然后道：“如果我没猜错，她的心脏，必定是凤心。”说到这，她嘴角泛起了一抹笑容，然后他看向杨项，“前辈，恕我直言，前辈闭关这么多年，想来是想突破真境的桎梏，达到真境之上。但是，看前辈这情形，前辈应该是没有把握了。对吧？”

　　杨项脸色有些阴沉了。

　　这时，赢武突然指着远处的杨帘霜，“前辈，黑凤号称不死黑凤，它们之所以能够号称不死，是因为有一颗不死之心。前辈，你若是能够吞噬这颗不死之心，就算不能突破真境，达到更高的层次，但也绝对能够重获新生，因为这颗不死之心，绝对可以让前辈在活至少五百年！五百年，有了五百年的时间，一切皆有可能！”

　　“放屁！”

　　这时，杨帘霜身旁的那名老者突然怒道：“你这是挑拨离间！”

　　赢武看了一眼那老者，然后看向杨项，“晚辈只是给个建议，至于如何选择，前辈自己做选择。”说完，他便是退到了一旁，不在言语。

　　杨帘霜身旁那老者看向了杨项，“老祖，此人之言不可信，我杨家……”

　　“我只有十年时间可活了！”杨项突然打断了那老者的话。

　　闻言，那老者双眼圆睁，眼中满是难以置信，因为杨项这句话意味着什么，在场谁都知道。

　　那老者还想说什么，这时，杨帘霜突然摆了摆手，道：“不用多说了。”说着，她看向那杨项，“到了你这种程度，如果我没猜错，除了生死，你应该什么都看淡了，包括杨家。杨家的兴衰对你来说，根本没有什么意义，对吗？”

　　杨项点了点头，“家族？兴衰？呵呵。到了我这种程度后，你会发现，除了生死，一切的一切都是浮云。”说着，他看向杨帘霜，“我知道赢家没安好心，但是，我不在乎，对我来说，这是一个机会，也是一个希望，所以，你是自己将心挖出来呢，还是我来替你挖？”

　　杨帘霜突然轻笑了起来，笑了片刻，她看向之前跟着杨箫的那批人，“你们看到了吗？这就是你们一直以来依赖的杨家保护神，你们将他当做是保护神，然而在他心中，你们可能连蝼蚁都算不上。”

　　众人沉默。

　　杨家之所以能够成为八大世家之一，是因为杨家有两个真境六段的强者。而这两个真境六段的强者，也是杨家所有人心中的依仗。然而，此刻他们才发现，他们所依仗的人，并没有将杨家放在心上。

　　依仗崩塌！

　　这一刻，无数杨家人心中的那个依仗崩塌了！

　　远处，杨项微微点头，“既然你不自己交出来，那就让我自己来取吧！”

　　语落，其朝前踏出一步，一步踏出，场中的空间突然剧烈一颤，刹那间，杨帘霜周围的空间突然扭曲颠倒了起来。

　　场中，杨帘霜眼中闪过一抹戾气，下一刻，一股黑色的流光突然自她体内席卷而出，这道黑色流光直接将她面前的空间给撕裂粉碎，下一刻，杨帘霜右脚轻轻一跺地面，整个人化作一道黑光朝着那杨项暴射而去。

　　杨项微微摇头，下一刻，他右手朝前一探，然后轻轻一旋，刹那间，他面前的空间直接扭曲成了一个巨大的空间球，转身，这个空间球猛地炸裂开来。

　　轰！

　　那杨帘霜直接被震到了千丈开外，而她刚一停下来，其面前的空间突然剧烈起伏了起来，转瞬，那一片空间突然变成了一根根尖锐空间长刺！

　　刹那间，这些尖锐长刺瞬间将杨帘霜给淹没。

　　场中，支持杨帘霜的那些人脸色顿时一变，而就在这时，一道炸响声突然在场中响起，那些空间瞬间崩塌湮灭开来，与此同时，一只巨大的擎天黑色巨爪突然自那片空间闪了出来，这只黑色巨爪直接抓向了那杨项。

　　杨项脸色而不变，一指点出，“改！”

　　语落，在所有人的目光之中，杨帘霜那只黑色巨爪的空间竟然开始分解，分解的不仅有空间，还有那只黑色巨爪，不到半息的时间，那只黑色巨爪就被分解成了数千块，然后消失在了空中。

　　远处，杨帘霜双眼微眯，“改天换地！”

　　杨项看向杨帘霜，“看来，你知道的还不少。真境六段，改天换地，可以轻易改变天地法则，改变天地一切。所以，你在妖孽，对我来说，也不过是蝼蚁，当然，是一只比较强大的蝼蚁！”

　　说完，他朝前踏出一步，一步踏出，场中风云变色，只见杨帘霜周围的那些空间突然分解了起来，准确的说是在改变空间结构，然后利用改变后的空间攻击杨帘霜。

　　这有点类似湮女的攻击方式，不过，这杨项的造诣显然比湮女要高很多很多，因为他不仅仅是分解，而是改变。

　　毁灭容易，改变难！

　　杨帘霜双爪缓缓紧握了起来，下一刻，她双爪相叠，然后朝着面前猛地就是一拍。

　　轰！

　　这一拍，直接让得她周围数百丈内的空间轰然崩塌。然而空间崩塌之后，那些空间黑洞突然诡异地旋转了起来，紧接着，那空间黑洞竟然分解了起来！

　　不过很快，那空间黑洞突然停了下来。

　　这时，那杨项看向了远处的杨叶，“有意思，你这法则之力竟然能够阻止我的改变之力！”

　　刚才出手的正是杨叶，他当然要出手，他现在跟杨帘霜是站在同一条船上，杨帘霜若是死，对他没有半点好处。相反，也只有他与杨帘霜联手，才有可能对付得了这杨项！

　　杨叶没有回答杨项，他看向一旁的杨帘霜，此刻，杨帘霜嘴角已经有了一抹鲜血。

　　“没事吧？”杨叶道。

　　杨帘霜抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“弄死他？”

　　杨叶点了点头，“当然好！”

　　“我等愿助霜小姐一臂之力！”

　　就在这时，一旁的杨家长老殿殿主杨麟突然带着他身后的一批人来到了杨帘霜身后。

　　不仅杨麟，之前所有支持杨箫的杨家人全部都来到了杨帘霜的身后。

　　见到这一幕，场中的赢家强者与枯家强者皆是愣住了。


第1739章 真境六段，改天换地！

　　所有人都没有想到，杨麟等人会突然转投杨帘霜。

　　包括杨帘霜与杨叶都没有想到！

　　其实，这也很正常。

　　杨项刚才的话，杨麟等人是听到的，杨项是根本不管杨家兴衰的，他只管自己。这个时候，他们若是继续跟着杨项，那不用说，日后杨家绝对是要完蛋的。

　　而杨帘霜虽然是女子，但是，她心在杨家，而且，也有那个潜力与实力来统治杨家。

　　加上杨箫已死，所以，杨麟等人果断选择投靠杨帘霜。

　　杨帘霜看了一眼杨麟等人，然后道：“很好。”说着，她看向了赢家与枯家的强者，“这是我杨家的内部家事，诸位如果还要参与，我可以向你们保证，等等你们全部都会从这世上消失！”

　　“我们当然不会参与！”

　　赢武嘴角泛起了一抹笑容，“你们的家事，你们自己处理。”说完，他与身后的几人转身就要走。而这时，他似是想到了什么，他突然看向了杨叶，“我赢家的人，不会白死的！”

　　杨叶看了一眼赢武，然后道：“三息时间内，你还在我眼前，我向你保证，你脑袋一定会搬家！”

　　赢武脸色有些难看，他看了一眼杨叶面前的那剑匣，最后，他与身后的那些人转身消失在了天际。

　　在赢武等人离开后，枯家的强者也没有在逗留，转身就走。

　　现在对他们来说，离开是最好的，坐山观虎斗！

　　场中。

　　杨项看了一眼杨麟等人，然后摇了摇头，“既然你们都想死，那我就成全你们！”

　　语落，他右手朝前一探，转瞬杨帘霜等人周围的空间突然剧烈颤了起来，下一刻，杨帘霜等人周围的空间突然挤压了起来，这些空间一点一点朝着杨帘霜等人挤压而去。

　　杨帘霜双眼微眯，她右手一挥，“除杨叶外，所有人退后！”

　　面对杨项这种强者，杨麟等人根本岂不到什么作用。

　　这时，杨叶突然道：“我能不能也退后？”

　　杨帘霜看了一眼杨叶，“你说呢？”

　　杨叶想了想，然后道：“我是很想，但是，这个时候如果退，那未免也太不够义气了。”

　　杨帘霜道：“天璇系没事？”

　　闻言，杨叶沉默了。他在刚到银河系时，派了两名傀儡回去守护天璇系。而现在，那两名傀儡还在，这意味着，天璇系并没有发生什么意外。

　　这也是他为什么没有之前那么急的主要原因！

　　因为如果有人真的对天璇系出手，他是第一时间就可以知道的。他不知道为什么杨箫派去的人没有出手，但是他知道，天璇系暂时来说是安全的。

　　而他之所以留在这里帮杨帘霜，除了当初的约定外，他还有一个想法，那就是他不想杨家落在别人的掌控中，因为如果杨家不是杨帘霜掌控，那对方极有可能还会继续来找他麻烦。

　　除非他将杨家彻底灭绝！

　　以一己之力灭掉整个杨家，他现在自然是做不到的。所以，最好的办法是让杨帘霜当上杨家家主，杨帘霜当上家主，杨家这个麻烦才会真正的消失。

　　而且，杨帘霜若是当上家主，对他肯定也是有好处的，这意味着在这银河系中千宇宙，他也有了同盟！

　　一个人的力量终究有限，如果他只是一个人的话，别说杨家，就算八大世家一起与他为敌他都不惧。打不过，他还可以逃。但是，他有牵挂！

　　所以，他也需要有盟友！

　　而杨帘霜这个人，算是一个有原则的人，适合做盟友！

　　简单来说，他与杨帘霜联手，他们之间是双赢！

　　听到杨叶的话，杨帘霜微微点头，“真境六段强者，实力神秘莫测，你刚才看到的，不过是他的冰山一角，所以，别大意。”

　　杨叶点了点头，“自然！”

　　语落，他左手手腕微微一动，那木剑出现在了他手中，下一刻，他提着手中的木剑朝着那杨项缓步走去。

　　而那杨帘霜也是朝着那杨项走去，与此同时，她脖子上的那只黑色爪子突然蠕动了起来，似是要破皮而出。

　　远处，杨项看了一眼杨叶与杨帘霜，然后轻笑了笑，“有意思，两个蝼蚁，竟然妄想撼动大山。”

　　语落，他朝前踏出一步，一步踏出，方圆数千丈内的空间顿时剧烈一颤，与此同时，杨项右手朝前探出，然后对着杨叶与杨帘霜轻轻隔空一压。

　　刹那间，杨叶与杨帘霜周围的空间宛如浪潮一般沸腾了起来，其中一道道强大的气息瞬间将杨叶与杨帘霜给笼罩，这一刻，两人同时感觉自己仿佛要窒息！

　　杨叶神色凝重了起来，这就是真境六段强者的实力！

　　凭借一个气息就压的他有些喘不过气来！

　　沸腾的空间之中，杨叶与杨帘霜相视了一眼，下一刻，杨叶右脚猛地一跺虚空，借助空间传来的力量，他整个人直接化作一道剑光激射而出，剑光所至，那些扭曲的空间直接被他撕裂开来，转瞬，他来到了杨项的面前。

　　一剑刹那！

　　他这一剑是极快的，但是，对于杨项来说，就不那么快了。因此，杨叶在消失的那一瞬，杨项的手就已经伸了出去。转瞬，杨叶的那柄木剑就被杨项两根手指给夹住了！

　　杨项看着杨叶，淡声道：“速度还可以，可惜，也只是还可以！”

　　语落，他两根手指微微用力，就要震碎杨叶的木剑，然而他却惊愕的发现，他的力量只是让得杨叶手中那柄木剑颤了颤，而那木剑没有丝毫损伤！

　　就在这时，杨叶左手握剑突然一绞。

　　轰！

　　一股强大的力量自那木剑之中震荡而出，那杨项之间被震地朝后连退，不过其退了不到十丈便是停了下来。而就在这时，一道漆黑的爪印突然出现在了他的面前。

　　杨项双眼微眯，一拳轰出。

　　轰！

　　一道炸响声再次响起，黑色爪印消散，而杨项本人则再次朝后退了数丈距离！

　　远处，杨叶与杨帘霜没有在出手，两人眼中皆是充满了凝重。

　　刚才两人的那一击，其实都没有留手，然而，杨项却是如此轻而易举的就挡了下来。

　　杨项的实力比他们两人想象中的还要强许多！

　　这时，远处的杨项突然道：“真的很让我意外，你二人的实力竟然达到了这种程度，难怪杨箫这个废物摆不平你们。不得不说，你们确实很妖孽。如果你们成长起来，我……”

　　杨项说到这，他声音突然戛然而止，因为杨叶不知何时已经出现在了他的面前，下一刻，一柄剑已经来到他的眉间。不过很快，这柄剑就被两根手指给夹住了！

　　这两根手指的主人自然就是杨项！

　　杨项看着杨叶，“这招，对我……”

　　杨叶没有给杨项废话的时间，下一刻，六柄剑突然自他身后的剑匣之中闪现而出，刹那间，六柄剑以不同的角度刺向了杨项。这六柄剑，速度同样快到了极致！

　　就在这时，杨项左手突然一旋。

　　轰！

　　一股恐怖的气势自他体内席卷而出，转瞬间，其周围那柄剑就被这股气势给震了开来，杨叶也是被这股气势给震退了足足百丈的距离。

　　杨叶刚退，那杨项就要出手，不过这时，一道黑色光柱突然出现在了杨项的面前，紧接着，一道刺耳的凤鸣声突然自那黑色光柱之中响彻而起。

　　当这道凤鸣声响起，那杨项眉头顿时皱了起来，因为那道凤鸣声让得他精神一阵恍惚，而就是这一瞬，一只黑色的爪子直接排在了杨项的胸前。

　　嘭！

　　杨项直接出现在了百丈开外，而其刚一停下，一柄剑就直接来到了他后颈半寸的位置，这在外人看起来，就好像是杨项自己去用自己的后颈撞剑一般！

　　不过，就在杨叶的剑要刺在杨项的后颈时，那杨项突然消失在了原地，见杨项消失，杨叶脸色微变，与此同时，他心念一动，六柄剑直接朝着自己身后刺了过去！

　　因为一只手掌不知何时拍向了他的脑袋！

　　轰！

　　周围空间突然被一道炸响声震地剧烈一颤，转瞬，剑光闪过，杨叶出现在了数百丈开外！

　　其刚一停下来，一抹鲜血便是自他嘴角溢了出来。

　　境界压制，实力压制！

　　这杨项的实力，真的比他与杨帘霜要强很多很多。因为战到现在，这杨项依旧从容不迫，且没有受伤。

　　就在这时，远处的杨项突然道：“你们真的让我很意外，一个至境，一个真境，实力竟然达到了这种程度。我在你们这个年纪时，远远不如你们。但是现在，你们对我来说，真的弱如蝼蚁。真境六段，改天换地，你们是不会明白这八个字的意义的。也没机会明白了！”

　　语落，其突然消失在了原地。

　　刹那间，杨叶与杨帘霜方圆数百丈内，突然出现了密密麻麻的杨项！


第1740章 远古气息！

　　快！

　　这是速度快到了极限的缘故！

　　而就在这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起。

　　转瞬。

　　杨叶与杨帘霜方圆数百丈内的空间突然被切割开来，除了空间，还有杨项那些残影！

　　湮灭剑阵！

　　在见到杨项动手的那一刻，杨叶便是明白，不能在保留了！在保留，那就是真的要死了！

　　所以，他直接动用了湮灭剑阵！

　　当剑将周围那些空间与杨项残影切割成无数块的那一瞬——

　　轰！

　　一道巨响声在场中突然响彻而起，这道巨响声直接将得周围数百丈内的空间震地崩塌湮灭，这一刻，这数百丈内的空间真正成为了一个巨大空间黑洞！

　　紧接着。

　　轰！

　　又是一道炸响声自那漆黑空间黑洞之中响彻而起，转瞬，两道人影自其中抛飞了出去。

　　这两道人影，自然就是杨叶与杨帘霜！

　　见到这一幕，一旁的杨家等人脸色顿时沉了下来。他们自然是希望杨叶与杨帘霜胜利的，因为两人代表着杨家的未来。只要有杨帘霜与杨叶在，就算现在杨家没有真境六段强者，但是他们相信，不久的将来，杨家必定会重新当年辉煌！

　　杨叶与杨帘霜的天赋与潜力，完全可以做到！

　　但是，如果是杨项赢，杨家虽然短时间内不会出现问题，但是未来，杨家可就没有强者了。而且，他们现在已经表态站在杨叶与杨帘霜这边，如果杨项胜，杨项会放过他们吗？

　　所以，他们是希望杨帘霜与杨叶胜利的。

　　然而此刻，他们看不到希望！

　　杨叶与杨帘霜完全是被压制！

　　远处，杨叶与杨帘霜停了下来后，杨叶低头看了看自己的身体，他的身体，此刻已经出现了密密麻麻的裂纹。鲜血，不断自那些裂纹之中溢出！

　　杨叶看了一眼杨帘霜，此刻，杨帘霜嘴角亦是正不断溢着鲜血。显然，她也是受了很重的伤。

　　杨叶屈指一弹，两枚能量珠落在了杨帘霜的面前，杨帘霜也没有废话，直接拿起吞下。

　　这时，远处的那杨项突然出现在了两人面前十丈处，此时的杨项相比之前，也是有些狼狈，在他身上，除了有数道剑伤外，还有两道血爪印！

　　显然，在刚才那一次交锋之中，他虽然胜了，但是，也受了点伤！

　　见到杨项身上有伤，杨叶与杨帘霜心中顿时一松。

　　因为这意味着杨项并不是无敌的，他还是会受伤的，只要会受伤，那他们就还有机会！

　　远处，杨项看了看自己身上的剑伤与爪印，然后他抬头看向远处的杨帘霜与杨叶，“还有招吗？”

　　杨叶看向杨帘霜，“你还有吗？”

　　杨帘霜微微点头，“有，不过若是用出来的话，代价有点大。你呢？”

　　杨叶笑道：“也还有一招，不过与你一样，用出来，代价有点大！”

　　“一起用？”杨帘霜道。

　　杨叶点了点头，“好！”

　　语落，他左手突然放在了右手上，左手微微用力，刹那间，右臂之上的衣袖瞬间化为虚无。

　　此刻，杨叶的右手看起来并没有什么特别之处。就在这时，他左手放在了那张金色符箓上，没有犹豫，他直接将符撕了下来。

　　当符被撕下的那一瞬，杨叶的右手突然颤动了起来，紧接着，他手上突然出现了一个金黄色的护臂，不对，这个金黄色的护臂根本就是由他的皮肤变化而成！

　　战神之手！

　　到了这种时候，杨叶已经没有办法了。这杨项的境界超出他太多太多了，人家修炼的时间也比他多了不知道多少年。他如果不借助外物，他根本不可能是杨项的对手。

　　当杨叶的右手出现金色护臂之后，杨叶的右手开始剧烈颤动了起来，随着他的手颤动，他周围的空间竟然也开始颤动了起来。与此同时，杨叶的脸色开始变了。

　　杨叶整个五官都在开始抽动着，仿佛在承受什么极大的痛苦一般！

　　力量！

　　此刻，杨叶感觉自己右手之中充满了无穷的力量，然而，这股力量却是不属于他，而且，这股力量之强，超出了他的身体所承受的极限。

　　更可怕的是，他感觉得到，他右手之中的力量还在越来越强，仿佛没有一个极限一般！

　　杨叶知道，这样下去，最多不过半个时辰，他就会被这股力量给撑爆身体！

　　见到这一幕，那远处的杨项眉头皱了起来，这一刻，他感受到了危险的感觉。而这危险的感觉，竟然是一个至境玄者给他的。

　　这一刻，他眼中的轻视少了许多。

　　在面对杨叶与杨帘霜时，他轻视，他也有那个资格轻视杨叶与杨帘霜，但是，他并不傻，此刻的杨叶已经给了他危险的感觉，这个时候，如果他还不收起轻视之心，那就是作死了。

　　这时，杨叶的右手突然握住了木剑，然而这时，那木剑突然剧烈颤动了起来。

　　排斥！

　　这木剑排斥手臂！

　　杨叶低头看向手中的木剑，“配合一下，不然大家都得完蛋。”

　　语落，那木剑渐渐平静了下去。

　　杨叶深吸了一口气，强行压住全身各种的不适，然后抬头看向远处的杨项，“来，我们在来试试！”

　　语落，杨叶突然消失在了原地。

　　一剑刹那！

　　速度还是那速度，但是，力量已经不是那力量！

　　转瞬，杨叶出现在了杨项的面前，与此同时，剑尖已抵达杨舜眉间三寸的位置，不过很快，剑尖停了下来，因为杨项的两根手指捏住了杨叶的剑。

　　然而当他捏住剑的那一瞬，其脸色勃然大变，就要松指，可惜已经迟了。

　　嗤！

　　两根手指直接飞了出去，与此同时，杨项直接被震到了千丈开外！

　　见到这一幕，场中所有人都惊住了。

　　杨叶变的这么强了？

　　此刻，所有人心中震惊的无以复加。要知道，这杨项可是真境六段的强者，他不比杨箫，他是这片宇宙最顶尖的那一批人，因为在这银河系中千宇宙，还没有出现过真境六段之上的强者。

　　以前有过，但是，现在没有！

　　而杨叶呢？

　　杨叶只是一个至境，在境界上，他与杨项差了十万八千里。但是，他这一剑竟然直接削断了杨项的两根手指，并且将其震退千丈。

　　如果不是他们亲眼所见，他们是绝对不会相信一名至境能够一剑震退一名真境六段强者的。

　　此刻，杨帘霜眼中也是有着一抹震惊，显然，杨叶刚才那一剑的力量，让得她都为之震惊了。震惊之后，是嘲讽，不是嘲讽杨叶，而是杨箫与杨家！

　　杨箫无疑是蠢的，因为，杨家，只要得到她与杨叶任何一个人相助，那另外一个就不可能造反成功。可惜的是，杨家都容不下她与杨叶。

　　一个家族的掌舵人，不能自私，更得有容人之量。不然，这个家族是不可能兴旺的。

　　远处，杨项看了一眼自己两根断指，然后看向远处的杨叶，这一刻，他眼中没有了半分轻视。刚才那一瞬，如果不是他退的快，那一剑刺在他身上的话，那后果他不敢想象！

　　这时，杨叶突然提着剑朝着杨项走去，“你不是会改天换地吗？来改一个给我看看！”

　　杨项双眼微眯，一缕寒芒自其眼中一闪而过，下一刻，他右手朝前一探，然后轻轻一挥，刹那间，杨叶四周的那些空间突然诡异地变动起来。

　　而就在这时，杨叶突然举剑就是一砍。

　　剑光在场中一闪而过，刹那间，周围那些正在变动的空间直接崩塌湮灭。

　　见到这一幕，那杨项神色顿时沉了下来。

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，他已经在那杨项的面前，然后一剑朝着杨项劈了过去。

　　没有任何华丽的招式，就是一剑，简单的一剑劈下！

　　然而，这一剑，至少叠加了二十道！

　　这一次，杨项不敢大意，他体内玄气涌动，然后朝前一探，接着猛地一握。

　　这一握，他周围的空间瞬间扭曲成了一个旋涡，而杨叶那一剑直接劈进了这个旋涡之中。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶与杨项周围的空间再次崩塌，而这一次，那崩塌的空间并没有在被修复，因为杨叶与杨项正在那空间黑洞之中大战。

　　两人的力量太强，强到天地法则都无法修复过来！

　　空间黑洞之中，杨叶与那杨项正在激战，而空间黑洞之外，那杨帘霜双眼突然闭了起来。

　　下一刻，一股极其强大的气息自杨帘霜体内席卷而出。

　　当这股气息出现后，远处正在观战的穷奇脸色突然变了，“远古气息……怎么可能……”


第1741章 杀了你！

　　随着穷奇的声音落下，在杨帘霜的身后，出现了一头虚幻的黑色凤凰。

　　这头黑色凤凰，体型不大，但是其散发出来的恐怖气息却是让得在场所有人都感受到了心悸。

　　而一旁的穷奇则双眼圆睁，眼中满是难以置信之色，“怎么可能……”

　　此时，杨叶与那杨项也停了下来，两人目光皆是落在了那杨帘霜身后的那头黑色凤凰上。

　　“凤变！”

　　这时，远处的穷奇死死盯着杨帘霜，“竟然是凤变，你怎么做到的！”

　　一旁，杨叶看向穷奇，“什么是凤变？”

　　穷奇沉声道：“真凤一族与人类最高的契约，也是我们妖族与人类之间的最高契约。她获得了那不死黑凤的认可，这个认可……”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“这个认可，就好比你与那个小家伙。只有关系达到一定程度后，妖族才会奉献自己……那头不死黑凤，不仅甘愿让她吞噬，还将自己灵魂奉献给她，让她能够凤变，这种情况，我一辈子都没见过几次！”

　　“很厉害？”杨叶道。

　　穷奇点了点头，“因为这意味着她可以融合不死黑凤的力量，她现在应该没有完全融合那不死黑凤的力量，但是，那也绝对不是一般人能够抵抗的。”

　　就在这时，远处的杨帘霜突然看向了穷奇，“阁下知道甚多。”

　　穷奇看了一眼杨帘霜，“为什么高傲至极的真凤一族会甘心将自己奉献给你！”

　　杨帘霜微微摇头，“此事说来话长，我也不愿多说。”说着，她看向了杨叶，“一起出手！”

　　语落，她右脚轻轻一跺，下一刻，她直接化作一道黑光朝着那杨项暴射而去。

　　与此同时，一道尖锐刺耳的凤鸣声在场中响彻而起。

　　转瞬，杨帘霜已经出现在了那杨项的面前，下一刻，一只黑色凤爪携带者令人心悸的力量朝着那杨项拍了过去。

　　见到这一幕，杨项脸色顿时一变，下一刻，一柄银色长枪出现在了他的手中，转瞬，长枪刺出。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的炸响声在场中轰然响彻，而在所有人的目光之中，那杨项直接被震到了千丈开外。其刚停下来，嘴中便是连喷数口精血！

　　见到这一幕，场中所有人被震惊了！

　　杨叶此刻心中也是有些震惊，这杨帘霜刚才那一爪的力量，一点都不比他此刻弱。这女人，是真的很强啊！

　　沉默一瞬，杨叶收回了思绪，然后身形一颤，朝着那远处的杨项暴射而去。而杨帘霜也没有废话，直接化作一道黑光朝着杨项激射而去。

　　见到两人朝自己暴射而来，杨项双眼微眯，眼中充满了凝重之色。此时此刻，他已经完全将杨叶与杨帘霜当做是自己同阶别的对手了。

　　而杨帘霜与杨叶联手，也确实已经能够威胁到他了！

　　不敢大意，杨项体内玄气疯狂涌动了起来，随着玄气的涌动，他身上顿时散发出了一股恐怖的气息，这股气息宛如暴风一般朝着杨叶与杨帘霜席卷而去。

　　光凭气息，自然是不可能镇压住杨叶与杨帘霜的，因此，在这股气息后，还有无数道枪影！

　　杨叶右手紧握着手中的木剑，然后对着面前就是一劈。

　　嗤！

　　那股气息顿时被他撕开了一道口子，而那些枪影也是被他手中的剑给撕裂开来，转瞬，杨叶连人带剑化作一道剑光来到了那杨项的面前。

　　而杨帘霜也是不甘示弱，一爪挥出，这一爪，直接将她面前的那股气息与枪影给撕裂粉碎，紧接着，她出现在了杨叶的身旁，然后右手抬起对着杨项就是一拍。

　　剑，爪！

　　杨项眼中闪过一抹戾气，下一刻，他右手紧握手中的银枪猛地就是一个横扫。

　　轰！

　　这一扫，方圆数千丈内的空间皆是剧烈一颤。

　　嘭嘭！

　　杨叶与杨帘霜直接被这股力量震地朝后连退了千丈，但是那杨项却是直接被杨叶与杨帘霜的力量给震到了两千丈开外。

　　然而，杨项却是笑了起来。

　　他看着杨帘霜与杨叶狞笑道：“我得承认，现在的你们两个联手，我确实拿你们没办法。但是，这力量是你们自己的吗？不是。你们拥有了不属于你们的力量，而这力量它终究会消失的，等它消失的那一刻，你们拿什么来与我对抗？”

　　力量消失！

　　杨叶与杨帘霜相视了一眼，两人沉默。

　　因为杨项说的一点都没错，他们现在拥有了不属于自己的力量，而这力量，是会消失的。而且，用不了多久就会消失。特别是杨叶，他现在的身体就已经快承受不住那些力量。

　　在拖下去，一旦他与杨帘霜的力量消失，那时，他们根本不是这杨项的对手！

　　沉默一瞬，杨帘霜突然深吸了一口气，然后道：“不要留手。”

　　语落，她身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶也是右脚轻轻一跺地面，然后整个人化作一道剑光电射而出。

　　当两人联手后，场中的那杨项顿时完全被压制了。

　　真正的压制！

　　但是，谁都可以看出来，虽然杨叶与杨帘霜压制了杨项，但是，他们却杀不了杨项！

　　杨项毕竟是真境六段的强者，不管是战斗意识还是其它各方面，他都要远超杨叶与杨帘霜的，因此，杨叶与杨帘霜虽然压制了他，但是，却无法击杀他！

　　而一旦拖下去，拖到杨叶与杨帘霜力量消失，那时，就算在来几个杨叶与杨帘霜都对抗不了杨项。

　　杨叶与杨帘霜自然也知道这个道理，因此，两人此刻可以说是使出了全部力量，力求在力量消失之前斩杀杨项。

　　而旁边的那些杨家人只能看着，这种级别的战斗，他们根本无法掺和。

　　随着时间一点一点过去，场中的杨家人心越来越沉重。

　　因为杨叶与杨帘霜虽然将那杨项打的节节败退，但是，杨项就是不死。而且，以他们的眼力，自然能够看出，此刻的杨叶与杨帘霜已经有些不对劲了。

　　众人知道，杨叶与杨帘霜可能快要到自己的极限了。

　　极限！

　　一旦两人的力量消失，那场中的局面会瞬间逆转！

　　嘭！

　　就在这时，杨叶与杨帘霜在震退那杨项后，两人立即停了下来。

　　此刻，杨叶脸色惨白，且扭曲了起来。而杨帘霜则是身体在轻轻颤动着，一看就不正常。

　　“怎么，没招了？”就在这时，远处的杨项狞笑道：“是不是力量开始在反噬了？”

　　杨帘霜看向杨叶，“怎么搞？”

　　杨叶深吸了一口气，强行压住体内那狂暴的力量，然后道：“当然是搞死他！”

　　杨帘霜看了一眼杨叶，然后道：“你是男的，你先来！”

　　杨叶转头看了一眼杨帘霜，“女子优先，你先来！”

　　杨帘霜沉默一瞬，然后道：“你与我，必须有一个得保持战力。不然，就算杀了他，我们也是危险的，你明白我的意思吗？”

　　杨叶点了点头，他自然明白杨帘霜的意思。他与杨帘霜，必须有一个在战斗结束后还保持一定的战力，唯有如此，他们才是安全的，因为，不管是她还是杨帘霜，都不敢保证杨家其他人还有没有异心。

　　除此之外，还有其余的世家，如果那个时候，其余的时间乘虚而入，而他们两人又都没有战力的话，那他们两人就只能等死了。

　　而这个时候，就是考验他们两人信任的时候了。

　　谁去拼命，谁保留实力！

　　这是一个很大的问题！

　　因为拼命的那一个，就算杀了杨项，最后肯定也会筋疲力尽，没有战斗的实力！

　　杨叶与杨帘霜相视着，很快，杨帘霜道：“那我来吧！”

　　而这时，杨叶摇了摇头，“我来吧！”

　　如果杨帘霜不表态，他绝不会表态，但是，杨帘霜表态了。杨帘霜表态了，他自然要表态。他做人就是这样，你真，我就真，你玩套路，那大家就一起玩套路！

　　这个世界，没有人是傻子。

　　说完，杨叶缓步朝着那杨项走去，“杀过很多真境强者，但是，没有杀过真境六段的强者，今天，我想试试！”

　　声音落下。

　　轰！

　　他的身体突然燃烧了起来，准确的说，是他的身体被一股火焰给包裹住了。

　　六丁神火！

　　除了战神臂与木剑，他还有一个底牌，那就是六丁神火！

　　不管是战神臂与木剑，亦或者六丁神火，都无法单独击杀杨项，哪怕两个一起都不行。但是，三个呢？

　　木剑没有排斥六丁神火，任由六丁神火将其包裹。

　　然而，当六丁神火出现后，杨叶脸色更加苍白了。

　　三种超出他身体承受极限的力量出现，这一刻，他感觉自己要爆炸了！

　　杨叶深吸了一口气，然后看向远处的杨项，狞声道：“来，接我一剑！”

　　语落！

　　一道火焰剑光瞬至那杨项面前！

　　杨项脸色勃然大变，手中银枪猛地刺出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那杨项手中的银枪轰然碎裂，与此同时，那杨项直接被震到了五千丈外。

　　其刚一停下来。

　　咔擦！

　　他身体直接龟裂开来，无数鲜血不断自其体内溢出，紧接着，在所有人的目光之中，其身体轰然碎裂。转瞬，其灵魂飘了出来。然后转瞬一颤，消失在了天际。

　　其速度快到了极致，连杨帘霜都没反应过来！

　　在杨项的灵魂消失后，远处的杨叶恢复了正常，六丁神火已经回到了鸿蒙塔内。

　　然而，杨叶却是朝后直直倒了下去。

　　不过很快，杨叶感觉一阵香风袭来，很快，他感觉自己趟进了一个柔软的怀抱中。

　　抱住他的自然是杨帘霜。

　　杨叶看着杨帘霜，没有说话，因为他感觉此刻连说话的力气都没了。

　　就在他眼睛要闭上时，杨帘霜右手突然扣住了他的喉咙。

　　杨叶看着杨帘霜，道：“为什么？”

　　杨帘霜直视杨叶，“杀了你，杨家就在没有人能够威胁我了。”

　　语落，其手开始用力，杨叶的脸顿时由白变紫。


第1742章 杨家无敌！

　　听到杨帘霜的话，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　他没有反抗，也无法反抗。

　　因为此刻的他，真的已经力竭了。

　　现在他在想什么？

　　什么都没在想。

　　睡觉！

　　他现在就只想睡觉，此刻的他，不仅身体疲惫到了极点，就连精神都已经疲惫到了极致。睡觉，好好的睡一觉。

　　累！

　　这段日子来，他人累，心更累！

　　场中，所有人都在看着杨帘霜。

　　只要杨帘霜手微微用力，杨叶的脑袋就会搬家，哪怕穷奇都救不了。因为穷奇离杨叶太远了，而且，这个时候，就算他在杨叶身旁也无法做什么。

　　杨帘霜会不会下手？

　　其实，对于杨家众人来说，杨帘霜是有理由下手的。因为现在在杨家，就杨叶与另外一个真境六段强者可以威胁到她，而如果杨叶死，那杨家就没有人能够在与她争夺家主之位。

　　杀，还是不杀？

　　在所有人的注视下，杨帘霜突然收回了手，然后道：“将她带到我房间休息，任何人不得打扰！”

　　说到这，她突然抬头看了一眼天际，沉默一瞬，她眼中闪过一抹戾气，“传我命令，此刻起，杨家进入红色戒备，在外的杨家强者，以最快的速度赶回杨家，敢违此令者，杀无赦！”

　　场中的杨麟等人点了点头，然后转身消失在了原地。

　　原地，杨帘霜看着天际许久，然后道：“麻烦，才刚开始啊……”

　　说完，其身形一颤，消失在了原地。

　　两天后。

　　杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　“醒了？”

　　这时，一道声音自旁边传来。

　　杨叶转头看去，只见不远处的窗口处，站着一名身穿黑色长群的女子。

　　这女子，正是杨帘霜。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“没死？”

　　“你很想死？”杨帘霜转身看向杨叶。

　　杨叶看向杨帘霜，“当时怎么不出手？”

　　“我为什么要出手？”杨帘霜反问。

　　“如你所言，我死了，在杨家，就没有人能够对你的家主之位造成威胁了。”杨叶道。

　　杨帘霜走到了杨叶床边，然后道：“你活着，对我就有威胁吗？不，没有！因为你根本没想过当杨家家主。再者，人不负我杨帘霜，我杨帘霜绝不负人。”

　　杨叶看着杨帘霜许久，然后道：“合作愉快！”

　　杨帘霜微微点头，“合作愉快！”

　　他们两个自合作以来，到了现在，两人才算是真正的信任对方。而在此之前，不管是他还是杨帘霜，两人都是互相戒备的。而现在，他们之间已经信任彼此。

　　“能走吗？”这时，杨帘霜道。

　　“怎么？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“跟我去一个地方。”

　　杨叶想了想，然后道：“给我点时间。”

　　杨帘霜微微点头，“我等你。”

　　说完，其转身出了房间。

　　床上，杨叶双眼闭了起来。

　　检查身体！

　　他虽然已经清醒，但是，他的伤并没有彻底恢复，应该说，还很严重。因为此刻的他，连动手指的力气都没有。他睁眼看了看自己的右臂，此刻，他右臂已经如以前那般彻底沉寂下去。

　　当然，这是因为那张符的缘故。

　　在之前他一剑斩碎杨项的身体时，他就连忙用符将自己的手臂给封印了。因为那个时候，这战神臂的力量最强，就要撑爆他的身体。

　　虽然被符封印，但是，战神臂中的力量与六丁神火的力量，还是让得他身体出现了严重的损伤。

　　不过还好，有鸿蒙紫气在，并没有伤及根本。

　　修复身体！

　　此刻的他要做的就是修复身体，修复身体对他来说，自然不是什么难事。

　　就这样，在鸿蒙紫气的修复下，他的身体渐渐恢复正常。

　　两个时辰后，杨叶出了房间，而房间外，是杨帘霜。

　　杨帘霜打量了一眼杨叶，“好了？”

　　杨叶点了点头，“差不多！”

　　杨帘霜看着杨叶许久，然后道：“你最变态的地方，不是你的实力，而是你的修复能力，你的修复能力，就算是我的不死之力都比不上！”

　　“不死之力？”杨叶道：“什么力量？”

　　杨帘霜道：“一种自我修复的能力，神凤族与生俱来的。”

　　“难怪！”

　　杨叶点了点头，杨帘霜当初也受了很重的伤，虽然没有他的重，但也不轻，而现在杨帘霜却是一点事都没有。显然，这是那不死之力的功劳！

　　“走吧！”

　　杨帘霜说完，转身离去。

　　杨叶跟了上去。

　　在杨帘霜的带领下，两人来到了一处墓地，墓地很大，里面，遍布一坐坐坟墓。

　　“这是我杨家强者陨落后所埋葬的地方！”杨帘霜道：“他们很多都是无法在进一步，寿命耗尽，最终化作了一抹尘土。而还有一些，是因为杨家而战死的。”

　　“来这做什么？”杨叶问。

　　“见一个人！”

　　杨帘霜说着，朝那墓地深处走去，杨叶犹豫了下，然后也跟了上去。

　　很快，一座破旧的茅屋出现在了两人的面前，在茅屋的门前，有一名老者，老者身着一袭破旧的长袍，那长袍，不知道多少年未曾清洗过，已经看不出原来的颜色了。

　　此时，老者正握着一柄细小的刀在一块石碑上雕刻着什么。

　　杨帘霜对着老者微微一礼，“帘霜见过老祖。”

　　老者握着刀的手微微一顿，他转头看向杨叶与杨帘霜，最后，他目光落在了杨叶身上。沉默一瞬，他道：“像！”

　　“像什么？”杨叶问。

　　“一个自称以后要做杨家无敌的小子！”老者收回目光，继续雕刻着。

　　杨无敌！

　　杨叶知道，对方是在说他像他那个父亲。杨叶看向老者，“前辈认识他？”

　　老者点了点头，“认识，他当年没事喜欢跑来这坟地玩，久而久之，与他就有点熟了。”说到这，他顿了顿，然后又道：“他，是个人才。我杨家从开始到现在，恐怕就先祖的天赋能够与他相比！如果他不出意外，杨家是可以辉煌的。”

　　这时，杨帘霜道：“杨家以后，一定会辉煌的！”

　　老者的手停了。

　　沉默许久，老者转头看了一眼杨帘霜与杨叶，“难得，你二人没有争个你死我活。”

　　杨叶道：“我没想过当家主！”

　　“原来如此！”

　　老者微微点头，然后道：“我知道你二人的来意。我曾经就已经说过，杨家的事情，我不会掺和，谁当家主，我都没意见。所以，你们可以放心。”

　　说完，老者继续雕刻。

　　杨帘霜沉默许久，然后道：“老祖难道与那杨项一样，心中只有生死，在无亲情了吗？”

　　老者道：“亲情自然是有的，人生在世，又有几人能够做到彻底的绝情？只是……丫头，说的现实点，老夫的那一脉，已经死的都差不多了。虽然同属杨家，但是，大家的血缘已经淡到几乎快没了吧！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“而且，老夫不喜欢掺和世俗的事情。如你所说，对我们来说，什么家族，什么权利，都是浮云。只有活着才是真的。”

　　杨帘霜点了点头，“我明白了。”

　　说完，她看向杨叶，“走吧！”

　　杨叶看了一眼那老者，与杨帘霜就要离开，而这时，老者突然道：“小子，你父亲还在吗？”

　　杨叶停下脚步，他看向老者，然后摇了摇头，“不知道。怎么？”

　　老者道：“也没什么，他当初说借我的刀用用，可没想到，刀借去后，他人就开溜了。除了刀，老夫的几件防身宝物也被他借去了，他说好要还的……”

　　杨叶：“……”

　　一刻钟后，杨叶与杨帘霜离开了那片墓地。

　　原地，杨帘霜深吸了一口气，然后看向身旁的杨叶，“从今以后，杨家，就只能靠我们了。”

　　杨叶道：“杨家出此变故，其余八大世家什么反应？”

　　“当然是要坐收渔翁之利了！”

　　杨帘霜冷笑道：“这个世界就是这样，当你弱时，别人都会来欺负你一下。我已经收到消息，赢家，李家，还有王家，以及陆家，这几个世家已经开始对我们杨家的地盘动手了。不过，还没有那么明目张胆！”

　　“你准备怎么做？”杨叶道。

　　杨帘霜看向杨叶，“你觉得呢？”

　　“你是家主！”杨叶道。

　　杨帘霜直视杨叶，“你也是！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“从今以后，杨家不是某个人的杨家，而是大家的杨家。而你，此刻起，你就是我杨家的守护者，权利与地位，等同杨家家主。”

　　杨叶正要说话，这时，杨帘霜又道：“我知道你想说什么，别拒绝，你要明白，你现在以你的实力，根本无法保证天璇系的安全，不是吗？”

　　杨叶沉默，因为杨帘霜说的是事实。

　　这时，杨帘霜又道：“我已经派人前往天璇系，如果不出意外，他们会将你的亲人都接来银河系。而他们，从今以后，不仅仅是你杨叶的亲人，更是我杨家人！”

　　杨叶看着杨帘霜，没有说话。

　　这时，杨帘霜突然拉住杨叶的手臂，道：“走吧。”

　　“去哪？”杨叶问。

　　沉默一瞬，杨帘霜嘴角泛起一抹笑容，“用世俗的话来说，就是登基。”

　　杨叶：“……”


第1743章 重婚罪！

　　登基！

　　杨家不是世俗的皇家，但是，这礼仪还是需要的。不然，谁知道你是杨家家主？

　　一天后。

　　天玑城。

　　此时的天玑城，已经渐渐恢复往日的繁华，而且，现在的天玑城人也比以往多了很多，因为杨家在外的许多强者都已经被杨帘霜召回。

　　所有杨家人都知道，杨家改朝换代了。

　　对此，自然是没有人敢有意见的。杨家，唯一敢有意见的只有那位真境六段的杨家老祖，然而，那位到现在都没有出面阻止，显然对方是没有意见了。

　　也就是说，杨帘霜成为杨家家主，已经是板上钉钉的事。

　　天玑殿。

　　此刻，天玑殿布置的很是喜庆，也非常的热闹，特别是跟随杨帘霜的那些人，此刻的他们，都可以说是开国功臣，杨帘霜上位，他们自然也会跟着水涨船高，因此，此时的他们是格外的卖力。

　　“恭迎家主！”

　　随着一道响亮的声音在殿中响起，杨帘霜出现在了大殿的上方，而在她身旁，则是杨叶。

　　杨帘霜扫了一眼下方的杨家人，然后目光落在了下方杨萱的身上，“其余七大世家没有一家来吗？”

　　杨帘霜沉默一瞬，然后摇了摇头。

　　见状，场中所有人脸上笑容渐渐消失了。

　　一般正常情况下，任何一个家族的新家主上位，别的世家都会前来道贺的。然而这次，其余的七大世家，没有一家来。

　　就在这时，场中众人突然看向了殿外，殿外，一名老者出现在了众人的视线中。

　　这老者，杨叶认识，正是武家大长老！

　　那武家大长老来到殿中后，对着杨帘霜抱了抱拳，“恭贺帘霜小姐成为杨家家主。”

　　杨帘霜看了一眼武家大长老，然后道：“你是代表个人，还是代表武家？”

　　“当然是代表武家！”

　　大长老笑道：“帘霜小姐，家主让我带话给帘霜小姐，因为一些事情，他不方便亲自前来，但是，武家对杨家没有恶意，以前没有，现在也没有。我武家，愿意与杨家保持以前的关系，大家互不侵犯！”

　　杨帘霜微微点头，“我杨家也愿与武家保持以前的关系，两家互不侵犯！”

　　大长老点了点头，然后看向杨叶，“杨少，安姑娘在我武家安好，杨少不必担心，如果杨少有时间，也可以随时去武家看望，我武家随时欢迎！”

　　面对杨叶与杨帘霜，他自然是要尊敬的，这两人加在一起，那可是连真境六段的强者都能击败的。而两人，一个才真境一段，而另一个才至境！

　　可以说，现在的杨叶与杨帘霜在银河系中千宇宙，那是无人不知，无人不晓的。

　　现在中千宇宙流行一句话：天才谁家强？他们都姓杨！

　　这个他们，自然是指杨叶与杨帘霜。

　　听到武家大长老的话，杨叶微微点头，然后道：“我会去的。”

　　大长老笑道：“我武家随时欢迎！两位，告辞！”

　　说完，其不再停留，转身就要走，而这时，他似是想到了什么，转身看向杨帘霜，道：“帘霜小姐，家主还有一言。”

　　“请说！”杨帘霜道。

　　大长老沉声道：“杨家处境，危。”

　　说完，他转身直接消失在了大殿中。

　　殿中，气氛有些沉默了。

　　过了一会，杨帘霜看向杨叶，“你觉得呢？”

　　杨叶道：“我也觉得危险。”

　　“当然危险！”

　　杨帘霜右手负于身后，笑道：“你知道有一句话吗？叫：匹夫无罪，怀璧其罪。杨家经过之前的事，我们整体实力下降了许多，可以说，现在是我们最虚弱的时候。但是，这还不是他们真正要对我们出手的原因。”

　　“真正原因是什么？”杨叶问。

　　杨帘霜看向杨叶，“你我！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“你我的天赋，就是他们要对我们下手的真正原因。我们现在的境界，就足以让我们击败真境六段的强者。而一旦你我达到真境三段，四段呢？他们怕了。怕你我彻底成长起来。”

　　说到这，她冷笑了笑，“这个世界就是这样，有时候，是没有对与错的，哪怕你不去伤害别人，但是，只要别人觉得你对他有威胁，他就会想办法弄死你。”

　　杨叶点了点头，非常赞同杨帘霜的话。其实，这个道理，他在当年小时候就已经明白了。社会就是这样，很多时候，你就算做的再好，但还是会成为别人的眼中钉！

　　这就是人性！

　　杨帘霜转头看向下方的那些杨家强者，“武家大长老的话，你们也都听到了。我杨家现在就是一块肥肉，其余的那些世家肯定都想来咬上一口。所以，诸位，现在是我杨家最困难的时期，你们要随时准备好打一场硬仗！”

　　场中，众人点了点头，众人脸上，没有丝毫的畏惧。

　　杨家虽然因为内耗，实力不如之前，但是，杨家人还是有血性与骨气的。而且，杨家虽然没了杨箫与一位真境六段强者，但是，杨家还有杨叶与杨帘霜！

　　有这两人在，杨家众人就有信心面对其余的世家！

　　杨帘霜又交代了一些事情后，便是让殿中所有人退了下去。

　　这时，杨叶道：“杨家的疯魔血脉，为何我很少看到人用？”这个问题，一直不解。因为那疯魔血脉确实可以提示实力，但是，他与杨箫等人交手时，直到死，那些人都没有用！

　　杨帘霜微微摇头，“他们已经清除自己的疯魔血脉了！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨帘霜沉声道：“疯魔血脉，确实可以在短时间内提高人的实力，但是，它有一个弊端，那就是让人神智失常。用的越多次，神智就会越不正常。因此，当年你父亲就在杨家提议，让杨家众人压制疯魔血脉，然后他创造出了一套方法，可以将疯魔血脉去掉。不过，也不是所有人都愿意放弃，有的人为了强大的力量，还是偷偷在练！”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，难怪鸿蒙塔会压制他的疯魔血脉，不让其觉醒。用神智来换力量，这种行为绝对是非常愚蠢的。

　　杨叶不在想这个问题，他看向杨帘霜，“那杨项的灵魂逃走了？”

　　杨帘霜微微点头。

　　杨叶脸色一沉，这时，杨帘霜道：“他已经不成气候，因为你那一剑，伤了他的根本，他的灵魂，也被重伤，想要修复，在找个好的躯体，没有百年是不可能的了。而百年……几年后，他就算巅峰时期，在你我面前，也算不得什么了。”

　　“也是！”

　　杨叶笑了笑，“不管他了。对了，你的人到了天璇系没？”

　　杨帘霜微微点头，突然，她面前的空间颤了颤。沉默一瞬，她看向杨叶，“你妻子她们，已经到了。”

　　就在这时，殿外，一群人出现在了杨叶的面前。

　　当见到这群人时，杨叶双眼瞬间湿润了起来。

　　为首的是苏青诗与帝女，而在帝女与苏青诗身旁，是秦夕月，陆剑瑶，雷琳，雪儿，宝儿，安碧茹……

　　所有人都来了！

　　“爹爹！”

　　这时，苏青诗身旁的雪儿一下就跑到了杨叶的面前，然后她直接扎入了杨叶的怀中。

　　看着怀中的雪儿，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，他将雪儿抱了起来，然后来到了苏青诗等女面前，看着众女，杨叶此刻心中是无比满足的。

　　就在这时，杨帘霜突然道：“此刻起，杨家就是你们的家。”

　　杨叶转头看向杨帘霜，他点了点头，“好！”

　　他原本对杨家没什么归属感，因为杨家这个家族，太利益，太自私，太无情，在之前，他是绝对不会带着苏青诗等女回来的。但是现在，他相信，杨帘霜会改变杨家！

　　而他，也需要为苏青诗等女找一个栖身之所。

　　让杨家强大！

　　这是杨帘霜的目标，也是他杨叶的目标。

　　杨帘霜悄悄退出了大殿，殿外，杨帘霜轻声道：“这家伙，也不是一个无情的人啊……”

　　刚才杨叶见到苏青诗等女时的样子，她看到了。那一刻，她真的很意外与震惊。因为杨叶眼眶是湿润的。

　　在她心中，他觉得，像杨叶这种人，应该是无情的才是，就算有情，也会有限。毕竟，在这个强者为尊的世界，女人大多时候，只是男人的陪衬。

　　一个有实力的男人，是不会缺少女人的，而在这种情况下，一个男人是不会对女人太过在意的。然而，杨叶的表情告诉她，他很在意。此刻，她算是真正明白当初杨叶为何会将杨箫折磨致死了！

　　因为这些女人，是他心中的逆鳞！

　　杨帘霜深吸了一口气，然后抬头看向了天际，沉默许久，她右手突然拿出了一块细小的手链，这块手链有些特别，两根细小铁链连着一个圆圆的东西，这个圆圆的东西，表面非常光滑，类似镜子，而在这镜子下面，有三根细小的针，其中一根针正以顺时针的方式缓缓移动着。

　　看着手中的手链许久，杨帘霜低声道：“这个家伙，在我们那里，可是犯了重婚罪的……”


第1744章 谁狠谁赢！

　　接下来的几天时间里，杨叶什么事都没有做，专门陪伴苏青诗等女。

　　其实，如果可以选择的话，他宁愿选择与苏青诗等女过平平淡淡的日子。

　　他对权力，金钱，长生，真的没有什么欲望。

　　然而，平淡，对于他来说，是一个奢侈！

　　就如那须臾山的红衣女子所言，他在获得许多奇遇时，也沾上了许多因果。而这些因果，是会要他命的。

　　变强！

　　不断的变强！因为只有这样，他才能够活着，才能够保护自己所爱的人。

　　叶府。

　　此时的杨叶，是杨家的守护者，他也有了自己的府邸，而且，这府邸一点都不比杨帘霜的府邸小。在杨家，杨帘霜虽然是杨家家主，但是，杨叶在众人心中的地位，一点都不低。

　　院中。

　　此时，在宽敞的院子中，雪儿与雷琳两个小女孩正嬉闹着。而在两个小女孩不远处，是杨叶，在杨叶身旁，则是苏青诗与帝女。

　　杨叶看向身旁的帝女，然后道：“你也到至境了？”

　　帝女微微点头，“至境！”

　　杨叶犹豫了下，然后手腕一动，那柄方天画戟出现在了他手中，他将方天画戟递给了帝女，“我觉得，你比我更适合它！”

　　他是用剑的，用方天画戟，还是有点别扭的，因为他只会砸！

　　帝女看了一眼面前的方天画戟，没有拒绝，她右手握住了方天画戟，刚被握住，方天画戟顿时剧烈一颤，见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。

　　如果方天画戟不认可帝女，那他也没办法，这种事情，还是讲究两厢情愿的！

　　而就在这时，那方天画戟突然平静了下来。

　　紧接着，一道光芒没入了帝女的眉间。

　　过了许久，帝女看向杨叶，“无双决？”

　　杨叶点了点头，“可以修炼，很强！”

　　帝女微微点头，不在说话。

　　杨叶看了一眼帝女与苏青诗，他苦笑了笑，这两个女人，都是个闷葫芦，不喜欢说话，不过还好，两女见面后，并没有闹什么矛盾。这也是他最担心的事情，因为如果后院起火的话，他是最蛋疼的。

　　不过还好，两女相处的还很好！

　　“你怕我们吵架？”帝女突然道。

　　杨叶愣了愣，然后点了点头。

　　帝女微微摇头，“不会！”

　　这时，苏青诗也道：“来之前，杨家的人跟我们说过，说之前有人要去天璇系拿我们来威胁你，而你，不惜挑战全天下的人，将所有的压力都揽到自己的身上……”

　　说到这，她走到了杨叶的面前，然后伸手轻轻摸了摸杨叶的脸颊，“知道吗？你知道我当初为什么会喜欢你吗？”

　　杨叶拉住苏青诗的手，笑道：“是因为我帅吗？”

　　苏青诗微微摇头，“责任，担当。我调查过你，我觉得，一个男人，最帅的不是外表，也不是实力。而是责任，担当。一个男人，他就算实力再强，但是，他如果没有责任感，没有担当，那他在我心中，也是废物一个。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“你当初，很弱，非常的弱，我一根手指就可以杀你。但是，我觉得，你很男人。因为你为了自己的母亲，为了自己的妹妹，从未放弃过，你担起了属于自己的责任。”

　　杨叶沉默。

　　这时，苏青诗突然拉住他的手，然后又道：“我们不会吵架的，如果会吵架，当初，她与我也就不会跟着你了。”

　　杨叶拉住苏青诗与帝女的手，轻声道：“有你们陪伴，真好！”

　　一天后，杨叶没有在陪苏青诗等女，而是进入了鸿蒙塔中。

　　修炼！

　　苏青诗等人来到银河系后，他的责任更加重了。而要想担起属于自己的责任，唯有实力！

　　与杨项的一战，让得杨叶清楚，他自己的实力，对于这种强者，还造不成威胁。而每一个世家，都有这种级别的强者。除此外，还有那些妖孽天才。

　　如杨帘霜这种，这种妖孽天才，他们的境界可能不如杨项，但是，她的真正实力，是可以与杨项对抗的。

　　这个世界，有一些人，不能以常理来论他们。

　　修炼，没有捷径！

　　练！

　　往死里练！

　　不过，这一次他不是练剑招，而是练法则。他的剑招之所以威力那么强，速度那么快，是因为法则。而他的法则，是可以提示的。比如暗之法则，他暗之法则的造诣就明显比其它法则要强很多很多！

　　一旦法则得到提升，他的剑招自然会跟着提升。

　　要提升法则，除了练，还有悟。

　　这一次，他用上了剑域。

　　在剑域内，他能够更好的感受法则之力，比如空间，剑域外感受空间与剑域内感受空间，那绝对是两个概念。因为在剑域内感受空间，他可以感受到空间的一切！

　　半月后。

　　自从杨帘霜当上杨家家主后，杨家突然开始了一系列的改革。

　　如果是以前，这些改革，肯定是会引起许多人反弹的，但是现在，现在整个杨家，杨帘霜绝对是说一不二的，没有任何人敢反对。与此同时，杨帘霜已经召回了杨家在外的所有真境强者！

　　天玑殿中。

　　殿中上方，是杨帘霜，而在大殿下方，则是杨家的真境强者。此时的杨家真境强者，全部都在这里。

　　场中的真境强者，不多，还不到二十位。现在杨家这个阵容，毫无疑问，在所有世家之中，绝对是最少的。因为内耗，杨家的真境强者死了太多太多了！

　　“说说赢家等世家最近的动作吧！”杨帘霜道。

　　杨萱站了出来，道：“除枯家与武家外，其余的五个世家，已经在对我们所拥有的那些世界开始下手，一开始他们还不那么明目张胆，但是现在，他们已经开始公然派人去占领了那些世界。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“按照家主你的要求，我们的人没有抵抗，全部都撤出了那些世界。只是……”

　　“只是这样，我们会让让世人觉得我们杨家好欺负，对吗？”杨帘霜道。

　　杨萱点了点头，“家主应该知道，一味的退让，是没有用的，我们一直让，他们只会觉得我们好欺负，到了最后，他们会更加的得寸进尺。而且，这对我们杨家的士气也是一种打击。”

　　杨帘霜缓缓起身，她扫了一眼在场的众人，然后道：“我们当然不会一味的让，仗，是要打的。但是，不能这么与他们打！”

　　“那要怎么打！”杨萱问。

　　杨帘霜沉默一瞬，然后道：“集中力量打！我们的实力，已经让我们无法去守住那些世家，强行去守，不仅会损失那些世家，还会损失我们的真境强者。所以，我们只能放弃那些世家，以此来保住我们的真境强者！”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“我之所以让大家从镇守的世界回来，是因为我们不能将力量分散，我们要将我们的力量拧成一股，然后在给那些人致命的一击。”

　　听到这，场中众人点了点头，明白了杨帘霜的意思。

　　现在的杨家，实力大不如之前，如果强行去守那些世界，必定会损兵折将，因此，杨帘霜果断放弃了那些世界，保住了杨家的这些真境强者。

　　地盘没有了，以后可以抢回来，但是，人若是没有了，虽然以后也可以培养出来，但是，一名真境强者可不是那么好培养的。

　　“我们什么时候反击？”场中，杨萱问。

　　所有人都看向了杨帘霜。

　　杨家自然是要反击的，这绝对是毋庸置疑的，不然，一直这样下去，杨家不仅要损失很多世界，还会让世人觉得杨家好欺负，那时，可能就不止那些世家来抢杨家地盘了。可能别的一些小势力也会来掺上一脚！

　　场中，杨帘霜沉默一瞬，正欲说话，突然，她看向了殿外，此刻，杨叶出现在了大殿的门口。

　　所有人的目光都落在了杨叶身上。

　　“出关了？”杨帘霜问。

　　杨叶点了点头，虽然外面只过去了半月，但是，他在鸿蒙塔内，已经修炼了数月。

　　杨帘霜打量了一眼杨叶，然后道：“实力变强了！”

　　杨叶笑道：“算是吧！”

　　杨帘霜微微点头，然后道：“刚才我们的话你应该都听到了，你的意见呢？”

　　杨叶扫了一眼场中的人，然后道：“我的意见跟你一样，打，不过，我们要狠狠的打！”

　　“愿闻其详！”杨帘霜道。

　　杨叶走到殿中，然后道：“诸位小时候应该都打过架，面对群殴，我们以一己之力，是绝对打不过别人那么多人的，这种情况之下，我们只有抓住其中一个，把他往死里打！只有这样，我们才不会吃亏。人与人之间，很多时候是，是谁狠谁赢。”

　　说到这，他深吸了一口气，然后又道：“所以，这第一仗，我们要狠狠的打，不用管其它世家，就抓住一个世家往死里打！”


第1745章 活着回来！

　　往死里打！

　　场中沉默了起来。

　　这时，杨萱突然道：“如果狠狠的打，我们会与对方两败俱伤，只会给别的世家坐收渔翁之利！”

　　杨叶点了点头，“我知道。但是，我们还有其它选择吗？这个时候，我们若是去与他们讲和，不用我说，诸位应该也会知道结果吧？这种时候，我们杨家没有别的选择，只能战！”

　　“那你可有想过两败俱伤的后果？”

　　杨萱直视杨叶，“一旦我们与对方两败俱伤，别的世家又来对我们出手呢？”

　　杨叶轻笑了笑，然后他扫了一眼在场的众人，最后，他目光落在了杨萱的身上，“诸位，你们现在还不明白我们杨家的处境吗？我们杨家现在的处境就是，绝境！真正的绝境！打，我们还有一线生机，不打，我们就只能慢慢等死！”

　　听到杨叶的话，杨萱沉默了。场中众人也沉默了。

　　如杨叶所言，现在的杨家，已经到了绝境。

　　打，还有希望，不打，只能慢慢等死！

　　这时，杨叶又道：“要想没有杀戮，首先，你得有制造杀戮的实力，要想没有战争，你得有制造战争的能力。我们拼不起，他们也拼不起。这个时候，我们不能怂，一怂，后患无穷。不管谁来找我们麻烦，我们就只有跟他干，狠狠的干。狭路相逢，不是勇者胜，而是狠者胜！”

　　说完，杨叶深吸了一口气。

　　杨家，他已经算是认可杨家了。打心眼里，他希望杨家能够更好。因为苏青诗等女都在这里，他的亲人都在这里。与杨帘霜，他们不仅是亲人，更可以说是很好的朋友。

　　如果是以前，他会选择自私，比如，带着苏青诗等女走，但是，现在他不会。

　　很多时候，不是要别人帮了你，你才能去帮别人，而是你帮了别人，别人才可能来帮你！

　　人，不能一味的索取，也得有付出。

　　不然，这种人，是不会有朋友的。

　　场中，众人沉默。

　　这时，杨帘霜突然道：“诸位有意见吗？”

　　众人还是沉默。

　　杨帘霜道：“杨家不是我杨帘霜或者杨叶的一言堂，有任何意见，任何问题，你们都可以提出来。”

　　独裁者，可能会让一个家族更加兴旺，但是，也有可能会带领一个家族走向灭亡。她杨帘霜，不会去做一个独裁者。

　　下方，杨萱摇了摇头，“没有意见！”

　　场中其余的人也摇了摇头。他们自然不会有意见，因为他们没有更好的办法。

　　杨帘霜点了点头，“既然诸位都没有意见，那就这么定了。在场的诸位，都是我杨家的核心人物，我相信，诸位不会背叛我杨家，也没有理由背叛杨家，但是在这期间，任何人不得离开杨家。下去吧！”

　　所有人都退下之后，大殿中只剩下杨叶与杨帘霜。

　　杨帘霜走到杨叶的面前，然后道：“选择哪一家？”

　　杨叶道：“哪家最弱？”

　　“李家！”杨帘霜道。

　　杨叶道：“那就李家！”

　　杨帘霜微微点头，“你去，还是我去？”

　　杨叶道：“我去吧，你在这镇守杨家就可以了。”

　　“有什么要求吗？”杨帘霜道。

　　杨叶道：“让刚才那些人全部跟着我去。”

　　杨帘霜点了点头，“可以。什么时候出发？”

　　“明天！”杨叶道。

　　杨帘霜直视杨叶许久，然后道：“活着回来！”

　　“一定！”杨叶笑道。

　　杨帘霜微微点头，“你先休息一下，我去准备一下。”

　　说完，她转身就要离开大殿，而这时，她突然停了下来，紧接着，她嘴唇动了起来，但是却没有声音。

　　过了一会，杨叶点了点头，“明白了！”

　　杨帘霜微微点头，然后离开了大殿。

　　杨帘霜离开后，杨叶盘坐在地，来到了鸿蒙塔内。

　　第一层世界之中，杨叶来到了一片森林中，他双眼微闭，就这样，持续了差不多十几息后，他眼突然睁了开来。

　　刹那间！

　　嗤……

　　以杨叶为中心，他方圆千丈内的那片森林突然变成了光秃一片。

　　一剑刹那！

　　还是一剑刹那！

　　但是，这一剑的速度，已经比当初强太多太多。力量没有强太多，但是在速度上，已经发生了质的变化。因为他的空间法则，已经提示到至境！

　　在经过数月的苦修与苦练后，他的空间法则也在剑域的帮助下提升到了至境，至境的空间法则，加上至境的暗之法则，这让得他的速度提升了至少一辈！

　　可以说，他现在如果要杀真境强者的话，哪怕是真境三段的强者，都不需要两剑！

　　一剑就够了！

　　可惜的是速之法则与时间法则没有得到提升，不然，他的剑速还能够更快，特别是速之法则，如果提升到至境，那他这一剑的速度至少还可以提升一倍！

　　他现在的速度都已经如此恐怖，如果在提升一倍，那绝对可以对真境六段的强者造成威胁。可惜的是，这速度法则，他还没有找到突破口。

　　简单来说，瓶颈，他在提升速之法则上遇到了瓶颈。当然，如果多给他一些时间，他是有把握突破的。但是现在，杨家有难，他只能暂时放下。

　　以前对杨家没有什么归属感，但是现在，苏青诗等女需要有一个避风所，而杨家刚好合适，既然苏青诗等女在杨家，那杨家自然就是他的家！

　　他不想在继续无根漂泊，更不想让苏青诗等女在继续漂泊。

　　在鸿蒙塔内休息了一个晚上后，第二天，杨叶一早，杨叶离开了鸿蒙塔，然后来到了天玑殿。

　　此刻，杨帘霜等人已经等候在此。

　　在杨帘霜身旁，是杨家的强者，一共二十七位。其中，真境四段强者，七位，真境三段强者，十位，其余的，大多都是真境两段与真境一段！

　　这就是杨家所有力量！

　　这时，杨帘霜指了指杨麟与他身后的九人，道：“他们十人跟你去。”

　　杨叶扫了一眼杨麟等人，然后道：“都准备好了吗？”

　　十人点了点头。

　　杨叶微微点头，然后道：“你们之中，以前有一些人与我有恩怨，但是，那些都已经不重要。我杨叶，不是一个放不下的人，既然过去了，那就过去了。现在，我希望大家能够同心协力，团结一致，因为，如果杨家没了，那大家都会成为丧家之犬！”

　　这时，那长老殿殿主杨麟站了出来，“叶少爷，以前的事情，是我们这些老家伙做的不地道，我们也感谢你不追究当初的事情。如你所言，过去的已经过去，现在开始，我们这些老家伙会全力辅助你与霜小姐。”

　　其余的人也是赞同地点了点头。如杨叶所言，如果杨家没了。那在场的人，都会变成丧家之犬。没人希望成为丧家之犬！

　　一旁，杨帘霜看着杨叶，微微点了点头。原本，她还是有些担心的，担心杨叶放不下当初的一些恩怨。但是现在看来，她是多虑了。

　　其实，她现在对杨叶的脾气也了解了一些。杨叶这个人的脾气就是这样，你与他好好说话，他就会好好对你说话，你以诚待他，他就会以诚待你。

　　但是，你要是跟他玩狠的，他会比你更狠！

　　杨叶点了点头，然后道：“诸位，走吧！”

　　说完，他身形一颤，消失在了原地。杨麟等人也是消失在了场中。

　　就这样，十一人悄无声息的离开了大殿。

　　殿中，杨帘霜右手负于身后，目光直视殿外，不知在想什么。

　　斗湮大陆。

　　斗湮大陆是李家的一个附属世界，在李家所有世界之中，算是第二大的，第一大的，是李家的主世界。

　　他们自然不会去李家的主世界，因为那里，是李家的大本营，不仅有各种强大的阵法，还有李家的一些老怪物。他们这点人去人家主世界，无疑是送肉上门。

　　而杨叶等人这一次的目的，就是这斗湮大陆。因为李家有一部分强者在这斗湮大陆，如果他们能够瞬歼这些强者的话，那李家绝对是非常伤的。

　　一点一点蚕食，一点一点消耗！

　　战，也是要讲究战术的！

　　都是顶尖强者，没过多久，众人便是来到了斗湮大陆，以众人的实力，自然是可以悄无声息潜入斗湮大陆的。然而，就在众人悄无声息潜入斗湮大陆时。

　　突然，斗湮大陆上空出现了一个巨大的光幕。

　　阵法！

　　杨麟等人脸色顿时变了，而这时，一道声音突然在众人耳边响起：“杨叶，我们等你们很久了！”

　　埋伏！


第1746章 都是纸老虎！

　　随着那道声音落下，在杨叶的四周，突然出现了二十多名老者。

　　这二十名老者，全部是真境强者！

　　而为首的，是一名中年男子，而这中年男子则是真境四段的强者！

　　这名真境四段的中年男子正是李家大长老：李念封！

　　当见到这些人时，杨叶身后的杨麟等人顿时有些难看了起来。对面这阵容，简直可以碾压他们啊！

　　“杨叶，想不到吧！”李念封笑道。

　　杨叶看了一眼李念封，“确实有点没想到！”

　　李念封道：“你没想到的还有很多，杨顺兄，过来吧！”

　　语落，在杨叶身后，一名老者突然消失在了原地，再次出现时，已经在李念封的身后。

　　见到这一幕，杨麟等人神色无比的难看了起来。

　　杨顺！

　　杨家戒律殿副殿主，在杨家，可是实打实的实权人物。然而，他却背叛了杨家！

　　“为什么？”杨麟死死盯着杨顺。

　　杨顺沉默一瞬，然后道：“杨麟兄，箫家主惨死，项老祖被毁去肉身，家族中，无数强者消失，你觉得，此刻的杨家，真的还有未来吗？”

　　说到这，他看向了杨叶，“他与霜小姐，确实是天纵奇才，但是，你觉得，赢家这些家族，会让他们两个成长起来吗？不会的，赢家这些家族，是不会让他们两个成长起来的。所以，杨家根本已经没有了未来！”

　　杨麟死死盯着杨顺，“你是杨家人！”

　　杨顺淡声道：“在过不久，这世上可能就没有杨家了。”

　　杨麟还想说什么，杨叶却是摆了摆手，他看向那杨顺，“人，这一辈子，不可能不犯错。有些错，是没有机会悔改的。但是，有些错，是可以悔改的。你现在的错，可以悔改。回头，还有一线生机！”

　　杨顺看着杨叶许久，然后道：“不能回头了。也不想回头！”

　　其声音刚落下，突然，他双眼圆睁了起来，在其眼中，满是难以置信之色。

　　这时，杨叶道：“既然不能回头，那就掉头吧！”

　　转瞬，一阵轻风吹来，杨顺脑袋一歪，从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　场中所有人都愣住了。

　　很快，李念封等李家强者脸色前所未有的凝重了起来。因为刚才那一剑，他们都没有看到，包括李念封。他其实是感受到了一点，但是，并不强烈，以至于让他以为是错觉！

　　然而，事实告诉他，那不是错觉！

　　就在这时，杨叶突然右手一挥，刹那间，李念封周围的空间突然颤动了起来，紧接着，十名真境强者出现在了四周。

　　这十名真境强者，正是杨家的强者！

　　见到这一幕，李家众人脸色更加难看了。

　　李念封死死看着杨叶，“你们早知道杨顺是我们的人！”

　　杨叶摇了摇头，他嘴唇动了动，李念封以为杨叶要说话，然而，下一刻，他脸色大变，一股恐怖的气势自他体内席卷而出，这股气势直接让得周围的空间剧烈一颤。

　　很快，周围的空间恢复了平静。

　　而场中，李念封的身体却是僵硬了起来。转瞬，李念封脑袋从脖子上掉了下来。

　　见到这一幕，场中李家所有强者脸色大变，此刻，他们心中的震惊已经到了无以复加的地步。

　　还没开打，就两名真境被杀了！

　　而其中，有一名可是真境四段的强者啊！真境四段的强者，就这么被秒杀了！

　　这时，远处的杨叶突然右手一挥，“全部杀了。一个不留！”

　　声音落下，杨麟等人果断出手。

　　杨叶并没有出手，而是拿出了两枚能量石吞下，此刻的他，已经无法出手了。一剑刹那，威力极大，但是，消耗也极大。此刻，他体内玄气已经见底！

　　不过，此刻也不用他出手，因为只要他站在那里，就会给李家那些强者造成一种无形的压迫感。那些人，虽然都在与杨麟等人交手，但是，他们一大部份精力都是在他身上的。

　　谁都怕杨叶突然出剑！

　　这种情况下，李家那些强者自然敌不过杨麟等人。

　　不到一个时辰，李家二十位真境强者全部被屠戮殆尽。而杨家这边，则是牺牲了三名真境强者。

　　三名真境换二十名，已经非常非常值了。这也是最后杨叶玄气恢复后出生的缘故，不然，杨家这边，死的会更多。

　　看着面前的三具杨家强者尸体，杨叶沉默许久，然后道：“将他们带回家族好好安葬，他们三人的后代，以后重点照顾。”

　　杨麟点了点头，然后将三人的尸体收了起来，接着，他看向李家那些强者的尸体，道：“这些呢？”

　　杨叶看了一眼李家那些强者的尸体，然后道：“把他们脑袋割下来，然后串成糖葫芦送到李家去。”

　　说完，杨叶转身消失在了原地。

　　听到杨叶的话，场中杨麟等人面面相觑，最后，杨麟苦笑了笑，“按照他说的做。”

　　其实，他是不太想这么做的。因为这么做，无疑是在激怒李家。不过，但是他也知道，杨叶并不在乎这些，杨叶要的是震慑，震慑李家！

　　不仅震慑李家，还有其余的世家！

　　果然，在杨家将李家那些强者的脑袋送到李家后，整个中千宇宙震惊。

　　杨家开始反击了！

　　那些世家是知道杨家会反击的，因为他们知道，杨家不可能坐以待毙。但是，他们没想到杨家的反击是如此的凌厉，直接就灭掉了李家那么多强者，并且还将那些人的人头送到了李家。

　　这是挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　同时，众人还明白一点，那就是，虽然杨家现在处境不好，有许多世家，包括赢家在打杨家的主意，但是，杨家给出的态度是，我们杨家不怕！

　　这也是杨叶为什么让杨麟将李家那些强者的人头送到李家的缘故！

　　他就是要告诉世人，我们杨家不怕！

　　因为杨叶的血腥手段，所有世家开始收敛了。虽然没有将杨家的那些世界让出来，但是却也没有继续欺占杨家别的世界了。虽然那些世界，杨家的强者都已经撤了出来，但是，却没有人去占领了。

　　杨家现在当家的是杨帘霜，对于杨帘霜，那些世家还是了解的。

　　这是一个有魄力，有实力的女人。

　　当然，最重要的是杨叶。杨帘霜有魄力，有手段，也有实力，但是，她不怎么疯。而杨叶这人……这人彻彻底底的就是个愣头青，是一个彻彻底底的疯子！

　　与其说那些世家在忌惮杨家，不如说是在忌惮杨叶这个人！

　　而现在，杨帘霜对杨叶充分的信任，并且让杨叶在杨家有很大的权利，虽然杨家因为内耗，实力大不如前，但是，毕竟还是有些底蕴的。

　　杨家加上杨叶，没有人不忌惮！

　　虽然忌惮，但是，他们可不会退缩。

　　杨叶现在还是一头幼小的疯狼，如果让他彻底成长起来，那时，其余的世家肯定会活的胆战心惊的。而且，杨家这块肥肉，他们也不想放弃。

　　利益！

　　除了不想日后杨家两位天才彻底成长起来外，还有利益，杨家这块肉太肥，加上现在又是杨家有史以来最虚弱的时候，因此，他们不可能放弃的。

　　于是，在杨叶杀掉李家强者的两个时辰后，赢家，李家，王家，陆家，还有秦家突然对外宣布暂时结盟，并且达成了一个协议：也就是所谓的安保协议。

　　攻守同盟！

　　其目的，自然不言而喻！

　　除此之外，赢家等世家还开始疯狂对外宣传，宣传杨家侵略李家，并且将杨叶所做的事情放大了十倍。

　　比如：杨叶在斗湮大陆不仅杀了李家的强者，还屠了斗湮大陆的城，其中，有数千万人死在了杨叶与杨家强者的手中。因此，杨叶还得了一个外号。

　　杨魔头！

　　除此之外，还说杨叶与杨帘霜要称霸整个中千宇宙。

　　一时间，杨叶与杨家渐渐成为了中千宇宙的众矢之的。现在，中千宇宙的许多人对杨叶与杨家的印象，那是非常非常不好的。

　　对于赢家等世家的污蔑，杨家根本没有办法。

　　因为那几个世家加在一起，完全控制了舆论！

　　现在，杨家的处境更加不好了。

　　天玑殿中。

　　场中的杨家强者都在，杨叶也在。

　　殿中，沉默了许久，杨帘霜目光落在了杨叶身上，“对于中千宇宙那些人对我们杨家的不好舆论，你怎么看？”

　　所有人目光都落在了杨叶身上。

　　其实，场中众人对杨叶，还是心存敬佩的。杨叶在与杨家为敌时，他们很头疼，但是，当杨叶与杨家站在一起时，他所做的事情，却是让得他们很爽！

　　杨叶轻笑了笑，然后看向杨帘霜，“你觉得呢？”

　　杨帘霜微微一笑，“都是纸老虎！”

　　杨叶：“……”


第1747章 要不，求和吧！

　　如杨帘霜所言，那些对杨家的不好舆论，其实，并不那么重要。

　　因为，这些都是虚的。

　　他们真正要在意的是赢家等世家的联盟！

　　这时，杨帘霜道：“一开始，赢家等世家，只是背地里对我们出手，没有光明正大。但是现在，他们已经撕下了自己的面具。所以，我们杨家现在的处境，不用我说，大家应该都了解。”

　　众人点了点头，现在杨家的处境，比之前还不好。之前，赢家等世家并没有公然宣战，但是现在，他们的联盟，已经等同是在宣战。

　　杨帘霜又道：“我不怕神一样的对手，但是，我怕猪一样的队友。杨顺的事情，我不希望再次发生。当然，我也相信，在场的诸位，不会在去走他的后路！”

　　杨麟摇了摇头，“他是鬼迷心窍了。”

　　杨帘霜微微点头，“只要我们杨家上下团结一心，何须惧他们？”

　　杨叶点了点头，团结，还是非常重要的。杨家虽然不如赢家等世家，但是，只要杨家团结，赢家等世家就不可能那么轻易的灭掉杨家。

　　除非对方出动所有强者！

　　但是，他们不敢！

　　因为那些世家虽然联盟了，但是，他们不可能做到完全信任对方的。世家之间，没有永远的朋友，只有永远的利益。再者，一旁可是还有枯家与武家的。

　　所以，每个世家肯定都会留一手！

　　这注定了他们无法真正的做到齐心协力来对付杨家！

　　而这，也是杨家的机会！

　　这时，杨帘霜道：“诸位先下去吧。随时等候我的命令！”

　　众人点了点头，然后转身离开了大殿。

　　大殿内，只剩下了杨叶与杨帘霜。

　　“你对杨家的未来怎么看？”杨帘霜道。

　　杨叶道：“我没有想太多，你呢？”

　　杨帘霜走到了杨叶的面前，道：“不管是你，还是我，如果我们放弃家人，放弃杨家，专心修炼，我相信，十年后，这中千宇宙，没有人会是我们的对手。但是……”

　　说到这，她转头看向了殿外，“责任。当我决定当杨家家主那一刻，杨家就是我的责任。而你的责任是保护你的妻女。你与我，都是红尘中人，无法做到像有些人那般专心武道。”

　　杨叶点了点头，“人活一世，如果没有至亲的人陪伴，就算无敌，我觉得也没有什么意思。只是你，杨家当初算是有负于你，你为何要将杨家当做是自己的责任？”

　　杨帘霜道：“跟着我的那些人，杨家有许多人跟着我，我若离开，我若放手，他们怎么办？你我天赋，实力，天下大可去得，谁也留不住。但是，他们不行。”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，然后道：“你是一个特别的人！”

　　杨帘霜笑道：“你也是，老实说，你要是在我老家，以你这性格，啧啧……”

　　“你老家？”杨叶不解。

　　杨帘霜淡声道：“没什么。如果我没猜错，赢家等世家最近应该就会有动作了。你趁这段时间，好好休息一下吧。”

　　说完，她转身离开了大殿。

　　殿中，杨叶沉默许久，然后来到了自己的府中，此时，雷琳与雪儿正在院中玩耍。

　　看着远处正在蹦蹦跳跳的雪儿，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。他没有让雷琳与雪儿住在鸿蒙塔内，因为如果雪儿与雷琳在鸿蒙塔中长大的话，那样对她们是极为不利的。

　　首先，鸿蒙塔内太枯燥，两个小家伙肯定是待不久的，其次，也是最重要的一点。人，是群居动物，让她们远离人类，这对她们日后的成长非常的不好！

　　看着雪儿与雷琳许久后，杨叶来到了鸿蒙塔第二层。

　　第二层，除了六丁神火外，还有两个小女孩，这两个小女孩自然就是小天与小七。

　　“你来了！”小天轻声道。

　　杨叶点了点头，然后目光落在了小七的身上，“要醒了吗？”

　　小天微微点头，“最近她的手一直在动，如果我没猜错，她应该快醒了。但是……”

　　“但是什么？”杨叶看向小天。

　　小天沉声道：“就算醒来，她的情况也还是有些糟糕的。因为她没有肉身，而灵魂体又受了极大的反噬，在加上她灵魂体在外太久太久，所以，如果她不能尽快恢复肉身的话，她到时可能真的会死。而且，还是魂飞魄散！”

　　闻言，杨叶脸色微变，“这么严重？”

　　“比她说的还严重！”

　　这时，一旁的六丁神火突然道：“小子，你必须尽快将这丫头送回她的家，不然，这丫头真的会有生命危险。而一旦她死，你小子麻烦就大了去了。”

　　杨叶看向六丁神火，“为什么？”

　　六丁神火沉声道：“因为这丫头的身份很特殊，反正，就算是我主人，都得给她老爹三分面子。而这丫头的老爹对她的宠爱，是你无法想象的。所以，你小子赶紧把她送回她家里去吧。跟着她，我都有点提心吊胆！”

　　杨叶皱眉道：“她身份很吓人？”

　　“起止是吓人！”

　　六丁神火沉声道：“你知道吗？如果是外人偷此塔，对方早死几百遍了。不光此塔，我都会对对方出手。但是这丫头……这丫头偷了，那是白偷！不仅白偷，我与这塔还要出手保护她！”

　　杨叶：“……”

　　六丁神火又道：“真的，如果她死了。你小子，会跟着完蛋。因为这丫头是因为保护你，才让得自己被反噬的。”

　　杨叶点了点头，他看向床上那沉睡的小七。他会把小七送回去的，不是因为怕小七的父亲找他麻烦，而是，他答应过小七，也答应过道袍老者。

　　很多时候，人可以无耻，可以言而无信。但是，有的承诺，哪怕是会付出生命，他也会去兑现！

　　沉默许久后，杨叶看向了小天，“你呢？你现在是灵魂体，应该没事吧？”

　　小天微微一笑，“我自然无事，不用担心我！”

　　杨叶点了点头，然后他看向了床上的小七，轻声道：“我等你醒来，然后带你回家！”

　　接下来的时间里，杨叶再次开始了修炼。

　　这一次，他没有修炼法则与剑技，而是修炼境界。

　　他现在是至境，至境对他来说，远远不够，实力越强，面对的人与事就会不一样。而他现在面对的，都是真境强者，一般真境强者他自然不惧，但是，真境六段这种强者，他现在还是战不过的。

　　然而，赢家这几个世家，哪一个世家没有老怪物？

　　这些老怪物，不会轻易出山，因为它们都是各自家族中的底牌。不到万不已的时候，他们是不会出来的。但是，不会轻易出来不代表不会出来！

　　而一旦对方出来，而且还不止一个的话，那时，他如何去对付？

　　提升实力！

　　以前，他很少时间去修炼，去参悟，但是现在，他会将更多的时间用来修炼，用来参悟剑道。

　　冲刺真境！

　　现在他的目的就是冲刺真境强者！

　　只要他达到真境，他的实力将得到一个质变，那个时候，他的整体实力会得到大大的提升。

　　境界，法则，剑道。

　　这三样是他实力的根本，法则，剑道，现在他已经到了瓶颈，短时间难以在得到提升。所以，他现在唯有提升境界！

　　如果是别人，要提升到真境，那是非常有难度的。但是对杨叶来说，并没有那么难。

　　因为他已经提前领悟了“真”。

　　真境，讲究的就是一个“真”字。

　　至境是指某一方面达到极限，因此，这就是至。而真，说的简单一点，就是万物本来面目。在简单一点，就是返璞归真。

　　虽然他明白了何谓真，但是，这并不是说他马上就可以成为真境强者。这也是需要一个过程的，而这个过程，并没有那么简单。

　　而就在杨叶修炼的时候，中千宇宙再次发生了一件大事。

　　这件大事，就是赢家各大世家开始对杨家下手了。

　　杨家原本有数千世家，数十个大世界，但是现在，杨家已经失去一半了。

　　失去的那些世界，自然都落入了赢家等世家手里。

　　而杨家，却是没有半点回应，不仅没有回应，杨家还将那些世界的所有杨家强者都召回了天虚大陆。

　　这让得外人觉得杨家是怕了！

　　赢家等世家自然就更嚣张了！

　　每一刻，每一息，杨家就会有一个世界失去。

　　天玑殿中。

　　场中杨家强者都在。

　　殿中沉默许久，杨麟站了出来，他看向殿上方的杨帘霜，“我们该如何做？”

　　“要不，求和吧！”

　　一道声音在场中响起。

　　所有人脸色一变，全部看向了声音来源处，当看到说话的人时，所有人愣住了。

　　因为说话的竟然是杨叶！


第1748章 所以，先弄死他！

　　求和？

　　杨叶居然要求和？

　　众人此刻有些懵。

　　因为，杨家最不可能要去求和的，就是杨叶，而现在，他却是要求求和。

　　很不正常！

　　这时，杨叶走到了殿中，他扫了一眼四周，然后笑道：“怎么，很惊讶？”

　　众人点了点头。

　　杨叶笑道：“这不是你们之中许多人此刻的想法吗？”

　　众人沉默。

　　因为杨叶说的没错，他们之中，有许多人正有求和之意，因为在他们看来，杨家根本无法同时与赢家等几个世家为敌。这么下去，杨家迟早是要败的。

　　不过，因为杨叶与杨帘霜的缘故，没有人敢提出来。

　　这时，杨叶道：“诸位，我明白你们的意思。也知道你们在担心什么，但是，退一万步来说，就算我们求和，你们觉得赢家他们那些世家会放过我们吗？”

　　说到这，他摇了摇头，“不会的。世家，以利益为重，也更贪婪。现在的杨家，是我们做弱的时候，他们不会放弃这个机会的。更不会让我们杨家有崛起的机会。所以，求和，只能是自取其辱。”

　　“那当下我们杨家该如何？”这时，一名老者突然问。

　　杨叶看了一眼那老者，然后笑道：“问的好，不过，这个问题，我无法回答你，这主要还是看我们家主的意思。”说着，他看向了杨帘霜。

　　杨帘霜淡声道：“既然不能求和，那就只能求战了！不过，怎么战，这是个问题！”说到这，她看向杨叶，“你有什么好办法？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“猥琐的战！”

　　“怎么个猥琐？”杨帘霜问。

　　杨叶道：“怎么猥琐怎么来！”

　　杨帘霜眼皮微跳，“你这等于没说！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“我们的整体实力，完全不如他们，如果跟他们硬拼，哪怕是其中一家，就算我们胜了，那也是惨胜，所以，我们只能猥琐。而这个猥琐，就是杀了人就跑！”

　　“杀了人就跑？”杨帘霜眉头皱了起来。

　　杨叶点了点头，“这一次，不需要带我们杨家强者去，只需要你我一起去救可以了。”

　　“不行！”

　　就在这时，一旁的杨麟道：“你们二人是我杨家的顶梁柱，若是有个意外，我杨家将万劫不复。”

　　其余的人也是点了点头，表示赞同。杨叶与杨帘霜，绝对不能同时出问题的。不然，杨家真的完了！

　　杨叶道：“我知道你们担心什么，但是，恕我直言，只有我与帘霜才能够悄无声息进入那些世家之中，并且在杀了人之后全身而退。而且，我们还有一个先机，这个先机，是我们的机会。那就是，此时，那些世家的老怪物级别强者还不会出来。只有这个时候，我们才能够以最强的力量去对付他们最弱的力量！”

　　杨麟还想说什么，这时，杨帘霜道：“他说的对，那些家族还没有遇到灭族之危，因此，他们那些老怪物级别的强者不会出来。而这个时候，正是我们消耗他们的时候。就如同消耗李家那般！”

　　闻言，众人沉默了。

　　沉默一会后，杨萱突然站了出来，道：“万一他们集合所有力量，对我们天虚大陆发动进攻呢？”

　　这时，杨叶道：“这一天，迟早会到来。所以，我们必须在这一天到来之前，先消耗他们的力量。现在，他们刚联盟，肯定还需要磨合，而他们这个磨合期，就是我们进攻的最好时候！”

　　杨萱看着杨叶许久，然后她点了点头，没有在说话了。

　　杨麟等人也没有说话了。

　　这时，杨帘霜突然道：“什么时候开始？”

　　杨叶笑道：“当然是越快越好。”

　　“那就现在吧？”杨帘霜道。

　　“正合我意！”杨叶笑道。

　　就这样，杨叶与杨帘霜悄无声息离开了天虚大陆。不过，知道的人非常少，只有杨家的那些真境强者才知道。

　　茫茫星空之中。

　　杨叶与杨帘霜宛如流星一般在那浩瀚的星空之中穿梭。

　　杨叶看了一眼杨帘霜，下一刻，他速度陡然加快，瞬间将杨帘霜甩在了身后，不过下一刻，杨帘霜便是出现在了他的身旁。

　　杨叶看了一眼杨帘霜，下一刻，他速度再次加快，这一刻，他速度快到直接将所过之处的空间都撕裂了开来。

　　这是他的最快速度！

　　然而，杨帘霜还是在他的身旁。

　　沉默一瞬，杨叶放慢了速度，他看向杨帘霜，“没想到，你的速度这么快！”

　　杨帘霜摇了摇头，道：“你与我的速度，都不快，应该说很慢。你知道这世界上什么速度最快吗？”

　　“什么？”杨叶问。

　　“光！”

　　杨帘霜看向那宇宙深处的一团巨大火焰，“它的速度是最快的，至少，目前所知道的最快的。你我的速度，超过了声音传播的速度，但是比起它的速度，还差太多太多！”

　　杨叶看了一眼那团巨大火焰，然后道：“有强者比它的速度还快的吗？”

　　杨帘霜点了点头，“自然是有的，不过，那种强者，应该很少很少。因为一个人的速度若是连光都能够超越，那么，他就很可能逆转未来了。”

　　“逆转未来？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“这是我老家的一个理论，当人的速度超越光之后，那他就极有可能看到自己未来的样子。”

　　杨叶眉头皱了起来，“这怎么可能？”

　　杨帘霜看了一眼杨叶，“还是有可能的，不过，想要速度超越光，很难。至少，我见到的强者之中，没有人能够做到。不过，我们可以把它作为我们的目标！”

　　杨叶微微点头，“这倒是可以，对了，这光的速度快到了什么程度？”

　　杨帘霜淡声道：“每息九千万丈吧！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“你没开玩笑？”

　　“你觉得呢？”杨帘霜淡声道。

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“这个……太疯狂了。”

　　每息九千万丈！

　　要知道，他现在的速度，每息差不多也就几十万丈的距离而已。这还是他加持了好几种法则之力的缘故。而这光的速度，竟然每息九千万丈……

　　杨叶抬头看向了那团巨大的火焰，然后他看向杨帘霜，“你怎么知道它速度的？”

　　“书上说的！”杨帘霜道。

　　“书上说的准确吗？”杨叶问。

　　杨帘霜想了想，然后道：“虽然大部份都是在胡说八道，但是，有的还是可以相信的。”

　　杨叶又道：“你刚才说你的老家，你老家不是这中千宇宙吗？”

　　杨帘霜微微摇头。

　　“那在哪？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“一个比这里小很多很多的地方。”

　　“强者多吗？”杨叶完全成为了一个好奇宝宝。

　　杨帘霜想了想，然后道：“强者倒是不多，不过，有些玩意还是挺厉害的。”

　　“什么玩意？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“一种会爆炸的玩意，其实，我现在有点想弄几颗那种东西来，如果把它往赢家扔上几颗，嘿嘿，会出现好多蘑菇云的。”

　　“属于什么级别的？”杨叶问。

　　杨帘霜想了想，然后道：“应该是属于超越真境阶级别的。”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，“你这么说，我对你那个什么老家倒是有点好奇了。有时间去看看？”

　　杨帘霜摇了摇头，“你还是别去了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“你去了，我怕你把我老家给弄没了！”杨帘霜道。

　　杨叶：“……”

　　这时，杨帘霜突然道：“其实，你不会喜欢那里的！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“因为那里，吃的是有毒的，喝的也是有毒的，灵气更是稀少的可怜，不仅灵气稀少的可怜，连空气都是有毒的。”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，然后道：“那你们老家的人挺厉害的，竟然能够在那种环境活下来！”

　　杨帘霜点了点头，“我也觉得！”

　　杨叶没有在继续这个话题，他看了一眼四周，然后道：“这一次，你觉得，我们该先去哪家？”

　　杨帘霜沉默一瞬，然后道：“赢家！”

　　杨叶看向杨帘霜，“为什么？”

　　杨帘霜淡声道：“在赢家与那几个世家结盟后，我们这一次，算是第一次反击，既然是第一次反击，自然要反出个气势来。也只有先弄残赢家，才能够给其余的那些世家造成威慑。”说到这，她看向杨叶，“你心中应该也是选的赢家的吧？”

　　杨叶点了点头，“不过，我没你想的那么多。之所以选的赢家，是因为我看他们不爽。本来世界很和平的，就是他一天屁事多，瞎搞，搞出这么多事，所以，先弄死他！”

　　杨帘霜：“……”


第1749章 我想逃！

　　赢家！

　　赢家的主世界名天荒大陆，位于中千宇宙的中心地带。天荒大陆，可以说是整个中千宇宙最繁华的一个大陆。其规模，也是中千宇宙所有大陆之中最大的一个！

　　天荒城。

　　天荒城是天荒大陆最大的一个城，也是赢家的总部。

　　清晨。

　　原本平静的天荒城出现了一件不平常的事情，因为赢家有两名真境强者不见了。

　　这两名真境强者消失的非常诡异，而就在赢家开始寻找这两人时，赢家越来越多的真境强者不见了。

　　到了正午时分，赢家已经有七名真境强者不见了！

　　此时，赢家知道事情不对劲了。

　　天荒殿。

　　殿中，此刻的赢家一些核心人物都在，而为首的正是赢家家主：赢庆！

　　上方，赢庆道：“找到了吗？”

　　下方，一名黑袍老者摇了摇头。

　　赢庆双眼微眯，“有人在对我赢家出手！”

　　闻言，场中所有人神色沉了下来。对赢家出手！

　　谁敢对赢家出手？

　　在这中千宇宙，赢家的实力，毫无疑问是最强的，当然，这得排除那比较神秘的枯家。但是，就算是枯家，也不敢轻易对赢家出手的。

　　至于别的世家，那就更不敢了。

　　“难道是杨家？”这时，黑袍老者突然道。

　　杨家！

　　现在赢家也就跟杨家有矛盾，而以杨叶与杨帘霜的性格，是很有可能做出这种事情的。特别是那杨叶，这家伙，可是一个天不怕地不怕的主！

　　场中，沉默许久后，赢庆道：“让我赢家所有真境强者回天荒殿！还有，开启天荒大阵，封锁整个天荒大陆。”

　　随着赢庆的命令下去，赢家所有真境强者都撤到了天荒殿中，与此同时，在整个天荒大陆的上空，出现了一个淡黄色的光幕，这个光幕，直接将整个天荒大陆覆盖。

　　天荒城。

　　一个偏僻的角落里，杨帘霜看着面前的杨叶，道：“他们的人都聚集在一起，不好下手了。”

　　杨叶道：“既然不能杀人，那就放火吧！”

　　“放火？怎么放？”杨帘霜不解。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“跟我来！”

　　说着，他直接化作一道剑光没入了地底。杨帘霜没有犹豫，立即跟了下去。

　　两人的速度是非常的快的，很快，两人来到了地心，也就是岩浆世界！

　　杨帘霜看了一眼周围的那些岩浆，然后她看向杨叶，“你要做什么？”

　　杨叶笑道：“你说呢？”

　　杨帘霜沉声道：“你要引爆这些岩浆，让这些岩浆冲出地底！”

　　杨叶点了点头。

　　杨帘霜微微摇头，“这对赢家那些真境强者来说，并没有什么太大的威胁！”

　　真境强者，别说岩浆，就算是在岩浆里洗澡都没有事情！

　　杨叶道：“如果这地心被损坏，岩浆冲出地面，赢家会怎么样？”

　　杨帘霜眼睛一亮，“他们会派人出来收拾！”

　　杨叶点了点头，“他们聚在一起，我们杀不了。但是，只要分开，你我二人一起出手，除了真境六段的强者，没有任何一名真境强者挡得住我们！”

　　“万一赢家真境六段强者出手呢？”杨帘霜突然道。

　　杨叶想了想，然后道：“怕他个锤子，又不是没杀过！”

　　杨帘霜对着杨叶竖了竖大拇指，“是个男人！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“不废话了。干活！”

　　语落，他左手紧握着手中的木剑，体内玄气疯狂的涌动，转瞬——

　　嗡！

　　一道刺耳剑鸣声突然在这地底深处响彻而起，刹那间，一道剑光从地心深处冲天而起，这道剑光速度极快，不到数息的时间便是冲出了地面，然后直入云霄。

　　随着这道剑光的出现，大地突然裂开了一道巨大的口子，紧接着，无数岩浆自那口子之中溢了出来。

　　而十息后，在数万里外，又是一道剑光响起……

　　就这样，一道道巨大的口子在大地上出现，无数岩浆不断自地底涌出……

　　这一刻，整个天荒大陆的人震惊！

　　天荒殿中。

　　场中所有的赢家强者神色无比的难看，显然，他们没有想到，杨叶竟然会来这招。

　　“他这是在逼我们出去！”

　　黑袍老者沉声道：“我们若是出去清理那些岩浆，正合他意。因为以他的实力，我们之中，很少有人能够挡得住他的剑。但是，若是不出去，那些岩浆就算毁不了我们天荒大陆，但是，也会伤到我们天荒大陆的根本。而且，若是不出去阻止，那家伙指不定还会做出什么事情来！”

　　出去还是不出去！

　　这是现在赢家强者纠结的地方！

　　第一次，他们发现，杨叶这个人很麻烦，非常的麻烦。原本，虽然杨叶的实力也让得他们非常的震惊，但是，在他们心中，杨叶在强也是无法与整个赢家对抗的。

　　因为杨叶不可能一个打十几个吧？

　　但是现在，他们发现，当杨叶不选择正面交手，而是这么猥琐的时候，他们却是一点办法都没有。

　　杨叶不可怕，可怕的是猥琐的杨叶！

　　场中，沉默片刻，赢庆道：“十人一组，出去封印那些大地，若是遇到他，不要恋战，只要防守即可，然后通知其他人。”

　　“这办法不治本！”黑袍老者沉声道：“因为我们是封印不过来的。”

　　赢庆点了点头，“我知道，你们尽管去做，其余的事情交给我！”

　　黑袍老者看了一眼赢庆，然后点了点头，转身与身后的赢家强者消失在了大殿中。

　　天玑城，某一个角落。

　　看着那一道道强大的气息从天荒殿冲天而起，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　“他们出来了！”杨帘霜道，“不过，是十人一组，我们无法在短时间内击杀十名真境！”

　　杨叶笑道：“为何要去杀他们？”

　　杨帘霜转头看向杨叶，“那你的意思？”

　　杨叶右脚轻轻跺了跺地面，然后道：“你说，如果天荒城被毁，这会不会震惊整个中千宇宙？”

　　杨帘霜看着杨叶许久，然后道：“我有点怕你了！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“一个人，拥有强大的实力，并不怎么可怕，可怕的是，这个拥有强大实力的人还无耻，不仅无耻，还猥琐。我们老家有句话，流氓不可怕，就怕流氓有文化，我觉得，你就是这种人！”

　　杨叶满脸黑线，“我没发现，你损人起来很厉害啊！”

　　杨帘霜微微一笑，“不浪费时间了。说吧，怎么搞？”

　　杨叶扫了一眼四周，“跟我走！”

　　语落，他与杨帘霜消失在了原地。

　　三息后。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在整个天荒城上空响起，紧接着，一道剑光突然自天际袭来，最后，那道剑光没入了天荒城中。

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，整个天荒城直接被一分为二。然而还未结束，又是一道剑光没入了天荒城中，刹那间，整个天荒城被分为了四瓣！

　　一时间，整个天荒城沸腾了！

　　有人袭击赢家！

　　这是所有人此刻脑中的念头。

　　然而，谁敢袭击赢家？

　　杨叶并没有停手，又是两道剑气没入了天荒城中，顷刻间，整个天荒城被分做了好几瓣！

　　而在外的那些赢家强者也纷纷往天荒城赶，但是天荒城内的人却是纷纷往外逃。

　　一时间，整个天荒城彻底乱了。

　　天荒城城外的一个角落里，杨叶看着那天荒城残缺的城墙，不知在想什么。

　　“得撤了！”这时，杨帘霜突然道。

　　杨叶点了点头，接着，他手中的剑突然动了。刹那间，那城墙上出现了几个大字：有种你在建，我明天继续来！

　　写完这几个字，杨叶嘴角泛起一抹笑容，然后道：“走！”

　　说完，他与杨帘霜冲天而起。

　　很快，两人来到了那天荒大阵的面前，看着面前的天荒大阵，杨帘霜看向杨叶，“你来还是我来？”

　　杨叶道：“该你露一手了！”

　　杨帘霜点了点头，下一刻，她右手突然变成了一只漆黑的爪子，转瞬，她直接一掌拍在了那天荒大阵上面。

　　轰！

　　整个天荒大阵剧烈一颤，接着，杨帘霜落爪处的光幕直接被撕裂开来。

　　收手，杨帘霜看向杨叶，“我们走！”

　　杨叶点了点头，正欲说话，这时，两人脸色同时一变，沉默一瞬，杨帘霜轻声道：“果然，装了逼就跑，是不行的。”

　　随着杨帘霜的声音落下，在两人头顶不远处，出现了一名白发老者与一名中年男子。

　　中年男子正是赢家家主赢庆，当然，这不是重点，重点是那名白发老者。

　　因为这白发老者，是真境六段的强者！

　　这时，杨帘霜看向杨叶，“有什么想法吗？”

　　杨叶点了点头，“有！”

　　“什么想法？”杨帘霜连忙问。

　　杨叶道：“我想逃！”

　　杨帘霜：“……”


第1750章 宣战！

　　想逃！

　　这句话，杨叶并没有开玩笑，他此时想的确实是逃。

　　真境六段强者！

　　他虽然一剑斩碎过真境六段强者的肉身，但是，那是在他极限的情况下。而现在，他根本不敢让自己底牌尽出。因为这里是赢家，这里，除了真境六段强者，还有很多真境强者！

　　而且，一旦他底牌尽出，而真境强者不与他硬抗的话，他是拿对方没有一点办法的。

　　简单来说，底牌尽出，他也没有把握击杀这名真境六段的强者。而这是赢家的地盘，可以想象，一旦他力竭，那下场……

　　逃！

　　必须逃！

　　然而，此时要逃，显然很有难度！

　　“难以想象！”

　　这时，那白发老者突然道：“杨家出现了两个绝世天才，多年前，杨家有那个杨无敌，现在，杨家有你们，呵呵，上天待你们杨家真的不薄啊！”

　　杨叶与杨帘霜相视了一眼，最后，杨帘霜看向白发老者，“有点没想到，没想到你这种老怪物会出来！”

　　这时，赢庆突然道：“惊动老祖，是因为我不想给你们任何机会。杨叶，杨帘霜，你们之所以敢来我赢家，无非是认为我赢家老祖不会轻易出来。可惜，我们不会如你们所愿。因为我从未轻视过你们，我赢家，是将你二人当做真境六段强者来看待的！”

　　“很荣幸！”

　　杨帘霜道：“只是，你赢家就不怕损失一名真境六段强者吗？”

　　“来试试？”白发老者突然道。

　　杨帘霜看向杨叶，两人相视一眼，下一刻，两人同时消失在了原地，而在两人消失的那一瞬，那白发老者突然右手朝前探出，刹那间，一道璀璨白光自他掌上暴涌而出！

　　轰！

　　场中突然响起一道巨响声，紧接着，白发老者朝后连连退了数十丈，而杨叶与杨帘霜则退了足足百丈！

　　这一次交锋，无疑杨叶与杨帘霜落了下风。但是，那白发老者与赢庆的神色却是无比的凝重了。

　　杨叶与杨帘霜在杨家斩碎杨项肉身的事情，在中千宇宙，并不是什么秘密。不过，那都只是听说，没有亲眼见到。因此，他们对杨叶与杨帘霜的实力，没有一个准确的概念。

　　而现在，他们有了。

　　杨叶加上杨帘霜，真的能够对抗真境六段的强者！

　　这一刻，赢庆心中有些怕了。不是怕此时的杨叶与杨帘霜，而是怕成长起来的杨叶与杨帘霜。

　　这两个人一旦真正成长起来，那时，赢家在他们两人面前都颤抖！

　　不能让两人成长起来！

　　念至此，赢庆右手一挥，刹那间，数十道人影自那天荒城中冲天而起，很快，杨叶与杨帘霜四周多了三十来名真境强者，而其中，最低的都是真境三段强者！

　　绝杀杨叶杨帘霜！

　　这两人若是不死，以后赢家将寝食难安！

　　就算杨叶与杨帘霜与赢家没有恩怨，他们也不会让两人成长起来的。

　　威胁！

　　杨叶与杨帘霜若是成长起来，那是会威胁到赢家在中千宇宙的霸主地位的。

　　远处，见到这一幕，杨叶神色沉了下来，这么多强者，他就算有三头六臂也弄不过啊！

　　单挑的话，他与白发老者都可以战上一战，但是现在，人家摆明了是要群殴啊！

　　沉默一瞬，赢庆突然右手一挥，“一其出手！”

　　声音落下，在杨叶与杨帘霜周围的那些真境强者顿时朝着杨叶两人暴射而去。

　　与此同时，赢庆看向了那白发老者，“还请老祖一起出手！”

　　白发老者微微沉吟，然后点了点头，就要出手。而就在这时，远处的杨帘霜突然朝前踏出一步，下一刻，一股极其恐怖的气息突然自她体内席卷而出，紧接着，在所有人的目光之中，两只遮天巨翼出现在了杨帘霜的身后！

　　黑色凤翼！

　　杨帘霜没有废话，她右手抓住杨叶的肩膀，下一刻，那黑色凤翼猛地一扇，这一扇，直接让得周围数万丈内的空间一阵扭曲颤动。而她与杨叶却是已经消失在原地。

　　“哪里逃！”

　　场中突然响起了白发老者的声音，紧接着，一只擎天巨手突然划过天际，朝着那无尽星空抓了过去。

　　嗡！

　　就在这时，一道刺耳剑鸣声突然自那无尽星空之中传来，紧接着，整个天际剧烈一颤，在所有人的目光之中，那只巨手龟裂开来。

　　很快，场中恢复了平静。

　　但是，那白发老者神色却是无比的难看。

　　逃了！

　　杨帘霜与杨叶竟然就在他眼皮子地下逃了！

　　不仅白发老者脸色难看，赢家众人脸色皆是无比的难看。可以想象，这事若是传出去，这对赢家的颜面是一个多么大的打击。

　　这还不是重点，重点是，他们见识到了杨家两位天才的恐怖。现在的杨叶与杨帘霜，一个才真境与至境，一旦他们成长起来，那将是何等的可怕！

　　场中，沉默许久，白发老者突然道：“邀请李家，王家，陆家，还有秦家四家家主前来天荒城，就说我赢家有要事商讨。”

　　赢庆点了点头，然后转身消失在了原地。

　　白发老者抬头看向那无尽星空，沉默许久，他突然低声道：“江山代有人才出啊……”

　　……

　　没过多久，天荒城的事情便是在整个中千宇宙传了开来。

　　这一刻，整个中千宇宙震惊。

　　赢家，那可是中千宇宙的霸主，那天荒城，更是已经数百年没有出过事情了。应该说，已经很多年没有哪个人，哪个势力敢挑衅赢家。

　　而现在，杨叶与杨帘霜却是跑到天荒城，不仅杀了赢家数名真境强者，还将天荒城给毁去。

　　特别是那句：有种你在建，明天我在来！

　　这句话，简直是对赢家赤裸裸的蔑视啊！

　　不管如何，赢家这次面子是丢大了。而杨叶与杨帘霜的名声，却是暴涨。

　　这一刻，银河榜上的那些天才，在杨叶与杨帘霜面前，简直不值一提！

　　而也因为天荒城的事情，其余的几个世家突然沉寂下去了。没有在如之前那般疯狂占领杨家的那些世界。显然，杨叶与杨帘霜这两个人，给他们造成了很大的压力！

　　……

　　在一片寂静的星空之中，随着一道黑光闪过，两人出现在了虚空之中。

　　这两人正是杨叶与杨帘霜。

　　“你没事吧？”杨叶看向杨帘霜，问。此刻的杨帘霜，脸色极其的白，很不正常。

　　杨帘霜微微摇头，“没有太大的事，就是速度超过了我身体所承受的极限，有点不适应。还好他没有死追，不然，我也坚持不了多久。”

　　杨叶道：“你这速度，很快！”

　　刚才杨帘霜的速度，已经超过他的速度了。是超过很多！

　　杨帘霜摇了摇头，“我这速度，不是我自己的速度，是借助不死黑凤的力量才达到这种程度的。而你的速度，是你自己的真正速度。两者，区别很大。”

　　杨叶打量了一眼杨帘霜，然后道：“不死黑凤，它在你体内？”

　　杨帘霜沉默一瞬，然后摇了摇头，“它已经死了。”

　　“死了？”杨叶眼中带着一丝诧异，因为他一直觉得，那不死黑凤就在杨帘霜体内。

　　杨帘霜点了点头，“在我遇到她时，她就已经差不多快死了。因为我与她做了一个交易，所以，她甘愿让我吸收她的全部力量。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，正要说话，这时，杨帘霜突然道：“你达到真境了？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“你怎么知道？”

　　其实，他闭关出来后，就已经达到了真境。不过，他隐藏了自己的境界。他是至境时，那些世家会按照至境的待遇来对付他，而如果他是真境，不用说，那些世家在要对付他时，出动的阵容肯定会很吓人。

　　简单来说，扮猪吃老虎！

　　杨帘霜道：“感觉，你虽然隐藏了自己的境界，但是，感觉却是不一样了。特别是刚才你对跟赢家那名真境六段强者过招时，你表现的游刃有余，所以，我猜测，你应该达到真境了！”

　　杨叶笑道：“达到真境也打不过真境六段的强者啊！”

　　这不是谦虚，而是他如果与真境六段强者公平决斗的话，他没有把握能够击败对方。要知道，当初面对那杨项时，之所以能够一剑斩碎对方肉身，那是因为一开始他与杨帘霜一起联手重伤了杨项。

　　可以说，杨项在面对他那一剑时，是受了重伤的。

　　那不单单有他的功劳，还有杨帘霜的。

　　他很认清自己的实力，一个人若是不能认清自己的实力，那是非常危险的。

　　杨帘霜笑道：“不急，我们还年轻，年轻，就是资本！”

　　杨叶正欲说话，这时，杨帘霜眉头突然一皱，很快，她脸色沉了下来。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　杨帘霜看向杨叶，“赢家，李家，忘记，陆家，秦家，五个家族对我们宣战了。”

　　杨叶微微点头，“很正常。”

　　“还有一点！”

　　杨帘霜突然道：“这五个家族发布了通缉令。”

　　“针对你我？”杨叶道。

　　杨帘霜摇了摇头，“针对的是你的妻子她们，杀一个，五个家族各自奖励一件真境阶的玄宝！”

　　闻言，杨叶神色当即沉了下来。


第1751章 我们狠，他们赢！

　　针对苏青诗等女！

　　此刻，杨叶的神色虽然平静无比，但是杨帘霜却是感到一股森冷寒意。

　　沉默一瞬，杨帘霜道：“他们不会通缉你我的，因为，除了真境六段的强者，根本没有人敢来杀你我，即使是真境六段的强者，也不敢来杀我，而且，真境六段强者需要的东西，他们肯定也给不起！”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“所以，他们只能针对你的妻子她们。因为她们的实力相对较低，也更好杀。而且，他们应该也知道，你妻子她们是你的软肋。与其来来找你麻烦，不如去找她们麻烦，找她们麻烦，他们占据主动，而找你麻烦，他们根本找不到你！”

　　杨帘霜的话，杨叶自然是明白的。

　　五大世家的这个通缉令，虽然是针对苏青诗她们，但是，最终目的，还是针对他。只不过是换了一种方法。要知道，要是直接通缉他，不用说，一点用都没有。

　　以他现在的名气，就算赢家等世家把报酬提升十倍，也没有人来杀他的。开玩笑，现在，除非是那种脑袋被门夹了十遍的人才会来杀杨叶。宝贝虽好，但是，命更好！

　　但是，苏青诗等女不同，因为，她们的实力相对较低，是比较好杀的。

　　最主要的是，这可以牵制他杨叶，不让他杨叶去找他们的麻烦！

　　这时，杨帘霜又道：“不仅针对你妻子她们，还有我们杨家的一些核心人物。我们杨家的所有真境强者都在其中，只要杀他们一人，都可以换取高额的报酬！”

　　“他们为何不直接组建大军杀到我们杨家？”杨叶问。

　　“会的！”

　　杨帘霜淡声道：“但是，还不是时候。原因很多，最主要的原因是因为他们之间还没真正的信任彼此，谁都怕背后捅刀子。而且，除此之外，在这中千宇宙，还有枯家以及武家，除了这两个家族，还有一个地方，是所有家族都忌惮的！”

　　“哪里？”杨叶问。

　　“须臾山！”

　　杨帘霜沉声道：“此地，太过神秘。没有高清须臾山那位的意图时，他们是不敢过度消耗自己实力的，也不敢轻易挑起大规模战争。谁都怕被别人坐收渔翁之利！”

　　“但是，他们迟早会攻打天虚大陆的，不是吗？”杨叶道。

　　杨帘霜点了点头，“所以，我们剩的时间不多了。而以我们的实力，是无法对抗五大世家的联手的。因此，我们必须要找外援！”

　　杨叶摇了摇头，“不太现实！”

　　找外援，无非就是武家与枯家。而枯家与武家会来帮杨家吗？显然不太可能。不是不太可能，是根本不可能！

　　一时间，两人沉默了。

　　过了许久，杨叶突然道：“我有一个极端的想法！”

　　杨帘霜看向杨叶，“说说看！”

　　杨叶道：“我们放弃天虚大陆。”

　　“什么意思？”杨帘霜眉头皱了起来。

　　杨叶沉声道：“天虚大陆，是我们的大本营，但是，也是我们的束缚。因为不管我们怎么闹，最终是要回到天虚大陆的。但是，一旦我们放弃天虚大陆，那我们就没了束缚。那时，我们在暗处，一旦我们在暗处，我相信，赢家等世家是会睡不着觉的！”

　　闻言，杨帘霜沉默了。

　　杨叶说的是有道理的，一旦放弃天虚大陆，那杨家所有强者，加上她与杨叶，都会隐身在暗处，特别是她与杨叶，她们两个要是搞暗杀，哪怕是赢家都会睡不安稳！

　　只是，天虚大陆是杨家所有人的家，要放弃……

　　这时，杨叶道：“我们是守不住天虚大陆的，就算守住了。天虚大陆估计也残了，不仅天虚大陆残了，杨家的人估计也会死的差不多了。与其这般，不然直接不要了。”

　　杨帘霜沉声道：“游击战！”

　　“游击战？”杨叶不解。

　　杨帘霜看了一眼杨叶，然后道：“一个厉害的人发明的一种战术，不正面刚，玩游击！”

　　杨叶点了点头，“就是这样，所以，你怎么看？”

　　杨帘霜却是摇了摇头，“不行！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“首先，我们是无法将天虚大陆所有人无声无息带走的，就算要带走，只能带走真境与至境强者。试问，我们带走了真境与至境，其余的那些人怎么办？而赢家他们是不会放过我们的，一旦他们找不到我们，那时，他们会拿那些普通人开刀，或者用那些普通人逼我们出来！”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“一个家族，除了最顶端的高层力量外，底层的那些人同样重要，因为他们是基础，我们抛弃他们，就等于是在自毁基础！”

　　“那你有什么办法？”杨叶问。

　　杨帘霜微微摇头，“暂时没有办法！”

　　场中，再次陷入了沉默。

　　过了片刻，杨叶又道：“我还有一个极端的想法！”

　　杨帘霜看了一眼杨叶，“为什么都是极端的？”

　　杨叶淡声道：“没办法，我们现在这种处境，只能走极端。”

　　“说说看！”杨帘霜道。

　　杨叶点了点头，他扫了一眼四周，然后开始说了起来。

　　大约过了一刻钟后，杨帘霜沉声道：“你这是要比狠！”

　　杨叶点了点头，“就是比狠，这个办法，谁狠谁赢。他们比我们狠，他们赢，我们狠，我们赢！”

　　杨帘霜沉默许久，然后道：“可以！”

　　杨叶道：“好，那就这么说定了。”

　　杨帘霜微微点头，正欲说话，就在这时，她与杨叶脸色同时微变，下一刻，两人同时看向了左边，那里，空间突然一颤，紧接着，一名紫袍老者出现在了两人的面前。

　　见到这名老者，杨叶眼中闪过一抹诧异，因为这名老者他认识，正是那剑仙城的那名老者。

　　紫袍老者看了一眼杨叶与杨帘霜，最后，他目光落在了杨叶的身上，“杨少，小姐有请！”

　　小姐有请？

　　杨叶眉头皱了起来，“她找我做甚？”

　　“杨少去了便知！”紫袍老者道。

　　杨叶想了想，然后看向杨帘霜，“你先回去，我先去一趟剑仙城。”

　　杨帘霜看了一眼紫袍老者，然后道：“没危险吧？”

　　紫袍老者苦笑了笑，“帘霜小姐说笑了。以杨少如今的实力，恐怕就算是真境六段的强者都难以留下他！”

　　杨帘霜看向杨叶，“自己小心点！”

　　说完，她身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶看向紫袍老者，“走吧！”

　　紫袍老者微微点头，然后身形一颤，化作一道剑光消失在了原地。

　　一个时辰后，杨叶与紫袍老者来到了剑仙城。

　　太仙楼，第四层中。

　　“许久不见，杨公子的实力又变强了！”屏风后面，神秘女子轻笑道。

　　杨叶道：“姑娘有事就直说吧，我有点忙！”

　　屏风后面，沉默一瞬，女子突然道：“我记得，杨少当初还欠我一个人情，对吧？”

　　杨叶嘴角微抽，人情……

　　神秘女子道：“有一事需要杨少相助。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“什么事？”

　　神秘女子道：“我想去一个地方，但是，那个地方有点危险，我想找个人陪我去。”

　　杨叶想了想，然后道：“能不能换个人？”

　　“杨少是不想还这个人情吗？”神秘女子道。

　　杨叶苦笑了笑，“这位姑娘，你的实力肯定不弱，而你都觉得危险的地方，我觉得，我去了可能是有去无回啊！”

　　神秘女子笑道：“其实，如果杨叶知道了一件事的话，不用我说，杨少肯定都会去的。”

　　“什么事？”杨叶眉头皱了起来。

　　神秘女子道：“据我所知，杨少与幽冥殿的人似乎关系很好。”

　　杨叶突然站了起来，他看着屏风许久，然后道：“你知道幽冥殿！你究竟是谁！”

　　“不必惊讶！”

　　神秘女子道：“因为，我也是幽冥殿的！”

　　听到神秘女子的话，杨叶双眼微眯了起来，“你也是幽冥殿的！”

　　“很意外？”

　　神秘女子笑道：“是幽冥殿的，不过，现在不算是了。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　神秘女子道：“说来话长，就不多说了。杨少只要知道，你幽冥殿的那些朋友，她们此刻已经前往我要去的那个地方，而那个地方，很危险。我相信，杨少是不会见自己的朋友有危险而不救的，对吗？”

　　杨叶沉默许久，然后道：“她们去了哪里。”

　　“天柱山”神秘女子道。

　　“那是什么地方？”杨叶皱眉，问。

　　神秘女子沉默许久，然后道：“司幽殿主当年消失的地方。”

　　少司幽！

　　幽冥殿前任殿主！


第1752章 你为什么不早说呢？

　　少司幽！

　　对于这三个字，杨叶并不陌生，因为他听过血女她们说过。这个人，乃当年幽冥殿创始人。

　　“天柱山！”

　　这时，神秘女子又道：“此地，很危险，因为此地连接大千宇宙，时不时会出现来自大千宇宙的生物。所以，杨公子，我需要你的帮助，当然，她们也会需要你的帮助！”

　　“你们为什么要找你们的前任殿主？”杨叶问。

　　房间之中，突然沉默了起来。

　　过了许久，神秘女子道：“你可知道，当初幽冥殿的许多人，包括我，其实，都是孤儿。是司幽殿主收留我们，并且教我们习武，让我们改变了自身的命运。她，不单单是我们的殿主。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“我们寻她，只想知道，她是去了大世界，还是陨落了。”

　　陨落！

　　杨叶眉头微皱，“以她的实力，也会陨落？”

　　虽然她不知道那少司幽的实力，但是，对方当初可是打遍了天璇系周围无数个星系啊！这种人，绝对与逍遥子一般，是一个超级牛人。

　　“没有人是绝对无敌的！”

　　神秘女子道：“世界很大，宇宙更大。没有最强者，只有更强者。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“我暂时脱不开身！”

　　如果是平时，他是愿意去那天柱山看看的，因为天女等女已经去了。对于这些老朋友，他是想见见的。但是现在，他若是离开，那杨帘霜无疑将陷入绝境。

　　而苏青诗等女都在杨家，所以，他是不可能在这个时候离开的！

　　屋中沉默了片刻，最后，神秘女子道：“杨少，恕我直言，杨家是无法对抗五大世家的。”

　　杨叶笑道：“但是总不能投降吧？”

　　神秘女子沉默许久，“半年，还有半年的时间，如果在这半年内，杨少解决了目前杨家的事情，到时在与我一起去天柱山，如何？”

　　杨叶想了想，然后道：“好！”

　　说着，他站了起来，“如果姑娘没有别的事情，那我先告辞了。”

　　“有个消息对杨少或许有点用！”神秘女子道。

　　“愿闻其详！”杨叶道。

　　神秘女子道：“小心枯家！”

　　“神秘意思？”杨叶不解。

　　神秘女子道：“赢家，其实并不那么可怕，因为他们的实力都在明处，他们想要什么，众人也都知道。但是枯家……你知道他们的真正实力吗？你知道他们想要什么吗？”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，“你是不是知道了什么？”

　　神秘女子道：“没什么，只是提醒一下。我累了，杨少回去吧！”

　　杨叶看着屏风许久，然后道：“告辞！”

　　说完，他转身消失在了房间之中。

　　房间之中，沉默了好一会后，神秘女子突然轻声道：“达到真境了吗……可惜，还是不够！”

　　……

　　离开剑仙城后，杨叶立刻赶回了杨家。

　　此刻，杨家彻底放弃了除天虚大陆之外的所有世界。这个时候，杨家是没有能力守住那么多世界的。既然守不住，那不如放弃，因为这样还可以保留实力！

　　而赢家等世家也没有放弃这个机会，在五大世家的瓜分下，杨家的那些地盘全部都已经被五大世家给占领。

　　对此，杨家没有任何的回应。

　　但是，整个中千宇宙的人都能够感觉到，一场暴风雨要来了。

　　须臾山。

　　杨叶并没有在杨家久待，他来到了须臾山，此刻的须臾山，还是那么的平静。

　　山脚下，杨叶沉默许久，最后，他身形一动，进入了须臾山中。

　　一路上，杨叶并没有碰到什么腐尸，很快，他来到了须臾城。

　　须臾城，一片死寂，没有任何生气。

　　杨叶来到了须臾城最大的那座大殿，也就是须臾殿。而就在他要进殿时，一名血色中年男子挡在了他的面前。中年男子没有说话，就那么挡着。

　　杨叶沉默一瞬，他抬头看向须臾殿，“怎么说也算相识一场，不用这么不近人情吧！”

　　下一刻，杨叶感觉眼前一阵变幻，转瞬，他出现在了大殿中。

　　杨叶神色无比凝重了起来。

　　因为对方竟然在他还没反应过来的情况下就把他弄到这大殿了！

　　大殿上方，是那红裙女子。

　　杨叶看着红裙女子，脸上露出了一个灿烂的笑容，“嗨，好久不见！”

　　红裙女子看着杨叶，没有说话。

　　杨叶也不尴尬，当下他走到了红裙女子面前半丈的位置，然后道：“我遇到了点麻烦！”

　　如剑仙城的那神秘女子所言，杨家是很难挡住五个世家的联手的，因此，他想找找外援。而武家与枯家，那就不用去了。因为那绝对没有可能。

　　他想到了一个人，那就是这红裙女子。虽然希望也很渺茫，但是，他还是想来试试。

　　红裙女子看着杨叶，淡声道：“跟我有关系？”

　　这个时候自然不能脸皮薄，他笑了笑，然后道：“我们做个交易怎么样？”

　　红裙女子摇了摇头，“不做！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　红裙女子看向杨叶，“因为你现在没资格！”

　　杨叶表情一僵，但很快恢复正常，“我现在没资格，以后可能有资格啊！”

　　“那是以后的事情！”红裙女子道。

　　杨叶走到了红裙女子的面前，“你可以投资啊！你不觉得我很有潜力吗？”

　　红裙女子看着杨叶许久，然后道：“我见过脸皮厚的人，但是，没见过你这么厚的！”

　　杨叶：“……”

　　这时，红裙女子道：“所谓的投资，是有风险的，万一你不小心死了，那我的投资不打水漂了？而且，恕我直言，我不需要你帮我什么。你也帮不了我什么，我的敌人，是你无法想象的！”

　　杨叶沉默。不得不说，这女人有多打击人。

　　“我倒是有个想法！”红裙女子道。

　　“什么？”杨叶看向红裙女子。

　　红裙女子看着杨叶，“你很不错，跟着我，你若愿意跟着我，有我罩着，这中千宇宙，就算那什么八大世家联手，也杀不了你。”

　　杨叶笑着摇了摇头，“你要知道，我是剑修！”

　　剑修！

　　剑修的心是需要自由的，他如果选择臣服这个女人，那他的心还会自由吗？

　　对于杨叶来说，三样东西绝对不能丢。

　　自由，尊严，骨气！

　　投靠这个女人，不仅失去自由，还将失去尊严与骨气。试问，做了别人的手下，那时，别人让你做什么，你就得做什么，你做什么，都需要看别人脸色。这不是失去尊严与骨气？

　　卑微的活着，不如有尊严的死去！

　　红裙女子看着杨叶许久，然后道：“那我们就没什么好谈的了！”

　　杨叶沉默许久，然后道：“你这腐尸那么多，能不能借我几具啊？”

　　这是他来这地方的真正目的，他没想过让这女人出手帮他，那很不现实。但是，借几具腐尸，他觉得，还是有点希望的。

　　“凭什么？”红裙女子道。

　　杨叶看着红裙女子许久，然后道：“其实，这对你来说，只是举手之劳。当然，我也理解，毕竟帮我，那是情分，不帮，那也是应该。不过，我会记住今天这一刻的。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　当走到大殿门口时，他突然停了下来，然后又道：“你觉得我现在弱，没有资格与你做交易，没关系。不过，我告诉你，现在的我，你看不起，相信我，不久的将来，我会让你高攀不起！”

　　说完，杨叶直接消失在了原地。

　　杨叶走后，殿中的女子嘴角泛起了一抹弧度，带着一丝讥讽。

　　而就在这时，一朵火焰突然出现在了女子面前不远处。见到这朵火焰，女子眉头皱了起来。

　　六丁神火！

　　这时，六丁神火突然道：“主人曾经对我说过一句话，勿要小瞧众生，哪怕只是一滴水，一滴水，它的力量简直微不足道。但是，它却能穿石。”

　　说完，其消失在了原地。

　　殿中，红裙女子沉默了起来。过了许久，她突然道：“我不信众生，我只信我自己！”

　　……

　　离开须臾山后，杨叶回到了杨家，而刚回杨家，杨帘霜就将他叫到了天玑殿中。此刻，杨家的众强者都在天玑殿。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“赢家等世家有动作了。”

　　杨叶道：“什么动作？”

　　杨帘霜正欲说话，突然，她与杨叶相视了一眼，下一刻，两人消失在了殿中，来到了天玑殿外的上空。

　　此时，在天虚大陆的上空，不知何时出现了一名老者。而在这老者的左胸前，绣刻着一个小小的“赢”字。

　　赢家强者！

　　老者看了一眼杨叶与杨帘霜，然后道：“一天内，杨家若是投降，尚可免遭屠族。不然……”

　　就在这时，老者脸色突然大变，下一刻，其身体僵硬了起来，转瞬，其眉间突然裂开一道口子，鲜血不断自其中溢出。

　　与此同时，杨叶不知何时出现在了他的面前。

　　老者呆呆的看着杨叶，“两国交战，不杀来使，你……”

　　杨叶看向下方的杨帘霜，“还有这规矩？”

　　杨帘霜点了点头，“有！”

　　杨叶拍了拍自己的额头，然后看向老者，懊悔道：“你为什么不早说呢？”

　　众人：“……”


第1753章 我要诛你九族！

　　“噗！”

　　听到杨叶的话，那黑袍老者直接气的嘴中喷出了一空精血，转瞬，其直接气绝。

　　众人：“……”

　　杨叶转身看向杨帘霜，然后道：“开始吧！”

　　杨帘霜看着杨叶许久，然后点了点头，“好！”

　　……

　　一天后，赢家等五个世家突然对杨家宣战，与此同时，五个世家组建了一支庞大的军队。这支军队，全部是由真境强者组成。足足有七十五名真境强者！

　　每一家都出动十五名真境强者，而且，最低的都是真境三段的强者！

　　其中，真境五段的强者更是有五名！

　　当这个阵容出现后，整个中千宇宙为之震惊！

　　这个阵容，不得不说，非常的恐怖。七十五真境，其中还有五名真境五段的强者！

　　这简直可以碾压杨家啊！

　　杨家将会从中千宇宙消失吗？

　　在很多人看来，肯定是会的。因为，即使杨帘霜与杨叶在妖孽，他们也不可能对抗五个世家的联手，特别是其中还有赢家在！

　　而杨家在得知这个阵容时，却是出奇的平静。至少表面上，整个天虚大陆非常的平静。

　　不管如何，此刻整个中千宇宙的人的目光都在盯着杨家。

　　一天后。

　　天虚大陆的上空星域之中，出现了七十五名强者！

　　当这七十五人出现后，整个天虚大陆的人皆是感受到了一股前所未有过的强大压迫力。

　　气息！

　　这七十五人仅仅只是散发出了自己的气息，就已经让得天虚大陆的许多人难以承受了。

　　虚空之中。

　　为首的是赢家家主赢庆，他扫了一眼下方的天虚大陆，然后道：“武家与枯家有何动静？”

　　在他身后的一名老者站了出来，“目前为止，没有任何动静。”

　　“须臾山那边呢？”赢庆又问。

　　老者摇了摇头，“也是没有任何动静！”

　　沉默许久，赢庆他转身看了一眼身后的四名中年男子，这四名中年男子，分别是王家家主王骨，李家家主李念先，秦家家主秦慎，以及陆家家主陆云天！

　　赢庆道：“四位，你们能亲自来，这代表你们不想给杨家任何机会。而我们现在这个阵容，杨家也不会有任何的机会。但是，诸位切不可大意！”

　　“杨家还有翻身可能？”李家家主李念先沉声道。对于杨家，他无疑是最恨的。因为杨叶与杨帘霜当初可是直接抹杀了赢家二十位真境强者，并且将李家那些强者的脑袋都送到了李家。

　　那一次，李家可谓是颜面尽失！

　　赢庆微微摇头，“杨家并不可怕，可怕的是杨叶与那杨帘霜。我们这一次的首要任务，不是灭杨家，而是诛杀这两人。这两人一死，杨家就亡。但是，这两人若是不死，日后我们五家将在也睡不安稳！”

　　“他们有那么可怕？”秦家家主秦慎皱眉，问道。

　　这时，陆家家主陆云天突然道：“不是可怕，是很可怕。秦兄，你没有接触过他们，你不知道。杨帘霜我不是特别清楚，但是这杨叶，此子当真是天纵奇才。”

　　赢庆点了点头，“此人能够一剑伤到我赢家老祖，而他现在才至境，你说他可怕不可怕！”

　　闻言，场中众人神色凝重了起来。

　　赢家老祖，那可是真境六段的强者啊！

　　赢庆又道：“对我们来说，真正危险的，其实就是这两人。这两人不能让他们成长起来，一旦成长起来，那时，我们可能没有任何一个世家能够挡得住他！就如当初那个杨无敌一样，如果不是他自身出了问题，诸位，你们谁能与他对抗？”

　　杨无敌！

　　对于这个人，场中众人并不陌生的。因为他们与这个人，是属于同一个时代。

　　而当年，杨家在所有世家之中，还属于垫底的，但就是因为这个人，杨家一度差点成为中千宇宙的霸主。那个时候，就算是赢家与枯家，都不敢正面与杨家刚！

　　而最主要的原因，就是因为这个人！

　　这时，赢庆又道：“而现在，这杨帘霜与这杨叶，他们的天赋与潜力，丝毫不弱当年的杨无敌。所以，诸位你们试想一下，这两人若是不死，待他们成长起来，那时，我们几个世家能睡的安稳吗？”

　　众人沉默。

　　谁都承受不起成长起来后的杨叶与帘霜的报复。别说以后，现在他们就有点承受不起了！

　　这时，赢庆突然道：“其实，那杨箫与之前的杨家一些人，真的是个蠢货。若是我赢家出现这等天才，别说规矩，就算为其改变所有祖训我赢家都会去做。”

　　“他是放不下！”

　　这时，陆云天道：“放不下手中的权利，其实，不仅他，诸位又有几个能够真正放下手中的权利呢？也许以后我们达到一定程度后，会放得下。但是现在，我与诸位，都是红尘中人，不是吗？”

　　场中众人点了点头，有的东西，不是说能放下就放下的，特别是权利！

　　掌握权利的那种感觉，很多人根本无法理解。

　　“对了。杨家还有一位真境六段的强者！”这时，陆云天突然道。

　　赢庆微微点头，“放下，对方若是出手，自然会有人对付！”

　　“你赢家老祖愿意出面？”陆元天道。

　　赢庆点了点头，“不过，只有一位愿意出面。其余的两位……”说到这，他摇了摇头。

　　陆云天等人也是摇了摇头。

　　每个家族都有老怪物，也就是真境六段的强者。但是，这种强者，在他们眼中，除了生死，什么家族，真的很淡很淡。别说让他们出来帮忙，就是家族到了生死存亡的时候，他们会不会出来都是一个未知数！

　　这不光是杨家，各大世家都是一样的！

　　除非是那种老怪物还有后代，比如赢家，赢庆之所以能够请动赢家那位老祖，是因为赢庆就是那位老祖的嫡孙！也是因为这个缘故，他才能够请的动！

　　但是其余的世家……比如杨家现在那位老祖，如他所言，他的后代早就已经消失了。虽然他与杨帘霜还有杨叶依然有血缘关系，但是，在经过无数代后，已经非常非常稀薄了！

　　所言，不是他们不想直接请出那些老怪物老绝杀杨家，而是，他们根本请不动！

　　就如杨家一样，杨叶与杨帘霜一样请不动那位真境六段的老怪物！

　　这时，赢庆突然看向了下方的天虚大陆，“诸位，不要管杨家的那些真境强者，只要杨叶与杨帘霜出现，我们就一起出手，争取不给他们任何机会，直接绝杀他们！只要这两人一死，杨家也就完了！”

　　闻言，其身后的众人点了点头，表示赞同！

　　“现在就出手？”这时，陆云天道。

　　赢庆摇了摇头，然后他看向了不远处的空间，“枯兄，武兄，你们真的不参与？”

　　远处，那里的空间轻颤了颤，紧接着，两名中年男子出现在了众人的面前。

　　来人正是枯家家主枯靖与武家家主武问！

　　枯靖看向了武家家主武问，笑道：“武兄，你呢？”

　　武问微微摇头，“我武家不参与。”

　　枯靖轻笑了笑，也道：“我枯家也不参与！”

　　赢庆淡声道：“难道说，两位觉得这杨家还有翻身可能？”

　　武问道：“其实，我也是想来分一杯羹的。但是，诸位应该也清楚，在我武家的那位安丫头，她与杨叶关系匪浅，而她，我武家先祖极为看重她。我武家若是对杨家出手，虽然会得到一些利益，但是却会失去一个天才。所以，无奈，我武家只能放弃。”

　　说到这，他看向枯家家主枯靖，“枯兄，你呢？你枯家为何不参与？据我所知，你枯家与杨叶似乎也有过恩怨。”

　　枯靖轻笑了笑，“诸位应该也知道，我枯家没有太大的野心，而且，我枯家人丁单薄，损失一位，对我枯家来说，都是有点难以承受的。所以，我枯家不参与！”

　　场中，几位家族看了一眼枯靖，虽然没有说话，但是眼中却是写满了不信。

　　其中，在所有家主心中，让他们最忌惮的不是赢家，而是枯家。

　　森林之中，最危险的不是猛虎，而是那种隐藏在草叶中的毒蛇！因为你看不见它，当它出手时，你可能就已经死了。

　　如果说赢家是猛虎，那枯家就是毒蛇。

　　至于杨家……现在的杨家就是疯狼！

　　特别是杨叶与杨帘霜掌控的杨家，应该说杨叶，这个家伙比毒蛇还有猛虎更可怕！

　　因为惹到他了，猛虎他敢打，毒蛇他也敢打！而且是敢往死里打！

　　各大世家之间，多多少少都会有矛盾，但是，大家都点到为止，而这杨叶却是不会。你惹他，他就敢杀你！

　　场中，赢庆看了一眼枯靖与武问，然后道：“既然如此，那我就不多说什么了。”

　　说完，他看向了下方的天虚大陆，然后右手一挥，“出手！”

　　赢庆身后，众人就要出手，而就在这时，赢庆面前的空间突然轻轻颤了一下，下一刻，赢庆脸色勃然大变，怒吼：“杨叶！我要诛你九族！”

　　所有人愣住，发生了什么？


第1754章 江山代有人才出！

　　“赢兄，发生了什么？”

　　场中，陆云天问。

　　所有人都看向了赢庆。

　　赢庆狞声道：“诸位，我得先回赢家。”

　　“为何？”陆云天不解。

　　赢庆道：“因为杀到我赢家了！”

　　说完，他身形一颤，直接消失在了原地，与他一起消失的，还有赢家众多强者。

　　杨叶杀到赢家了？

　　场中，众人愣住。杨叶怎么敢杀到赢家？他不管天虚大陆了？

　　场中，众人面面相觑！

　　赢家的人走了。现在他们要怎么办？这是他们现在的问题。虽然没了赢家，他们一样能够碾压杨家，但是，杨家除了一个杨叶，可是还有一个杨帘霜的！

　　这个女人，可丝毫不比杨叶弱啊！

　　现在，进攻还是不进攻？

　　就在这时，场中众人面前不远处的空间突然微微一颤，紧接着，一名黑裙女子出现在了众人的面前。

　　来人正是杨家家主杨帘霜！

　　见到杨帘霜，众人神色中顿时带上了一丝戒备。

　　杨帘霜扫了一眼场中众人，然后笑道：“诸位来到我天虚大陆，难道不下去坐坐吗？别的没有，茶水还是有一杯的。”

　　众人看着杨帘霜，没有说话。

　　杨帘霜又道：“看来诸位对我杨家戒备很大啊，放心，下面没有埋伏，我们杨家也没有外援，真的。”

　　这时，陆云天突然道：“杨帘霜，你谋权篡位，同族相残，似你这种人，天理不容。你……”

　　就在这时，杨帘霜突然打断了陆云天的话，“陆家主，你这就让人看不起了。你陆家要攻打我杨家，目的是什么，估计在场的人没有一个人不知道的。而你现在却是要找一些冠冕堂皇的借口，这就是做了婊子，还要立贞节牌坊啊！”

　　闻言，陆云天神色有些难看了。

　　有时候，人得虚伪一点，但是，那得在看什么情况下，而这个时候，在场的都是什么人？都是一些老怪物啊！这个时候虚伪给谁看？谁看不懂？

　　这时，杨帘霜道：“既然诸位不愿下去做客，我也不勉强。”

　　说完，她转身就走，不过很快，她又停了下来，然后道：“忘记说一件事了。杨叶他说了，他说他最近有点闲，想到处逛逛，我跟他说诸位家族的风景不错，可以去看看，然后，他说好。”

　　说完，她转身消失在了原地。

　　而场中，陆云天等人神色无比难看了起来。

　　威胁！

　　这是在威胁！

　　杨叶去他们的家族？会只是去看风景吗？傻子都知道杨叶会做什么！

　　天荒城的事情，他们可是还记忆犹新！

　　而他们高端力量都来天虚系了，家族里虽然也还有强者，但是，那些强者挡得住杨叶吗？

　　如果正面打，那些强者加上各种阵法，杨叶肯定是打不过的。但问题是，杨叶会正面打吗？而他一旦隐藏起来，以他的剑速与速度，谁能挡得住他？

　　念至此，众人已经有了退意！

　　远处，枯靖与武问相视了一眼，两人眼中皆是带着一丝诧异。沉默一瞬，武问道：“这两个家伙，不按常理出牌啊！”

　　枯靖微微点头，“还好我枯家没参与，不然，那小子若是去我枯家看风景，我头都会大了！”

　　“你枯家也会怕他吗？”武问道。

　　枯靖轻笑了笑，“不能说怕，只能说，会很麻烦。难道，他去你武家，你武家不觉得麻烦吗？”

　　武问点了点头，“这倒是！”

　　正面刚的杨叶，不怎么可怕，毕竟他在能打，能打多少？但是，猥琐的杨叶就有点可怕了。

　　这时，枯靖突然道：“得不偿失！”

　　“什么意思？”武问问。

　　枯靖沉声道：“我说赢庆他们，他们高估了自己，低估了杨叶与杨帘霜。他们即使最后胜了，这两人，也能够让他们元气大伤。而一旦他们不能击杀这两人，那十年后，这两人再次出现时，整个中千宇宙的世家可能会少一半！”

　　武问微微点头，表示赞同，应该说是深以为然。所有人都只看到了杨叶与杨帘霜，但是，他们还忽略了一个人，那就是安南靖。安南靖的天赋与实力，是绝对不弱杨叶与杨帘霜的。

　　而那些人都不知道杨叶与安南靖的关系，可以说，只要杨叶与杨帘霜不死，那赢家等世家面临的就是三位超级天才的报复。

　　“武兄，我还有事，先告辞了！”

　　枯靖说完，身形一颤，消失在了原地。

　　武问深深看了一眼枯靖离去的方向，沉默许久，他也消失在了原地。

　　不远处，陆云天等人在原地沉默许久后，皆是纷纷离开了。

　　最终，他们还是选择了退。

　　因为在失去赢家的那些强者后，他们有点虚了。领头的都走了，他们自然不会留在这里。因为一旦他们强攻杨家，就算他们实力超出杨家许多，但是，这是在杨家大本营作战，杨家依靠阵法依然让得他们损失惨重。

　　而那时，赢家却是还保留实力……

　　当然，还有一点，那就是他们可没忘记杨帘霜说的话，杨叶可是会去他们家族中看“风景”的！

　　不管怎么样，这一次，杨家的危机就被杨叶用这种方式暂时给解决了。

　　天玑城，在一处墓地中。

　　两名老者相对盘坐在地，在两人的面前，是一张小桌子，桌子上，有一盘棋。

　　左边的是一名白发老者，这白发老者，正是赢家老祖，而右边的那位，则是杨家老祖。

　　白发老者举起一子落下，然后道：“杨朽兄，我看你样子，情况不是太好啊！”

　　名叫杨朽的杨家老祖一子落下后，然后道：“还好，短时间内死不掉！倒是赢域兄你，我观你印堂发黑，这是有血光之灾啊。”

　　赢域看了一眼杨朽，然后道：“难道杨朽兄觉得这中千宇宙，有人能够杀我？”

　　杨朽微微一笑，“赢兄很自信啊！”

　　“难道不是吗？”赢域反问。

　　杨朽抬头看了一眼天际，然后道：“银河系中千宇宙，是当年那一批古老修行者开发的，他们，有的人去了大千宇宙，追求他们所谓的道。而有的人，则留在了这中千宇宙。”

　　说到这，他顿了顿，然后道：“赢域兄应该知道须臾山那位，赢域兄有把握战胜那位吗？”

　　赢域沉默。

　　这时，杨朽又道：“不说古人，就说现在，现在的那些后生，赢域兄有把握战胜我杨家那两个后辈联手吗？”

　　赢域再次沉默了。

　　因为他真的没把握能够战胜杨叶与杨帘霜的联手，这两人的联手，有点逆天！

　　杨朽轻笑了笑，然后道：“看到了吗？即使我们达到了真境六段，但，也不是无敌。前有古老修行者，后有妖孽的后生晚辈。所以啊，赢域兄，人啊，自信可以有，但不能过度自信。我杨家那杨项，他就是过度自信，以至于他现在变成了人不人鬼不鬼，连面都不敢露了！”

　　赢域举起一子落下，然后道：“今日我来，可不是与杨朽兄讨论这些的。我来，是想知道杨朽兄对杨家的态度。”

　　杨朽笑道：“没什么态度，原本，我觉得都是些小孩子的打打闹闹，懒的参与。但是，没想到你赢家连你都请出来了。既然你都出来了，那我总不能坐视不理吧？”

　　赢域看向杨朽，“杨朽兄是要出手喽？”

　　杨朽道：“这是自然的。虽然我对杨家看的不是那么重，但是，毕竟是杨家，而且，就算不念后辈的血脉之情，也得念先祖的血脉之情啊。他老人家开创了杨家，我若是坐视不理，日后若是有机会见面，我脸都没地方搁的！”

　　听到这，赢域明白了。

　　他出手，杨朽就会出手，而他若是不出手，杨朽就不会出手。

　　这时，杨朽笑道：“赢域兄，其实，以你的身份来参与晚辈之间的事，着实有点掉份了。”

　　赢域淡声道：“我若不参与，你杨家这两个后辈，那可是要上天了！”

　　说完，他右手一挥，面前的棋盘顿时化为了虚无，然后又道：“杨朽兄，告辞了！”

　　就在这时，杨朽突然道：“赢域兄似乎忘记了一个人。”

　　赢域看向了杨朽，杨朽笑道：“我杨家还有个叫无敌的人！”

　　闻言，赢域脸色顿时变了。

　　杨无敌。

　　这个名字，当初在中千宇宙，那可是如雷贯耳啊！也是这个人，当年压的不可一世的赢家都有些喘不过气来！

　　这时，赢域突然笑道：“杨兄似乎也忘记了一个人。”

　　说完，他直接消失在了原地。

　　原地，杨朽似是想到什么，神色有些凝重。

　　“他说的是谁？”这时，杨帘霜出现在了杨朽的面前，问。

　　杨朽沉默片刻，然后道：“赢静！一个曾经杀上枯家，逼得枯家唤祖的人。”

　　杨帘霜沉默数息，然后道：“江山代有人才出，各领风骚数百年！”


第1755章 改变命运的时刻！

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年！”

　　杨朽轻声念了念，然后他看向杨帘霜，“丫头，你这句话很精辟啊！”

　　杨帘霜轻笑了笑，没有说话。

　　这时，杨朽道：“八大世家，每一个家族，曾经都出过那种超级妖孽。比如武家的武牧，赢家的赢静，还有枯家的枯逆天……这些人物，他们所在的那个年代，他们就是独领风骚！”

　　“那个赢静还在？”杨帘霜问。

　　杨朽点了点头，“应该是在的，以对方的实力，这个中千宇宙，基本是没有什么人可以杀死她的。就如杨叶那小子他父亲一样，即使修为尽失，不也逃出杨家的追杀了吗？”

　　杨帘霜沉默数息，然后道：“不管如何，多谢老祖的出手！”

　　之前，赢家的那位赢域是准备出手的，不过却是被眼前这位给拦了下来，因此，才有了刚才两人下棋的那一幕。

　　杨朽微微摇头，“丫头，如我之前所言，家族对我来说，并不重要。但是，我毕竟是杨家人。杨家，是先祖的鲜血，力所能及的情况下，我自然是不会见着它灭亡的。”

　　说到这，他直视杨帘霜，“但是，若是那些老怪物都出世，然后对杨家出手，我是不会管的。我可以为杨家出手，但不会陪着杨家一起亡！”

　　杨帘霜微微点头，“我明白。”

　　杨朽道：“真境六段以下的人来围攻杨家，我是不会出手的，出手也没有意义，因为我若出手，自然会有真境六段的强者来对付我。总之，你们两人好自为之吧！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　杨帘霜离开了那片墓地，墓地外，她抬头看着星空，“杨家，不会亡的！”

　　……

　　天荒星域，天荒城。

　　在赢家等世家强者去围攻天虚大陆时，杨叶便是来到了天荒城。

　　他当初与杨帘霜商量的办法就是，赢家等世家去攻打天虚大陆时，他来偷袭赢家等世家的大本营！

　　赌！

　　一种赌！

　　之所以说是赌，是因为他也不确定赢家等世家会不会回来。如果赢家等世家不回来，毫无因为，天虚大陆完了。不过，以他的实力，同样可以灭掉天荒城！

　　其实，他忽略了一点，那就是，在赢家等世家的心中，首先要灭的不说天虚大陆，而是他与杨帘霜。因此，就算他们灭了杨家，但是，只要他与杨帘霜还活着，那杨家就不算完。

　　不仅不算完，那时的他与杨帘霜，没了杨家这个累赘在，两人彻底隐藏起来，那才是最可怕的。

　　所以，赢家果断放弃对杨家出手，然后掉头回天荒大陆。

　　天荒城城门外，杨叶持剑而立。

　　此时的天荒城，已经修复了不少，至少在外围的城墙已经被修复的差不多。

　　而此刻，他已经收到消息，那就是赢庆等人已经朝天荒城赶来。

　　看着那城墙许久，杨叶转身消失在了原地。

　　五息后。

　　嗡！

　　一道刺耳剑鸣声突然在整个天荒城的上方响彻而起，紧接着，四道剑气从天际宛如流星般坠入了天荒城中。

　　轰轰轰轰！

　　四大强大剑气直接将整个天荒城分做了四半，与此同时，在天荒城城墙外，又出现了几个字：继续建，我下次还来！

　　一刻钟后。

　　赢庆等人回到了天荒城，当看到天荒城那几个字时，赢庆等人脸色顿时变的无比难看起来。

　　其中，一名老者就要出手抹掉，而这时，赢庆却是拦住了他，“抹掉做什么？”

　　说着，他指着城墙上的那几个字，然后道：“不要抹掉，就让它留着。让我赢家的人每天都看到它，这是我赢家的耻辱，这个耻辱，在没有洗刷之前，不能抹掉。”

　　众人沉默。

　　耻辱！

　　确实是耻辱！

　　杨叶两次来天荒城，不仅毁掉天荒城，还在天荒城上留下了这种字，这对赢家这种高傲的世家来说，确实是一种奇耻大辱。

　　这时，赢庆又道：“此刻起，杨叶将是我赢家的死敌，有他没我赢家，有我赢家没他，我赢家这一代杀不了他，那就下一代来杀，下一代杀不了，下下一代，直到此人死为止！”

　　他的声音在玄气的加持下，在整个天荒城如雷声般传了开来，这一刻，整个天荒城的人都听到了他的话。

　　死敌！

　　数百年来，赢家第一次这么对一个人宣战！

　　随着赢庆这句话出来，可以说，杨叶与赢家之间，真正的变成了不死不休了！

　　不过对杨叶来说，他并不在乎，因为赢家本来就不会放过他，现在只不过明说罢了！

　　天荒城的事情，最终还是没有满足，传了开来，毕竟动静那么大，满是满不住的，加上还有杨家宣传，因此，短短的时间内，整个中千宇宙的人基本都知道了杨叶又去天荒城了。

　　不仅去了，还又在天荒城乱来了！

　　特别是那句：继续建，我还来。这句话，让得赢家可谓是颜面尽失。而杨叶却是因为这句话再次名震中千宇宙！

　　这也让得原本有些想去打他家人主意的人改变了主意，开玩笑，连赢家都拿杨叶没办法，他们若是去惹杨叶，那是嫌命长了。不过，还是有些心存侥幸的。

　　因为他们觉得，杀了人，然后换了宝物就隐藏起来，只要隐藏起来，不露面，杨叶又能奈他们何？当然，这类人属于少数。毕竟，不是谁都是没脑子的。

　　……

　　四剑将天荒城分做四半后，杨叶并没有在天荒城逗留，他直接离开了天荒城。

　　他可不想被人围殴，现在的他，不能正面刚，怎么猥琐怎么来！

　　万万不能浪，一浪，可能就完蛋了！

　　星空之中，杨叶身着黑袍，剑也藏了起来，加上气息隐匿，此刻的他，就算杨帘霜在他面前估计也认不出他。

　　现在的他，太拉风了，必须得低调一点，不然，被人看见，不到一会，估计无数人都知道他的行踪了。

　　就在杨叶要回到天虚大陆时，星空之中，他发现了一名青年男子，而此时，那青年男子也发现了他，因为他没有将自己隐藏起来，只是隐匿了自己的气息。

　　杨叶看了对方一眼，就要离开，而这时，那男子却是出现在了他的面前。

　　“这位兄弟可是要去天虚大陆？”青年男子问。

　　杨叶点了点头，“怎么？”

　　青年男子嘴角泛起一抹笑容，“看兄台这副打扮，想来是为了那杨叶而来？”

　　“为杨叶而来？”杨叶愣住。

　　青年男子道：“难道不是？”

　　杨叶看了一眼青年男子，然后道：“是。恩，怎么，你也是为了他而来？”

　　青年男子笑道：“可以这么说。要知道，赢家等世家开出的那些报酬，可是很令人心动啊！”

　　闻言，黑袍下的杨叶双眼顿时微眯了起来，“你是为了杨叶的家人来的？”

　　“当然！”

　　青年男子嘿嘿一笑，“那杨叶实力逆天，我不是他的对手，不过，他的妻女，嘿嘿，我可是打听过了，她的妻女，大多都是至境，甚至还有至境以下的。至境这种级别的玄者，对我来说，还是没有什么难度的！”

　　说到这，他顿了顿，然后道：“兄台既然也是为了他的妻女而来，不如你我联手如何？多个人，多分保障，你觉得呢？”

　　远处，杨叶想了想，然后点了点头，“好！”

　　文艺，青年男子笑道：“那好，我们走。”

　　“天玑城那么大，你知道他妻女在哪？”杨叶问。

　　“当然知道！”

　　青年男子笑道：“我在杨家，可是有人，对方还是杨家高层。这一次，我与对方是合作，所以，这一次，我们万无一失！”

　　杨家有人！

　　杨叶左手缓缓紧握了起来，“你不怕那杨叶回来？”

　　“他现在不在天虚大陆！”

　　青年男子道：“据我在杨家的眼线传来的消息，他现在应该在天荒城，而且，他去了天荒城后，还会去别的世家。所以，这是我们的机会。”

　　闻言，杨叶点了点头，“原来如此。那我们走吧！”

　　“好！”

　　青年男子说完，然后身形一颤，朝着下方的天虚大陆激射而去。而杨叶也是紧随而至。

　　路上，杨叶突然又问，“待会是直接动手吗？”

　　“不！”

　　青年男子道：“我们需要等一会！”

　　“为何？”杨叶问。

　　“因为杨叶的那女儿每天正午时分，都会与个小女孩去天玑城的后山玩耍，那个时候，就是我们的机会。先擒住他的女儿！”青年男子道。

　　“应该有人保护！”杨叶道。

　　“无事，我的人会将那些暗中的强者暂时引开！”男子道。

　　“原来如此！”杨叶道。

　　“马上到了。嘿嘿，兄弟，改变命运的时刻到了。真境阶的宝物啊，还有真灵果……啧啧！”男子突然笑道。

　　很快，两人悄悄进入了天玑城。


第1756章 杨家变故！

　　天玑城。

　　在天玑城中，有一座山，名静思山，山并不是很大，其中也没有危险的生物。这里，是杨家子弟犯了错之后，面壁思过的地方。也是静坐参悟的好地方！

　　这里，非常的安静！

　　在山顶，此时，两名小女孩正在欢快的玩耍着。

　　这两个小女孩，正是雷琳与杨叶的女儿杨念雪。虽然杨家现在处境很少糟糕，但是，这丝毫没有影响到这两个小女孩。可以说，这两个小女孩是目前天玑城中最没心没肺的！

　　暗中。

　　某处，青年男子指着远处的小女孩，道：“兄台，看见没，那就是杨叶的女儿！”

　　在青年男子身旁的杨叶目光落在了远处小女孩的身上，然后点了点头，“看到了！”

　　青年男子点了点头，然后道：“在暗中，有杨家的强者在保护，我们现在不能出手。”

　　“需要我做什么？”杨叶道。

　　闻言，青年男子嘴角泛起了一抹笑容，“其实，兄台要做的事情很简单，那就是到时与我一起跑！”

　　“一起跑？”杨叶不解。

　　“准确的说是分开跑！”

　　青年男子笑道：“我直话直说，我们擒住此女后，然后分开跑，我的目的是，如果被杨家发现，那杨家肯定会分两批人来追杀我们，这样的话，我们两人压力都会少一些。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“当然，这是最坏的情况，因为我们不一定会被发现，活着说，被发现后，我们已经离开天虚大陆了。”

　　闻言，杨叶此刻算是真正明白这青年男子的意思了。其实，这青年男子就是要找一个替死鬼。因为他杨家有人，到时，杨家那人肯定会追他，而对方来追他的话，其余的杨家人肯定也会来追他。

　　到那时，这青年男子就可以逃之夭夭！

　　算盘打的非常好！

　　时间一点一点过去，远处的两个小女孩还在玩耍。一刻钟后，杨叶眉头突然皱了起来，因为在暗中的那两个杨家强者突然消失了。

　　这时，青年男子眼中闪过一抹兴奋，“就是现在！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地，下一刻，其直接出现在了雷琳与杨念雪的面前，然后他右手直接抓向了杨念雪。

　　速度极快，不到半息！

　　看着那只突然出现的手，杨念雪与雷琳直接呆住了。

　　此刻，两个小女孩脑袋一片空白。

　　而就在这时，那只手突然掉了下去，转瞬，一股鲜血喷了出来，就在鲜血要喷在两个小女孩脸上上，那道鲜血却是凭空消失了。紧接着，一张熟息的脸出现在了两个小女孩的面前。

　　见到这张脸，杨念雪微微一愣，然后一下扑了过去，“爹！”

　　杨叶将杨念雪抱了起来，在她脸上狠狠亲了一口，接着，他把雷琳也抱了起来。

　　“你，你……”

　　这时，远处的那名青年男子惊恐的看着杨叶，“你是杨叶……”

　　杨叶没有理那名男子，他将杨念雪与雷琳放在地上，然后轻轻拍了拍两个小女孩的脑袋，笑道：“去找娘亲，爹爹办事，好不好！”

　　“好！”

　　杨念雪甜甜一笑，然后拉着雷琳一蹦一跳消失在了不远处。

　　此刻，已经惊动了杨家的强者，因此，杨家十几名真境强者出现在了场中。

　　这时，其中两名真境强者来到了杨叶的面前，为首的那人头微微低垂，“杨少，抱歉，是我们二人疏忽了！”

　　这二人，正是奉命在暗中保护杨念雪与雷琳的那两名强者！

　　杨叶微微摇头，“与你二人无关。之前，你二人为何会消失？”

　　那人沉声道：“我二人收到了杨牧长老的信息，说有急事寻我们！”

　　这时，杨叶突然看向了天玑殿的方向，“杨牧，给我滚出来！”

　　轰！

　　就在这时，一道气息突然自天玑殿中冲天而起，这道气息直接朝着星空深处激射而去。

　　逃！

　　然而很快，一道黑光出现在了那道气息的头顶。

　　转瞬！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道人影自天际虚空疾坠而下。

　　嘭！

　　这道人影直接砸在地面，让得整个天玑城地面剧烈一颤。三息后，杨帘霜提着一名老者来到了杨叶等人的面前。

　　杨帘霜将老者仍在了地面上，“随你处理！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　“家主，我没有背叛杨家！”

　　那杨牧连忙道：“我没有背叛杨家，还忘家主开恩！”

　　杨帘霜停下脚步，然后道：“你的行为，比背叛家族更加恶劣。”

　　说完，她身形一颤，直接消失在了原地。

　　见到这一幕，那杨牧脸色瞬间惨白了起来，他转头看向了杨叶，他脸色狰狞了起来，“杨叶，你可知道我为何要这么做？因为……”

　　这时，一道剑光闪过！

　　嗤！

　　那杨牧脑袋直接飞了出去。

　　所有人看向了杨叶，杨叶收剑，然后淡声道：“过程已经不重要，重要的是你做了。既然做了，那就该死。至于那些屁话，下辈子有机会在说吧！”

　　说完，他看向了一旁的那青年男子，那青年男子正要说话，这时，杨叶突然道：“你的屁话也下辈子在说吧！”

　　语落。

　　嗤！

　　青年男子脑袋直接飞了出去，那颗头颅，双眼圆睁，眼眸之中，充满了懊悔。

　　他不该来的，来就罢了，找个替死鬼却偏偏找到了杨叶……

　　秒杀青年男子后，杨叶转身消失在了原地。

　　场中，众人相视了一眼，然后摇了摇头。

　　对于杨牧，他们心中是有些可惜的，因为对方毕竟是杨家长老。但是，没有人出来求情。因为他们很清楚，求情，一点用都没有。杨叶的逆鳞是什么？是他的妻女！

　　敢打他妻女主意的，那绝对是他必杀之人，而且没有半点商量的余地。

　　也没有人能够阻止他，包括杨帘霜都不行。

　　天玑殿中。

　　此刻，杨家核心人物都在场，不过杨叶没在。

　　上方，杨帘霜扫了一眼殿中众人，然后道：“之前的事情，大家应该都已经知道了。诸位有没有什么想说的？”

　　众人沉默。

　　杨帘霜点了点头，“既然诸位不说，那就我来说。我们杨家现在的处境，确实是杨家有史以来最糟糕的，我更知道，在很多人心中，觉得我们挺不过去了。正因为这样，所以，有的人难免会给自己想后路！”

　　说到这，她再次扫了一眼众人，然后道：“堵不如疏，今日让大家前来，是因为我做了一个决定。在场的诸位，凡是想要离开杨家的，可以自行离去，不仅可以自行离去，还可以带着你们的亲眷一起走！”

　　闻言，场中所有人脸色皆是一变，那长老殿殿主杨麟连忙道：“家主，你这是……”

　　杨帘霜摆了摆手，然后道：“诸位是杨家人，但是，诸位也有权为自己的人生做主。我杨帘霜说到做到，凡是不想留在杨家的，都可以离去。而我杨帘霜绝对不阻止，更不会在背后对诸位出手！”

　　见杨帘霜不似说假，场中众人顿时沉默了起来。

　　老实说，现在杨家虽然用计逼退了赢家等世家，但是下一次呢？一样的计策总不能用两次吧？而下一次，杨家又该怎么办？

　　沉默许久，这时，一名老者突然站了出来，然后道：“帘霜小姐，我要退出杨家！”

　　说话的是杨家长老殿的一位长老，名杨傀，在长老殿，也是属于核心人物。

　　杨帘霜双眼微闭，沉默一瞬，她道：“准！”

　　杨傀对着杨帘霜微微一礼，“抱歉！”

　　说完，他转身消失在了大殿中。

　　有了第一个，自然就有第二个，很快，又有一名老者站了出来，这名老者不是长老殿的，而是戒律殿的副殿长，杨悠！

　　杨悠对着杨帘霜微微一礼，然后道：“抱歉！”

　　说完，他也转身消失在了大殿中。

　　很快，第三个，第四个，第五个……

　　不到一会，殿中足足少了十一个人！这十一人，全部都是真境强者！

　　殿中，死一般寂静！

　　过了许久，杨帘霜看了一眼场中剩下的十五名真境强者，“你们呢？”

　　杨麟微微摇头，“不能共患难，有什么资格共富贵？”

　　其中一名老者点了点头，“身为一个家族，自然该有福同享，有难同当！”

　　其余的人也是点了点头，表示赞同！

　　杨帘霜眼中有着一抹欣慰，“我杨家，还是有希望的。”说完，她突然看向了不远处，那里，杨叶不知何时出现在了那里。

　　杨叶沉声道：“没想到事情会这样！”

　　杨帘霜微微摇头，“这是好事，因为如果他们不走，日后突然叛变，那对我来说才是真正致命的。”

　　说着，她走到了大殿门口，然后抬头看向了天际，“一个家族，有兴旺，就会有兴衰，而我们杨家，相信我，它会兴旺的。我杨帘霜以灵魂起誓，必定让我杨家名震九天十地，不，不够，是万千宇宙，我要让所有杨家人都以‘杨’姓为荣。”


第1757章 要想平凡，首先得不凡

　　不得不说，杨帘霜的话还是非常热血的，至少在她身后的杨家人听了后，一阵热血沸腾。

　　其身后，杨叶看了一眼杨帘霜，眼中有着一丝惊讶。

　　因为他原本觉得杨帘霜的目的是让杨家成为中千宇宙的第一世家，但是现在看来，杨帘霜的野心比他想象的还要大。

　　不过，要让杨家做到那种程度，显然很难啊！

　　“赢家等世家可有什么动静？”杨帘霜突然问。

　　杨萱站了出来，她摇了摇头，“没有任何动静。”

　　没有任何动静！

　　众人心顿时一沉，赢家等世家肯定是不会放过他们的，因此，对方这个没有动静，显然不是罢手了。

　　暴风雨前的宁静！

　　赢家等世家若是再次出手，必定不会在给杨家机会。而现在，杨家的众多强者又离开，这对杨家来说，可谓是雪上加霜！

　　这时，杨帘霜摆了摆手，“都下去吧，该干什么就干什么。”

　　众人看了一眼杨帘霜，然后退了下去。

　　场中，只剩下杨叶与杨帘霜。

　　杨帘霜道：“我与青诗交谈过，她说你的愿望是过平静的生活，对吗？”

　　杨叶点了点头，“是。”

　　杨帘霜看向杨叶，“很多人觉得平凡就是幸福，其实，真的是吗？不，这只是在给自己找借口，给自己的懒惰找借口。在我老家，有很多人，他们得过且过，他们，不思进取，却还要给自己找借口，说平凡就是幸福！”

　　说到这，她摇头轻笑了笑，“殊不知，平凡简单的生活，更多的是无奈。因为你不敢吃太好的，不敢穿太好的，不敢玩太好的。这些还是其次，最重要的是，当你遇到不平的事情的时候，你只能委屈，因为人家比你有权，比你有钱，比你势力大！”

　　“你想说什么？”杨叶问。

　　杨帘霜直视杨叶，“平凡的生活，什么叫平凡的生活？只有那种经历过巅峰的人，他们才有资格去过平凡的生活。而普通人，他们不想过平凡的生活行吗？他们不是想过平凡的生活，而是他们只能过平凡的生活！”

　　说到这，她转头看向了天际，然后道：“一个人，要有目标，要有理想，即使某一天，没有完成这个目标，没有完成这个理想，也不枉来世间走一趟！特别是男人，男人不去拼，不去累，不说别的，怕是媳妇都娶不到！”

　　杨叶愣了愣，娶不到媳妇？这时，杨帘霜又道：“在我老家，一个媳妇可不好娶。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨帘霜转身看了一眼杨叶，然后道：“因为娶不起！”

　　说完，她转身消失在了大殿中。

　　殿中，只剩下杨叶一人。

　　殿中，安静无比，没有人打扰杨叶。杨帘霜的话，他自然是清楚的，对方是在告诉他，他现在还没有那个能力去过平静的生活。生在世俗，就算没有赢家陆家这些世家来找他麻烦，也会有别的人来找他麻烦。

　　即使没有人来找麻烦，可是，天还有崩塌的时候呢？

　　玄者大陆的事情，他可是没有忘记。

　　那个时候，没有能力的人，都死了！

　　要想平凡，首先得不凡！

　　一刻钟后，杨叶离开了大殿。

　　叶府。

　　修炼！

　　杨叶现在每天都会节约时间出来修炼，虽然他现在已经真境，但是，对于这个世界来说，他的实力还远远不够。这个世界，强者太多太多了。

　　他没有修炼境界与一剑刹那，而是修炼湮灭剑阵！

　　这个剑阵，算得上是他的一个底牌，剑阵一出，真境四段的强者都足以秒杀！当然，是以他现在的实力。以他之前的实力是完全做不到的。

　　虽然可以秒杀真境四段的强者，但是，对真境五段与真境六段的强者，威胁就没那么大了！

　　而这湮灭剑阵的威力还要提升的空间，因此，他现在要做的就是将这湮灭剑阵的威力提升到极致！

　　然而，赢家等世家却是不给他机会了。

　　在杨叶刚闭关修炼不到一天，赢家等世家突然有动静了。而这个动静，让得杨家所有人都措手不及。

　　因为在天虚大陆的周围星空之中，出现了将近五十位真境强者，这五十位真境强者直接将整个天虚大陆给包围了起来。这不是重点，重点是杨家根本不知道他们是什么时候出现的！

　　不过，赢家等世家并没有进攻。围着，就只是将整个天虚大陆给围着。

　　天玑殿中。

　　此刻，杨家核心人物都在场。

　　“他们为何不出手？”殿中，有老者问。

　　杨萱微微摇头，“他们可能是在等我们出手。”

　　“等我们出手？”老者不解。

　　杨萱点了点头，“他们围而不打，是因为我们天虚大陆有阵法，虽然以他们的实力足以攻破，但是，我们天虚大陆若是死战，加上家主与杨叶，至少可以留下他们八成的人！这个损失，他们损失不起！”

　　“畏手畏脚！”

　　这时，杨帘霜突然道：“他们想灭我们杨家，想吞下我们杨家所有世界，想以绝后患。但是，却顾这顾那，呵呵……”

　　笑声中，充满讥讽。

　　一旁，杨叶点了点头，如果赢家等世家不顾一切的话，杨家绝对是保不住的。可惜，他们顾忌太多，而且相互之间又忌惮猜忌。不然，杨家可能已经不见了。

　　这时，杨帘霜道：“他们围而不打，无非就是想困死我们。”说到这，她看向杨叶，“有什么偏激的办法吗？”

　　杨叶：“……”

　　杨帘霜道：“别这副表情，现在我们就需要偏激的办法来应对他们。”

　　场中，所有人都看向了杨叶。

　　杨叶上一个办法，很偏激，也很冒险，但却非常有效，成功的化解了杨家的危机。因此，众人对杨叶有了些许期待。

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“办法倒是有一个，其实，也不是什么办法，既然他们不出手，那我们也不出手，我们该干嘛就干嘛，看谁耗的过谁！”

　　众人：“……”

　　而就在这时，杨帘霜突然道：“他说的对，他们不出手，我们也不出手。”说着，她看向杨麟，“让城里的人随时准备启动阵法。至于其它的，别管！”

　　杨麟点了点头，然后退了下去。

　　杨帘霜看向其余的人，“你们也下去吧！”

　　众人点了点头，转身离开了大殿。

　　众人离开后，杨帘霜看向了杨叶，“准备怎么搞？”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“最近实力提升不少，想找人打个架。”

　　杨帘霜看着杨叶许久，然后道：“小心。”

　　杨叶轻笑了笑，“放心，打不过，我是会跑的。”

　　说完，他整个人直接消失在了大殿中。

　　下一刻。

　　嗡！

　　一道刺耳剑鸣声突然自天虚大陆冲天而起，这一刻，所有天玑城人都看到了一道剑光没入了星空之中。

　　杨叶出手了！

　　不得不说，杨叶与杨帘霜就是杨家的定心丸。特别是杨叶，之前，杨叶是杨家敌人时，对杨家来说，那简直就是噩梦，因为这个家伙真的太狠太疯！

　　但是现在，他们突然发现，家族中有一个这么能打敢打的人，这种感觉，非常不错。

　　因为有一个这种人在，杨家永远都不会被别人说怂！

　　我实力不如你，但是，我敢打！至于打的过还是打不过，那不重要，重要的是敢打！

　　不怂，就算打输了，那也是爷们一个！

　　星空之中。

　　杨叶刚一出现在星空中，数十名真境强者便是将他围了起来。他们可不敢放杨叶离开天虚大陆，开玩笑，杨叶要是离开，那他们后院可就要不保了！

　　众人死死盯着杨叶，眼中毫不掩饰着杀意！

　　杨叶看了赢庆等人一眼，然后笑道：“怎么，想杀我？”

　　赢庆淡声道：“说不想，你信吗？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“想杀我，可以，我现在就给你们一个机会。”说着，他手中的剑直指赢庆，然后道：“赢家家主，听说你很厉害，我杨叶不才，想找你讨教讨教！”

　　单挑赢家家主！

　　场中，所有人愣住，显然，他们没想到杨叶竟然跑来找赢庆单挑！

　　赢庆自己也没想到！

　　场中，众人面面相觑，这赢庆是上还是不上。如果上，这杨叶既然敢来找他，那肯定是有信心的，也就是说，一个弄不好，这赢家家主可能就要交代在这里了。

　　可如果不上，那要是传出去，这赢庆的脸可就没法见人了！

　　堂堂赢家家主竟然不敢应一个至境玄者的挑战！

　　当然，他们现在还不知道杨叶已经达到真境！

　　场中，沉默许久，赢庆突然看向杨叶，然后道：“一起出手，绝杀他！”

　　说完，他直接消失在了原地。

　　其余的人在愣了愣后，也是立刻出手。

　　远处，杨叶愣了愣，“这跟我想象的有点不一样啊……”


第1758章 灭族之战！

　　确实跟他想的不一样！

　　因为在他看来，赢家家主肯定是会应战的。毕竟对方是一方霸主，如果不应战，那传出去，绝对是非常丢人的。

　　所以，他敢亲自前来，因为他觉得，对方肯定会与他单打独斗。

　　只要对方与他单打独斗，他就会毫不犹豫撕下右臂上的符箓，然后在加上木剑必杀对方。

　　只要赢家家主一死，场中这支强者队伍必定军心大乱！

　　这是他的想法。

　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的。赢庆根本不给他这个机会，直接叫众人一起上。

　　赢庆当然不会去与杨叶单挑，如果没见到杨叶当初一剑伤了赢家老祖的话，他或许会去与杨叶单挑，但是，在见到当初那一幕后，他知道，眼前这个年轻人，他已经奈何不得。

　　简单来说，他与杨叶单挑，打赢了，外人会说很正常，毕竟他是赢家家主，又是真境五段的强者，赢一个至境，这还不正常吗？但是，如果他打输了呢？

　　别说打输，就是打个平手，他都是丢人的！

　　所以，他为什么要与杨叶单挑！

　　至于丢人……只要杨叶死了，那时，就不会有什么丢人不丢人的。

　　场中，杨叶自然没有出手，在见到赢庆等人出手时，他转身就消失在了原地。

　　快！

　　非常的快，快到众人都没有反应过来。

　　因为杨叶是用一剑刹那逃跑的……

　　不逃不行啊！

　　他在厉害，也不可能打的过那么多真境强者的，哪怕是底牌尽出都不可能！

　　所以，他果断开溜！

　　场中，众人相视了一眼，其中，一名老者沉声道：“跑的好快！”

　　就在这时，赢庆突然深吸了一口气，然后道：“诸位，看见了吗？”

　　所有人看向赢庆。

　　赢庆道：“诸位，杨叶是剑修，但是，他身上有一个可怕的地方，那就是他没有普通剑修的那种迂腐。之前，我们大家都觉得他是一个愣头青，是一个有勇无谋的疯子。但是，真的是这样吗？”

　　众人沉默。

　　赢庆又道：“此人，看似有勇无谋，是个愣头青，其实不然。他比我们想象的要精明很多很多。”

　　对于这点，众人皆是点了点头，表示赞同。

　　与杨叶打交道以来，他们对于杨叶已经有了一定的了解。杨叶最喜欢的就是不按常理出牌，最重要的是，他根本不在乎什么所谓的面子。

　　就像刚才，刚才他果断选择就跑，不带一丝犹豫的！

　　赢庆正欲说话，就在这时，所有人看向了不远处，因为杨叶不知何时出现在了那里。

　　杨叶看着众人，咧嘴一笑，“忘记一件事了。”

　　说完，他面前突然出现了一个剑匣。

　　众人还不解，而就在这时，杨叶嘴角泛起了一抹微不可可查的弧度，刹那间，六道剑光自那剑匣之中闪现而出。

　　当这六道黑色剑光出现的那一刻，场中所有人脸色顿时变了。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中千丈内的空间，一瞬间被分割成了一块又一块……

　　两息后，场中恢复平静。

　　此刻，杨叶已经消失不见。

　　场中，赢庆等人脸色无比的难看，因为他们这边，不见了五人！那五人，已经被刚才那剑阵撕成了碎片。不仅如此，场中有二十多人身上都带着伤，有的伤还非常的重！

　　“那剑阵，好强！”陆云天沉声道。

　　这时，李家家主李念先突然道：“诸位，我觉得我们之前的想法不行。围而不打，让杨家崩溃，这个想法，不得不说，很幼稚。因为在杨家崩溃之前，可能我们已经崩溃了。”

　　闻言，众人点了点头，表示赞同。

　　杨叶每天来这么一次，他们真的会崩溃！

　　场中，赢庆沉默一瞬，然后他看了一眼场中众人，“李兄所言有理，诸位，我觉得我们不能拖下去，必须速战速决。但是，摆在我们面前有一个难题，那就是信任！”

　　众人沉默。

　　他们之间只是临时组建的联盟，这个联盟，根本不牢固，因为所有人都清楚，杨家一旦灭，这个联盟就会消失。因为如果不消失，武家与枯家就会联盟了。

　　那个时候，一旦发生世家大战，谁都承受不起！

　　这是，赢庆又道：“诸位，我有一个建议，我们每个家族，在出动五名真境，然后一起出手，绝杀杨家。这一次，我们不在留手。如何？”

　　在出五名真境！

　　二十五名真境，加上现在的四十五名，那就是七十名真境强者！

　　超出杨家将近七倍的阵容！

　　这个阵容，虽然不能说是倾巢而出，但也可以说是没有保留了。

　　场中，所有人沉默。

　　众人皆是没有想到，事情会到现在这种地步。一个杨家，一个经过内耗的杨家，却是让得他们要出动如此多的强者。出这么多强者，那是有风险的。

　　这个风险，除了来自杨家，还有枯家以及武家，想的远一点的，还有须臾山那神秘之地！

　　这时，赢庆突然道：“难道说，诸位想见到杨叶与杨帘霜成长起来？”

　　听到赢庆的话，场中众人神色顿时变了。

　　以他们现在与杨叶还有杨帘霜的关系，这两个人若是成长起来，他们是绝对没有好果子吃的。不，应该说，只要让他们缓过气来，那时，这两人的联手，足以给他们任何一个世家造成毁灭性的威胁！

　　“我同意！”这时，陆云天突然道。

　　所有人看向陆云天，陆云天沉声道：“诸位，赢庆兄说的对，我们不能在畏手畏脚了。既然已经与杨家到了这种程度，现在只有彻底绝杀他们。特别是这杨叶与杨帘霜，我们不能给他们两人任何机会成长起来。不然，他二人未来将会是我们的噩梦！”

　　“我王家同意！”这时，王家家主王骨表态了。

　　“我秦家也同意……”

　　很快，场中几位家主都点头表示同意。

　　见状，赢庆微微一笑，他低头看向下方的天虚大陆，然后道：“一天后，进攻！”

　　这时，陆云天突然道：“对了，之前我得到消息，杨家有许多人退出了杨家，那些人……”

　　“当然是杀了！”

　　赢庆淡声道：“斩草就得除根，所以，杨家人还是彻底在这世间消失的好！”

　　说着，他嘴角泛起了一抹狰狞，“杨叶不是很狠吗？把那些人的脑袋全部都割下来，然后送到天虚大陆去。”

　　对于杨叶，他自然是恨之入骨的，因为杨叶在天荒大陆做的事情，可以说是赢家的奇耻大辱。这个耻辱，是要用无数人与杨叶的脑袋才能够洗刷的。

　　对于赢庆的提议，众人自然没有异议。

　　很快，三个时辰后，两百多颗人头从天际星空落入了天玑城。

　　这些人头，全部都是当初退出杨家的那些人的脑袋，虽然当初退出杨家的，只有十来名真境强者，但是，要知道，他们可不是自己走的，而是把自己的嫡亲亲人都带走了。

　　而现在，那些人的脑袋全部都在天玑殿的大殿面前。

　　这些人头，让得整个天玑城为之震动！

　　天玑殿大殿前，此刻，无数杨家人都在场，所有人都在看向那些人头，那些人头，有的眼睛还是睁着的，而其中，还带着惊恐，显然，他们临死前遭遇到了可怕的事情。

　　大殿门口，杨帘霜双手负于身后，她双眼微闭，没有说话。

　　在她身旁的杨叶也没有说话。

　　场中的所有杨家人都沉默。

　　幸灾乐祸？

　　在场的人没有人有幸灾乐祸，因为虽然眼前这些人在杨家最需要人的时候离开了杨家，之前他们也恨过，但是现在……他们有的只有怜悯，悲哀以及心寒！

　　眼前这些人头告诉他们，五大世家是不会放过他们的。

　　哪怕他们退出杨家，这五大世家也不会放过他们的！

　　五大世家，这是要灭绝杨家！

　　这是灭族之战！

　　不远处，杨叶微微低头，对于眼前这些人，他没什么恶感，但也没有好感。

　　只能同富贵而不能同患难的人，他也是看不起的。

　　但是，此刻，眼前这些人头让得他明白，一旦战败，可以想象，杨家的下场，还有苏青诗与雪儿她们的下场。

　　赢家与五大世家是绝对不会留任何活口的！

　　这一次，他不能输，也输不起！

　　就在这时，远处的杨帘霜突然抬头看向了天际，然后道：“血债，血偿！”

　　血债血偿！


第1759章 投降不杀，行不行？

　　血债血偿！

　　赢家等世家为何会对杨家出手？是杨家先招惹的他们吗？不。真正的原因是利益！杨家经过内耗，正是最虚弱的时候。这个时候，也是最好欺负的时候。

　　当然，还有一个原因。

　　那就是杨家同时出现了两个超级天才，如果这两个超级天才内斗的话，他们肯定是不会出手的，但问题是，这两个超级天才不仅没有内斗，反而还联手了！

　　怕！

　　几大世家怕杨叶与杨帘霜成长起来，特别是赢家，杨家若是成长起来，那他中千宇宙的霸主地位必定是难保的。

　　天玑殿中，此刻，殿中只有杨叶与杨帘霜。

　　殿中，杨帘霜沉默许久，然后道：“我得到消息，明天，将有七十位真境对我们出手。天虚大陆，守不住了。”

　　杨叶看向杨帘霜，“死守吗？”

　　杨帘霜微微摇头，“不能死守，死拼没有任何意义，因为我们的实力，根本无法与五大世家对抗。”

　　杨叶点了点头，别说现在的杨家，就算是之前的杨家，也是无法与五大世家对抗的。

　　杨叶看向杨帘霜，“说说你的办法。”

　　杨帘霜既然知道守不住，那肯定是有办法的。

　　杨帘霜沉声道：“撤。”

　　杨叶微微摇头，“你我或许能够出去，但是其余的人，他们走不掉！”

　　杨帘霜摇了摇头，“可以的。”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　杨帘霜轻轻跺了跺地面，“下面，有一个传送阵，这个传送阵，通往一处神秘之地，那神秘之地，是我杨家曾经秘密寻找的，目的，就是为了防止有一天家族遭遇灭族。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“不仅我杨家，其余的世家其实都有类似的后路的。居安思危，没有一个家族是可以一直繁荣兴旺的。当有灾难的那一天，这条后路就是家族最后的希望！”

　　杨叶道：“这么走，甘心吗？”

　　杨帘霜笑了笑，“没什么甘心不甘心的，毕竟，以后还要回来的，不是吗？而且，这对我们来说，并不算是坏事。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“你发现没，此刻的杨家，比以往任何时候都要团结。而且，这也是我们的一个机会，一个好好发展的机会。因为我们若是在银河系中千宇宙，必定是会被其余世家针对的。而一旦我们隐藏起来，那时，我们可以好好发展。”

　　说到这，她看向杨叶，“问你个问题，你觉得中千宇宙，八大世家就真的是第一吗？”

　　杨叶眉头微皱，“什么意思？”

　　杨帘霜轻笑道：“很多人，都觉得八大世家就是中千宇宙最强的几个势力。其实不然，还有一些神秘势力，这些势力，它们是丝毫不弱八大世家的，甚至比八大世家还强。比如，须臾山，还比如，秘宗……”

　　“秘宗！”

　　杨叶脸色微变，“你知道秘宗？”

　　杨帘霜眼中闪过一抹诧异，“你也知道秘宗？”

　　杨叶点了点头，“他们找过我。”

　　“让你加入秘宗？”杨帘霜问。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“他们来找你，是让你加入秘宗？”

　　杨帘霜微微点头，“据我所知，不仅我，只要是有潜力与天赋的，他们都会找。不过，都是那种非常有潜力与天赋的他们才看的上眼。”

　　杨叶道：“也就是说，银河榜上的许多天才可能都加入秘宗了？”

　　“银河榜？”

　　杨帘霜嘴角泛起一抹讥讽，“银河榜，都是些小孩子参加的。真正的强者，是不需要去用一个榜来证明自己的。比如你，你不在银河榜上，但是，谁敢说你弱？”

　　杨叶轻笑了笑，“小孩子参加的……你这话要是让银河榜上的那些天才听见，他们估计会被气的兔血！”

　　“事实而已！”

　　杨帘霜淡声道：“不过，银河榜第一的那个家伙，倒是有点本事。”

　　“第一？你认识？”杨叶问。

　　杨帘霜点了点头，“见过，那个家伙，现在应该进秘宗了。”说到这，她摇了摇头，然后道：“不说这些了。我们得抓紧将天玑城中的人传送走！”

　　杨叶沉声道：“动静太大，他们会发现的！”

　　杨帘霜道：“我知道，所以，需要你出手了！”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　杨帘霜抬头看向天际，“搞动静，动静越大越好，让他们所有精力都落在你身上。不需要太久，两个时辰就可以了。两个时辰后，你就可以走了。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“这一走，就意味着要抛弃杨家的所有……甘心吗？”

　　“总比人死光的好！”杨帘霜道：“人在，一切就还有希望。人若不在，一切都是浮云。”

　　杨叶点了点头，“明白了。接下来的事情就交给我吧！”

　　说完，他转身就要走，而这时，杨帘霜突然道：“多谢了。”

　　杨叶转身看向杨帘霜，笑道：“怎么变的这么客气了？”

　　杨帘霜微微摇头，“没有你，我很难撑起这个家族。”

　　“所以，你要怎么感谢我呢？”杨叶笑道。

　　杨帘霜轻笑道：“这个，我还真没想过，因为杨家好像没有什么是你能看上的。”

　　杨叶笑了笑，“其实，没必要说什么感谢的话。因为，现在我也算是杨家人嘛。而且，就算不是杨家人，我们两个也算朋友，朋友之间，没必要太客气，不是吗？”

　　杨帘霜看着杨叶许久，然后笑道：“突然发现，你这人，很多时候其实是很好说话的。”

　　杨叶笑了笑，没有在说话，他转身消失在了大殿中。

　　在杨叶消失后，天玑城的守护大阵突然启动了。

　　无数灵气冲天而起，最后全部没入了天际的那道光幕之中，与此同时，无数道声音在天玑城城中响彻而起。

　　“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　“……”

　　天际星空中，此刻，七十名真境强者俯视着下方的天虚大陆。

　　“动手吗？”赢庆身后，陆云天沉声道。

　　赢庆微微点头，正要说话，就在这时，他突然看向了不远处，那里，空间微微颤动，紧接着，杨叶出现在了众人的面前！

　　杨叶！

　　见到杨叶，众人神色微变，眼中充满了戒备之色。

　　虽然他们这边有足足七十位真境强者，但是，对于杨叶这个人，他们是不敢有丝毫大意与轻视的。因为谁都不知道他要做些什么……

　　赢庆眼中也是带着戒备之色，杨叶敢孤身前来，肯定是有什么依仗的。应该说，他又要搞事情了。

　　远处，杨叶扫了一眼赢庆等人，不得不说，此刻他是有点虚的。

　　七十位真境强者啊！

　　别说动手，那七十股气息估计就可以碾碎他了。但是，这个时候就算是在虚也不能怂啊！

　　因为他要给杨帘霜与下面的杨家人以及苏青诗她们争取时间！

　　下面的人能不能安全撤离，就看他的了！

　　杨叶深吸了一口气，然后他看向赢庆，笑道：“赢家家主好，诸位家主好，大家好哈！”

　　众人：“……”

　　不得不说，此刻的众人确实是有些懵。

　　“杨叶，你又要玩什么把戏！”赢庆死死盯着杨叶。

　　杨叶讪笑了笑，然后道：“今天来，是想跟大家商量个事。我觉得，冤冤相报何时了，不如这样，大家坐下来，一起喝个茶，一起忘掉之前的不愉快，怎么样？”

　　闻言，众人神色古怪了起来。这杨叶搞什么鬼？

　　这时，那赢庆沉声道：“杨叶，你觉得可能吗？”

　　“怎么不可能？”杨叶连忙道：“没有什么过不去的坎，大家完全可以相逢一笑泯恩仇的！”

　　赢庆死死盯着杨叶，“你到底搞什么鬼！”

　　杨叶正欲说话，就在这时，那陆云天突然道：“赢兄，我觉得他可能是在拖延时间！”

　　拖延时间！

　　所有人脸色微变，然后齐齐看向了下方的天虚大陆，就在他们要想某些可能时，远处的杨叶突然拔出了剑，这道剑鸣声顿时将众人的目光拉了回来。

　　在所有人的注视下，杨叶手中的剑指向了赢庆，“既然你们不给我们一条生路，那们杨家就与你们玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚？”

　　赢庆冷笑了一声，“杨叶，你以为以现在杨家的实力，能够与我们玉石俱焚吗？”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“那投降不杀，行不行？”

　　众人再次愣住，这家伙要投降？

　　没听错？

　　不可一世的杨叶竟然要投降？

　　就在这时，陆云天突然道：“他绝对是在拖延时间，下面肯定在发生什么！”

　　听到陆云天的话，赢庆双眼眯了起来，他没有在与杨叶废话，而是右手一挥，“诸位家主与我一起对付这杨叶，其余的人下去！”

　　就在这时，杨叶突然撕下了右臂上的符箓，然后木剑出现在了右手中，他抬头看向赢庆等人，“还是别下去的好！”

　　赢庆死死盯着杨叶，“我们非要下去呢？”

　　就在这时，场中的赢庆等人脸色突然一变，转瞬，只见他身旁不远处的一名真境强者脑袋直接飞了出去。

　　见到这一幕，众人心中大惊！

　　这时，远处的杨叶淡声道：“试试？”


第1760章 杨家先祖！

　　试试！

　　声音很轻，但是却一种无形的震慑力！

　　不过，在场的众人都是见过世面的，且人这么多，怎么可能会被杨叶吓到？

　　就在这时，赢庆突然道：“陆兄，王兄，李兄，秦兄，你四人随我一起诛杀此人，其余的人立刻下去。下去之后，天璇系，一个活人都别要！”

　　语落，他身形一动，直接朝着杨叶冲了过去。

　　与此同时，那其余四个世家的家主也是朝着杨叶冲了过去。而其余的那些真境强者则是朝着下方的天虚大陆冲去。

　　大战起！

　　场中，杨叶看了一眼那些冲向天虚大陆的强者，此刻的他，也无法阻止这些人，他只能拖住这五个家主。

　　至于这些人，他也只能希望杨帘霜还有后手了！不过，对于杨帘霜，他还是非常有信心的。这是一个心思细腻的女人，她肯定有考虑过。所以，他并不怎么担心！

　　收回思绪，杨叶看向面前那为首的赢庆，没有丝毫废话，他右手举剑就是一劈。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那赢庆直接被这一剑给震地朝后连连暴退，但是下一刻，陆云天等四人便是直接将杨叶给包围了起来，转瞬，杨叶直接被震退了足足千丈！

　　一旁，赢庆看了看自己的手掌，他的手掌，已经分做了两半，刚才如果不是他退的快，他整个身体都可能被那一剑给劈开！

　　很强！

　　非常的强！

　　这是赢庆对杨叶的评价！

　　沉默一瞬，赢庆深吸了一口气，然后再次朝着杨叶冲了过去。杨叶这个人若是不死，未来的赢家……未来可能就没有赢家了！

　　五个家主，除了李家家主外，其余的四人都是真境五段的强者！

　　杨叶虽然用了战神臂与木剑，但是依然没有讨到便宜，甚至还有被压制的迹象！

　　这也很正常，毕竟这五人可都是成名已久的强者，杨叶若不是有战神臂与木剑，还有提升到了真境，他根本无法对抗五人的联手。

　　虽然如此，但是，赢庆五人也是奈何不得杨叶，至少在短时间内奈何不得杨叶。

　　因为杨叶的剑实在是太过恐怖，他们五人没有任何一人敢去硬接杨叶的剑！

　　这也就造成了，虽然他们压制了杨叶，但是却奈何不得杨叶的局面。

　　但是，他们能拖，而杨叶却是拖不得。

　　战神臂的力量，他承受不了多久的！

　　下方，六十多位真境强者来到了天虚大陆的那个守护大阵前，这个大阵虽然强悍，但是，在强也挡不住六十多位真境强者的联手啊！

　　不到十息的时间里，那守护大阵就在六十多位真境强者的强攻下轰然碎裂！

　　而就在大阵破碎的那一刻，无数道白色光束突然自天玑城中冲天而起，这些白色光束瞬间将天际的那些真境强者给淹没！

　　不过很快，这些白色光束就全部化作了虚无。

　　在绝对的实力面前，任何阵法都是没什么用的。

　　“唤祖！”

　　就在这时，一道声音突然在天玑城城中响起。

　　这声音，正是杨帘霜的声音！

　　随着杨帘霜的声音落下，整个天玑城上空的空间突然轻轻颤动了起来，那颤动的速度越来越快，紧接着，在天玑城上空出现了一巨大的能量圆台，与此同时，无数灵气光柱突然自天玑城冲天而起，最后，这些灵气光柱尽数没入了那那个能量圆台之中。

　　渐渐的，一道道恐怖的气息突然自那圆台之中溢了出来。

　　唤祖。

　　场中，所有人停了下来。包括空中的赢庆等人也是停了下来，看着那个巨大的能量圆台，赢庆等人神色皆是有点凝重。

　　唤祖，这可以说是每个世家的最后底牌，也是最厉害的底牌！

　　每一个世界的先祖，无不都是天纵奇才，这种天纵奇才，自然是不那么容易死的，应该说，大多都超越了真境六段，达到了更高层次。

　　而当他们离开这个世界时，一般都会为自己的家族留下一个保命的手段，这个保命的手段，可能是他们的分身，也可能是他们的一缕魂魄……

　　虽然只是一缕分身或者一缕魂魄……但是，那也大意不得，因为这是超越真境六段的存在。而且，不单单是超越真境六段，这种人，曾经都是天骄，他们的实力，根本不能以常理来论！

　　场中，在所有人的注视下，圆台之上，渐渐出现了一道虚幻的人影。

　　一名红袍老者！

　　在那圆台之上，出现了一名身着红袍的老者，老者头发赤红，眉间有着一个奇异的红色符印。

　　杨家先祖！

　　当这红袍老者出现后，所有人发现，场中的空间突然轻轻颤动了起来，仿佛在承受什么可怕的力量一般，骇人无比！

　　见到这一幕，赢庆等人神色顿时凝重了起来。

　　远处空中，红袍老者目光扫了一眼四周，眼中带着一丝茫然，但是过了一会，他眼中渐渐清晰了起来。最后，他脸色沉了下来，“现任家主是何人！”

　　很快，杨帘霜出现在了红袍老者的面前，杨帘霜对着红袍老者微微一礼，“见过先祖。”不卑不亢。

　　红袍老者脸色一沉，“你是我杨家现任家主！”

　　杨帘霜点了点头，“是！”

　　红袍老者直视杨帘霜，“我有言，杨家不得女子做家主，谁让你做的！”

　　杨帘霜淡声道：“自己做的。”

　　“谁敢同意？”红袍老者道。

　　杨帘霜直视红袍老者，“不同意的，都已经死了。”

　　红袍老者看着杨帘霜许久，最后，他沉声道：“确实是天纵奇才。”

　　杨帘霜扫了一眼四周，然后道：“先祖，你我现在纠结这个问题，已无意义。杨家如今虽然陷入了绝境，但是，只要有我与杨叶在，它就不会亡，它就会有兴旺的一天。”

　　“杨叶？”红袍老者眉头皱了起来。

　　杨帘霜指了指不远处的杨叶，“就是他！”

　　红袍老者目光落在了杨叶身上，当看到杨叶时，他眉头突然皱的更深了。

　　直视杨叶许久，最后，他摇了摇头，“原来如此……”

　　杨叶看了一眼红袍老者，“什么意思？”

　　红袍老者深深的看了一眼杨叶，没有说话，他转头看向了杨帘霜，“我当初早就预料到，我杨家会因为一个女人而有一劫，因此，当初留下女子不得成为家主的话。只是没想到，这一劫还是到了！”

　　说着，他抬头看向了赢庆等人，“将近七十位真境，真是好大的手笔啊！”

　　语落，他突然右手朝前一探，然后轻轻一划——

　　嗤嗤嗤嗤！

　　刹那间，十名真境强者的身体突然在空中分做了两半！

　　见到这一幕，场中所有人脸色大变，包括杨叶与杨帘霜，因为刚才那十人是怎么死的，他们两个都没有看清楚！

　　空中。赢庆等人心中已经有了退意！

　　而就在这时，赢家那名真境六段的强者，也就是赢域突然出现在了天际，他目光落在了红袍老者身上，“他出不了几次手。”

　　这时，红袍老者突然再次一挥。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中又是十名真境强者身体瞬间分了开来！不过，红袍老者的身体却是虚幻了一些。

　　赢域死死盯着红袍老者，“继续！”

　　红袍老者微微点头，右手朝前再次一划，这一划，赢域不远处的十名真境强者身体瞬间分了开来……

　　这一刻，场中那些真境强者慌了！

　　不对，应该说恐惧了！

　　真正的恐惧了！

　　眼前这红袍老者的实力实在太恐怖，根本不是他们所能敌。此刻，许多人心中已经有了退意！

　　不远处，赢域又道：“还能出手吗？”

　　他不是不想拦，而是根本拦不住这红袍老者，而且，也不能逃，因为逃也是死！不过还好，这红袍老者出不了几次手，因为他见识过当年枯家先祖出现过！

　　那位，当初就只是出了三次手后就无法再次出手。

　　毕竟不是本体！

　　红袍老者没有在出手，他目光落在了杨帘霜的身上，“记住，杨家子孙，人可以死，但是，骨气不能丢。”

　　闻言，杨帘霜对着红袍老者恭敬地行了一礼，“恭送先祖。”

　　见到这一幕，一旁的赢域等人顿时松了一口气，因为如果这红袍老者如果还能出手的话，他们是真的得逃了。好在，对方已经无法在出手！

　　红袍老者身体越来越虚幻，而就在他要彻底消失时，突然，他看向了不远处的杨叶，他没有说话，就是那么看着，眼中带着一丝疑惑，又带着一丝不解，还有一丝难以置信……


第1761章 赢家世子赢庆爹！

　　不得不说，杨叶被这杨家老祖看的有些头皮发麻。

　　因为对方消失前的那个眼神，实在是太诡异了。直觉告诉他，对方好像认识他。可是，对方怎么会认识他呢？

　　“杨叶！”

　　就在这时，远处的赢庆突然狞笑道：“现在还有招吗？”

　　杨家被逼唤祖，虽然对方杀了三十位真境，但是，五大世家平摊下来，这也就不那么痛了。而现在，杨家应该已经没有底牌了。

　　杨叶没有理那赢庆，他看向了杨帘霜，杨帘霜微微点头，“已经全部撤走。我们走吧！”

　　杨叶点了点头，他转头看向赢庆，“不跟你们玩了，再见！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨帘霜也是直接化作一道黑光消失在了场中。

　　他们两个并没有一起跑，而是分开跑，因为一起跑，目标太大。而且，分开跑，可以把对方的力量给分散开来，一人面对二十名真境强者，对他与杨帘霜来说，压力并不大，可如果一起面对四十位，那压力就非常大了！

　　场中，见到杨叶与杨帘霜竟然直接逃，众人皆是一愣，杨叶与杨帘霜不管天虚大陆了？

　　很快，赢庆等人神识扫了一下天虚大陆，刹那间，众人神色无比难看了起来。因为整个天虚大陆，已经空无一人。

　　逃了！

　　场中，众人神色难看到了极点。他们的目的，不仅仅是要获得杨家那些世家，更是要彻底灭绝杨家。因为只有彻底灭绝杨家后，才不会有后患！

　　而现在，杨家的人竟然直接放弃了天虚大陆，然后跑了！

　　跑了！

　　场中，赢庆深吸了一口气，他看向了远处，“追，追杨叶！”

　　“那杨帘霜呢？”陆云天问。

　　赢庆摇了摇头，“不管她，追杨叶即可！”

　　说完，他身形一颤，消失在了天际。

　　杨帘霜与杨叶的意图，他当然清楚，如果他们力量分散，是极有可能会被杨叶与杨帘霜反杀的。因此，不能分散，只有集中力量，才有可能击杀杨叶或者杨帘霜。

　　而在杨帘霜与杨叶之间，他选择了追杀杨叶！

　　至于原因，自然是因为杨叶在赢家所做的事的缘故！

　　就这样，将近四十位真境强者朝着杨叶追了过去……

　　在所有人都离去后，天虚大陆上空，赢域与杨家的那杨朽出现在了天际。

　　赢域道：“没想到，你们这任家主这么果断，直接放弃了天虚大陆与杨家那么多世界！”

　　杨朽微微点头，“我也没想到，但是，不得不说，这丫头比那杨箫有本事。”

　　赢域点了点头，“确实，她上位后，不仅让杨家内部变的更加团结，更是拉拢了杨叶这个刺头。上天待你们杨家真的不薄！”

　　之前他不是不想出手拦住杨叶与杨帘霜，而是根本无法拦，因为眼前这老者阻止了他。

　　而一旦杨朽出手，他是没有任何办法的。到了他们这种级别的强者，要分出个胜负，那不是一天两天的事情。所以，他没有选择出手，因为那毫无意义！

　　远处，杨朽笑道：“上天在怎么待我杨家不薄也没用啊！因为你们不会让他们两个小家伙成长起来的。”

　　“易地而处！”

　　赢域道：“如果我赢家出现了两个这样的天才，一样会被其他世家联合打压，不是吗？”

　　“这倒是！”杨朽笑道：“好了，赢域兄，事已至此，你我就不要废话了。改日有机会在聚聚！”

　　说完，他转身身形一颤，消失在了原地。

　　场中，赢域抬头看向了杨叶的方向，他想去追，但是，他很清楚，只要他出手，那杨朽就必定会出手。同样的，杨朽如果想救杨叶，他一样会出手。

　　他与杨朽，相互钳制！

　　……

　　杨家的事情，很快在中千宇宙传了开来。

　　曾经的八大世家杨家从此从世上消失了，现在，中千宇宙只有七大世家了！

　　不过，众人都知道，杨叶与杨帘霜没有死！

　　因此，许多人觉得，杨家还是有希望的，当然，前提是这两人不被赢家等世家给追杀死。

　　而赢家等世家会放弃追杀杨叶与杨帘霜吗？

　　显然是不会的！

　　可以说，如果赢家等世家在这个时候不杀了杨叶与杨帘霜，等过几年，那时杨叶与杨帘霜在出现在他们面前，他们会颤抖的！

　　因此，别看赢家等世家赢了。但是，如果杨叶与杨帘霜不死，他们往后的日子里，睡觉都睡不踏实！

　　在一处不知名的星空之中，一道剑光疾奔，所过之处，空间都被撕裂开来，可见其速度快到了何种程度。

　　这道剑光，自然是杨叶所化。

　　他现在是将自己速度提升到了极致！

　　此时，杨叶心中是非常非常不爽的，原本，他建议与杨帘霜分开跑，以此来分散赢家等世家的力量，那样的话，他们边打边跑，完全是可以弄死很多真境强者的。

　　但是，他没想到，这赢家等世家居然不去追杨帘霜，全部来追他！

　　在知道四十名真境强者来追他时，他当时的那个心情，就犹如一万只马在心奔腾而过！

　　跑！

　　使劲跑！

　　这就是他现在要做的，因为他一旦被追上，那下场肯定会很凄惨啊！他虽然很自信，但还没自信到可以单挑四十位真境的程度。

　　然而，赢庆等人显然是不想放过他，如跗骨之蛆一般紧紧追着他。

　　赢庆等人都是真境五段，他们的速度虽然比杨叶慢了一点，但是慢不了多少，因此，杨叶根本无法甩开他们。如果他用一剑刹那来逃跑，到时可以在那一瞬间甩开这些人。

　　但是之后呢？

　　一剑刹那用一次两次还好，多用个几次，还不等别人追上，他自己就力竭了。

　　那么现在问题来了！

　　现在怎么办？

　　杨叶也恼火的很，因为他也没有办法。这赢庆等人摆明了是要追他追到天涯海角啊！而他是坚持不了多久的，因为刚才他用了战神臂的力量，虽然现在已经将其封印，但是那力量还是让得他身体出现了疲惫。

　　因此，如果继续这么下去，他被追上，只是时间问题！

　　一刻钟后。

　　轰！

　　一股恐怖的气息出现在了星空之中，紧接着，穷奇出现在了杨叶的面前。

　　“上来！”穷奇道。

　　杨叶愣了愣，然后身形一颤，直接坐在了穷奇的背上。穷奇双翼一扇，直接化作一道黑光消失在了茫茫的星空之中。

　　身后，赢庆等人并没有停下来！

　　“那妖兽速度好快！”赢庆身旁，陆云天沉声道。

　　“在快也要追！”

　　赢庆狞声道：“诸位，传令给各自的家族，出动你们所有的强者，除此之外，向中千宇宙发出通缉令，凡是能击杀杨叶者，或者帮助我们击杀杨叶者，我们每个世界建立二个小世界，五个中世界！还有，真境阶的宝物十件，真境阶功法玄技十件，并且，我五大世家还可以答应他一个要求！”

　　众人心中一惊，那陆云天道：“这代价会不会太大了？”

　　二十个小世界倒还好，但是这真境阶的宝物与五个中世界，这就有点肉痛了。

　　赢庆扫了众人一眼，然后道：“他弱不死，以后我们付出的代价会更大！”

　　闻言，陆云天等人没有在犹豫了。

　　因为赢庆说的对，如果杨叶不死，他们以后必定会付出更加惨痛的代价！

　　就这样，赢家等世家派出了更多强者来追杀杨叶，除此之外，还有一些人也参与了进来。

　　赢家等世家给出的报酬，那是非常诱人的，因此，虽然都知道杨叶不好杀，但还是有许多人参与了进来。毕竟现在他们参与进来，是可以与赢家等强者联手的。

　　如果是让他们单独来杀杨叶，报酬在加十倍都没有人来！

　　而现在不是，现在是很多强者联手一起来追杀杨叶！

　　人多力量大，人多胆量大！

　　此时，不仅杨叶恼火，穷奇都恼火了。因为越来越多的人在开始追杀他们了，最重要的是，五大世家的情报网都在追查他们两个，还有赢庆等人死死紧追，因此，他们根本没有休息的时间。

　　打是不能打的，至少现在不能打，因为一打，必定会被群殴！

　　“小子，赶紧想个办法，在这样下去，我都会被累死！”穷奇突然道。

　　办法！

　　杨叶沉思许久，突然，他眼睛一亮，“有了！”

　　说着，他拿出了一个卷轴，这个卷轴，正是当初秘宗那神秘女子给他的传送卷轴。

　　现在中千宇宙他已经没地方跑了，只能往这秘宗跑！

　　没有丝毫犹豫，他直接捏碎了卷轴，下一刻，一道蓝光直接将他与穷奇包裹，转瞬，他与穷奇直接消失在了原地。

　　两息后，赢庆等人出现在了他们所站的位置。

　　赢庆双眼微闭，刹那间，周围的空间轻轻颤动了起来，很快，他睁开了眼睛，“他用传送卷轴逃走了，空间上有他留下的气息，跟我走！”

　　语落，他身形一颤，直接没入了面前的空间。

　　在一处不知名的山腹中，杨叶刚睁开眼睛，一名青年男子便是出现在了他的面前。

　　“来者何人！”青年男子道。

　　杨叶眨了眨眼，然后怒道：“我乃赢家世子赢庆爹，今日前来，是要踏平你们秘宗，尔等速速出来受死！若是敢道半个不字，顷刻间我便让尔等化为齑粉！”

　　说完，杨叶右脚猛地一跺，刹那间，山崩地裂！

　　但是，他人却直接消失了。

　　两息后，赢庆等人出现在了杨叶原来所站的位置。

　　青年男子：“……”


第1762章 秘宗！

　　在见到杨叶一脚踏碎周围山峰时，青年男子还是有些懵的，而当见到赢庆等人时，青年男子脸色瞬间变了。

　　四十位真境强者！

　　这个阵容，非常吓人啊！

　　赢庆正欲说话，突然，青年男子直接捏碎了一张传音符，刹那间，天际空间剧烈一颤。

　　赢庆等人有些懵，眼前这人做什么？

　　就在这时，赢庆等人眉头突然皱了起来，因为天际空间突然再次颤动了起来，紧接着，十几人出现在了场中。

　　全部是真境强者！

　　为首的是一名黑袍老者，而这黑袍老者是真境五段强者！而在这黑袍老者身后的那些人，全部都是真境四段！且气息异常的强大！

　　当见到这群人时，赢庆等人脸色顿时沉了下来，而那黑袍老者等人在见到赢庆等人时，脸色也是一沉，显然，他们也没想到会出现这么多强者。

　　场中，气氛顿时紧张了起来！

　　黑袍老者目光落在了那青年身上，“怎么回事？”

　　青年男子退到了黑袍老者身旁，然后道：“回苏长老，刚才突然出现一人，对方说他是赢家人，然后来踏平我们秘宗，还说，说让我们出来受死，若是说半个不字，要让我们秘宗化为齑粉！”

　　听到青年男子的话，黑袍老者等人脸色瞬间阴沉了下来，一旁的赢庆等人神色同样阴沉了下来。

　　被杨叶阴了！

　　赢庆正欲说话，这时，那黑袍老者突然看向了他，然后道：“不知道诸位是八大世家哪几家，还是说，八大世家都来了？”

　　赢庆道：“在下赢家家主赢庆，旁边这几位是李家家主，秦家家主，王家家主，以及陆家家主。我们此次前来，并非是针对秘宗，而是为了追杀之前这位小友见到的那名男子！”

　　对秘宗，他作为赢家家主，自然是知道一些的，这个宗门，比较神秘，当然，赢家不惧，但是，他也不会傻到去故意与对方为敌，因为那正中杨叶的意，而且，对赢家没有任何好处！

　　听到赢庆的话，黑袍老者等人神色稍微好看了一些，这赢家等世家不是来针对秘宗的，秘宗虽然实力也强，但是，他们也不想去与几个大世界为敌。

　　同样的，那没有任何好处！

　　这时，赢庆又道：“诸位，我们此次前来，只是为了寻找那杨叶，而那杨叶此时潜入了这秘宗，所以，还请诸位给个方便，让我等进去寻他，只要找到他，我等自会离去！”

　　“不行！”

　　黑袍老者突然道：“秘宗不欢迎外人进入，所以，你们不能进去。”

　　闻言，赢庆等人神色顿时有些不好看了。

　　这时，赢庆突然道：“如果我们非要进去呢？”

　　这一次，他想看看这秘宗的真实面纱！

　　听到赢庆的话，那黑袍老者冷声道：“试试？”

　　赢庆正欲说话，这时，黑袍老者突然右手一挥，刹那间，整个地面突然颤动了起来，紧接着，一个巨大光圈出现在了所有人的脚下。

　　阵法！

　　这个阵法显然很大，方圆数万里都被其覆盖。

　　与此同时，在那茫茫山脉之后，突然出现了数道强大的气息，紧接着，三名老者出现在了黑袍老者的身旁。

　　全部是真境强者，而且还都是真境五段！

　　四名真境五段！

　　不得不说，在见到这个阵容时，场中的赢家等世家心中震惊了。真境五段的强者虽然没有真境六段那么稀有，但是，在这中千宇宙那也是属于极少极少的。

　　而这秘宗竟然有四名！

　　这秘宗的实力着实让他们震惊了！

　　不过，这个时候，赢家等世家显然是不能退缩的，这个时候若是退缩，那以后中千宇宙可就是要说他们赢家等世家怕秘宗了。这个脸，他们丢不起！

　　赢庆直视黑袍老者，“秘宗是要与我五大世家为敌吗？”

　　黑袍老者淡声道：“我秘宗不参与世俗之间的事情，但是，我秘宗也不是什么人都可以欺的。诸位，你们与那什么杨叶的事情，我秘宗不想管，你们的事情，你们自己去解决！”

　　赢庆沉声道：“可他现在进入了秘宗！”

　　黑袍老者眉头皱了起来，他看向那青年男子，“他是怎么来的？”

　　青年男子想了想，然后道：“传送过来的，是我们的传送卷轴！”

　　闻言，黑袍老者眉头皱的更深了。他看向身旁的一名华袍老者，“最近有引人？”

　　那华袍老者微微摇头，“没有。这杨叶，我知道一些，也想去考察一番，但是，我还没去，所以，对方怎么可能拥有我秘宗的传送卷轴？”

　　“那他是怎么来的？”黑袍老者眉头皱了起来。

　　这时，赢庆突然道：“诸位，我们五大世家的目标只是他，只要找到他，我们立刻就走。或者，秘宗将他赶出秘宗，我们自己去外面自己解决也行！”

　　现在对他来说，解决杨叶才是关键，如果与秘宗发生矛盾，那事情更加麻烦了。所以，他没有那么咄咄逼人。

　　场中，黑袍老者沉默了。他同样不想秘宗与赢家等世家发生矛盾！

　　过了片刻，他飞到了空中，然后道：“杨叶，不管你是如何进入我秘宗的，但是，我秘宗不欢迎你，还请离开秘宗！”

　　离开？

　　暗中，杨叶脑袋连忙摆了摆，打死他都不会离开的。虽然这有点无赖，但是，没办法啊。出去是会死的！

　　见没有反应，那黑袍老者脸色阴沉了下来。

　　这时，赢庆突然道：“阁下，你这样，他是不会出来的，此人厚颜无耻，奸诈无比，我们只能动强，他才会出来！”

　　黑袍老者看了一眼赢庆，然后他神色扫了开来，刹那间，方圆数十万里内的一切都在他的神识感知下。然而，他并没有发现杨叶。

　　赢庆又道：“不用白费功夫了，此人隐匿功夫，就算是真境六段强者都难以找到，只有地毯式搜索，才能逼他出来！”

　　这时，黑袍老者突然看向赢庆，“冒昧的问一下，那杨叶的境界是？”

　　“真境！”赢庆沉声道。之所以知道杨叶是真境，还是赢域告诉他的。

　　“真境几段？”黑袍老者又问。

　　“一段！”赢庆道。

　　黑袍老者惊愕道：“你们四十位真境强者追杀一位真境一段的玄者，竟然还让他跑了？”

　　黑袍老者等人身后的人在看向赢庆等人时，神色也是有些古怪了。

　　听到黑袍老者的话，赢庆等人脸色瞬间不好看了。

　　这着实是一件非常丢人的事啊！

　　而这时，陆云天突然道：“阁下，我们得承认，我们这阵容来追杀他，确实是有些丢人。但是，如果阁下知道这人的可怕，就不会这么觉得了！”

　　“是吗？”

　　黑袍老者语气很淡，显然是觉得陆云天在找借口。天才他也见过很多，但是，他还没见过那种以一挑好几十的人。

　　这杨叶，在妖孽又能妖孽到什么程度？

　　这时，赢庆摇了摇头，“阁下，我们就不要在这浪费时间了。我们的目的很明确，要么秘宗让我们进去找他，要么秘宗将他弄出来，我们自己解决。我想，秘宗也不想因为一个跟秘宗没有什么关系的人而与我们五大世家为敌吧？”

　　秘宗自然不会为了杨叶而与秦家等人为敌，而且，杨叶私自进入秘宗，这已经犯了秘宗的规矩。

　　黑袍老者扫了一眼四周，然后道：“通知秘卫，全力追查此人。”

　　很快，他身后的强者纷纷退去，不一会，无数道气息出现在了茫茫山脉之中。

　　地毯式搜索！

　　场中，赢庆等人相视了一眼，也没有在说什么，既然秘宗已经表态，他们自然不会在去咄咄逼人。而且，秘宗显然也不想杨叶在这秘宗内。

　　现在对他们来说，等，等杨叶出现！

　　黑袍老者扫了一眼赢庆等人，然后道：“老夫有点好奇，那杨叶究竟做了什么，竟然让得诸位出动这个阵容来追杀他！”

　　杨叶做了什么！

　　赢庆等人没有回答，难道说，杨叶单枪匹马去了赢家，然后把赢家主城都给毁去了？

　　这是赢就的耻辱，他不想在提起。

　　见赢庆等人没有说话，黑袍老者也没有在问，他看向了身旁的华袍老者，“去查一下此人。”

　　华袍老者微微点头，转身消失在了原地！

　　……

　　在茫茫山脉之中，杨叶隐身在一处浑然天成的山洞之中，期间，好几道神识扫进来，但是都没有发现他。

　　杨叶嘴角带着冷笑，“找我，你们要找到我，算我输！”

　　“别藏了，我知道你在里面！”

　　就在这时，一道声音突然在山洞中响起。

　　杨叶：“……”


第1763章 木剑单挑鸿蒙塔！

　　这道声音，杨叶听着有些熟悉，很快，他知道这道声音的主人是谁了。

　　这声音的主人正是当初去剑仙城给他传送卷轴的那名白裙女子！

　　不过，对方怎么找到自己的？

　　杨叶没有多想，从山洞之中走了出来，而在山洞洞口，站着一名女子，正是那白裙女子。

　　“你怎么找到我的？”杨叶问。

　　这时，一道白光闪过，小白抱着木剑出现在了杨叶的面前，接着额，小白指了指木剑……

　　木剑干的！

　　杨叶看了一眼木剑，他没想到这木剑居然会向这女人透露他的行踪。

　　“你什么意思？”这时，白裙女子突然道。

　　“什么什么意思？”杨叶不解。

　　白裙女子冷声道：“外面的赢家等世家的事情！”

　　杨叶道：“他们追杀我。”

　　“然后你就往秘宗跑？”白裙女子问。

　　杨叶点了点头。

　　白裙女子直视杨叶，“你是想让秘宗与几大世家打起来，然后从中坐收渔翁之利？”

　　杨叶摇了摇头，“没这个意思，只是实在没地方去了。当然，如果秘宗不欢迎，我可以现在就走。”

　　他不会傻到以为可以让秘宗与赢家等世家打起来，毕竟赢家等世家与秘宗的高层都不是傻蛋。如果对方没有发现他，他自然不会跑出去，至少现在不会出去。

　　但是现在，人家已经发现他，他在继续待着，那这就是故意找麻烦了。

　　他可不想秘宗也站到他对面去！

　　没有犹豫，杨叶说完就走。

　　“慢着！”

　　就在这时，白裙女子突然道：“人可以走，剑留下！”

　　杨叶看向手中的木剑，然后右手一抛，那木剑直接落在了白裙女子的面前，小白眨了眨眼，就要去抢回来，而这时，杨叶突然拦住了她，“别要了。”

　　这木剑，他是真的不想要了。对方居然暴露他的行踪，也还好这白裙女子没有太大的坏心，不然，现在估计好几十位真境强者已经将他围住！

　　听到杨叶的话，小白顿时委屈了起来，眼中更是聚满了水珠。

　　杨叶松开了手，然后道：“那你去跟着它吧！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　原地，小白愣了愣，下一刻，她似是明白了什么，泪珠瞬间从眼眶内涌了出来，接着，她直接身形一闪，然后来到了杨叶的胸前，她小爪紧紧抓着杨叶的手臂，然后可怜兮兮的看着杨叶。

　　看着小白的模样，杨叶心莫名一疼，他神色柔和了起来，“它跟我们不是一伙的，所以，别要了，好吗？”

　　小白连忙点头，这一次，她不敢调皮了。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后道：“以后给你找把更好的剑！”说完，他抱起小白，就要离去，然而这时，那柄木剑突然出现在了他的面前，接着，它直接化作剑光没入了鸿蒙塔内。

　　杨叶面无表情，他心神沉入体内，然后道：“让它出去！”

　　鸿蒙塔剧烈一颤，转瞬，一股强大的力量直接将鸿蒙塔中的那木剑给笼罩。

　　木剑并没有束手就擒，而是反抗！

　　一道道剑光自其体内不断闪现而出……

　　杨叶眼皮一跳，这木剑很有胆量啊，竟然连鸿蒙塔都敢反抗。此刻，鸿蒙塔显然怒了。

　　一股比之前更加强大的气息直接笼罩住了木剑，木剑散发出来的那些剑光瞬间消散，下一刻，一道剑光从杨叶胸前闪了出来，转瞬，木剑出现在了千丈外！

　　被踢出来了！

　　远处，木剑微微一颤，又化作一道剑光没入了杨叶的体内，然而，刚进去，还不到半息的时间，它便是再次被踢了出来！

　　就这样，来来回回好几次，木剑都没有能够在进入鸿蒙塔！

　　终于，它放弃了。

　　它来到了杨叶的面前，准确的说是来到了小白的面前，小白看了它一眼，然后扭过了脑袋。

　　这时，杨叶道：“我不管你是什么剑，你有脾气，我理解，毕竟，有本事的，都有脾气。但是，我告诉你，我也有脾气。既然我们之间不能好好相处，那就各走各的路！”

　　说完，杨叶抱着小白转身就走。对于木剑出卖他的行踪，他是真的有的反感。如果对方事先咨询一下他也好，但是，对方问都没问他，就直接把他的行踪暴露给白裙女子。

　　如果这白裙女子通知秘宗，通知赢家等世家，他的下场可想而知。最重要的一点是，通过这件事，他发现，这木剑跟他真的不是一伙的。

　　然而，还未走两步，那木剑就又再次出现在了他的面前。

　　杨叶眉头皱了起来，就在这时，远处的白裙女子突然道：“它暴露你的行踪，并无恶意。因为它觉得，你来这秘宗就是找我的。”

　　杨叶摇了摇头，“不重要了。”说着，他看向木剑，“不管怎么样，曾经也合作过多次，大家好聚好散吧！”

　　木剑轻轻颤了颤，似是在表达什么。

　　远处，白裙女子神色突然变了。在她眼中，带着一丝难以置信。

　　她知道木剑在表达什么，因为这木剑竟然在认错！并且向杨叶保证，以后绝不私自透露他的行踪！

　　认错！

　　白裙女子死死盯着杨叶，似是想要将他看穿！

　　杨叶自然也明白了木剑的意思，他也没想到这木剑竟然会认错。这木剑是极其高傲的，从它先去敢与鸿蒙塔单挑就可以看出来。而它现在却是认错，他知道，这其中，有很大一部份原因肯定是因为小白与鸿蒙塔。

　　木剑与小白的关系也极好，小白不想离开它，而它同样不想离开小白。

　　杨叶低头看向小白，小白也看向他，小白眨了眨眼，想说什么，但是最后什么也没说。不过，杨叶哪里会不知道她的意思？她是想替木剑求情的，但是又怕他生气。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后道：“你喜欢就好！”

　　听到杨叶的话，小白眨了眨眼，下一刻，她眼睛亮了起来，因为她显然明白了杨叶的意思。她一把抓过木剑，但是，她脸上的笑容却是消失了。

　　她小爪指着木剑，另一只小爪不断挥舞着，那小脸上，满是严肃之色。

　　教育！

　　小白是在教育木剑，大致的意思是让它以后不要得罪杨叶，不要在偷偷告诉别人杨叶与她的行踪……

　　对于小白提的那些，木剑没有任何意见，都一一答应，当然，其实它根本不是特别懂那些意思。不仅它，小白都不是太懂。反正在她心中就是，让它不要惹杨叶生气，因为他一生气，是非常可怕的！

　　最后，小白高高兴兴的抱着木剑回到了鸿蒙塔，而这一次，鸿蒙塔没有阻止木剑。

　　杨叶没有在逗留，他转身就走，走了两步，他似是想到了什么，转身看向白裙女子，“灵剑择人，不是我要它，而是它要跟着我，所以，你明白的！”

　　白裙女子沉默，她能怎么样？木剑是秘宗的吗？不算是，如果木剑跟她，倒还好，但现在问题是木剑自己要跟着杨叶，如果她还要逼杨叶交出来，这就是欺负人了！

　　而眼前这位，可不是一个好欺负的！

　　杨叶没有在说话，转身就走，而就在这时，白裙女子突然道：“我带你去秘宗！”

　　杨叶转身看向白裙女子，白裙女子又道：“你走不出去的，外面已经启动阵法，又有无数强者镇守，稍有异动，他们就会发现。”

　　杨叶道：“去秘宗，会给你们带来麻烦！”

　　白裙女子道：“还能解决！跟我走吧！”

　　说完，她身形一颤，消失在了原地。

　　原地，杨叶耸了耸肩，然后连忙跟了上去。很快，跟着白裙女子，两人来到了一处高耸入云的山峰锋底下。

　　“秘宗在上面？”杨叶问。

　　白裙女子微微点头，她看向杨叶，“你先在这待着，我出去告诉他们，就说你已经离开秘宗了。”

　　“他们会信吗？”杨叶问。

　　白裙女子淡声道：“不信也得信！”

　　说完，她转身就要走，而这时，她似是想到了什么，她又看向杨叶，“在这里待着别乱跑，现在你还不能曝光，因为即使是我秘宗，也没有人知道你，你若被发现，那时，谁都帮不了你！”

　　杨叶点了点头，“好的，我不乱跑！”

　　白裙女子点了点头，然后转身消失在了原地。

　　白裙女子走后，杨叶扫了一眼四周，然后找了一个角落隐藏了起来。

　　过了差不多一刻钟后，突然，一道白光自天际飘过，杨叶抬头看了一眼，就在这时，那道白光突然停了下来，转瞬，白光落在了杨叶的面前。

　　看到来人，杨叶愣了愣，然后道：“是你！”


第1764章 你这种，我能打好几个！

　　来人是一名女子，而这名女子杨叶认识，因为正是刚才离去的那名白裙女子。

　　只不过，现在这名女子穿的不是白裙，而是黑裙，而且，那气质与之前也不大一样。

　　黑裙女子冷冷看着杨叶，“你是何人！”

　　杨叶看了一眼黑裙女子，然后道：“你不是她！”

　　此时，杨叶发现，这黑裙女子与之前那白裙女子太不一样了。而且，如果这黑裙女子是那白裙女子的话，对方怎么可能不认识他呢？

　　黑裙女子眉头皱了起来，“你认识她！”

　　杨叶想了想，然后道：“我是她带进来的，她让我在这等她！”

　　“她带进来的？”

　　黑裙女子眉头皱的更深了，“你是何人，为何她要带你进来？”

　　杨叶摊了摊手，“这个问题，你待会自己问她好不好？”

　　黑裙女子打量了一眼杨叶，然后道：“你就是那个闯入我秘宗的杨叶！”

　　闻言，杨叶左手缓缓握了起来。

　　这时，黑裙女子道：“没想到，她竟然会勾结外人，真是……”

　　就在这时，她声音戛然而止，与此同时，她脸色突然变了。因为一柄剑已经来到她的眉间，这一剑，快到极致。

　　杨叶并没有想下死手，而是想制住这黑裙女子。然而，他低估了黑裙女子。在他的剑刚到黑裙女子眉间数寸的位置时，黑裙女子突然消失在了原地，与此同时，一朵黑色莲花出现在了杨叶的面前，下一刻，这朵黑色莲花突然炸裂开来，无数黑色花瓣瞬间将杨叶给淹没！

　　不过，转瞬间，那些黑色花瓣就全部消失了。

　　杨叶没有在出手，因为此刻这黑裙女子已经与他拉开了距离，他现在想一招制住对方，显然不可能。而如果不能一招制住对方，那打起来，动静太大了！

　　而那黑裙女子显然不想罢休，就要出手，而这时，杨叶突然拿出了木剑，当见到这柄木剑时，黑裙女子顿时愣住了。

　　她死死盯着杨叶，“此剑为何在你手中！”

　　杨叶淡声道：“等等你问她就知道了。”

　　见杨叶不说，黑裙女子有些不悦，但是却没有动手了。显然，这是因为那木剑的缘故。

　　一时间，两人僵持了起来。

　　在一处山脉之中，此时，赢庆等人神色无比的阴沉，因为秘宗的人说杨叶已经离开了秘宗。

　　对于秘宗说的，他们自然是不信的。他们想进去搜查，但是秘宗却是坚决不让！

　　一时间，场中气氛再次紧张了起来。

　　强行进去搜，就意味着可能要与秘宗开战！

　　虽然他们不知道秘宗的真正实力，但是，他们五大世家联手，那是绝对不惧秘宗的。然而，秘宗也不惧五大世家，这里，可是秘宗的地盘！

　　沉默许久，赢庆突然看向那黑袍老者，“既然他已经离开秘宗，那我等就不打扰了。告辞！”

　　说完，赢庆转身带着众人消失在了原地。

　　场中，黑袍老者身旁的一名老者沉声道：“他们不会放弃的！”

　　黑袍老者沉默数息，然后他转头看向身旁的白裙女子，“云浅，那剑当真在那杨叶手中？”

　　名叫云浅的女子点了点头，“在他手中！而且，那剑虽然没有认他为主，但是，却不愿离开他。”

　　黑袍老者沉声道：“走，去见见他！”

　　说完，他与周围的人消失在了原地。

　　秘宗外。

　　“赢兄，那杨叶拥有秘宗传送卷轴，因此，他与秘宗肯定有关系，而且，他现在肯定就在秘宗！”赢庆身旁，陆云天沉声道。

　　赢庆点了点头，“我知道，只是，难道要我们与秘宗开战？虽然我们不惧秘宗，但是，若是与他们开战，没有任何好处。而且，现在我们几大世家都需要休养生息！”

　　“那杨叶的事情……”陆云天道。

　　赢庆沉默许久，然后道：“派人留守在秘宗外，他不可能在秘宗待一辈子的，总会出来的。还有，集合我们几大世家所有力量，全力寻找杨帘霜以及杨家余孽。”

　　“杨叶真的不管了吗？”陆云天沉声道。

　　赢庆道：“我会让我赢家老祖去秘宗，让他与秘宗高层交流一下，看能不能让秘宗交出杨叶。如果还是不能，那我们只能想别的办法了！就先这样吧！”

　　语落，赢庆仿佛苍老了许多。

　　不仅赢庆，场中众人神色都有些不好看。

　　他们暂时拿杨叶没办法了。而这个人，一旦成长起来，可以想象，那时他们五大世家将要面临什么样的报复！

　　在过不久，杨叶可能会变成他们的噩梦！

　　……

　　秘宗。

　　此时，杨叶还在与黑裙女子对峙。不过，两人都没有动手。

　　没过多久，白裙女子与那黑袍老者出现在了杨叶不远处。

　　杨叶看了一眼白裙女子，然后又看了一眼黑裙女子，不得不说，这两女绝对是双胞胎，因为实在太像太像了。如果不是衣服的不同，他绝对分不清谁是谁！

　　“是你！”云浅看了一眼黑裙女子，黛眉蹙了起来。

　　黑裙女子冷冷看了一眼云浅，然后身形一颤，消失在了原地。

　　这是，那黑袍老者目光落在了杨叶身上，准确的说是落在了杨叶手中的木剑身上。

　　看着木剑许久，最后，黑袍老者看向了杨叶，“我不管你与赢家等世家之间的恩怨，我秘宗可以给你庇护，但是，你必须配合我秘宗，听我秘宗指令！”

　　闻言，杨叶愣了愣，随即，他摇头轻笑了笑，“这位老爷子，你可能搞错了。我不需要你秘宗庇护，我也不需要别人的施舍。来秘宗，是为了完成当初的承诺，而不是来求你秘宗庇佑我。”

　　黑袍老者直视杨叶，“很硬气嘛。那你走吧！对了，赢家等世家的人还在外面！”显然，这是断定杨叶不敢走。

　　然而，杨叶不敢走吗？

　　没有丝毫废话，杨叶转身就走，一息后，杨叶已经来到秘宗的出口处。

　　而就在他要出秘宗时，那黑袍老者与白裙女子又出现在了他的面前。

　　黑袍老者直视杨叶，“有点脾气嘛。只是，我秘宗是你想来就来，想走就走的地方？”

　　杨叶摇了摇头，“这位老爷子，你要先搞清楚，是你秘宗让我来的，不是我自己要来的。而我要走，也是你让我走的。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“其实，说这些都没意识，因为老爷子你摆明了是要找茬。既然这样，那就恕我直言，赢家等世家，出动了四十位真境追杀我，我想问一下，你秘宗准备多少真境？”

　　说完，杨叶直视黑袍老者，眼中平静无比，但是却充满了一股火药味！

　　黑袍老者看着杨叶许久，然后道：“你很自信！”

　　杨叶走到黑袍老者面前，“恕我直言，老爷子，你这种，我能打好几个！”

　　听到杨叶的话，一旁的那云浅眼皮一跳，这男人……

　　杨叶不是一个爱出风头的人，他只知道一点，人，不能太老实，该嚣张时就得嚣张。因为如果你不嚣张，别人还以为你是软柿子，然后都想捏一下！

　　这就好比打架，你打不过别人，但是，只要你敢打，敢拼命与他打，他以后就不敢随意来欺负你！

　　软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的，不要命的怕疯的！

　　所以，人活在世上，必要的时候，得狠一点，得疯一点！

　　杨叶面前，黑袍老者轻笑了笑，然后道：“试试？”

　　杨叶点了点头，下一刻，杨叶握剑一斩而下。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那黑袍老者直接被震到了数百丈开外，而其还未停下来，杨叶便是出现在了其后面，下一刻……

　　轰！

　　又是一道炸响声响起，那黑袍老者再次被震飞了数百丈。

　　就这样，不到十几息的时间里，黑袍老者不断往后暴退……黑袍老者完全被杨叶给压制，连还手之力都没有！

　　这一幕，看的一旁云浅是目瞪口呆。

　　这黑袍老者可是真境五段的实力啊！

　　然而，现在他在杨叶面前被压的连还手之力都没有？这就是杨叶的实力？这么恐怖？

　　杨叶现在的实力，面对真境六段还不行，但是面的真境五段，却还是够的。加上他之前突然出手，打了黑袍老者一个措手不及，因此，有了现在这一幕。

　　过了一刻钟后，杨叶在一剑震退那黑袍老者后，他停了下来，没有在出手。他直视远处的那黑袍老者，“老爷子，看到了吗？刚才到现在，我可是只用了一只手，一只手！”

　　说着，他还故意扬了扬左手！


第1765章 一颗头颅！

　　远处，黑袍老者神色非常的难看。

　　被一位晚辈给打的没有还手之力……

　　不得不说，杨叶的实力真的让他震撼了。此时此刻，他有点明白赢家等世家为何会出动那么多强者来追杀杨叶了。

　　这家伙不是一个简单人物啊！

　　沉默一瞬，黑袍老者看向杨叶，“我低估你了！”

　　杨叶轻笑了笑，“没事，我不介意的。老爷子，我没想过与你们秘宗为敌，既然你们秘宗不欢迎我，我杨叶也不是那种没脸皮的人，我这就走！”

　　说完，他转身就走。

　　而这时，黑袍老者突然道：“小友，老夫之前言语多有得罪，还望小友别往心里去。恩，我秘宗是非常欢迎小友的。”

　　闻言，杨叶停下了脚步，他转身看向黑袍老者，笑道：“前辈说的哪里话？我是那种小气的人吗？不，知道我杨叶的人都知道，我杨叶是非常大度的！”

　　黑袍老者嘴角微抽，大度？他真没看出来！

　　这时，杨叶又道：“本来我想走的，但是，既然秘宗这么欢迎我，如果我现在走，那岂不是太不给秘宗面子了？所以，我不能走，我得留下来！”

　　黑袍老者与云浅已经忍不住想打人了！

　　就这样，杨叶留下来了。

　　跟着黑袍老者与云浅，杨叶来到了之前那座山的山脚下。

　　“其实，这里不算是秘宗。”黑袍老者突然道。

　　杨叶道：“只是秘宗的外围？”

　　黑袍老者点了点头，“走吧，我们上去！”

　　语落，他整个人突然腾空而起，朝着山顶飞去。杨叶与云浅紧随其后。

　　很快，三人来到了山顶，当来到山顶后，杨叶有些惊讶了。山顶之上，是一座座豪华的宫殿，而且数量还不少，最主要的是每一座都非常的大。

　　“这里也只是秘宗的外围？”杨叶看向黑袍老者，问。

　　黑袍老者点了点头，“这是外门弟子所在的地方，走吧，我带你去见我秘宗宗主。”

　　说完，他身形一动，消失在了远处。

　　杨叶与云浅立即跟了上去。

　　很快，在黑袍老者的带领下，三人来到了一处传送台，在进入传送阵后，三人出现在了一处山谷之中。

　　山谷不是很大，四周环山，在远处那山谷最深沉，有一座宫殿，宫殿也不大，但是却有一股沧桑感。

　　与此同时，杨叶还感受到了许多道隐晦的气息，这些气息，很强大！

　　这秘宗不一般啊！

　　杨叶扫了一眼四周，心中多了一丝戒备。

　　很快，三人进入了那座大殿，大殿中，空无一人。

　　“稍等，宗主马上出来！”黑袍老者道。

　　杨叶点了点头，他扫了一眼四周，大殿不是很大，但是四周却绘着奇异的符文。

　　阵法！

　　这个大殿布有阵法！

　　就在这时，一名中年男子突然出现在了大殿之中。

　　见到这名中年男子，杨叶神色无比凝重了起来。真境六段强者！而这中年男子虽然与那杨项都是真境六段，但是，对方的气息比那杨项要强大的多！

　　来人正是秘宗宗主苏幕！

　　苏幕目光落在了杨叶身上，许久后，他微微点头，“不错！”

　　不错！

　　听到苏幕的话，黑袍老者脸色微微一变。这个评价，那可是很高啊！要知道，眼前这位宗主，曾经也是天之骄子，其目光是非常高的，别说外面，就是这秘宗的一些超级天才都难以入他的眼！

　　然而现在，他却对杨叶说不错！

　　不过这也正常，如果连杨叶都不入他的眼，那也就太不正常了。

　　这时，苏幕右手突然一招，杨叶手中的那柄木剑顿时飞到了他的面前。看着面前的木剑，苏幕眼中闪过一抹复杂之色，“你可知这木剑来历？”

　　杨叶摇了摇头。

　　苏幕道：“其实，它的来历，我也不清楚。我只知道，它是从天上掉下来的！”

　　“天上掉下来的？”杨叶不解。

　　苏幕微微点头，“根另外一物一起掉下来的。”

　　“还有一物？”杨叶问，“是什么？”

　　苏幕沉默片刻，然后道：“一颗头颅！”

　　“一颗头颅！”

　　杨叶眉头皱了起来，“能不能详细说说？”

　　苏幕遮点了点头，“很多年前，有一物自天上坠落而下，这一物，正是这颗头颅与这柄剑，这柄剑刚好插在那颗头颅之上。一开始，我秘宗前辈以为那颗头颅是死物，其实不然，它是活的！”

　　活的！

　　杨叶道：“什么意思？”

　　苏幕遮微微摇头，“这柄剑，镇压着那颗头颅。一开始，它还能镇压。但是，到了最后，那颗头颅越来越强，而它则越来越弱，因为它在与那颗头颅较量时，被那颗头颅反封印……”

　　“被反封印？”

　　杨叶错愕道：“也就是说，它本体都干不过那颗头颅？”

　　苏幕遮道：“你要明白一点，它只是一柄剑，在强，如果没有人使用，它的强，也是有限度的。而且，那颗头颅，绝不是一般人，因为当初的真就六段强者，在它面前几乎都无还手之力，而它还是被镇压的时候！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“我秘宗，一开始是不想管这剑与那颗头颅的，但是最后，不管都不行。因为大世界有人传话下来，让我秘宗帮忙此剑镇压那颗头颅！”

　　“他们自己为何不下来？”杨叶问。

　　“下不来！”

　　苏幕道：“古老修行者之中，也有强与弱，而当初，最强的那一批古老修行者不知什么原因，在银河系三个宇宙之间，布下了强大的结界。我们下不去小千宇宙，而他们也下不来中千宇宙。当然，不是所有人都下不来，比如当初最强的那一劈古老修行者应该是可以下来的！”

　　杨叶点了点头，道袍老者应该就是当初最强的那一批，因为他下来过，而且还是以分身……至于小七她们，可能是因为鸿蒙塔的缘故。

　　这时，苏幕又道：“上面让我们配合此剑镇压那颗头颅，自然是有好处的，这个好处就是，每隔五年，他们都会用一种特殊的方式降下一些强大功法与玄技。”

　　说到这，他看向杨叶，“我秘宗之所以如此强大，这算是最主要的原因！然而，最后我们却发现，那颗头颅之强，完全超出了我们的想象。加上此剑又被反封印，那一次，若不是我秘宗宗主与当初的武家家主武牧私教甚好，请来他相助，我秘宗可能已经从世上消失！”

　　武牧！

　　杨叶没有想到，这武牧竟然来过秘宗，而且还出手帮忙。不过也是，这柄剑在武家，肯定是跟武家有关系的。

　　这时，苏幕继续道：“然而，即使是天纵奇才武牧也无法击杀那颗头颅。最后，武牧只能联合我秘宗强者将其封印，并且将此剑带走，希望能够为其寻找到一位强大的剑修，让对方帮其解封。”

　　杨叶沉声道：“以我现在的力量，还无法为它解封！”

　　这木剑，需要吸收强大的剑意，才能够解封，而现在他的剑意，还不够！

　　苏幕点了点头，“看得出来！”

　　杨叶满脸黑线，这丫的不会说话啊！

　　这时，苏幕又道：“不过，它既然能够选择跟着你，你必定是有过人之处。”

　　过人之处？

　　杨叶摇了摇头，如果没有鸿蒙塔与小白，这剑肯定是不会跟着他的！

　　“对了。”

　　杨叶突然道：“你们为何不把那颗头颅弄走？何必要将他留在秘宗？”

　　苏幕苦笑了笑，“弄走也没有任何意义，我秘宗助此剑封印他，他对我秘宗的恨，是你无法想象的。一旦他脱困，他第一个要灭的，就是我秘宗！”

　　“也是！”

　　杨叶点了点头，这本来不管秘宗的事，但秘宗为了得到好处，帮这木剑封印人家，别说那颗头颅了，换做任何人肯定都是心存怨恨的。

　　这时，苏幕道：“时隔多年，当初武牧留下的封印已经越来越松动，在过不久，那封印就会彻底消失。所以，我让云浅这丫头出去寻这木剑回来。这一次，我们没的选择，木剑也没有选择，只能与那物拼死一博！”

　　杨叶看了一眼苏幕，老实说，他现在是想开溜的。秘宗跟那什么头颅之间的事，他是不想参与的。从天上掉下来的东西，不用说，那绝对是不是个什么简单东西！

　　“其实，当年有一人是可以杀死那颗头颅的！”

　　苏幕突然轻声道：“可惜，对方不出手！”

　　“谁？”杨叶问。

　　苏幕道：“一位剑修，一位强大的剑修。”

　　一位剑修？

　　杨叶愣了愣，很快，他想到了一个人！


第1766章 超越真？

　　杨叶想到了谁？

　　逍遥子！

　　强大的剑修，自然就是逍遥子。

　　这时，苏幕又道：“此人之剑道，当真强到令人发指。我从未见过剑道如此之强的人。”

　　“他叫逍遥子，对吗？”杨叶问。

　　苏幕看向杨叶，“你知道他？”

　　杨叶点了点头，“跟我一样，来自天璇系。”

　　“难怪！”

　　苏幕微微点头，“他当初来我秘宗，是为了挑战我秘宗前任宗主。我宗宗主败给他之后，请求他出手帮忙封印那颗头颅。他去了。”

　　“他为何没出手？”杨叶问。

　　苏幕道：“他有出手，他在见到那颗头颅时，那颗头颅大言不惭，说让他砍三剑。而他只出了一剑，这一剑，就直接将那颗头颅斩的虚幻了起来。”

　　杨叶：“……”

　　苏幕又道：“可惜，他并没有在出手，而是转身就走。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　苏幕神色有些不自然，最后，他摇了摇头，然后道：“他说他不欺负一个不完整的人！”

　　杨叶：“……”

　　苏幕道：“我秘宗前任宗主再三请求，然而他并没有理会。”说到这，他看向杨叶，“小友，这就是木剑的来历。这段恩怨与你无关，但是，它与这木剑有关。而这木剑现在跟着你，所以，你无论如何都逃脱不了了。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　苏幕道：“那颗头颅，最恨的不是我秘宗，而是此剑。一旦他脱困，他首先想灭的可能是这柄剑，而此剑现在跟着你，所以，你说你逃脱得了吗？除非是你放弃此剑！”

　　杨叶沉默。

　　苏幕走到了杨叶的面前，“这就是因果，你获得一物，就会沾上这物的因果。就像我秘宗，为了获得上界的宝物，因此，我秘宗也沾上了此剑与此物的因果。所以，现在我秘宗当该有这一劫！”

　　杨叶道：“你说的很对，有因就有果。只是，这位前辈，你实力远超我，你们秘宗整体实力更是超出我不知道多少，连你们都没办法，你说，我能有什么办法？我不是在逃避，而是真的没办法啊！”

　　苏幕沉声道：“我知道。”

　　杨叶正欲说话，这时，苏幕突然看向他，“所以，我决定，合整个秘宗之力，帮你提升实力，帮你解封此剑！”

　　闻言，杨叶愣住了。

　　合整个秘宗之力帮自己提升实力？还帮自己解封剑？

　　这时，苏幕又道：“别这副表情，我说的是真的！”

　　杨叶看了一眼苏幕，“然后你们的条件就是让我帮忙封印那颗人头？”

　　苏幕点了点头，“除此之外，还有一点，那就是加入秘宗！”

　　加入秘宗！

　　杨叶摇了摇头，“抱歉，我是杨家人！”

　　苏幕道：“我知道，这没关系，你可以拥有两种身份。我秘宗不干涉你，只不过，日后我秘宗若是有需要你帮助的地方，在你能力所及的情况下能够相助即可！”

　　杨叶沉默许久，然后点了点头，“好！”这对他来说，是一件大好事，他自然不会拒绝。

　　苏幕微微点头，然后右手一翻，一袭墨绿色的长袍出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶不解。

　　苏幕道：“我秘宗长老服，此刻起，你就是我秘宗荣誉长老，没有任何人能够命令你。”

　　“荣誉长老？为什么？”杨叶不解。

　　这时，一旁的那黑袍老者突然道：“自然是为了让你少些麻烦，有此衣在，秘宗内的弟子就不会来找你麻烦了。当然，我们不是怕你出事，而是怕他们出事！”

　　杨叶的实力何其的恐怖？秘宗内，虽然天才也很多，而且含金量还非常的高。但是，在这杨叶面前，还是很不够。而这杨叶可不是一个善茬。所以，他们想出了这个办法，以防止别人来找他麻烦！

　　杨叶摸了摸鼻子，自己是那种爱惹祸的人吗？

　　一般情况下，他是不会惹祸的！

　　这时，苏幕看向黑袍老者，黑袍老者微微点头，然后看向杨叶，“杨公子，跟我去一个地方。”

　　“哪？”杨叶问。

　　黑袍老者道：“武阁。我秘宗历任宗主都会在那个地方留下自己的修炼心得与经验，他们曾经，都是大陆上的天骄，我相信，他们的武道经验与心得对杨公子应该是有帮助的！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　“云丫头，你也去吧！”这时，苏幕突然看向云浅。

　　云浅微微一愣，随即连忙道：“多谢宗主！”

　　就这样，在黑袍老者的带领下，三人离开了大殿。

　　大殿中。

　　在杨叶三人离去后，一名黑影人突然出现在了苏幕的身后。

　　“真的要把所有希望都寄托在他身上？”黑影人沉声道。

　　“不然呢？”苏幕反问。

　　“为什么？”黑影人又问。

　　苏幕沉默片刻，然后道：“因为那柄剑愿意跟着他，此剑之高傲，即使是我秘宗历代宗主都无一人能够将其降服，就连当初的武牧，都无法降服它。而现在，它却愿意跟着一个人。你觉得，这个人会是一般人吗？”

　　“就因为这样？”黑影人沉声道。

　　苏幕微微摇头，然后他拿出了一个卷轴，“上面是他的资料，你看看！”

　　说着，那卷轴飞到了黑影人的面前。过了许久，黑影人沉声道：“是个人物！”

　　苏幕点了点头，然后他抬头看向了天际，其眼中多了一丝忧愁，但是很快，这丝忧愁变成了冰冷。

　　……

　　武阁。

　　在黑袍老者的带领下，杨叶三人来到了一座楼阁前，楼阁不大，只有三层，不仅不大，反而显得还有些小。

　　“这是我秘宗的禁地！”

　　这时，黑袍老者突然道：“一般人，根本无法进来。我也不可以进去，你们进去吧！”

　　杨叶点了点头，然后与云浅进入了楼阁的第一层。

　　刚进第一层，一名华袍老者便是出现在了两人的面前。

　　见到这名老者，杨叶神色顿时凝重了起来。

　　真境六段！

　　眼前这位老者竟然也是真境六段！

　　华袍老者打量了一眼杨叶与云浅，然后道：“不可乱来！”语落，其直接消失在了原地。

　　杨叶与云浅相视了一眼，最后，两人朝前面走去。不一会，两人停了下来，在他们面前，有三个石柱，石柱上，是一块灵牌。

　　云浅目光落在了最中间那个灵牌上，“我选择这个。”

　　“为何？”杨叶问。

　　云浅道：“因为这位宗主是女的。”

　　杨叶看向那石柱下方，果然，在那里，有一个名字：灵秀！

　　“她是我秘宗第十四代宗主！”云浅沉声道：“曾经在四十岁便是修炼到了真境六段！”

　　四十岁真境六段！

　　杨叶眼皮一跳，这天赋，很妖孽啊！

　　这时，云浅走到了那光柱前，然后盘坐在地，刹那间，那光柱雪亮了起来，紧接着，一名身着云白色长群的女子出现在了光柱前。

　　女子看起来大约二十多岁，容貌不算倾城倾国，但身上却是有一股威严。

　　当这个女子出现后，杨叶发现，云浅有些紧张了。

　　灵秀目光落在了云浅身上，打量了一眼云浅后，其黛眉微蹙了起来，当那云浅发现这一幕时，其脸色顿时惨白了起来。

　　沉默一瞬，那灵秀摇了摇头，“天赋太差！”

　　说完，她就要回到那光柱。

　　而这时，杨叶突然道：“阁下，你觉得我天赋如何？”

　　灵秀看向了杨叶，看了杨叶一瞬后，她道：“一般！”

　　就在这时，一柄剑突然抵在了灵秀眉间。

　　“大胆！”

　　这时，一道怒喝声突然在场中响起，紧接着，之前那名华袍老者出现在了场中，此时，华袍老者正怒视着杨叶。

　　杨叶没有管华袍老者，他直视灵秀，“我这一剑如何？”

　　灵秀直视杨叶数息，然后道：“很弱！”

　　杨叶：“……”

　　而这时，灵秀又道：“但是，我若与你同阶，我接不下！”

　　听到灵秀的话，那华袍老者顿时看向灵秀，眼中满是惊愕之色。他心中自然是震惊的，要知道，眼前这位，可是秘宗宗主，曾经的绝代天骄啊！

　　而她现在说她若与杨叶同阶，不如杨叶！

　　远处，杨叶收剑，然后对着灵秀微微一礼，“失礼了。我对前辈并无恶意，只是想说，天赋，不能决定一个人的未来，我们也不应该以天赋去衡量与评价一个人！”

　　灵秀看着杨叶许久，然后道：“你是我秘宗弟子？”

　　杨叶微微摇头。

　　灵秀眉头蹙了起来，眼中带着不解之色。

　　这时，那华袍老者突然道：“回灵宗主，此人不是我秘宗弟子，他，他是我秘宗荣誉长老。因为那柄木剑跟着他！”

　　灵秀看向杨叶，“你剑意已经达到真，而你却选择忘，想来，你得到过高人指点……而现在，你想让自己剑意超越真，达到更高层次吗？对了，还有杀意！”

　　闻言，杨叶双眼顿时眯了起来。

　　剑意与杀意超越真！


第1767章 剑道通神，前无古人！

　　在他领悟“真”时，他的剑意其实就已经达到真了。不仅剑意，杀意他也可以随时达到真！

　　但是，他没有在用过杀意与剑意。

　　不仅没有用过，反而是还刻意去忘记！

　　因为他想要的不是剑意与杀意的真，而是追求的是剑的本质。

　　念至此，杨叶道：“前辈，我想追求的是剑的本质。”

　　“迂腐！”

　　灵秀冷声道：“愚不可及。你为何会有剑意？因为剑，有剑，你才有剑意。所以，剑意与你的剑本为一体，何来区别之分？”

　　闻言，杨叶顿时愣住了。

　　是啊！

　　剑意是由剑滋生出来的，它与剑本为一体，根本不能算是外物啊！

　　念至此，杨叶顿时暗骂自己愚蠢。要知道，他现在剑道已经极强，如果剑意更提升一层楼，到时，剑意加持，那他的剑，就不是只能威胁真境五段，而是连真境六段都能威胁了！

　　想到这，杨叶有些不能淡定了！

　　“心动了吗？”这时，那灵秀突然道。

　　杨叶看向灵秀，然后道：“前辈，大家都是直性子的人，说吧，有什么要求！”

　　灵秀微微点头，“也没有什么特别的要求，就是希望你日后能够守护秘宗！”

　　杨叶看了一眼灵秀，“前辈对秘宗感情这么深？”在他认识的真境六段强者中，大多都是些除了生死外，其余的都看的很淡的人。

　　灵秀微微点头，“这里，不仅是一个宗门，更是一个家。”说到这，她扫了一眼场中的其余那些石柱，“你知道他们是怎么死的吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　灵秀道：“到了他们那个程度，其实很难死的，就算是一些修行者，也难以击杀他们。但是，他们还是陨落了。因为，他们不是被人杀的，而是自杀！”

　　“自杀？”杨叶眉头皱了起来，眼中满是不解之色。

　　灵秀微微点头，“每当封印松动时，我秘宗都会有强者以自己的毕生之力去加固封印。”

　　闻言，杨叶眼中闪过一抹惊讶，那些强者以自己毕生之力去加固封印……这太无私了吧？

　　“很意外？”灵秀道。

　　杨叶点了点头，“非常意外！”

　　灵秀轻声道：“一旦封印彻底被破除，我秘宗必定被对方杀的鸡犬不留！”

　　杨叶沉声道：“我也不敢保证能够对付得了对方！”

　　灵秀点了点头，“但是，你有希望！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　灵秀直视杨叶，“因为那柄剑跟着你。”

　　杨叶表情僵硬，很快，他摇了摇头，其实，他很想说，对方不是跟着他，而是跟着小白，让小白去封印吧……

　　这时，灵秀突然道：“知道真境之上的剑意与境界吗？”

　　杨叶收回思绪，他看向灵秀，“愿闻其详！”

　　灵秀轻声道：“至之后，是真，真之后，是明。”

　　“明？”杨叶不解。

　　灵秀点了点头，“心如明镜，看破万物。真，是了解万物的本质，而明，不仅仅是了解万物的本质，更是看破万物，了解与看破，很相似，但却又有区别。这就好比水与冰，相似，但却又有区别！”

　　杨叶沉声道：“要如何做到明？”

　　灵秀微微摇头，“没有捷径，只有观与悟！”

　　“观与悟？”杨叶看向灵秀，“这个悟，我知道，但是这个观？”

　　灵秀道：“我曾经达到明境时，有留下影像，你可以观！”

　　“前辈达到过明境？”杨叶惊愕道。

　　灵秀摇了摇头，“境界没有，只是我的意境达到了明。所以，我或许可以助你，让你的剑意以及杀意达到‘明’境。当然，我不敢保证。这一切，都要看你个人的造化！”

　　杨叶点了点头，道：“多谢！”

　　这时，灵秀看向了一旁的云浅，“丫头你也一起来吧！”

　　云浅满脸错愕，这时，灵秀又道：“他说的对，我不该以天赋以及潜力去衡量一个人。你既然已经来到这个地方，并且选择了，那我们就是有缘。所以，你能够得到什么，就看你自己的造化了！”

　　云浅连忙恭敬一礼，“多谢灵宗主。”说着，她又看向了一旁的杨叶，“多谢！”

　　她知道，如果不是杨叶刚才那番话，这灵秀肯定是不会接纳她的。

　　杨叶笑了笑，没有说话，对他来说，举手之劳而已。

　　这时，灵秀突然玉手一挥，刹那间，两人场中的场景一阵变幻，很快，两人出现在了一间漆黑的密室，而在这漆黑的密室之中，盘坐着一名女子。

　　这女子正是那灵秀！

　　悟！

　　此时，这灵秀正在悟！

　　杨叶与云浅相识了一眼，就在这时，两人脸色同时一变，因为他们发现，他们竟然与那灵秀建立起了某种联系，很快，他们两人发现，两人竟然能够感受到此时灵秀感受到的一切！

　　“一种传承神通术！”

　　就在这时，灵秀的声音突然在两人脑中响起，“可以让人与人之间建立起精神桥梁，让他们彼此在短时间内感受到彼此的一切。只有一个时辰的时间，能不能得到什么，看你们自己造化！”

　　语落，那个声音便是消失了。

　　闻言，杨叶立即闭上了双眼，然后让自己心神沉底融入进去。不一会，他便是感觉自己与那盘坐的灵秀融为了一体。可以说，此刻的他，只要念头一动，就可以知道这灵秀的一切，包括她的所有秘密。但是，他并没有那么做。

　　做人，若是不懂分寸，那就没意思了。

　　杨叶收回思绪，专心开始感受着此刻灵秀的感觉。

　　原来的楼阁第一层中。

　　在灵秀与华袍老者面前，有一个光幕，那光幕之中，就是杨叶与云浅，还有曾经的灵秀。

　　“灵宗主，他能救我秘宗吗？”华袍老者突然问。

　　灵秀摇了摇头，“不能！”

　　“那你……”华袍老者错愕道。

　　灵秀看着光幕之中的杨叶，轻声道：“那颗头颅，自上界坠落而来，在坠落时，它已经是受了极重的伤，但是，我秘宗各大强者，包括曾经的武牧，都还是无法击杀他。可以想象，那人必定是曾经最早的那一批古老修行者之一！”

　　说到这，她顿了顿，又道：“而这杨叶，不过真境，他如何可能对付得了那颗头颅？”

　　“那为何苏幕宗主与灵宗主都要相助他？”华袍老者问。

　　灵秀看着杨叶许久，然后轻声道：“谁说我们在帮他……”

　　闻言，那华袍老者沉默了。

　　过了许久，华袍老者苦笑了笑，“其实，当初有一人是能够斩杀那颗头颅的，可惜……”

　　“那逍遥子吗？”灵秀轻声道。

　　华袍老者点了点头，“灵宗主如何看待此人？”

　　灵秀沉默许久，然后道：“剑道通神，前无古人！”

　　……

　　密室之中，杨叶与云浅依旧盘坐在地，两人此刻皆是在感悟。

　　其实，准确的说是他们现在在感受灵秀当初悟意境时的感觉，经验，现在，灵秀就是在通过那神通秘术将她当年经验传授给他与云浅。

　　这对杨叶与云浅来说，自然是有很大很大好处的，因为这可以让他们两人少走很多很多的弯路。

　　宗门弟子与世家弟子之所以比很多散修成长的要快，就是因为他们比散修要少走很多很多的弯路，因为他们在修行的道路上，有人在给他们指导，引路！

　　就这样，时间一点一点过去，很快，一个时辰过去。

　　此刻，杨叶与云浅已经回到了楼阁中。

　　不过，两人都还是盘坐在地，没有睁开眼睛。

　　灵秀看了一眼两人，然后道：“不要打扰他们！”

　　说完，其身形一颤，没入了身后的那光柱中。

　　过了一刻钟后，杨叶突然消失在了原地。

　　鸿蒙塔中！

　　修炼，他自然要在鸿蒙塔修炼，要知道，鸿蒙塔内的十天，不过是外面的一天。当然，他也没放弃戒备。穷奇随时都待命，稍有异动，穷奇就会出手！

　　以穷奇现在的实力，就算真境六段他都能挡一会！

　　对于杨叶的消失，那华袍老者虽然惊讶，但却没有做什么。每个人都有自己的秘密，杨叶自然也有。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　很快，外面已经过去一月。

　　此刻，那云浅已经睁开了眼睛，她眼中有着一抹欣喜。虽然她境界并没有提升，但是，她心境却是已经得到大大的提升。这一次的心境提升，胜过她以往数年苦修！

　　就在这时，杨叶突然出现在了她的身旁。

　　而此刻，杨叶也睁开了眼睛。

　　当看到杨叶时，云浅顿时愣住，“你，你怎么这样了……”


第1768章 林未央！

　　此刻，杨叶与之前的他模样已经大不一样。

　　因为此刻杨叶的头发，竟然微微泛白，仿佛沾染了雪花，不仅头发，他整个脸都苍老了一些。如果说之前的杨叶像二十多岁，那他现在，就是四十岁！

　　成熟！

　　此刻的杨叶看起来比之前成熟太多太多了。

　　就在这时，那灵秀出现在了杨叶与云浅的面前。

　　灵秀目光落在了杨叶身上，“有何感悟？”

　　杨叶低头看了看自己的手，他轻轻将手平伸而出，下一刻，他右手轻轻一挥！

　　轰！

　　在云浅惊愕的目光之中，场中整个楼阁内的空间竟然剧烈颤动了起来。这些空间，宛如沸腾的开水一般，剧烈激荡着。然而，她却感受不到任何的力量波动。

　　这时，灵秀轻声道：“明境剑意……不在五行中，不在天地内，无迹无形，可融万物……恭喜了！”

　　听到灵秀的话，那云浅顿时惊的嘴巴张了起来。

　　明境剑意！

　　短短时间内，杨叶竟然达到了明境剑意！

　　其实，并不是短短时间。

　　外面三十天，在鸿蒙塔内，那可是三百天。三百天，相当于一年的时间！

　　在这一年的时间内，他除了悟外，还有探索，一点一点探索，一点一点琢磨，其中的枯燥与辛酸，只有他自己才懂。在鸿蒙塔之中，有一段时间，他脑袋一片空白！

　　那段时间，是最痛苦的时候，因为那段时间，他迷茫了。甚至最后想放弃，那种脑袋如同灌铅的感觉，真的太痛苦了。

　　好在他并没有放弃！

　　明境，经过一念苦悟，他终于将自己的剑意提升到了明境。不仅剑意，就连杀意都达到了明境。

　　明境的剑意与杀意与真境的剑意与杀意最大的不同，就是明境不在五行中，不在天地内，无迹无形，可融万物。明境，也是真，剑意的本质，万物的本质，而明境，则是在真境的基础上提升。

　　这就好比雾气，让雾气变成水，然后又让水变成冰！

　　所以，明境并不是颠覆真境，而是在真境的基础上提升！

　　可以说，现在他已经完全不惧真境六段的强者。当然，要单杀真境六段的强者，还是没那么容易的。不过，他却不会在像当初那般被真境六段强者碾压了！

　　收回思绪，杨叶看向面前的灵秀，“多谢了。”

　　如果不是这女人给他指路，给他经验，他要达到明境，还不知道要到什么时候。不管这女人的目的是什么，但是，对方对他这份帮助是实在的！

　　“这是你自己的造化！”

　　灵秀道：“随着你的两种意境提升，你的实力肯定也会大幅度提升，但是，切记，勿要小瞧任何人，特别是一些真境六段的强者。”

　　杨叶点了点头，“我明白，我不会小瞧任何人的！”

　　轻敌，是最致命的。很多人死在他手中，不是对方实力不如他，而是对方轻敌。

　　永远不要小瞧自己的对手！

　　就在这时，灵秀突然道：“我能看看你的木剑吗？”

　　杨叶看了灵秀一眼，然后点了点头，他手腕一动，小白抱着木剑出现在了他手中。

　　“灵主！”

　　这时，灵秀目光突然落在了小白的身上。小白抬头看了一眼灵秀，然后咧嘴一笑。

　　灵秀微微一笑，她看向杨叶，“真是个幸运的家伙。只是我想不明白的是，这个小家伙应该是喜欢至善至纯的人的，而你……恕我直言，你一点都不善，一点都不纯！”

　　杨叶满脸黑线，这人怎么说话的！

　　这时，小白突然松开木剑，然后两只小爪抱着他的喉咙，接着，她用自己额头轻轻蹭着杨叶的下巴。一副，我就喜欢你的样子。

　　杨叶心中一暖，他轻轻揉了揉小白的小脑袋，轻声道：“我也喜欢你！”

　　这时，一旁的灵秀突然右手一招，那木剑顿时飞到了她的面前，沉默一瞬，她看向杨叶与小白，“小子，你告诉我，这剑到底是跟着你，还是跟着这小家伙的？”

　　闻言，杨叶表情一僵，但是很快就恢复正常。他看向灵秀，“前辈为何这么说？”

　　灵秀道：“此剑，至仁至善，它喜欢的也是至仁至善，或者至纯的人或者妖灵，而你这小家伙，刚好符合。但是你却不符合！而且，此剑应该极为排斥你才是！”

　　杨叶没有说话，他左手一招，那木剑顿时飞到了他的手中，他左手轻轻一挥，一道剑鸣在场中响彻而起。

　　杨叶看向灵秀，“前辈，你觉得它排斥我吗？”

　　其实，这木剑确实排斥他。不过，经过当初的事情后，这木剑脾气收敛了不少，至少，现在不会像以前那么任性了。这其中，鸿蒙塔功不可没！

　　灵秀看着杨叶许久，然后微微点头，“这不重要，重要的是你现在实力提升了。我希望你能够记住当初对我的承诺！”

　　杨叶点了点头，“当然。”其实，如苏幕所言，他有了木剑之后，这份因果，他就已经沾上了。

　　灵秀微微点头，“这里，还有我秘宗其他宗主的修炼心得，以及他们的一些强大秘法，你有兴趣吗？”

　　“有，当然有！”

　　杨叶连忙点头，开玩笑，这么好的事，他怎么会没有兴趣？

　　灵秀道：“多不如精，你自创的剑技就已极强，也非常适合你，这里许多宗主的一些玄技虽然不比你的弱，但那些，大多都只适合他们而不适合你。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“去第三层，那里，有适合你的东西！”

　　说完，其转身就要进入那光柱之中。

　　这时，杨叶突然道：“冒昧问一下，前辈是活着还是……”

　　灵秀转身看向杨叶，“死了很久了。这是我留下的一缕精魄，目的是能够留下我的传承给我秘宗下一代。这可能是我最后一次出来，当然，我希望这是我最后一次出来。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　灵秀沉默一瞬，然后道：“如果我在出来，那意味着……”

　　说到这，她突然摇了摇头，然后身形一颤，消失在了场中。

　　场中，杨叶看了一眼那光柱，从这灵秀的语气来看，这秘宗可能是要发生什么大事啊！

　　“你是怎么提升到明境的？”这时，一旁的云浅突然道。

　　杨叶看向云浅，“云姑娘，不是我天赋好，而是，我花的时间比你多。回去好好悟，你也可以的！”

　　说完，他朝第三层走去。

　　他的天赋比云浅好吗？

　　不！

　　他的天赋一点都不算好，因为他花了比云浅多了十倍的时间。虽然他天赋不算最好，但是，他的毅力绝对是要比云浅强的，应该说，他的毅力比许多人都要强！

　　坚持，努力，不放弃！

　　这是他成功的秘诀！

　　场中，云浅微微低头，沉默许久，她转身离开了大殿。

　　很快，在华袍老者的带领下，杨叶来到了第三层。

　　这时，华袍老者突然停了下来，然后道：“杨公子，此地是我秘宗禁地，也是我秘宗先祖安眠的地方，所以，还请杨公子不要乱来！”

　　之前杨叶拿剑指着灵秀的事情他可没忘！

　　杨叶讪笑了笑，“不会乱来！”

　　华袍老者看了一眼杨叶，然后点了点头，“请进！”

　　“你不去？”杨叶道。

　　华袍老者摇了摇头，“不能去！”

　　“为何？”杨叶问。

　　华袍老者看向远处那道门，“因为里面那位曾经说过，不要打扰他。”

　　“那为何我能去？”杨叶又问。

　　华袍老者苦涩一笑，“因为灵秀宗主让你去，她的命令，我也不敢违背！”

　　杨叶：“……”

　　“请吧！”华袍老者道。

　　杨叶看了一眼那华袍老者，然后道：“我去了，会不会出事？”

　　华袍老者犹豫了下，然后道：“应该不会吧！”

　　“你能确定吗？”杨叶道。

　　华袍老者摇了摇头，“里面那位，脾气有点怪的。”

　　杨叶嘴角微抽，他没有在废话，身形一动，进入了那道门中。

　　见到杨叶进去，华袍老者深吸了一口气，“为你默哀！”

　　……

　　当进入那道门中后，杨叶发现，门中只有一个光柱，这个光柱比之前灵秀的那个光柱大了至少一倍不止！

　　杨叶扫了一眼四周，最后，他目光落在了那光柱上，然后轻声道：“嗨，有人吗？”

　　没有反应。

　　杨叶走到了那光柱前，然后看向那光柱下方，那里，有三个字：林未央！

　　林未央？

　　杨叶打量了一眼光柱，就在这时，一只手突然毫无征兆地捏住了他的喉咙。

　　一股窒息感瞬间笼罩杨叶全身！

　　很快，杨叶直接被那只手给提了起来，与此同时，一道声音在场中响起：“谁让你进来的？”

　　杨叶正欲说话——

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起……


第1769章 大挪移术！

　　这个骨头，自然就是杨叶的骨头，不过，只是裂开，还没有彻底断掉！

　　当感觉自己骨头要断裂的那一瞬，杨叶脸色剧变，下一刻，两股恐怖的意境自他体内席卷而出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶顿时感觉自己喉咙一松。

　　“明境剑意，明境杀意！”

　　这时，一道声音突然自杨叶身后响起，“有点意思！”

　　杨叶转身看去，在他不远处，漂浮着一名麻衣女子，女子看起来只有二十多岁，其头发与别的女子不太一样，因为她的头发被绑成了一根根细小的辫子。

　　女子的容貌极美，但是最近却带着一抹为不可查的弧度，这让女子看起来多了几分野性。

　　又是女人！

　　杨叶嘴角微抽，这秘宗的宗主怎么女的这么多？

　　杨叶打量了一眼女子，下一刻，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在女子的面前，紧接着，一柄剑直刺女子眉间。

　　快！

　　快到极致！

　　可以说，以他现在的实力，就算是真境五段的强者都难以接下他的这一剑，如果他在加持两种意境，就算真境六段的强者都不可能轻易接下他这一剑！

　　然而，当这柄剑离女子眉间还有半寸时，剑却无法在进分毫。

　　因为他的剑被两根洁白的手指给夹住了！

　　见到自己的剑被夹住，杨叶的神色瞬间凝重了起来。

　　这时，那女子嘴角泛起一抹动人的笑容，“不错嘛。来，继续玩玩！”

　　语落，她两根手指突然一震。

　　嘭！

　　杨叶直接被震到了十丈开外！

　　当杨叶停下来后，他手中的剑在颤，不仅剑，他手都在颤。

　　这时，那名叫林未央的女子突然对着杨叶勾了勾手指，“继续！”

　　杨叶微微低头，沉默一瞬，下一刻，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在林未央的身后。转瞬，剑至林未央后颈。林未央没有动，还是那么站着，就这样，剑直接穿过了林未央的后颈！

　　然而，只是残影！

　　与此同时，一只手突然搭在了杨叶的肩膀上。

　　杨叶身体一僵，而这时，那林未央出现在了他面前，林未央轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“不错，可惜，速度还是太慢了。看我的！”

　　语落，杨叶手中的剑直接出现在了她手中，下一刻，她出现在了杨叶十丈外。

　　林未央看着杨叶，笑道：“看着！”

　　语落。

　　剑瞬至杨叶的眉间。

　　快！

　　快到杨叶都没有反应过来！

　　杨叶：“……”

　　这时，林未央眨了眨眼，“太快了？没看清？那我慢一点！”语落，她人已经在十丈外，然后又道：“来，看清楚了！”

　　声音落下，林未央直接消失在了原地！

　　而就在她消失的那一瞬，两股意境陡然自杨叶体内席卷而出，然而，林未央手中的那柄剑还是抵在了他的眉间！

　　林未央眨了眨眼，“快吧？”

　　杨叶点了点头，“很快！”是真的快，对方这速度，已经让他都绝望了。

　　他原本以为自己的速度已经很快了。但是，他的速度与这女人比起来，简直就是小儿科！

　　听到杨叶的话，林未央咧嘴一笑，“知道吗？这招是我自创的！名叫：大挪移术！挪移，空间挪移，不是穿梭，而是挪移，将自己的空间与你想要去的地方的空间进行挪移，厉害吧？”

　　空间挪移！

　　杨叶看了一眼林未央，然后点了点头，“很厉害！”

　　林未央将剑递到了杨叶的面前，然后道：“可惜，还不是那么完善，不然，一个挪移，可以横跨十几个世界呢！”

　　杨叶：“……”

　　“要怎么才能改善这个问题呢……”

　　林未央伸出一根手指按在自己额头上，似是在想什么。

　　这时，杨叶道：“现在呢？现在可以挪移多远？”

　　林未央看向杨叶，“你是谁！”

　　杨叶：“……”

　　林未央神色冰冷了下来，“我不是说过，任何人不准进来打扰我？”

　　说着，其脸色竟然有些狰狞起来。

　　杨叶喉咙滚了滚，这女人不正常啊！

　　见林未央神色越来越冷，杨叶心中一惊，然后连忙道：“是灵秀前辈让我来的，对，是她！”

　　“灵秀？”

　　林未央眉头蹙了起来，想了许久，她看向杨叶，“灵秀是谁？”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，林未央突然道：“灵秀……灵秀……哦，我想起来了。她是我的徒弟！”

　　徒弟！

　　杨叶眼睛圆睁了起来，那个灵秀竟然是眼前这位的徒弟？开什么玩笑？那灵秀可是真境六段的强者啊！而且，对方意境还达到了真境六段之上。

　　而对方竟然是这位的徒弟！

　　这位是谁？

　　这时，夜未央看向杨叶，“她让你来做什么？”

　　杨叶想了想，然后道：“我之前见到她时，我觉得我速度很快，然后她说有人比我快很多很多倍的。我不信，然后她就让我来了！我刚才见识到了你的速度，然后……”

　　闻言，那林未央眼睛一亮，“然后怎么样？”

　　杨叶看了林未央一眼，然后他突然对着林未央行了一礼，“在见到前辈的速度后，我才发现，我的速度是有多么的渣，我的速度与前辈速度相比，简直就是萤火与皓月，根本无法比。前辈，我愿拜你为师，向你学习大挪移术！”

　　林未央脸上笑容更加灿烂了。她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“小子，其实，你的速度也还是可以的。特别是你能在这个年纪达到这个速度，已经很难得了！但是，这大挪移术，我不能教你！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“为什么？前辈，我是真心想向你学习这大挪移术！这大挪移术若是在我手中，我必定不会埋没它的！”

　　林未央摇了摇头，“你还是不能学！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　林未央道：“大挪移术，挪移空间，不仅要对空间有很高的造诣，还要肉身足够的强悍，因为在挪移的那一瞬，速度快到了极致，这会撕裂肉身，如果肉身不够强，那一瞬，会直接将你撕裂成碎片！”

　　闻言，杨叶笑了。

　　“你笑什么？”林未央道。

　　杨叶笑了笑，没有说话，他右手轻轻一挥，刹那间，周围的空间直接扭曲变形起来，转瞬，他整个人直接消失在了原地。

　　“空间法则！”林未央眼中闪过一抹差异。

　　杨叶出现在了林未央的面前，然后道：“符合标准吧？”

　　林未央伸手摸了摸杨叶的肩膀，然后轻声道：“肉身也还可以……”说到这，她顿了顿，又道：“你真的想学？”

　　杨叶点了点头，“想学！”

　　林未央想了一会，然后点了点头，“好，我教你！”

　　闻言，杨叶一喜，他连忙对着林未央一礼，“多谢！”

　　林未央没有说话，她一指点在了杨叶的眉间，很快，杨叶脑中多了许多信息。

　　大挪移术！

　　这是一门神通术，可以在一瞬间进行空间挪移，让自己瞬间达到自己想要去的地方。这共分三层，如果练到第三层，可以直接横跨星域，进行星际挪移！

　　这很难！

　　非常的难，至少他现在是绝对做不到的。

　　修炼！

　　接下来的时间里，杨叶开始疯狂的修炼这大挪移术。这大挪移术如果修炼成功，那他就真的完全不需要在惧真境六段的强者，可以与真境六段的强者正面单挑！

　　而且，打不赢的时候，还可以直接挪移逃跑！

　　他不可能在秘宗待一辈子的，他要出去，而在外面，赢家等世家肯定是不会放过他的，如果实力不够，出去依旧是被对方追着杀的。

　　修炼！

　　疯狂的修炼！

　　就在杨叶疯狂的修炼时，一间密室中……

　　这间密室中，只有三人，这三人，分别是那灵秀，苏幕，依旧那林未央！

　　林未央站在最前面，苏幕与灵秀在林未央的身后两侧。

　　苏幕突然道：“师父，此人天纵奇才……会不会出现意外？”

　　林未央双眼微闭，“在天纵奇才，也不是那位的对手！”

　　苏幕道：“对方的话，可信吗？”

　　林未央微微摇头，“没有选择了。当年，错过了击杀他的最后时机，现在，已经无法阻止！我与灵秀本体若是在这，或许还能……但是，我们本体都不在这！”

　　苏幕看向面前，在他们面前，是杨叶所在的修炼室，看着那间修炼室，苏幕微微摇头，“此子给我感觉不同，总觉得他是一个变数！”

　　林未央看着那修炼室，淡声道：“那就让我们拭目以待！”

　　“他出来了！”

　　这时，灵秀突然道。


第1770章 混世妖王！

　　修炼室中，杨叶缓缓睁开了眼睛。下一刻，他直接出现在了三丈外，而在下一刻，他又出现在了五丈外，但是转瞬，他又出现在了身后十丈外！

　　就这样，他的位置在场中不断变换着。

　　没有残影！

　　以往，速度若是过快，会在空间之中留下残影。然而，他这一次一点残影都没有！

　　这就是大挪移术与原来的速度的区别！

　　挪移！

　　直接挪移自己的空间，而不是经过空间，所以，他不会在空间之上留下残影！

　　不过，他只练会了大挪移术的第一层。这第一层，只是起步，真正厉害的是第二层与第三层。第二层，他就已经可以任意在一个世界的空间之中进行挪移。至于第三层，如那林未央所言，可以进行跨越星域的挪移！

　　而第一层……第一层虽然只是起步，但是，却也极强，至少超越了他原本的速度。

　　但是挪移的距离却不能太远，太远的话，他玄气会不够，不仅玄气，肉身也会抗不住！

　　百丈内！

　　百丈内的距离，他有信心瞬杀一名真境五段的强者！

　　但是，百丈外的距离，他就没把握了。而且，百丈外，他也不敢施展大挪移术。百丈，这个距离是他现在的临界点。若是超过，肉身与玄气都会瞬间枯竭与龟裂。

　　当然，随着他实力的提升，与对这大挪移术的提升，他日后肯定不会被这百丈的距离所限制的。

　　不过，这需要一个过程！

　　这时，林未央出现在了杨叶的面前，看着杨叶，其嘴角泛起了一抹笑容，“恭喜，成功了！”

　　杨叶看向林未央，“多谢！”

　　林未央微微摇头，“谢就不用了，各取所需罢了！”

　　“各取所需？”杨叶不解。

　　林未央挥了挥手，“离开吧，我想安静一会！”

　　杨叶看了一眼林未央，然后点了点头，他没有在停留，转身离开了第三层的楼阁。

　　楼阁外，苏幕出现在了杨叶的面前。

　　“恭喜了！”苏幕笑道。

　　杨叶笑了笑，“多谢！”

　　苏幕微微点头，“三天后，我带你去那头颅的封印之地，去见识一下，没问题吧？”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好！”受了别人的好处，自然要尽力的。不过，到时如果实在是不能对付那头颅，他也不会死拼的。

　　苏幕道：“你先去休息吧。到时来寻我！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　苏幕离去后，一名老者出现在了杨叶的面前，然后道：“杨公子请！”

　　杨叶点了点头，很快，跟着老者，杨叶来到了一座小院。

　　“这就是杨公子的住处，有任何需要，杨公子知会一声即可！”

　　老者说完后，转身消失在了原地。

　　杨叶扫了一眼四周，然后进入了一间房间之中，床上，杨叶盘坐在地。

　　很快，他心神沉入了体内，然后来到了第一层。刚出现在第一层，那穷奇便是出现在了他的面前。

　　穷奇道：“小子，有一点不对劲啊！”

　　“哪里不对劲？”杨叶道。

　　穷奇道：“小子，你别装，你跟人精似的，别跟我说你没感觉出不对劲！”

　　杨叶沉默数息，然后道：“其实，不用想那么多。他们怎么待我，我就会怎么待他们。”

　　穷奇沉声道：“问题是，如果他们对你有恶意的话，以你现在的实力，你根本无法对抗他们。别说他们，之前那两个女的，其中任何一个都不是你能够对抗的。特别是那个扎鞭子的女人，你可知道，那根本不是她的本体！”

　　这时，杨叶突然看向穷奇，“穷奇老兄，我一直有一个问题，能否为我解答？”

　　“什么？”穷奇道。

　　杨叶道：“你在妖族的地位，就算比那不死黑凤低一点，但也不会低到哪去。然而，那杨帘霜借助不死黑凤的力量，就能够对抗真境六段的强者。而穷奇老兄，你现在虽然能够单独对抗一位真境六段强者，但是，你绝对战胜不了一位真境六段强者。别说真境六段，老兄你现在恐怕连我都打不过啊！”

　　穷奇淡声道：“你想说什么！”

　　杨叶走到穷奇的面前，然后直视穷奇，“我觉得，这根本不是你的本体！”

　　随着杨叶声音落下，场中突然安静了下来。

　　其实，这个问题，杨叶很久前就想问了。因为穷奇是上界的妖兽，而且，肯定还不是一般妖兽。但是，一个上界的妖兽，却是这么弱……

　　这很不正常啊！

　　毕竟他现在见到的古老修行者，不管是人还是妖兽，都是非常牛的存在。而这穷奇，虽然也还可以，但却不能说牛了。

　　“这本来就不是他的本体！”

　　就在这时，六丁神火突然出现在了杨叶的面前，“穷奇，上古四大凶兽之一，掌管着妖界数百万妖灵，被妖界那位大能封为混世妖王。堂堂妖界妖王，怎么可能这么弱呢？”

　　杨叶看向穷奇，“你真的只是一缕分身！”

　　“当然是分身！”

　　六丁神火道：“他作为妖界妖王，如果擅自离开大世界，必定会引起各方的注意。而且，他本体也不敢下来。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　六丁神火道：“这片世界，是当初主人与最早的那批修行者开辟出来的，为了保护这中千宇宙与小千宇宙，主人他们给这个世界与小千世界设置了结界。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“上面的人若是想下来，不是不可以，但是，实力不能太强，太强的，下来会触动结界。所以，即使是当初的主人，也是用分身，而不是本体。不是他本体不能下来，而是他不想破坏这结界！”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后他看向一旁的穷奇，笑道：“混世妖王，穷奇老兄，你在大世界混的很不错嘛。”

　　穷奇看了一眼杨叶，“知道我为何下来吗？”

　　杨叶道：“因为这塔！”

　　穷奇点了点头，“这是大千宇宙第一至宝，在大千宇宙，没有人不想得到它！”

　　“不是第一至宝！”

　　这时，六丁神火突然道：“它不是大千宇宙第一至宝。”

　　杨叶与穷奇看向了六丁神火，还有比鸿蒙塔更厉害的存在？

　　在两人的注视下，六丁神火沉声道：“还有一物，此物……”说到这，它顿了顿，又道：“其实，此物就在这鸿蒙塔中！”

　　“就在这里？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“在哪？”

　　六丁神火道：“第九层！”

　　“那是什么？”杨叶问。

　　六丁神火道：“以后有机会，你自然会知道的。”语落，其身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇突然道：“小子，努力吧。你现在的实力，在这中千宇宙，确实算不错。但是，还是那句话，世家比你想象的要大很多很多，厉害的人也很多很多！”

　　说完，穷奇也转身就要离开，而这时，似是想到了什么，他突然转身看向杨叶，“小子，你不怕我以后强夺你的这塔？”

　　杨叶看向穷奇，“你要吗？”

　　穷奇直视杨叶，“如果我想呢？”

　　杨叶笑了笑，“那就拿去。”

　　穷奇看着杨叶许久，然后道：“说实话，认识你这么久，我发现，我还是低估了你。不管你以后是站哪一边，我不想与你小子为敌，当然，我也不希望我们成为敌人。毕竟，你这小子，不管是做事还是做人，都挺对我胃口的！”

　　语落，其转身身形一颤，消失在了原地。

　　原地，杨叶笑了笑，然后也消失在了原地。

　　杨叶刚回到现实，一阵敲门声便是响起。

　　杨叶看了一眼大门，然后道：“进来！”

　　嘎吱！

　　门缓缓打开，一名白裙女子出现在了杨叶的视线中，这白裙女子，正是那云浅。

　　不得不说，这云浅还是非常漂亮的，特别是身上那股气质，宛如雪山之巅最纯净的雪莲，纤尘不染！

　　杨叶看了一眼云浅，然后道：“云姑娘有事？”

　　云浅微微一笑，“杨兄，我秘宗年轻一代正在举办比武大会，恩，准确的说是交流大会，杨兄有没有兴趣参加？”

　　“交流大会？”

　　杨叶摇了摇头，“没什么兴趣。”年轻一代，在他心中，都是些小屁孩！

　　云浅道：“我知道杨兄实力强大，但是，这个交流大会对杨兄或许有好处呢。”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　云浅道：“杨兄应该知道，我秘宗以往会出去外面招收那些妖孽天才，可以说，外面的许多真正天才，都在我秘宗，比如，你们那个什么银河榜第一，此刻，他也在我秘宗。除此外，还有许多以前不知名的超级天才。杨兄难道不想见见吗？”

　　银河榜第一！

　　沉默一瞬，杨叶点了点头，“好，去见见！”反正待在房间也是无聊！

　　闻言，云浅嘴角顿时泛起了一抹动人的笑容，这个笑容，有些许诡异！


第1771章 巫族！

　　跟着云浅，杨叶来到了一处比武场。

　　在比武场的正中央，有一个巨大的比武台，这个比武台极大，长宽足足有千丈。此时，许多青年正在比武台之上交流着。

　　当见到云浅与杨叶时，所有人的目光顿时移了过来。

　　准确的说，是所有人的目光落在了云浅的身上。

　　杨叶发现，这些人之中，有许多人毫不掩饰着眼中的爱慕。

　　杨叶看了一眼云浅，不得不说，这个女人确实很美，而且，加上她那高冷的模样，这会让许多男人想要将其征服！

　　就在这时，云浅突然伸手拉住了他的手臂。

　　这一刻，所有人的目光都落在了杨叶身上。

　　杨叶看向云浅，云浅微微一笑，“帮个忙喽！”

　　挡箭牌！

　　此刻，杨叶如何还不知，这女人让他来这，其实是让他做挡箭牌的！

　　对于此，杨叶心中还是有些不喜的，因为他不喜欢麻烦。如果是自己的女人的话，那自然不会麻烦，但问题是，这云浅不是他的女人啊！

　　杨叶正欲说话，就在这时，一道人影突然自远处窜起，下一刻，那道人影直接携带者一股强大的力量来到了杨叶的面前，紧接着，一只硕大的拳头直接奔向了杨叶的脑袋。

　　其力量极其强大，直接将杨叶周围的空间给震裂开来。

　　杨叶双眼微眯，下一刻，他同样一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那道人影直接被震地朝后退了足足十丈。

　　杨叶看了对方一眼，在他面前不远处，是一名身着黑色长袍的男子。男子大约二十五六岁，身上散发着一股狂暴的气息。

　　此刻，四周所有人都围了过来，许多人的目光落在了杨叶身上，眼中带着一丝惊讶。

　　“这家伙谁？竟然能够用肉身力量击退苦玉！”

　　“不知道，不过他好像与云浅师姐关系不错……”

　　“……”

　　杨叶看了一眼男子，然后又看了一眼云浅，最后，他想解释一下。他虽然不惧这男子，但是实在没必要卷入这种乱七八糟的事情中来。

　　然而，他刚要说话，那名叫蛮玉的男子突然指着杨叶，“云浅，虽然我配不上你，但是，他更配不上你。”

　　杨叶：“……”

　　云浅微微摇头，“蛮玉，这是我的事。”

　　蛮玉没有管云浅，而是看向了杨叶，“我不管你是谁，但是，离开她，不然，也许哪一天你就见不到早上的太阳了。”

　　闻言，杨叶脸色一沉，他没有废话，而是顺手揽住了云浅的腰肢，接着，他直视那蛮玉，“咬我？”

　　哗！

　　场中一片哗然，所有人都看向了杨叶。

　　云浅也看向了杨叶，此刻，她想起了杨叶当初在剑仙城的那一幕。当初，杨叶在剑仙城可是屠了几万人！

　　杨叶对面，那蛮玉听到杨叶的话后，其脸色瞬间狰狞了起来，“那我现在就让你见不到今晚的月亮！”

　　语落，其手腕一动，顿时，一柄长刀出现在了他的手中。下一刻，他右脚猛地一跺地面，然后整个人化作一道刀光朝着杨叶劈了过去。

　　而就在这柄刀离杨叶脑袋还有十公分时，这柄刀突然停了下来。因为两根手指夹住了这柄刀！

　　这一刻，场中所有人神色变了！

　　那蛮玉神色也是在这一刻变了！

　　杨叶直视那蛮玉，“让我看不到今晚的月亮？”语落，他手突然一松，下一刻，在那蛮玉还未反应过来的情况下，他便是直接扣住了那蛮玉的喉咙。

　　在所有人的注视下，杨叶突然扣住那蛮玉的喉咙往地面就是一砸。

　　嘭！

　　地面龟裂开来，那蛮玉的脑袋直接陷入了地面之中，鲜血四溅！

　　杨叶俯视着自己面前的那蛮玉，没有说话，他右脚突然对着后者腹部一踢。

　　嘭！

　　后者直接被他这一脚给踢到了千丈开外。

　　就在这时，一名锦袍男子突然出现在了杨叶不远处，锦袍男子看了一眼杨叶，“过了吧？”

　　“过了？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“他刚才出手，可没有丝毫留手。他是真的要杀我的。说真的，没有杀他，我已经很仁慈了！”

　　锦袍男子看着杨叶许久，然后道：“我看你很不爽！”

　　杨叶直视锦袍男子，“看我不爽的人多了去了，你算老几？”

　　锦袍男子微微点头，下一刻，他右手一动，一柄黑色长枪出现在了他的手中。当拿到枪的那一刻，其气质瞬间变的凌厉了起来，仿佛要刺穿这个天地！

　　锦袍男子没有动手，而是看向了杨叶身旁的云浅，“我杀了他，你不会生气吧？”

　　云浅看了一眼锦袍男子，然后轻声道：“苏玉，你最好别动手。”

　　名叫苏玉的男子轻笑了笑，“怎么，觉得我杀不了他？”

　　云浅点了点头。

　　“我杀给你看！”

　　苏玉声音落下，其整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，与此同时，其手中的长枪直接朝着杨叶刺了过去，长枪所过，空间龟裂，骇人无比！

　　杨叶眼神冰冷了下来，他虽然冷血，但是，他不会去随便杀人，至少，不惹他的人，他是不会去找对方麻烦的。但是现在，眼前这两位，只是因为他与云浅在一起，对方就要杀他！

　　强者任性，弱者认命！

　　收回思绪，一柄剑出现在了他手中，下一刻，场中静止了。

　　苏玉的枪停在了杨叶眉间数寸的位置，那柄枪就停在那，只要在进一点，枪尖就可以洞穿杨叶的脑袋。

　　这柄枪之所以停下来，是因为一柄剑抵在了枪身上。

　　沉寂一瞬。

　　嗤！

　　长剑突然切开了那柄长枪，那苏玉脸色大变，连忙松手，然后身形一闪，出现在了百丈开外。然而，他的一只右臂却是没有跟着他离开！

　　一只血淋淋的手臂自空中缓缓坠落，最后落在了地上。

　　这一刻，场中所有人脸色变了。

　　场中所有人全部看向了杨叶！

　　他是谁！

　　这是在场众人此刻脑中的想法。

　　远处，那苏玉抬头看向杨叶，“你是……”

　　话还未说完，突然，一柄剑直接抵在了他的眉间。苏玉身体瞬间僵硬了起来。

　　“杨兄！”

　　这时，云浅突然轻声道：“没必要杀人！”

　　杨叶看了一眼云浅，然后笑道：“当然不会杀人！”语落，他收回了剑，然后直视那苏玉，“没有强大的实力，做人，就要低调一点！”

　　苏玉看着杨叶，没有说话。

　　就在这时，一名黑袍老者出现在了杨叶的面前，黑袍老者道：“杨公子，宗主要见你，这里不方便，跟我走一趟？”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　说完，他看向云浅，“失陪了！”

　　语落，他与黑袍老者直接消失在了原地。

　　“他是谁？”

　　原地，苏玉看向远处的云浅，问。

　　云浅轻声道：“一个很疯的人……”

　　……

　　一处大殿中。

　　大殿内，只有杨叶与苏幕还有那黑袍老者。

　　“杨小兄，我们现在去那封印之地吧！”苏幕道。

　　“不是三天后去吗？”杨叶问。

　　苏幕微微摇头，“因为一些事情，所以，只能提前去了。你没问题吧？”

　　杨叶看了一眼苏幕，然后道：“没问题！”

　　苏幕微微点头，“那走！”

　　语落，其右手一挥，与杨叶直接消失在了大殿中。

　　很快，杨叶与苏幕来到了一片不知名的大山前，大山很诡异，因为在这座大山的四周，遍布各种血红色的符箓，还有各自血红色的锁链，这些锁链有柱子粗，且非常的多，与那些符箓一样，遍布整座大山。

　　“那颗头颅就在这里面？”杨叶问。

　　苏幕点了点头，“就在这山腹底！走吧！”

　　说着，苏幕走向了那入口处。

　　杨叶看了对方一眼，然后也跟了过去。

　　很快，两人进入了山腹之中，杨叶发现，这山腹内，也是到处充满着诡异的血红色符箓。

　　这是一个阵！

　　而且还是一个非常强大的阵！

　　杨叶扫了一眼四周，心中暗暗戒备了起来，这时，穷奇的声音突然在他脑中响起，“有点不简单，小心点。”

　　“怎么？”杨叶问。

　　穷奇沉声道：“我闻到了邪恶的巫族气息！”

　　“巫族？”杨叶问，“那是什么？”

　　穷奇道：“一个非常强大的种族。”说到这，他顿了顿，然后又道：“你那战神之手的主人，就是巫族的！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，那苏幕突然停了下来，转瞬，他直接消失在了原地，在其消失的那一瞬，周围的那些血红色符箓突然闪亮了起来，紧接着额，一道道无形的力量出现在了杨叶的四周。

　　“小子，你出不去了！”

　　这时，穷奇突然沉声道。

　　“哈哈……满意，这个宿体不错，非常不错，哈哈……”

　　就在这时，一道疯狂的大笑声突然自那山腹深处传来，刹那间，整个大山开始剧烈颤动了起来。


第1772章 夺舍！

　　杨叶右手缓缓紧握了起来。

　　阴谋！

　　此刻他还如何不知道，秘宗算计了他，对方让他来这里，根本不是为了帮他们一起封印那神秘头颅，而是人家一起联手在算计他。

　　就在这时，一颗头颅突然出现在了杨叶面前不远处，这颗头颅，没有头发，头顶，有一道道黑色的光球。而在这颗头颅的两边，缠绕着两根手指长的锁链，这两根锁链牢牢锁着头颅。

　　头颅看着杨叶，眼中充满了火热，就像一个处男看到一个裸体的美女一般。

　　就在这时，苏幕出现在了杨叶不远处。

　　杨叶看向苏幕，“苏宗主，怎么也得让我在临死前明白一下吧！”

　　苏幕沉默一瞬，然后看向那颗头颅，“他终究是要出来的，即使是那柄木剑，也阻止不了他了。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　苏幕道：“虽然他要出来了，但是，若是我秘宗集全宗之力的话，即使杀不了他，但要把它弄残还是可以的。不过，他不想这样，我秘宗也不想这样。所以，我们达成了一个约定，为他寻一位宿体，而他，以自己神魂与族人发誓，获得宿体之后，离开秘宗，永不寻我秘宗麻烦！”

　　杨叶道：“然后你们找到了我！”

　　苏幕点了点头，“为了怕你不合格，我们决定帮助你提升实力。而现在看来，他很满意。”

　　“满意！”

　　那颗头颅突然笑了起来，他一瞬不瞬地盯着杨叶，“这个宿体非常的不错，意志坚定，心智也坚定，最重要的是剑道还不俗，不错，非常不错。”

　　杨叶没有管那颗头颅，他看向了苏幕，“你真的相信他的话？”

　　苏幕微微一笑，“我秘宗自然不会把所有希望都寄托在他的话上，如果他反悔，我秘宗自然也留有后手。”

　　“小子！”

　　就在这时，那颗头颅突然看向苏幕，“后手？本尊若是不受伤，你这种什么秘宗，来一百个都没用。”

　　苏幕淡声道：“可惜的是阁下现在是重伤之态。阁下，我师祖有言，你与我秘宗相互死拼，没有任何意义。所以，我们愿意帮助阁下寻找宿体，让阁下出来。这是我秘宗对阁下的善意与态度，阁下呢？”

　　那颗头颅看着苏幕许久，然后道：“好，如曾经所言，我若出去，不会寻秘宗麻烦。你放心，本尊虽然不是什么好人，但是，却不屑说谎。”

　　苏幕微微点头，然后他看了一眼杨叶，“需要我等帮忙吗？”

　　那颗头颅嘴角泛起一抹不屑，“我若是连一个真境的蝼蚁都对付不了，那岂不是太没用了些？”

　　苏幕微微点头，“祝阁下好运！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　场中，只剩下杨叶与那颗头颅。

　　那颗头颅直视杨叶，“如果我是你，我就不会反抗，因为那毫无意义，而且还会非常的痛苦。”

　　杨叶沉默了一会，然后道：“我们做个交易怎么样？”

　　“交易？来，说说看！”那颗头颅道。

　　杨叶轻笑了笑，“我帮你出来，你别夺舍我，怎么样？”

　　“帮我？”

　　那颗头颅嘴角泛起一抹不屑，“不自量力。捆这锁链，这四周的符箓，都不是此界之物，而是由秘宗那女人从上界带下来的，以你的实力，根本无法斩断这锁链与这些符箓。”

　　“也许我可以试试呢！”杨叶道。

　　“不用了！”

　　那颗头颅淡声道：“因为就算我出去，也是需要寻找宿体的，不然，我一身实力根本无法发挥。而一般人，根本不能承受我。而你，可以！所以，明白了吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“你真的不在考虑了？”

　　“当然！”

　　那颗头颅声音落下，一股强大的吸力便是笼罩住了杨叶，然后就要将他吸过去。

　　杨叶自然不会束手就擒，举剑就是一劈。

　　轰！

　　一道剑气自破空而去，那股吸力顿时被这一剑给劈了开来，但是转瞬，那股吸力又重新出现，紧接着，这股吸力宛如千万条钢丝一般拉着杨叶，将杨叶一点一点往那颗头颅拉去。

　　杨叶脸色平静，左手握着木剑一旋，刹那间，一股螺旋剑气闪现而出，当这股螺旋剑气出现后，那股吸力瞬间被粉碎，而杨叶则身形一颤，朝着身后暴退。

　　“想逃？可笑！”

　　见杨叶要逃，那颗头颅嘴角泛起一抹讥讽，下一刻，杨叶四周的空间突然层层收缩，那些空间宛如一块块厚厚的铁，一点一点朝着杨叶挤压而去。

　　面对这些变异的空间，杨叶举剑就是一劈，这一劈，直接将他面前的空间给撕裂开来，紧接着，一条空间裂缝出现在了他的面前，就在他要进入那空间裂缝时，他面前的空间突然毫无征兆地恢复了！

　　与此同时，一股邪恶的力量突然自他面前的空间如潮水般涌出。

　　轰！

　　杨叶直接被这股力量给震地朝后连连暴退，这一退，杨叶又回到了之前的位置。

　　“你的剑道不错！”

　　就在这时，那颗头颅突然道：“不得不说，是一个人才。”

　　杨叶转身看向那颗头颅，没有废话，下一刻，一柄剑直接出现在了那颗头颅的面前，然而，剑刚出现在那颗头颅的那一瞬，一股强大爱戴力量直接轰在了杨叶的剑上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶瞬间被震到了数百丈开外！

　　“太弱！”

　　这时，那颗头颅道：“你虽然实力不错，但是，对于本尊来说，依旧弱的如三岁孩童，哪怕是此刻本尊被封印，也不是你能够对抗。不要反抗了，成为本尊的宿体，这是你的荣幸！”

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“我可不想束手就擒！”

　　语落，他左手微微一动，一个黑色剑匣出现在了他的面前，转瞬，他身形一颤，朝着那颗头颅暴射而去，与此同时，六道黑色剑光瞬间将那颗头颅给包围了起来。

　　下一刻。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　六柄剑直接将那颗头颅周围的空间切割成无数块，然而，那颗头颅却是安然无事！

　　有点诡异，因为那颗头颅所在的空间已经被切割开来，但是，那颗头颅却是没有一点事！

　　“浪费力气！”那颗头颅眼中毫不掩饰着讥讽。

　　杨叶看着那颗头颅许久，然后道：“明境的能力……”

　　他的剑意达到明镜后，他发现有一个特殊点，那就是，剑意根本不是存在空间之中，而是超脱了空间，因此，即使是空间被震碎，那剑意也不会有事。而现在，眼前这人就是这样。

　　这就是明境与真境的区别，双方根本不在一个级别上！

　　沉默一瞬，杨叶突然屈指对着那颗头颅隔空一点，刹那间，一道剑光激射而去，那颗头颅嘴角依旧带着冷笑与讥讽，然而当那缕剑光来到他面前时，他脸色突然变了。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那颗头颅直接被震地朝后退了足足十来丈。但是一点伤都没有！

　　那颗头颅看向杨叶，“明境剑意与杀意，我有点低估你了！”

　　杨叶没有说话，他右脚猛地一跺地面，刹那间，他整个人化作一道剑光朝着那颗头颅暴射而去。

　　加持了两种意境的剑光！

　　但是，这道剑光刚来到那颗头颅半丈时，一股神秘的力量突然轰在了这道剑光之上。

　　轰！

　　剑光消散，杨叶直接被震到了百丈开外，刚一停下来，杨叶嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　“还有招吗？继续来！”那颗头颅冷笑道。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，转瞬，他直接消失在了原地，再次出现时，已经在身后数千丈外。

　　“想逃？”

　　那颗头颅冷笑了笑，下一刻，一股强大的力量铺天盖地的朝着杨叶席卷而去，速度很快，这股力量直接将远处的杨叶给笼罩起来，而这时，杨叶手中的剑不断疾挥，一道道剑光不断闪现而出。

　　刹那间，场中剑气纵横交错，空间被切割成一块又一块，骇人无比。

　　就这样，杨叶不断反抗着。

　　在一处密室中，密室内有三人，正是那林未央，灵秀，苏幕。

　　在三人面前，是一块光幕，光幕之中的画面，正是杨叶。

　　“抵抗，是无用的！”灵秀突然道。

　　苏幕道：“如果是我，我也不会束手就擒！”

　　“可惜，一切的反抗，都是徒劳！”灵秀道。

　　苏幕点了点头，然后看向了光幕。

　　场中，那林未央一瞬不瞬盯着杨叶，没有说话。

　　山腹之中，过了差不多半个时辰后，杨叶终于没有反抗了。

　　此刻的杨叶，被一股神秘之力笼罩，根本无法动弹。

　　他直直盯着那颗头颅，眼神能杀人！

　　那颗头颅双眼缓缓闭了起来，“终于可以出去了！”

　　语落，他直接化作一道黑光没入了杨叶的眉间。

　　而这时，杨叶嘴角突然泛起了一抹为不可查的弧度。


第1773章 低调是我的风格？

　　夺舍！

　　这颗头颅要夺舍他的身体，而他杨叶最不怕的是什么？就是夺舍。

　　因为在他体内，有鸿蒙塔，可以说，他的精神与神魂，是由鸿蒙塔保护的。要想夺舍他，就只有先干掉鸿蒙塔。

　　以前，他对鸿蒙塔没有什么明确的概念，但是现在，他有了。这鸿蒙塔是大千宇宙的宝物，而且，还是非常非常厉害的宝物。总的来说，他对鸿蒙塔非常有信心。

　　眼前这颗头颅，是绝对不可能干掉鸿蒙塔的，至少现在的他不能。

　　而他之前之所以反抗，那是因为他不想让这颗头颅怀疑。要知道，那种情况下，正常人都是会反抗的，而他如果不反抗，任由对方夺舍，对方是极有可能怀疑的。

　　那时，对方要是先弄死他，然后在夺舍，那就尴尬了！

　　为了不让对方起意，他之前进行了反抗，不过，并没有底牌尽出。

　　现在，对方进入了他的识海之中。

　　而就在那颗头颅刚要进行夺舍时，突然，一股强大的力量直接将那颗头颅弄到了鸿蒙塔内。

　　当出现在鸿蒙塔内时，那颗头颅顿时懵了。他双眼打量了一眼四周，“这是哪？”

　　就在这时，穷奇出现在了他的面前，穷奇淡淡看了他一眼，“你猜！”

　　那颗头颅目光落在了穷奇身上，他眉头皱了起来，突然，他眼睛圆睁了起来，“穷奇！你是妖族四大妖王之一的穷奇，你，你怎么在这里？”

　　穷奇又道：“你猜！”

　　那颗头颅脸色一变，就在这时，他眉头突然皱了起来，“不对，你不是本体，你是分身！”

　　穷奇淡淡看了他一眼，没有说话，而是趴在了地上。

　　被无视，那颗头颅神色一冷，一股强大的气势直接朝着穷奇席卷而去。

　　穷奇突然抬起爪子对着面前就是一拍。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，场中便是响起了一道巨响声，这时，那颗头颅又要出手，而穷奇却是突然道：“如果我是你，我就低调一点。”

　　“低调？低调是我的风格？”

　　那颗头颅冷哼了一声，转瞬，一股邪恶的力量突然出现在了场中，而这次，穷奇并没有任何动作，只是趴着。就在那股邪恶的力量要轰在穷奇身上时，突然，一股强大的力量突然从天而降，那股力量直接轰在了那股邪恶力量上。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那股邪恶的力量瞬间化作了虚无。

　　见到这一幕，那颗头颅脸色一变，他抬头看了一眼天际，很快，他神色凝重了起来，过了一会，他看向穷奇，“为何我感受不到星空，感受不到万物法则，这里究竟是什么地方！”

　　穷奇看了一眼那颗头颅，然后双眼闭了起来，没有说话。

　　就在这时，一道白光闪过，紧接着，小白抱着木剑出现在了穷奇与那颗头颅的面前。

　　小白抱着木剑看向那颗头颅，眼睛眨呀眨，充满了好奇与询问。

　　而当那颗头颅看到小白手中的木剑时，其神色瞬间狰狞了起来，下一刻，一股强大的力量突然朝着小白与木剑轰了过去。

　　见到这一幕，小白双眼圆睁了起来，显然，她没想到，这颗脑袋会对她出手。

　　而一旁的穷奇却是睁眼看了一眼那颗头颅，眼神之中，带着一丝怜悯。

　　在这里面，惹谁都别惹小白与那个紫儿，因为这两个跟鸿蒙塔的关系那不是一般的好。鸿蒙塔或许不会帮杨叶，但绝对帮这两个小家伙！

　　果不其然，当那颗头颅出手的那一刻，一股强大的力量突然自天际坠下，最后，这股力量直接轰在了那颗头颅上。

　　轰！

　　嘭！

　　那颗头颅直接被轰到了数千丈外，最后，重重砸在了地面之上，刚落地，方圆数千丈内的地面便是直接龟裂开来，仿佛地震一般。

　　那颗头颅有些懵了，而就在这时，又一股力量自天际坠下，然后直接轰在了他脑袋上。

　　嘭！

　　其再次被轰道了数千丈外！

　　但是，还没有结束，又一股力量自天际坠下，这一次，那颗头颅突然冲天而起，紧接着，一股强大的力量自他脑中席卷而出，刹那间，整个天际的空间直接剧烈起伏起来，仿佛下一刻就要崩塌！

　　下方，穷奇摇了摇头，“嘚瑟，继续嘚瑟！”

　　天际，沉寂一瞬，突然，数道强大的力量自天际坠落而下，这几道力量瞬间来到了那颗头颅的上空，当这股力量与那那颗头颅释放出来的力量接触的那一瞬。

　　轰！

　　那颗头颅释放出来的力量瞬间被轰散，紧接着，数道力量直接轰在了那颗头颅上。

　　嘭！

　　一颗头颅自天际坠落而下，转瞬间，这颗头颅直接砸入了地面之中。

　　一旁，小白看向身旁的穷奇，然后又指了指那颗头颅，仿佛在问，他在干什么。

　　穷奇看了一眼小白，然后道：“他在逆天！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪挥舞了起来。

　　穷奇看着小白许久，然后道：“我不知道你在说什么！”

　　小白：“……”

　　轰轰轰！

　　就在这时，远处突然传来了一道道炸响声，只见，那颗头颅辈一股神秘力量给到处轰。

　　因为那颗头颅之强想要强行破碎这里面的空间，这显然是激怒了鸿蒙塔，而鸿蒙塔生气，那后果是非常严重的。

　　现实中，一处密室外。

　　林未央三人一瞬不瞬地盯着光幕中的杨叶，渐渐的，那灵秀眉头皱了起来，“怎么回事？为什么没动静？”

　　苏幕正欲说话，就在这时，光幕之中的杨叶五官突然扭曲了起来，不仅五官，他身体还开始剧烈颤抖起来，仿佛在承受什么巨大的痛苦一般！

　　见到这一幕，那灵秀眉头渐渐松了开来，这才是正常的！

　　鸿蒙塔内。

　　虐待还在持续！

　　鸿蒙塔并没有收手，一道道强大的力量不断自天际坠落，然后往那颗头颅砸去。期间，那颗头颅有进行反抗，但是，都是徒劳的。而在鸿蒙塔疯狂的虐待下，那颗头颅竟然有些虚幻起来了。

　　这时，一旁的穷奇突然道：“如果我是你，我就认个错。”

　　那颗头颅狞声道：“认错？除了巫王大人，谁能让我认错！”

　　语落，一股强大的力量直接轰在了那他的脑袋上。

　　轰！

　　其直接被轰道了数千丈开外。

　　一旁，穷奇点了点头，“有骨气！”

　　一刻钟后，那颗头颅突然飞到了空中，就在穷奇以为他要拼死一搏时，那颗头颅突然道：“不，不玩了！我，我认错，认错！”

　　穷奇：“……”

　　随着那颗头颅声音落下，天际渐渐平静了下来。

　　而这时，杨叶出现在了场中，这个杨叶，自然不是本体，而是分身。

　　杨叶看着面前那头颅，道：“嗨，又见面了！”

　　见到杨叶，那颗头颅神色无比的阴沉，“从一开始，你就希望我进来，之所以反抗，其实最终目的，也是希望我能够进来，对吗？”

　　杨叶点了点头，“对！”

　　那颗头颅看着杨叶许久，然后道：“很好，没想到自己会被一个毛头小子算计，很好。”说着，他扫了一眼四周，然后又道：“这里究竟是什么地方？刚才是谁在出手？”

　　杨叶摇了摇头，“我拒绝回答！”

　　那颗头颅双眼微眯，他看着杨叶好一会，然后才道：“小子，我不管这里是什么地方，现在放我出去，我既往不咎。不然……”

　　就在这时，杨叶突然摆了摆手，打断了那颗头颅的话，“我觉得，你最后调整一下自己的心态，不然，我们很难愉快的交流。”

　　“你什么意思！”那颗头颅直直看着杨叶。

　　杨叶笑道：“很简单！”说到这，他脸上笑容突然消失，“你现在应该想的是，我要如何才不会杀你，或者说，要怎么样才能让我不杀你。这是你目前要想的！”

　　“你想杀我！”

　　那颗头颅嘴角泛起一抹讥讽，“这个宇宙，没有东西能够杀我，就算是你手中的剑，也杀不了我！”

　　杨叶点了点头，“我想试试！”

　　语落，他右手一挥。

　　轰！

　　一股强大的力量直接自天际坠下，然后瞬间轰在了那颗头颅上。

　　轰！

　　那颗头颅直接被震到了数千丈开外，然而，还未结束，第三道力量，第四道力量紧跟着出现……

　　大约一刻钟后，那颗头颅的声音突然在场中响起，“小子，停，让它停下，有事好商量，有事好商量……”

　　小白身旁，穷奇点了点头，“果然很有骨气！”

　　两刻钟后。

　　山腹内，杨叶突然睁开了眼睛。

　　当他睁眼的那一瞬，密室之中的林未央三人神色顿时凝重了起来。

　　就在这时，杨叶突然深吸了一口气，然后狞声道：“本尊终于出来了！哈哈……”


第1774章 五大世家的担忧！

　　很快，苏幕出现在了杨叶的面前。

　　苏幕看了一眼杨叶，此刻，杨叶双眼带着一丝血红，表情疯狂，一看就是一个不正常的人。

　　苏幕微微沉吟，然后道：“阁下，恭喜了！”

　　杨叶目光落在了那苏幕的身上，目光不善，且带着一丝毫不掩饰的杀意。

　　而苏幕显然是早有预料，脸色平静，“阁下是想要反悔吗？”

　　杨叶看着苏幕许久，然后笑道：“本尊岂是那种言而无信的人？好，从今以后，我与你秘宗之间的恩怨一笔勾销。”

　　说完，他转身就走。

　　而就在这时，两名女子突然出现在了杨叶面前，这两名女子，正是那林未央与灵秀！

　　杨叶双手负于身后，漠视着两女。

　　林未央突然走到了杨叶的面前，她直视杨叶，“我感觉，你的心脏跳的很快，这是为什么？”

　　杨叶朝前走一步，这下，两人相隔不到一只手掌的距离，两人都能够清晰闻到对方的气息。杨叶看着眼前的林未央，嘴角泛起一抹笑容，“关你屁事！”

　　语落，场中气氛陡然紧张了起来。

　　而那林未央的眼神也在这一刻冰冷了下来。

　　这时，杨叶突然朝后退一步，然后摊了摊手，“怎么，想要动手？来，动啊！如果你们先动手，那本尊可就不算言而无信了！”

　　动手！

　　场中，林未央微微一笑，“我秘宗也不是言而无信之人，所以，阁下请便吧！”

　　杨叶轻笑了笑，然后扫了场中三人一眼，“真的不动手？不后悔？”

　　林未央道：“阁下很想我们动手吗？”

　　杨叶朝前踏出一步，然后道：“说真的，我很想。不过，本尊现在没时间与你们折腾。”

　　语落，他转身身形一闪，消失在了山腹之中。

　　杨叶走后，场中沉默一瞬后，灵秀突然道：“我觉得有些不对劲！”

　　林未央玉手缓缓握紧，她看着杨叶离去的方向许久，渐渐的，她的手又松了开来，然后嘴角泛起了一抹弧度，“有些意思！”

　　……

　　离开山腹后，杨叶额头已经出冷汗了。

　　刚才他心中也是有些虚的，因为他并不是那颗神秘的头颅，如果林未央三人发现了这点，对方极有可能会出手的。而现在，以他的实力，根本无法对抗这三人！

　　好在，对方似乎并没有发现什么！

　　杨叶并没有在秘宗逗留，他以最快的速度离开了秘宗，秘宗外，他回头看了一眼那茫茫山脉，他知道，事情还不算结束。

　　收回思绪，杨叶转身离去，而还未走多久，突然，数名老者突然出现在了他的面前。

　　全部是真境四段的强者！

　　这四人，杨叶有些眼熟，很快，他想起来了。这四人之中，其中有一人是赢家强者，而其余的三人，应该是陆家与王家的。

　　看了四人一眼，杨叶心中冷笑，这赢家等世家果然是没放弃杀他啊！

　　“杨叶！”

　　这时，为首的那名老者冷笑道：“你果然在秘宗，我等还以为你一辈子都不出来了呢。”

　　“然后呢？”杨叶缓步朝着老者四人走去。

　　“然后？”

　　那名老者笑道：“然后我们可是等的好辛苦呢，不过还好，终于等到了你，今日，就是你的……”

　　就在这时，场中突然静止了。

　　因为，那说话的老者身体僵硬了起来，很快，他喉咙裂开了一道口子，转瞬，一道鲜血自其中激射而出，紧接着，其脑袋一歪，从脖子上掉了下来！

　　其余三人大惊！

　　很快，三人看向远处的杨叶，而杨叶还在走。见到这一幕，那其余三人心中惊骇无比。

　　因为他们知道，刚才绝对是杨叶出的手，但是，他们竟然连杨叶是怎么出手的都没有看到。

　　这时，杨叶看向了其中一名老者，见到杨叶看来，那名老者脸色大变，就要退，然而这时，他双眼突然圆睁了起来，眼中满是难以置信之色。

　　很快，其喉咙突然裂开，那道口子裂的越来越大，最后，其脑袋直接从脖子上掉了下来。

　　噗！

　　鲜血如柱！

　　原地，其余两人愣了愣，下一刻，两人转身就逃。

　　逃！

　　此时此刻，他们心理防御已经彻底崩溃。

　　而两人还未逃出百丈，突然，一道快若极致的剑光在场中一闪而过，下一刻，百丈外，一颗脑袋直接飞了出去，转瞬，又是一道剑光闪过，另一人的脑袋也飞了出去！

　　而此时，杨叶停了下来。

　　看着那四人的人头，杨叶沉默不语。其实，别看他杀四人杀的如此轻松，其实，他每一剑，都是一剑刹那，而这一剑刹那则蕴含了数种法则之力。

　　可以说，每一剑都是极致！

　　其实，以他现在的实力，如果施展明境意境与大挪移术的话，别说真境四段，就算是真境六段的强者，他都有很大的机会击杀。从秘宗出来的他，已经不是当初的他！

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，然后消失在了原地。

　　而就在杨叶消失不到三息后，一群人突然出现在了杨叶之前所站的位置。

　　为首的正是赢家家主赢庆，而他身旁，是王家家主以及陆家家主，还有秦家家主与李家家主，而在四人身后，是三十名真境强者。

　　当看到场中那四颗头颅时，赢庆等人神色顿时无比难看了起来。在收到杨叶从秘宗出来的消息时，他们就立刻赶了过来。但是，还是迟了！

　　“一剑致命！”

　　陆家家主陆云天沉声道：“一剑秒杀一位真境四段的强者，他的实力，又变强了。”

　　听到陆云天的话，场中众人神色顿时难看了起来。

　　杨叶实力又变强了！

　　这对他们来说，自然不是什么好事。因为他们谁都知道，杨叶这人睚眦必报，日后杨叶肯定是会报复的。而现在，杨叶与杨帘霜已经带着杨家人隐藏了起来，也就是说，他们两人根本没有后顾之忧。

　　一旦这两人出山报复，那对他们来说，绝对是一个噩梦！

　　场中，沉默许久，那赢庆突然道：“有没有杨家余孽的消息？”

　　在他身旁的陆云天摇了摇头，“在天玑城地底，有一个巨大的传送阵，但是，这个传送阵，是单向的，而且，这个传送阵已经被毁。所以，我们根本无法利用那传送阵寻到他们。不过，那些人应该还在中千宇宙的范围。”

　　赢庆深吸了一口气，然后他转身看了陆云天等人一眼，“诸位，到了现在，我想诸位应该也明白自己现在的处境。我们与杨家之间，已经没有和解的可能。所以，我们大家必须真正的齐心合力，团结一致！不然，我们极有可能会被这两人各个攻破！”

　　闻言，场中众人点了点头，表示赞同。

　　这时，赢庆又道：“现在开始，我们五大世家保持联系，并且建立传送阵。一方有难，四方支援。”

　　陆云天点了点头，“没问题！”

　　其余的人也是点头表示赞同。

　　赢庆深吸了一口气，然后抬头看向了天际，这一刻，他眼中多了许多忧愁。

　　沉默片刻，他突然又道：“此刻开始，各位，让你们在外的真境强者都回各自的家族吧。如果，如果可以的话，去请你们各自的老祖出山吧！”

　　语落，其身形一颤，消失在了原地。

　　场中，气氛顿时压抑了起来。

　　风雨欲来！

　　……

　　星空之中，杨叶御剑疾行，他的速度快若流星，整个人在星空之中疾划而过。

　　过了不知道多久，杨叶来到了一颗不知名的星球，刚来到这颗星球上空，一名女子便是出现在了他的面前。

　　来人正是杨帘霜！

　　“我还以为你挂了呢！”杨帘霜道。

　　杨叶摇了摇头，“命硬，没那么容易挂！”

　　杨帘霜微微一笑，“我也是这么觉得的！走吧，你妻子她们这段时间可是非常的担心你！”

　　杨叶点了点头，很快，他与杨帘霜来到了一座古城。

　　古城外，杨帘霜道：“这座城，是很久很久我杨家一位家主建立的，历代，只有杨家家主才知道。”

　　“那你是怎么知道的？”杨叶看向杨帘霜。要知道，杨帘霜可不是正常获得杨家家主的，那杨箫是绝对不会告诉杨帘霜这些秘密的。

　　杨帘霜微微一笑，然后拿出了一枚印，“这是杨家家主的信物，里面，记载了我杨家许多的秘密。”

　　杨叶点了点头，“原来如此，我们走吧！”

　　杨帘霜微微点头，很快，两人进入了那座古城之中。


第1775章 帝女实力！

　　古城。

　　城不大，准确的说，很小，非常的小，长宽不到万丈。城中的人也极少，只有杨家的一些核心人物。

　　杨帘霜转移的也是转移杨家核心人物，而其余的人，根本不需要带着，因为赢家等世家是不会对那些普通人下手的。那毫无意义，而且，那些人都是基础，赢家等世家是不会自毁基础的。

　　这好比，皇帝可能经常换，但是，百姓是不会换的，因为不管是谁上位，只要有点脑子，都不会去对那些普通百姓下手。

　　杨叶刚进城，两个小家伙便是跑到他面前来了。

　　这两个小家伙，正是雷琳与雪儿。

　　杨叶将两个小女孩抱了起来，然后狠狠亲了一口，笑道：“雪儿，雷琳，想我没？”

　　雪儿连忙点了点小脑袋，“想！”

　　雷琳也是点了点小脑袋，不过却没有说话。

　　杨叶哈哈一笑，然后身形一动，抱着两个小女孩消失在了原地。

　　一间房间之中，房间内是苏青诗等女，不过帝女不在其中。

　　苏青诗看了一眼杨叶，轻声道：“你实力又变强了！”

　　杨叶拉住苏青诗的手，微微点了点头，“获得了一些奇遇，比以前强了一些。你们呢？最近这段时间如何？”

　　苏青诗轻声道：“很好，帘霜待我们很好。只是有些担心你，不过现在看来，我们的担心是多余的！”

　　杨叶轻轻捏了捏苏青诗的手，然后他看向秦夕月与陆婉儿等女，“跟着我，你们后悔吗？”

　　众女摇了摇头，其中，秦夕月有些不满道：“一家人，何必说这些？”

　　杨叶微微一笑，“好，不说这些见外的话。”

　　“对了。未然她在冲刺真境！”这时，苏青诗突然道。

　　“真境？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“她现在就在冲刺真境？她刚到至境没多久吧？”

　　苏青诗点了点头，“她真的是天赋异禀。当初刚来到这银河系中千宇宙，她便是立刻突破轮回境，达到至境。而她好像有点停不下来……”

　　帝女！

　　杨叶想了想，其实，也很正常。帝女可不是什么花屏，她毕竟是道袍老者看重的人。当初在天璇系，因为那里灵气的缘故，她只能止步轮回境，而现在，这里已经没了限制，以她的天赋，达到至境与真境，其实也很正常！

　　应该说，如果她是生在银河系中千宇宙，估计现在至少是真境五段！

　　杨叶收回思绪，看向苏青诗，“她在哪里？”

　　“修炼室！”苏青诗道。

　　“我去看看她！”

　　杨叶声音落下，人已经消失在原地。

　　在古城的地底，有许许多多的修炼室，这些修炼室，是专门给杨家子弟修炼的地方。

　　一间修炼室中，一名华袍女子盘坐在地，女子双眼微闭，双手在胸前结着一个奇异的手印，而在她的右边，是一柄黑色的方天画戟。

　　此女正是帝女！

　　突然，帝女睁开了眼睛，“你来了！”

　　下一刻，杨叶出现在了帝女的面前。杨叶走到帝女的面前蹲下，然后道：“你怎么知道我来了？”

　　“气息！”

　　帝女看着杨叶，“感受到你的气息了！”

　　杨叶轻笑了笑，然后他打量了一眼帝女，很快，他眼中闪过一抹诧异，“你已经达到真境了？”

　　帝女点了点头，“刚达到真境没多久！”说着，她右手突然握住身旁的方天画戟，“过两招？”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好！”

　　下一刻，帝女站了起来，与此同时，其手中的方天画戟陡然对着杨叶一劈而下。

　　面对帝女，杨叶可不敢大意，这位以前可是碾压他的！

　　一柄剑出现在了他的手中，转瞬，长剑斜挑而上。

　　嘭！

　　戟剑刚一接触，场中便是响起一道炸响声，紧接着，杨叶直接被震到了十丈开外。

　　停下来后，杨叶看了看自己的左手，此刻，他的左手在颤！

　　好强的力量！

　　杨叶抬头看向帝女，“这是无双力量，不对，不对，有点区别……”

　　“临界版无双力量！”帝女突然道。

　　“临界版？”杨叶不解，问。

　　帝女点了点头，“力量还是无双力量，但是当施展出来之后，是临界，可以让它威力提升数倍。”

　　“原来如此！”

　　杨叶点了点头，他没想到，这无双力量居然还可以这样用。

　　“认真！”这时，帝女突然道：“不要留手！”

　　杨叶点了点头，下一刻，他抬头看向了帝女，当他看向帝女的那一瞬，帝女脸色顿时一变，因为一柄剑尖已经来到她的眉间。而就在这时，她脑袋突然一偏，直接躲过了这一剑。

　　与此同时，她右脚轻轻一点地面，然后整个人朝后飘了数丈，而下一刻，她毫无征兆出现在了杨叶的头顶，紧接着，手中方天画戟宛如大山砸下。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，手腕一转，长剑朝上一个前刺。

　　无双力量！

　　他也施展出了无双力量！

　　铛！

　　随着一道金铁交戈声响起，杨叶直接被砸到了十丈开外，而其刚停下来，帝女便是再次出现在了他的面前，紧接着，其手中的方天画戟猛地就是一个横扫。

　　杨叶脸色微博，连忙举剑格挡。

　　铛！

　　杨叶直接连人带剑被震到了二十丈开外，他刚停下来，那帝女就要再次出手，而这时，她眼瞳骤然一缩，下一刻，一柄剑毫无征兆地出现在了她眉间不到十公分的位置！

　　这剑，太快，太诡异！

　　不过，帝女也不是一般人，心中虽然震惊无比，但是大脑却还非常冷静，就在剑摇刺中她眉间的那一刻，她身体突然宛如折断一般后仰，直接躲过了这一剑，与此同时，她双脚轻轻一瞪，整个人朝后飘了数十丈，与杨叶拉开了距离！

　　而就在这时，杨叶突然出现在了她的面前，紧接着，他嘴角泛起了一抹笑容，下一刻，一柄剑直接朝帝女一斩而下。

　　帝女双眼微眯，眼中带着一丝凝重，不敢大意，她双手握着手中方天画戟朝上就是一个横档。

　　铛！

　　剑戟相触，两者顿时剧烈一颤，转瞬，帝女直接被震到了数十丈开外。

　　其还未停下来，杨叶突然悄无声息出现在了她身后，紧接着，一柄剑直接抹向了她的后颈。

　　帝女虽然心中对于杨叶的速度震惊无比，但还是非常冷静，她右脚猛地一跺地面，借助地面传来的力量，她身体猛地一个旋转，与此同时，手中方天画戟往后就是一个横扫。

　　这时，杨叶手中的剑突然改变剑势，由抹变刺，剑直接刺向了帝女扫来的那柄方天画戟。

　　铛！

　　炸响声响起，剑戟剧烈一颤，两人彼此朝着后方连连暴退，但是刚退不久，两人变成朝着彼此暴射而去。

　　轰！

　　随着一道震耳欲聋的轰鸣声响起，整个地下室剧烈一颤，紧接着，杨叶与帝女再次分了开来。

　　这一次，两人没有在出手。

　　帝女看着杨叶许久，然后轻声道：“没想到你已经强到这种程度。”说到这，她顿了顿，又道：“你并未出全力吧？”

　　杨叶点了点头，他确实没出全力。如果他用上大挪移术与意境的话，帝女肯定吃不消的。不过，帝女的实力已经让他非常震惊了。因为帝女虽然才真境一段，但是，她的战力绝对不会输于真境五段！

　　见到杨叶点头，帝女顿时微微摇了摇头，“你成长的好快！”

　　杨叶走到了帝女的面前，然后道：“我之所以成长快，你也知道的，我有那宝贝，如果那宝贝在你身上，你成长的肯定比我还快！”

　　他能够在短时间内将实力提升到现在，其实是多亏了鸿蒙塔，如果没有鸿蒙塔，他根本无法在短时间内让自己达到明境意境，更别说达到真境了。

　　帝女摇了摇头，“一个人，都会有自己的机遇，机遇是一方面，但是，努力才是最重要的。那个塔虽然帮助了你不少，但是，这其中，也离不开你的努力。到目前为止，你吃的苦，肯定比许多人都要多很多。”

　　杨叶想了想以往，然后他摇头一笑，还别说，以前的日子确实非常苦，特别是炼体时，那感觉，真的太恐怖了！

　　摇了摇头，杨叶看向面前的帝女，笑道：“不说这些了。我……”

　　就在这时，杨叶与帝女同时脸色一变，下一刻，两人直接消失在了修炼室中。

　　很快，两人来到了古城的上空，此时，杨帘霜也在空中。其抬头看着天际虚空，脸色颇有些凝重。

　　“被赢家等世家发现了？”杨叶问。

　　杨帘霜摇了摇头，“不像是赢家等世家的人！”

　　杨叶抬头看向天际虚空，那一片虚空，此刻正在轻轻颤动着，渐渐的，那里的空间裂了开来……


第1776章 被阴了！

　　很快，在三人的注视下，天际那道裂缝之中，一名扛着大刀的女子自其中缓缓走了出来。

　　女子身形一闪，出现在了杨叶三人的面前，然后她目光落在了杨叶身上，笑道：“小子，好久不见！”

　　看着眼前的女子，杨叶摇头一笑，“没想到是你！”

　　眼前这女人，不是别人，正是幽冥殿的骑猪少女！他没想到对方竟然会出现在这里！

　　“很意外？”骑猪少女笑道。

　　杨叶点了点头，“非常意外！你是怎么找到这里的？”

　　杨帘霜也看向了骑猪少女，杨叶提问的，也是他想知道的。

　　骑猪少女诡异一笑，“猜猜！”

　　杨叶摇了摇头，“猜不到。”

　　骑猪少女笑道：“还记得我姐给你的那补天石吗？”

　　补天石！

　　杨叶点了点头，他当然记得，那可是他的第二丹田，不过，随着他境界的提升，那东西的作用，已经有点不够了。

　　这时，骑猪少女道：“那补天石，我姐虽然给了你，但是，你并没有抹除我姐与它之间的精神联系，所以，我姐能够感受到那补天石，因此，她知道你在哪里。”

　　原来如此！

　　杨叶轻笑了笑，他没想到是补天石出卖了自己的位置。

　　“不会怪我们吧？”这时，骑猪少女突然道。

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么意思？”

　　骑猪少女道：“当初殿主答应你，陪你去杨家的，但是，最后我们并没有出现。”

　　“原来是这事！”

　　杨叶轻笑了笑，“并不是什么大事，而且，你们之所以没来，应该是有什么原因吧？”那幽冥殿殿主他虽然不熟，但是对方也不像是什么出尔反尔的人！

　　骑猪少女点了点头，“之所以没来，是因为我们得到了少司幽殿主的消息。”

　　少司幽！

　　杨叶想了想，然后道：“你们为何要去寻她？”

　　骑猪少女沉默片刻，然后道：“她对我们来说，很重要。其实，当初，她并没有想过要建立幽冥殿，她只是收养自己见到的孤儿，但是，久而久之，她收养的孤儿越来越多，到了最后，她就索性弄了一个幽冥殿出来，让我们大家将它当做是家，也是为了日后我们大家不被人欺负！”

　　说到这，她顿了顿，又道：“可是有一天，她遇到了一个人，那个人，让她发现了武道的另一面，然后她交代了一番后就离开了。我们之所以寻她，是想知道，她到底是活着还是去了上界！如果是去了上界，我们会上去寻她，如果死了……不会，她不会死的！”

　　“她对你们很重要！”杨叶道。

　　骑猪少女点了点头，“很重要。这次来找你，有两件事情，第一件事情，是因为我们知道，你现在的情况似乎有点不妙，所以，大姐让我们来帮忙，而她们前往天柱山。”

　　“你们？”

　　杨叶道：“不止你，冥女她们也来了？”

　　骑猪少女道：“是的，除了大姐与二姐以及三姐外，其余的人都来了。不过，她们并没有来这里，而是在外面。”

　　冥女等女都来了！

　　杨叶还是非常高兴的，因为一直以来，他都将冥女等女当做是很好的朋友。现在得知她们来帮他，他自然是高兴的。

　　似是想到了什么，杨叶打量了一眼骑猪少女，“那个，这银河系中千宇宙的强者，可是要比天璇系强很多，你们现在的实力……”

　　轰！

　　这时，一股强大的气息突然自骑猪少女体内席卷而出，这股气息，直接将杨叶震到了数十丈开外！

　　远处，杨叶抬头看向骑猪少女，眼中有着一丝惊讶，“你，你这是真境，开什么玩笑，你居然达到了真境！”

　　“什么意思！”

　　骑猪少女不满道：“只能你达到真境？”

　　杨叶摇了摇头，“不是，我的意思是，天璇系似乎并不能达到轮回境以上吧？”

　　骑猪少女点了点头，“天璇系不能，但是这个地方能。我们并不是在天璇系修炼的，而是来银河系修炼的。其实，这也多亏了你。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　这时，一旁的杨帘霜突然道：“以往，任何势力来银河系中千宇宙，都会被八大世家知道的，如果我没猜错，她们之所以能够偷偷来到银河系中千宇宙，是因为你来中千宇宙后，搅乱了中千宇宙八大世家的格局。之前，八大世家肯定是无暇去管这些小事的！”

　　骑猪少女看了一眼杨帘霜，然后点了点头，“正是。”说到这，她看向杨叶，“我们姐妹，个个天赋异禀，一旦没了限制，冲刺境界，那不是跟吃饭一样简单吗？”

　　杨叶嘴角微抽，吃饭一样简单……不过也是，幽冥十女，每一个都是天纵奇才，没了限制，她们冲刺境界确实很简单。这个茫茫宇宙，天才妖孽什么的，还是非常非常多的！

　　而这幽冥十女就在其中！

　　收回思绪，杨叶看向骑猪少女，“你刚才说，来找我，有两件事，还有件事是什么？”

　　“天柱山！”

　　骑猪少女沉声道：“想让你与我们一起去天柱山！”

　　“为什么？”杨叶不解。剑仙城那女的也要求他去天柱山，而这骑猪少女她们也要他去，这让他很是不解。

　　骑猪少女沉声道：“天柱山，承接大千宇宙与中千宇宙，那里，是中千宇宙通往大千宇宙唯一的路。要想上大千宇宙，只有通过天柱山。但是……”

　　“但是，那里只有两种人可以上去！”

　　这时，杨帘霜突然道：“其中一种，是实力逆天之人，可以硬闯。这种人，据我所知，中千宇宙数万年来，只有八人做到了。他们就是八大世家的开创者。”

　　“还有一种人呢？”杨叶问。

　　杨帘霜微微一笑，“就是你这种人！”

　　“什么意思？”杨叶更加不解了。

　　杨帘霜道：“其实，现在我也才明白。她们来找你，如果我没猜错，是因为你手中的那柄木剑，因为那柄木剑，不是这中千宇宙之物。”

　　“说的详细点！”杨叶道。

　　杨帘霜沉默许久，然后道：“天柱山，是一个很可怕的地方。是我们中千宇宙最恐怖的地方。”

　　骑猪少女点了点头，“是很恐怖！”

　　杨叶摇了摇头，“你们两个，别跟我打哑谜好不好？”

　　杨帘霜看向杨叶，“如果你父亲没有死，也没有去大千世界的话，那他极有可能就在天柱山！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为那里，是真境六段强者的希望！”

　　杨帘霜道：“想要去大千宇宙，就只有通过天柱山，因为天柱山每隔十年，那里的结界就会虚弱，那时，是他们上去的最好时机。所以，那里，聚集了无数老怪物，还有无数小怪物，比如你这种，虽然境界没有达到真境六段，但是，实力却已经达到了。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“那里，不仅有中千宇宙的本土强者，还有修行者，甚至还有古老修行者。以前没有结界时，他们没有去大千宇宙，而现在，那里，有强大结界，而布置结界的那些人，显然比他们要强，所以，他们也只能等，等结界虚弱的时候！”

　　杨叶正欲说话，这时，杨帘霜突然看向他，“这些，还不是最恐怖的，最恐怖的是，那里，不时有大千宇宙的强者以及妖灵下来。当然，许多都不是本体，但是，就算不是本体，那也是极为恐怖的。比如你体内的那个穷奇！”

　　杨叶看向杨帘霜，“你为什么知道这么多？别跟我说，因为你是杨家家主，所以知道这么多！”

　　杨帘霜翻了翻白眼，然后道：“我之所以知道这么多，是因为那头黑凤。知道她为什么会死吗？”

　　“为什么？”杨叶问。

　　杨帘霜沉声道：“因为她闯天柱山失败！”

　　“连她都失败？”杨叶惊愕道。要知道，那不是黑凤可是上古神兽，是属于非常非常牛的啊！

　　杨帘霜摇了摇头，“其实，是她太自负了。因为她去闯的时候，本身就是带着伤的，而且，她闯的时候，不是那结界最虚弱的时候。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后又道：“那为什么你说我这种人能够上去？”

　　“木剑！”

　　这时，骑猪少女突然道：“大姐去过天柱山，得到了一些消息，当初有一柄剑从上界掉了下来，而那剑，刺穿了结界。不过，那剑与一颗头颅销声匿迹了。”

　　说到这，她看向杨叶，“但是现在，有消息说，那剑在你手中。然后，你麻烦来了。因为，天柱山好多人都在寻那剑，准确的说，都在寻你。所以，大姐让我们来跟着你。现在明白了吗？我之前所说的麻烦，不是那些什么世家，而是这个！”

　　秘宗！

　　杨叶脸色有些难看了，傻子都知道，这绝对是秘宗公布出去的！

　　被秘宗阴了！


第1777章 好！单挑！

　　木剑！

　　之前木剑在秘宗，秘宗是不敢公布出去的，应该说，也是不想。因为有木剑在，他们可以与上界的人做交易，获得一些难以想象的宝物。

　　利欲熏心！

　　到了最后，秘宗想扔掉这个烫手山芋，但是已经来不及了。因为，他们没想到，那颗头颅那么强大，那木剑都被其封印。

　　而现在，那颗头颅已经离开秘宗，与之离开的，还有木剑，对秘宗来说，公布出去，可以借刀杀人！

　　也就是说，他现在麻烦大了！

　　除非他把木剑交出去！

　　这时，骑猪少女道：“现在，已经有天柱山的强者赶来，因为有那木剑在，那他们闯上去的机会就大一些。这对那种老怪物来说，是一个很致命的诱惑。”

　　这时，一旁的杨帘霜突然道：“是很麻烦了！”

　　骑猪少女看向杨叶，“你现在要怎么搞？藏起来？”

　　杨叶摇了摇头，“不能藏。因为，我若藏起来，他们必定会想别的办法来找我，比如，找杨家，以杨家，或者别的什么来威胁我出来。”

　　“他们短时间是找不到这里的！”杨帘霜道。

　　“但终究还是会找到的，对吗？”杨叶道。

　　杨帘霜点了点头，“都是绝世强者，在加上我们现在又被赢家等世家针对，那时，就算他们用最简单的方法，比如对中千宇宙进行地毯式搜索，也会找到我们的。虽然这很耗精力，但是对于真境六段强者来说，也只是消耗点精力而已！”

　　杨叶笑道：“所以，我不能隐藏起来啊！而且，藏得了一时，能藏得了一世吗？”

　　“那你现在准备怎么办？”骑猪少女道。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“我一直相信，唯有以杀，才能止杀！”

　　杨帘霜突然道：“我得提醒你一下，这些人，可能不那么好杀！”

　　杨叶淡声道：“那难道我要乖乖把木剑交出去，然后求他们放过我？”

　　杨帘霜沉默。

　　这时，杨叶道：“人死卵朝天，谁怕谁？”

　　说着，他看向骑猪少女与杨帘霜，“不说这个，我准备干一票！”

　　“什么意思？”杨帘霜看向杨叶。

　　杨叶冷笑了一声，“赢家等世家追杀我那么久，这事怎么可能就这么算了？”

　　“所以？”杨帘霜看向杨叶。

　　杨叶嘴角的冷笑渐渐变成了狰狞，“所以，我们去赢家逛逛吧！”

　　杨帘霜点了点头，“赞同！”

　　“走！”

　　杨叶说完，整个人直接消失在了原地。

　　帝女与杨帘霜以及骑猪少女也随之消失在了场中。

　　天荒大陆，天荒城。

　　天荒城虽然被杨叶毁过，但是，在赢家的修复下，此刻的天荒城已经恢复如初。

　　不过，那天荒城城墙上杨叶留下的那两句话还在。

　　这是赢庆要求留下的，目的自然是为了让赢家后人知道赢家所受的耻辱。

　　正午时分。

　　突然。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在整个天荒城上空响彻而起，紧接着，一道剑气突然自天际袭来，这道剑气速度极快，直接以迅雷不及掩耳之势没入了天荒城中。

　　轰！

　　这一剑直接将天荒城分做了两半！

　　这突如其来的变故，让得整个天荒城的赢家人直接懵了。而这时，一道声音突然在天荒城上空响起：“赢家，我又来了！”

　　这一刻，场中所有人都抬头看向了天际虚空，那里，不知何时出现了一名身着青袍的男子。

　　杨叶！

　　这名青袍男子，正是杨叶。

　　当见到杨叶的那一刻，场中无数人脸色无比难看了起来。

　　对于杨叶，他们自然是不陌生的，就是这个人，将天荒城毁了好几次……

　　这时，二十多道强大的气息突然冲天而起，很快，赢庆等人出现在了杨叶的不远处。

　　此刻，赢庆的脸色无比的阴沉，他正欲说什么，这时，杨叶突然举剑对着下方的天荒城猛地就是一劈。

　　嗤！

　　剑气破空而去。

　　轰！

　　下方，天荒城中多了一条长长的巨大沟壑。

　　杨叶抬头看向一旁的赢庆，“我不是让你别修了吗？”

　　赢庆死死盯着杨叶，沉默一瞬，他整个人突然消失在了原地，与此同时，一股强大的气息突然朝着杨叶轰了过去。

　　杨叶想也没想，举剑就是一劈。

　　轰！

　　那股气息瞬间消散，而那赢庆则被杨叶这一剑给震到了数百丈开外！

　　见到这一幕，场中所有人脸色都变了。

　　那赢庆也是如此，他抬头看向杨叶，眼中满是难以置信，“你，你竟然强到了这种程度！”他知道杨叶的实力变强了，但是，他没有想到，杨叶的实力竟然强到了这种程度！

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“我还回来的！”

　　语落，他身形一闪，朝着天际星空暴射而去。

　　赢庆愣了愣，然后道：“别让他走，拖住他百息，百息后，其余世家的强者就会赶到！”

　　语落，他率先身形一动，朝着天际的杨叶追了过去。

　　而在他身后的二十一名赢家强者也是紧随其后。

　　星空之中，杨叶突然停了下来，他刚停下来，赢庆等人便是出现在了他的面前。

　　赢庆死死盯着杨叶，“还想跑？你……”

　　就在这时，杨叶面前的空间突然剧烈一颤，紧接着，数名女子出现在了杨叶的面前。

　　这些女子，正是帝女，杨帘霜，骑猪少女，以及湮女，冥女，还有影女，以及光女，冰女，界女，怨女。

　　全部是真境！

　　当见到冥女等人时，赢庆等人脸色瞬间变了！

　　埋伏！

　　这是埋伏！

　　“撤！”

　　赢庆想也不想，果断选择撤。

　　而这时，一旁的皆女突然消失在了原地，下一刻，方圆万里内的空间突然剧烈一颤，紧接着，一道无形的结界出现在了四周。原本想穿梭空间逃走的赢庆等人直接被这道结界给挡住，就在他们要出手破掉这个结界时。

　　“逆！”

　　一道轻喝声突然在场中响起，刹那间，方圆万里内的空间突然躁动了起来，很快，赢庆等人脸色变得苍白了起来！

　　流失！

　　他们体内的生机正在流失！

　　赢庆等人目光直接看向了远处的冥女，下一刻，赢庆身形一动，直接朝着那冥女冲了过去。

　　“冰封！”

　　就在这时，冰女突然朝前踏出一步，刹那间，她面前的空间直接冰冻起来，且瞬间蔓延到了那赢庆等人的面前。不过，赢庆等人终究是真境五段的强者，自然不会被这点手段就给击败，不过，却是直接将赢庆等人给逼停了。

　　一旁，那骑猪少女突然提着大刀身形一动，化作一道长达百丈的刀光朝着那为首的赢庆劈了过去。其所过之处的空间，直接被撕裂粉碎，一道长长的空间裂缝出现在了她的身后。

　　而这道空间裂缝却是诡异地颤动了起来，其中爆发出了无数道黑色光束，然后铺天盖地的朝着那赢庆等人淹了过去。

　　赢女！

　　这正是那影女在出手！

　　就这样，一时间，冥女等女直接与赢庆等人战了起来，而杨叶与杨帘霜以及帝女都还没出手。

　　“她们都是你朋友？”杨叶身旁，杨帘霜突然问。

　　杨叶点了点头，“怎么样，厉害吧？”

　　杨帘霜看了冥女等女一眼，然后点了点头，“为什么你的朋友都是女的？”

　　杨叶表情一僵，但是很快恢复正常，接着，他看向杨帘霜，“我帅，这个理由行不行？”

　　杨帘霜眼皮微跳，正欲说话，这时，杨叶突然道：“出手吧。尽量在其余世家赶来之前解决这些人！”

　　语落，他身形一动，直接化作一道剑光消失在了不远处。

　　这时，杨帘霜看向身旁的帝女，“他以前脸皮有这么厚吗？”

　　帝女想了想，然后道：“就没薄过！”

　　语落，其身形一颤，消失在了远处。

　　原地，杨帘霜耸了耸肩，然后也朝着远处的赢庆等人冲了过去。

　　杨叶这边虽然只有十一人，但是，战斗一开始，赢庆等人就直接被压制了！

　　特别是当杨叶加入战斗后，赢庆这边瞬间便是死了三名真境强者。

　　嘭！

　　就在这时，一道炸响声突然在场中响起，刹那间，周围那道无形的结界轰然碎裂，与此同时，一名老者出现在了场中，紧接着，一股强大的气息直接将赢庆面前的冥女与骑猪少女给震到了百丈开外！

　　真境六段强者！

　　赢域！

　　来人正是赢家老祖之一，赢域！

　　“终于出来了吗？”

　　杨叶嘴角泛起了一抹冷笑，“我还以为你要等他们死光了才出来呢！”

　　赢域目光落在了杨叶身上，“怎么，要杀我？”

　　杨叶点了点头，“不行吗？”

　　“试试？”赢域直视杨叶。

　　杨叶笑了笑，“单挑？谁叫帮手，谁是孙子！”

　　赢域点了点头，“好！单挑！”


第1778章 强者尽出！

　　单挑！

　　单挑真境六段！

　　杨叶心中没有半分紧张，反而还有点兴奋。因为这一次，他要看看，自己现在的实力，到底能不能斩杀真境六段的强者。

　　杨叶看向一旁的赢庆等人，赢庆等人冷冷看了他一眼，然后看向那赢域。

　　赢域摆了摆手，后者等人顿时朝后退了数千丈。

　　“小心！”

　　杨帘霜说完这句，也与帝女等人退了开来。

　　场中，只剩下杨叶与那赢域！

　　虚空之中，两人相视了一眼，下一刻，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在赢域面前，与此同时，一柄剑直接刺向了赢域的眉间。

　　这一剑，极快，场中的赢庆等人都只感受到了剑光，而看不到剑的轨迹。

　　赢庆等人虽然看不到剑的轨迹，但是赢域却是能。

　　在剑尖离赢域眉间差不多还有一指距离时，两根手指突然夹住了剑。

　　夹着杨叶的剑，赢域看向杨叶，“比以前快了一些，不过，还不……”

　　就在这时，杨叶左手突然握剑猛地一个旋转。

　　这一刻，那赢域脸色微微一变，双指连忙松了开来，而这时，那剑却长驱而入，朝着他面门刺了过来。

　　赢域不敢大意，右手化掌，然后一掌排在了杨叶那柄剑上。

　　嘭！

　　一道炸响声响起，转瞬，两人朝着各自的后方连连暴退。

　　这一退，杨叶足足退了百丈，而那赢域则退了不到五十丈。

　　这一次交锋，杨叶落了下风。

　　但是，那赢域的脸色却渐渐凝重了起来。眼前这位，只是真境一段，而他，是真境六段。他们之间的差距，用鸿沟来形容都不为过。

　　然而，对于杨叶，他却有一种无力感。

　　可以想象，杨叶若是达到真境六段，那时的他，实力会强到何种程度？

　　想到这，赢域神情更加复杂了。他看了一眼远处的杨叶，如果可以，他绝对不会让赢家与杨家为敌。这个敌人，已经让他都感觉到畏惧了。

　　可惜，已经迟了！

　　收回思绪，赢域右手缓缓紧握了起来，下一刻，他猛地朝前一探，然后对着杨叶的位置一握。

　　远处，杨叶脸色一变，下一刻，他周围的空间突然“轰”的一声炸裂开来，空间破碎的强大力量直接将杨叶身体震地剧烈一颤，与此同时，一只巨大能量拳头已经来到了他的面前。

　　杨叶眼瞳微缩，举剑剑是一劈。

　　嘭！

　　那只巨大拳头直接龟裂开来，但是杨叶却已经被震到百丈开外，其刚一停下来，他周围的空间再次崩塌开来，就在他要利用空间黑洞之中的暗之法则时，一道黑影来到了他的面前，紧接着，一股强大的力量直接朝着他轰了过来！

　　轰！

　　杨叶直接被这股力量给轰到了数百丈开外！

　　见到这一幕，远处的杨帘霜等人神色顿时沉了下来。

　　远处，杨叶刚停下来，场中便是响起了那赢域的声音，“改！”

　　随着这道声音落下，杨叶周围的空间突然颤动了起来，紧接着，他周围的那些空间扭曲颠倒起来，与此同时，一股无形的力量宛如一道枷锁一般锁在了杨叶的身上。

　　当被这道力量给锁住的那一瞬，杨叶顿时感觉自己全身都不正常了，仿佛五脏要颠倒蹦碎一般！

　　不敢在留手。

　　轰！

　　一股强大的意境突然自杨叶体内席卷而出，当这股意境出现后，他周围的空间瞬间崩塌，与此同时，那股锁在他身上的力量也烟消云散！

　　明境剑意！

　　场中，所有人脸色都变了。

　　特别是那赢域，此刻，他眼中满是难以置信，“明境，你剑意竟然达到了明境，怎么可能……”

　　远处，杨叶看了赢域一眼，没有说话，下一刻，他整个人消失在了原地，与此同时，那赢域面前突然出现了一点剑光。

　　一剑刹那！

　　加持了剑意的一剑刹那！

　　赢域脸色勃然一变，不敢大意，双手叠加，猛地朝前一震。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，在所有人惊愕的目光之中，赢域直接被震退了足足数百丈！

　　见到这一幕，那赢庆等人神色无比的难看了起来。他们没有想到，杨叶的实力竟然强到了这种程度，连真境六段的强者都能够击退！

　　此时此刻，赢庆心中也后悔了！

　　后悔当初为了一点利益而选择与杨家为敌，选择与杨叶为敌，这已经让赢家付出了惨痛的代价。而现在看来，这个代价还不够。

　　不远处，冥女等女相视了一眼，最后，冥女微微摇头，低声道：“这家伙，居然变的这么强了！”

　　其实，不仅赢域等人，就是冥女与杨帘霜等人心中也是震惊的。因为她们同样没有想到，杨叶的实力强到了这种程度。

　　赢域对面，杨叶深吸了一口气，下一刻，他右脚轻轻一跺地面，整个人直接化作一道剑光朝着那赢域暴射而去，在他消失的那一瞬，其与赢域面前突然多了一道长长的空间裂缝。

　　轰！

　　这时，场中突然响起了一道轰鸣声，紧接着，那赢域再次被轰到了数百丈开外，然而，其还未停下，杨叶便是已经化作剑光来到了他的面前。

　　强大的剑气直接将杨叶沿途所过之处的空间尽数撕裂粉碎！

　　剑未至，那其中蕴含的强大力量便是让得赢域一阵心悸！

　　不敢有丝毫的大意，赢域体内玄气疯狂涌动了起来，下一刻，他双手一招，刹那间，其体内突然暴涌出无数道强大的光束，这些光束瞬间便是将杨叶的剑光给淹没！

　　然而。

　　转瞬，那些光束直接被切割成了无数块，紧接着，长剑来到了赢域的面前。

　　快到极致，躲无可躲！

　　躲无可躲也要躲，关键时刻，赢域身体强行朝旁边一闪，其人直接消失在了原地，但是，他的右臂却是没能够跟着他一起离开。

　　在所有人的目光之中，一只血淋淋的手臂自空中缓缓坠落。

　　这一刻，远处的赢庆等人神色更加难看了！

　　不远处，那赢域停下来后，他看了看自己的右肩，那里，已经空空如也。沉默一瞬，他抬头看向了远处的杨叶，“好，很好……真是江山代有人才出啊！”

　　语落，他身体突然缓缓腾空了起来，与此同时，他神色渐渐狰狞了起来。

　　“放大招了吗？”

　　远处，杨叶抬头看向那赢域，他体内，所剩不多的玄气也开始运转了起来。

　　没有轻视！

　　他虽然斩断了这赢域一只手臂，但是，他对这赢域，没有丝毫的轻视。也不敢轻视！

　　天际，那赢域的气息突然膨胀了起来，随着他的气息越来越强大，方圆数万里内的空间突然颤动了起来，宛如地震一般，骇人无比。

　　沉寂一瞬，那赢域突然看向了下方的杨叶，狞声道：“化天掌！”

　　声音落下，他整个人突然消失在了空中。

　　紧接着，杨叶周围千丈内的空间突然剧烈颤动了起来，转瞬，无数道能量掌印突然自杨叶周围的那些空间闪现而出，这些掌印一道接着一道朝着杨叶轰了过去。

　　只是一瞬，杨叶便是被这些能量掌印给淹没。

　　不过很快，一道道剑光突然冲天而起，剑光不断在场中撕裂切割。

　　轰轰轰轰……

　　一道道巨响声不断在场中响起。

　　而此时，赢庆与杨帘霜等人已经朝后退了数万丈。

　　所有人都一瞬不瞬地盯着远处，那里，无数能量掌印不断自周围的空间闪现而出，仿佛无穷无尽一般。在这种情况下，那里的剑光越来越少了。

　　不仅越来越少，也越来越暗淡了！

　　见到这一幕，杨帘霜等女玉手缓缓紧握了起来！

　　而就在这时，远处突然传出了一道怒喝声，这道声音正是杨叶的。

　　紧接着，六道黑色剑光突然冲天而起，很快，这六道剑光盘旋在了杨叶头顶上空，转瞬，六道剑光开始纵横交错切割。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　在所有人的目光之中，杨叶周围数千丈内的空间直接被这六道剑光给切成了一片又一片。被切碎的，还有那些能量掌印。

　　过了十息，那里渐渐平静了下来。

　　在所有人的注视下，杨叶与那赢域出现在了众人的目光之中。此刻，杨叶脸色苍白，在他嘴角，带着一抹极其显眼的殷红，与此同时，他胸前的衣物已经变成了血红。

　　而在他胸前正中央的位置，有一道手掌印，那道手掌印极深，这让得他的胸前完全凹了进去。

　　而一旁的赢域也不好过，此刻，他的左臂也消失了。不仅左臂，在他全身上下，遍布密密麻麻的剑痕！

　　远处，杨叶与赢域对视数息，这时，赢域突然道：“他玄气已尽，可以出手了。”

　　语落，周围的空间突然一颤，紧接着，场中突然出现了七十人，为首的正是陆家家主陆云天，而在他身旁，是李家家主，王家家主，还有秦家家主。

　　五大世家，强者尽出！

　　这时，冥女等人身形一动，来到了杨叶的周围，然后将他给围在了中间。

　　大战，一触即发！


第1779章 神秘人！

　　此时，赢家的强者加上陆家等世家的强者，一共足足有将近八十位真境强者！

　　而杨叶这边，只有十一人。

　　从人数上，赢家这边已经完全碾压了杨叶这边。

　　这时，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向那远处的赢域，“说好的，谁叫帮手，谁就是儿子的。来，叫一声爹听听！”

　　赢域面无表情，他右手一挥，“杀！”

　　语落，场中赢庆等人就要动手，而就在这时，所有人都突然看向了右边，在那里，不知何时出现了一名红裙女子，此时，这红裙女子正缓步朝他们走来。

　　“是她……”

　　见到这名红裙女子，杨叶眉头顿时皱了起来，因为这名红裙女子正是须臾山那位古老修邪者。

　　赢家等强者显然也认识这红裙女子，当下神色凝重了起来，眼中充满了戒备之色。

　　红裙女子无视了赢家等世家强者，然后走到了杨叶的面前，“木剑给我！”

　　一瞬间，杨叶眼神冰冷了下来！

　　对方是为了木剑而来！

　　沉默一瞬，杨叶道：“你也要去天柱山？”

　　“当然！”红裙女子道。

　　杨叶轻笑了笑，“怎么，对自己没有自信？还需要借助木剑？”

　　红裙女子直视杨叶，“那是我的事。剑，是你自己交出来，还是我自己来拿？”

　　听到红裙女子的话，场中气氛顿时紧张了起来。

　　一旁的赢域等人则露出了幸灾乐祸的神情，他们没有想到，这红裙女子竟然是来找杨叶麻烦的。这对他们来说，自然是天大的好事。

　　杨叶看着红裙女子笑了笑，“来拿拿看！”

　　红裙女子微微点头，“好！”

　　语落，她右手直接朝着杨叶抓了过去，而就在这时，一根漆黑锁链宛如一道黑色闪电朝着红裙女子暴射而去，速度极快，眨眼间便是来到了红裙女子的面前。

　　出手的正是冥女！

　　红裙女子屈指一点，这一点，直接点在了那根漆黑锁链的顶端。

　　嘭！

　　那根锁链直接被震地剧烈一颤，然后电射而回。

　　而这时，冥女突然出现在了那红裙女子的面前，下一刻，她右手缓缓抬起，然后轻声道：“逆！”

　　语落，一股神秘之力顿时笼罩住了那红裙女子。

　　然而，冥女却是脸色一变，她眼中，满是难以置信之色。

　　这时，那红裙女子看了她一眼，“不错的能力，可惜，我体内，没有生机。”

　　语落，她右手朝前轻轻一印。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，冥女直接被震到了数百丈开外。

　　而这时，骑猪少女突然出现在了红裙女子的面前，转瞬，其双手握着手中的大刀对着那红裙女子猛地就是一劈。而当这柄刀来到红裙女子头顶数寸时，一只手突然捏住了那柄大刀的刀尖。

　　下一刻。

　　轰！

　　一股强大的力量自那大刀之中传到了骑猪少女身上，其直接被震到了数百丈开外，刚一停下来，她嘴角便是溢出了一抹鲜血，与此同时，她手中的刀龟裂开来了。

　　而这时，红裙女子身形一颤，直接来到了杨叶面前，接着，她右手朝着杨叶抓了过去，不过就在这时，一道无形的结界出现在了她的面前。

　　红裙女子黛眉微蹙，下一刻，她右手朝前轻轻一震。

　　轰！

　　方圆数万里内的空间突然剧烈一颤，紧接着，数十丈开外的界女口中突然喷出了一口鲜血，然后不断朝后连连暴退。

　　而就在这时，那红裙女子周围的空间突然寒了下来，紧接着，其周围的空间直接冰冻了起来，被冰冻的还有那红裙女子。但是转瞬，一股红芒突然自那红裙女子席卷而出。

　　轰！

　　周围的那些冰瞬间被震裂成无数块，下一刻，她转头看向了不远处的冰女，“有点意思，不过，还是太嫩！”

　　冰女看了一眼红裙女子，然后右手轻轻一挥，刹那间，雪花漫天，这些雪花宛如一块块细小的刀片朝着那红裙女子切割而去。

　　红裙女子扫了一眼那些雪花，下一刻，她屈指一弹，一缕深红色的血丝突然闪现而出，刹那间，这缕血丝直接将那些雪花瞬间摧毁，与此同时，这缕血丝来到了冰女眉间数寸的位置。

　　而就在这时，那缕血丝突然停了下来，紧接着，其开始分解，不到半息的时间，那缕血丝就本分解成了虚无！

　　红裙女子转头看向了右边数十丈外，那里，正是湮女的位置。

　　此刻，湮女双手紧紧抱着怀中的狐狸，她一瞬不瞬地盯着红裙女子，在她的注视下，红裙女子周围的空间突然开始分解了起来。

　　见到这一幕，一旁的赢家等世家强者皆是色变。

　　这能力，太诡异了！

　　远处，红裙女子同样看着湮女，她没有躲闪，任由那些空间分解。就这样，三息后，红裙女子周围的空间已经被分解成了一个个空间裂缝。

　　但是，红裙女子却是一点事都没有！

　　湮女看着红裙女子许久，然后看向一旁的杨叶，她耸了耸肩，“我打不过。”说完，她抱着怀中的狐狸朝后退了数百丈。

　　红裙女子看了一眼湮女，没有继续对她出手。因为她目光落在了不远处杨叶的身上，不过很快，她又看向了帝女与杨帘霜以及那光女还有影女。

　　“你们几个，要试试吗？”红裙女子道。

　　“当然！”

　　杨帘霜微微点头，下一刻，她右手突然变成了一只漆黑色的爪子，转瞬，她整个人已经出现在了那红裙女子的面前，紧接着，一只爪子直接拍向了红裙女子的天灵盖。

　　而这时，红裙女子突然右手紧握成拳，然后一拳轰在了杨帘霜的手掌上。

　　轰！

　　杨帘霜直接被震到了百丈开外。

　　“不死黑凤！”

　　这时，红裙女子突然道：“有些意思，可惜，别说你，我巅峰时期，就算是不死黑凤本尊在我面前，又有何惧？”

　　声音落下，其右脚突然轻轻一跺，整个人直接化作一道细如发丝的血芒朝着杨叶暴射而去。

　　而这时，帝女挡在了杨叶的面前，她就要出手，不过，杨叶却是将她拉到了身后，然后手腕一动，木剑出现在了他手中，紧接着，他举剑就是一斩！

　　加持了双重明境意境的一剑！

　　这一剑的威力无疑是极强的，因为不仅加持了两种意境，还有木剑！

　　轰！

　　在所有人注视下，杨叶面前突然爆发出一道璀璨的血色光芒，转瞬，杨叶与他身后的帝女直接被震地朝后连连暴退，这一退，两人足足退了百丈！

　　而那红裙女子也被震地朝后退了二十来丈！

　　红裙女子抬头看了一眼远处的杨叶，“没想到，你实力竟然达到了这种程度，真是没想到。”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向红裙女子，“我也没想到，你的实力比以前强了那么多。”

　　红裙女子缓步朝着杨叶走去，“你没想到的事情还有很多。如果我是你，我就会把剑交出来。你现在的实力，保不住这柄剑。一个人若是拥有了与他实力不配的东西，那是会死的！”

　　“交剑求活？”

　　杨叶轻笑了笑，“我这脾气，实在是做不出这种事情啊！”

　　红裙女子点了点头，“理解，既然这样，那我就自己来取。”

　　声音落下，她本人已经出现在了杨叶的面前，而就在这时，杨叶却说突然消失在了原地，再次出现时，他已经在红裙女子的身后，但是，他刚出现在红裙女子的身后，一股强大的力量便是直接将他震到了百丈开外。

　　还未停下来，红裙女子便是突然出现在了他的面前，杨叶想也不想就是一剑劈下。

　　剑所过，空间直接被粉碎撕裂。

　　然而，这一剑却是直接劈空了。

　　转瞬，一只手掌直接拍在了杨叶的后背。

　　轰！

　　这一掌，直接将杨叶震到了数百丈开外，但是，他刚一停下来，那红裙女子便是再次出现在了他的面前，不过就在这时，杨帘霜与帝女以及冥女等女也出现在了杨叶的面前。

　　红裙女子没有出手，她看了一眼杨帘霜等女一眼，然后道：“一起上？”

　　一起上！

　　远处，赢域等人此时心里已经乐开了花。因为现在，不用他们出手，杨叶可能就会完蛋。即使不完蛋，那也没有关系，他们可以坐收渔翁之利！

　　现在，他们什么都不用做，只需要静静看着就好！

　　这时，红裙女子又道：“来，出手吧！”

　　“阁下很自信啊！”

　　就在这时，一道神秘的声音突然在场中响起：“不过，欺负小辈有什么意思？让我来领教领教阁下的高招！”


第1780章 武殿使！

　　场中，所有人都看向了声音的来源处。

　　那里，空间突然轻轻颤了颤，紧接着，空间裂了开来，然后一名紫袍老者推着一名带着面纱的女子自那空间裂缝之中走了出来。

　　面纱女子是坐在轮椅上的！

　　见到这名紫袍老者，杨叶顿时愣住了。

　　因为这名紫袍老者他认识，这老者正是剑仙城那位紫袍老者，而这女子，自然也是剑仙城那位神秘女子。而对方也正是幽冥殿的！

　　场中，所有人目光都落在了那神秘女子身上。

　　很快，在紫袍老者的推动下，那神秘女子来到了红裙女子不远处。

　　神秘女子看向了一旁的杨叶，笑道：“杨公子，好久不见！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“没想到你会来帮忙。”

　　神秘女子微微一笑，然后她看向了一旁的冥女等女，“难得，成长到了这种程度。”

　　冥女看向神秘女子，“你是谁！”

　　神秘女子轻声道：“是谁都不重要了。”

　　语落，她看向一旁的红裙女子，“来，过两招吧，我也好久没有动手了。”

　　红裙女子微微点头，“如你所愿。”

　　下一刻，一道血红色手印突然出现在了神秘女子的头顶，而就在这时，神秘女子手中突然多了一柄长长的黑尺，转瞬，这柄黑尺直接化作一道黑光冲天而起，瞬间将那红裙女子的血手印给轰散！

　　当见到那柄黑尺时，杨叶发现，他周围的冥女等女脸色变了。

　　众女眼中，满是难以置信！

　　杨叶看向冥女，“怎么了？”

　　冥女双手缓缓握紧，“武尺……我知道她是谁了！”

　　“谁？”杨叶问。

　　冥女沉声道：“我幽冥殿，有文殿使与武殿使，文殿使你见过，就是那天璇系的梵音羽。而眼前这位，应该就是那消失许久的武殿使。”

　　幽冥殿，武殿使！

　　杨叶道：“武殿使这么强？”

　　冥女微微点头，“文殿使的实力都那么强悍，作为武殿使，会是弱者吗？而且，看她这样子，她是早就来到了银河系中千宇宙，现在的她，已经是真境六段强者，其实力，比起当初，恐怕是强了不知道多少倍！”

　　说到这，她顿了顿，又道：“不过，她跟我们现任那位殿主似乎有矛盾，准确的说，在她心中，除了少司幽殿主外，其余任何人都不能做殿主！”

　　杨叶摇了摇头，这幽冥殿也是有点复杂啊！

　　当然，他更好奇的是那位少司幽殿主。对方竟然能够让这么多强者死心塌地的追随，这很了不得啊！

　　此刻，一旁的赢域等人神色有些不好看了。显然，他们没想到杨叶这边会突然多出一个帮手来，而且还是如此的强悍！

　　场中。

　　红裙女子打量了一眼幽冥殿的武殿使，然后道：“很有意思。”

　　语落，她右手朝前一探，然后轻轻一旋，刹那间，一股血气突然出现在了她的面前，转瞬，这股血气直接幻化成了一条长达百丈的血色巨龙。

　　红裙女子玉指轻轻一点，那条血色巨龙突然发出了一道响亮的龙吟声，转瞬，其直接朝着不远处的武殿使撞了过去。

　　远处，轮椅上，那武殿使脸色平静，当那条血红色巨龙来到她头顶时，她的手突然动了。只见她手中的武尺突然化作一道黑光冲天而起，当这柄武尺来到那条血红色巨龙面前时，这柄武尺突然剧烈一颤，紧接着，所有人脸色都变了！

　　因为方圆数万丈内的世界突然虚幻了起来！

　　转瞬！

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中响彻而起，紧接着，众人眼前一黑，陷入了一片黑暗之中。

　　方圆数万里内的空间都已经崩塌了！

　　不过还好，在场的人都不是普通人，空间崩塌对他们的影响并不那么大！

　　大约过了足足一刻钟，场中的空间才渐渐恢复正常。

　　此时，那红裙女子与那武殿使都还在。

　　两人看起来都没事！

　　沉默数息，武殿使突然道：“阁下，我知道，你并未尽全力。你若尽全力，要杀我，应该还是可以的。可是，你不会。因为还有数月就是天柱山结界虚弱的时候，那时，你有更强大的东西要面对。对吗？”

　　红裙女子看着武殿使许久，“你的命，先留着！”

　　语落，她转头看了一眼远处的杨叶，“你会后悔不交出来的，因为接下来那些来找你的人，他们是不会对你仁慈的！”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了场中。

　　红裙女子消失后，武殿使看向了一旁的赢家等人，然后道：“诸位，你们现在是想动手吧？”

　　冥女等人也看向了赢家等人，眼中充满了戒备之色。

　　赢域沉默一瞬，突然，他看向了武殿使，“我们不动手，阁下等人请便吧！”

　　武殿使看了一眼赢域，然后轻笑道：“不愧是赢家老祖，很聪明。”

　　说完，她看向了一旁的杨叶，“杨公子，走吧！”

　　杨叶道：“多谢了。”这一次，如果不是眼前这位帮忙，他们的处境会很糟糕。毕竟那红裙女子实在是太强了。而且，旁边还有赢家等人。

　　武殿使微微一笑，“杨公子不必道谢，到时去了天柱山，我也需要杨公子的帮忙。”

　　杨叶点了点头，“定不推迟。”

　　“那我先谢了！”

　　武殿使笑道：“告辞。”

　　语落，那紫袍老者顿时出现在了她身后，然后两人就要离开。而就在这时，冥女突然来到了那武殿使的面前，“你也要去寻司幽殿主。”

　　武殿使看了一眼冥女，然后道：“现在殿中殿主还是她吗？”

　　冥女点了点头。

　　武殿使轻笑了笑，“她何德何能？”

　　语落，其与身后的老者直接消失在了面前的空间之中。

　　在武殿使两人离开后，杨叶与杨帘霜等人也跟着离开了。

　　场中，只剩下赢家等世家强者。

　　这时，陆云天突然看向了那赢域，道：“赢前辈，为何要放走他们？”

　　其余的人也看向了赢域，眼中带着询问之色。虽然杨叶那边多了一个真境六段强者，但是，他们这边依然还有压倒性的优势，因为杨叶已经受了伤，且玄气不足，根本没有多少战力了。

　　赢域看了众人一眼，然后道：“我们若是动手，是有很大机会杀掉杨叶。可是诸位，你们可有想过，我们即使能够击杀他，但是，我们这边会损失多少人？”

　　闻言，众人沉默了。

　　杨叶那边虽然只有十一人，但是，先前他们都已经看到了。这十一人，可没有一个是普通人。那些女人，真的是一个比一个诡异，一个比一个强大！

　　这时，赢域又道：“诸位应该要明白，在这银河系中千宇宙，可不仅仅只有我们五大世家，还有枯家，武家，还有秘宗，还有其余的各种神秘势力。我们若是与杨叶等人死拼，到时，我们肯定会被他拼残。而一旦我们被拼残，我们五大世家极有可能会从世上除名！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“枯家，武家，还有秘宗以及那些神秘势力，他们可不是什么省油的灯啊！”

　　这时，陆云天摇了摇头，“可是就这样放过他……后患无穷啊！”

　　其余的人也是点了点头，表示赞同。杨叶的实力与天赋，太过恐怖。继续放任他成长下去，那后果他们不敢想！

　　赢域突然笑道：“怎么会！现在的他，可是有了大麻烦。以后的他，是没有时间来找我们的麻烦了。”

　　“什么意思？”陆云天问。

　　赢域道：“天柱山，对于这个地方，你们知道的应该比较少。这个地方的人，很恐怖啊！而现在，这个地方的人盯上了杨叶，呵呵……所以，我们只需要等，还有帮忙调查杨家的下落就可以了。至于杨叶，有的是人来杀他！”

　　语落，其脸上的笑容越发的灿烂了。

　　陆云天等人不知道天柱山的那些人可怕，但是他知道，可以说，那里，是中千宇宙最恐怖的地方。因为那里，都是真正老怪物待的地方。除了老怪物级别的强者，还有各种修行者以及古老修行者。

　　而现在，那个地方的人盯上了杨叶。

　　对于赢家来说，这可是天大的好事啊！

　　而就在这时，众人面前不远处的空间突然颤动了起来，紧接着，那里的空间毫无征兆地撕裂了开来，很快，一名男子自其中走了出来。

　　男子扫了一眼赢域等人，然后道：“谁是杨叶？”

　　“阁下找他做甚？”赢域道。

　　男子目光落在了赢域的身上，下一刻，那赢域脸色突然勃然大变，转瞬。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，在众人惊愕的目光之中，那赢域直接被震到了千丈开外。

　　这时，那男子看向那赢域，“是我在问你，明白？”


第1781章 送葬者！

　　男子大约三十来岁，身着一袭古麻色长袍，长发披肩，神色虽然很平静，但却透着一股无形的威严与霸道。

　　真境六段强者！

　　眼前这位中年男子，是真境六段！

　　一旁，赢庆等人就要出手，而就在这时，赢域却是突然摆了摆手，阻止了赢庆等人。

　　赢域看向那中年男子，然后道：“阁下来自天柱山！”

　　闻言，那中年男子眼中闪过一抹诧异，“你怎知！”

　　听到中年男子的话，那赢域脸上露出了一抹笑容，然后道：“阁下来迟了。那杨叶他现在已经逃走了。”

　　“逃走？”中年男子眉头皱了起来，“知道他下落？”

　　赢域微微摇头，“不知道，不过，我等可以帮助阁下寻找。”

　　中年男子看了一眼赢域，然后道：“要何好处。”

　　赢域道：“不要好处，因为此人与我等有仇。”

　　中年男子点了点头，“好！”

　　赢域犹豫了下，然后道：“阁下如何称呼？”

　　中年男子抬头看向赢域，“很久以前，他们叫我送葬者！”

　　送葬者！

　　赢域看了对方一眼，然后道：“阁下，那杨叶的隐匿功夫很有一套，他如果龟缩不现身，我们恐怕很难找到他。不过，我有一办法，这个办法绝对可以逼他现身。不过，这个办法有点冒险。”

　　名叫送葬者的男子双眼缓缓闭了起来，“说！”

　　听到对方的话，赢域脸上笑容越发灿烂了。

　　……

　　古城。

　　离开天荒星域后，杨叶一行人回到了古城，与他一起回去的，还有冥女等人。

　　鸿蒙塔内，杨叶开始疯狂疗伤。

　　疗伤！

　　之前与赢域一战，虽然到了最后他占了上风，但是，这对他的消耗是非常大的。

　　那一战，让得他明白，他虽然已经能够与真境强者对抗，但是，还是难以轻易将对方击杀。如果他继续与对方战下去，不借助外力的话，也就是六丁神火与战神臂的话，他与那赢域之间，将是五五开！

　　也就是，对方也有可能将他击杀！

　　至于那红裙女子，这种人，虽然也是真境六段，但是，根本不能以常理来论对方。对方的实力，那是绝对超越真境六段许多的。

　　总结，他现在实力还是远远不够！

　　这主要是因为他的对手，都是这种老怪物级别的。至于年轻一代，年轻一代已经很少有人能够与他抗衡了。

　　“小子！放我出去，像之前那种老头，老子能打十个！”

　　就在这时，一道声音在杨叶耳边响起。

　　杨叶转头看去，只见那颗神秘头颅不知何时出现在了他旁边不远处。

　　这颗头颅当初妥协后，就留在了鸿蒙塔内，鸿蒙塔没有在对它出手，不过，杨叶也没放他出去。主要是不敢，这颗头颅，那可是更恐怖的存在。

　　一旦对方出去，不用说，第一个肯定杀的就是他！

　　而那时没了鸿蒙塔的压制，他根本不是对方的对手！

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“之前那红裙女子，你也能够搞定吗？”

　　红裙女子！

　　那颗头颅眉头皱了起来，“她是修邪者，这个女人，有点不简单。只是，她怎么会在这个地方呢？”

　　“被封印了！”

　　杨叶道：“被人封印了。”那女人，其实应该就是被道袍老者给封印的。能够让道袍老者出手封印的人，那能是一般人吗？

　　“封印！”

　　那颗头颅微微沉吟，然后道：“感觉得出，她的实力似乎没有恢复到巅峰。不过，就算恢复到巅峰，我又有何惧？小子，你放我出去，我替你解决他！”

　　这时，穷奇突然出现在了杨叶不远处，穷奇看了一眼那颗头颅，然后道：“后卿，你不吹会死啊？”

　　“我吹了？”

　　后卿怒道：“穷奇，你觉得我打不过那女人？”

　　穷奇淡声道：“如果你是巅峰时期，肯定能过战胜现在的她，但是，现在的你，绝对打不过她。看看你，都只剩下头了。你还怎么跟人家打？”

　　闻言，那后卿神色顿时狰狞了起来，“都是那该死的人君……”

　　“你怎么招惹他了？”穷奇突然道。

　　“我他妈会去招惹他？我吃多了？”

　　后卿怒道：“是老子心血来潮，去了一趟人族，可是没想到碰到了他，然后他追杀了老子足足九天九夜，最后老子没办法了，只能撕裂结界，往这下面逃，还好，他不敢下来。不然，老子得交代了！”

　　“人君？”

　　杨叶看向后卿，“那是谁？”

　　后卿看了一眼杨叶，然后道：“就是你那剑的原主人。”

　　“很厉害？”杨叶道。

　　后卿眼皮一跳，“你们人族的君主，你说厉害不厉害？”

　　“人族的君主？人族之中，他最厉害？”杨叶又问。

　　后卿摇了摇头，“无知真可怕！”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇突然道：“他不是人族最厉害的，但是，在人族之中，地位很高，实力也很强。人族有人君，地君，天君，帝君。其中，人君掌管人族，而地君则掌管九幽魂地，天君，天君则掌管诸天。至于这帝君，很神秘，很少出现。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“小子，我突然发现，这人君与天君跟你都有点关系啊！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　穷奇道：“人君，就是你木剑的主人，日后，对方肯定会来找你的。而这天君，对方肯定也会来找你的。”

　　“天君为何来找我？”杨叶更久不解了。

　　穷奇道：“因为他女儿在你手上！”

　　杨叶愣了愣，然后惊愕道：“小七就是那什么天君的女儿？”

　　穷奇点了点头。

　　杨叶想了想，然后道：“也许这是好事啊！”

　　“怎么说？”穷奇问。

　　杨叶有些兴奋道：“你看，我虽然还未上去，但是，我在上面却是有了这么多靠山。穷奇老兄你就别说了，我一旦上去，妖族还不是任我横着走啊！而以我与小七的关系，我去了人族，有这天君罩着，那也可以横着走啊！”

　　说到这，他看向了那后卿，刚要说话，后卿突然道：“去了巫族，你怎么死的都不知道。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　穷奇道：“因为巫族跟人族关系很不好，这就是他为什么去了趟人族就变成了这副模样的原因。”

　　后卿冷冷看了一眼穷奇，“你以为你去了会有好果子吃？”

　　穷奇淡声道：“我知道没用，所以我不去。不像某些人，胆肥啊！孤身一人往人族跑！”

　　那后卿没用管穷奇，而是看向了杨叶，“小子，你把我放出去，我帮你摆平你那些敌人，怎么样？”

　　杨叶摇了摇头，“我怕你先摆平我！”

　　后卿：“……”

　　没有与两人废话，杨叶继续疗伤。

　　一旁，那后卿扫了一眼四周，然后道：“我知道这东西是什么了。”

　　“现在才知道？”穷奇道。

　　后卿沉声道：“没想到我巫族举族寻找的宝物，竟然在这小子手中。”

　　穷奇沉默一瞬，然后道：“我也没想到！”

　　后卿看了一眼远处的杨叶，然后道：“这小子，有大机缘！”

　　穷奇摇了摇头，“也有大危险。”

　　“机缘本来就伴随着危险的！”后卿道。

　　“这倒也是！”穷奇点了点头。

　　沉默了一会，后卿突然道：“若是他去了上界，你要如何做？别跟我说，你要放过他，这宝物，若是在回到人族手中，不仅对我巫族是个大威胁，对你妖族更是一个大威胁。”

　　穷奇沉默了许久，然后道：“不知道。”

　　后卿，“……”

　　……

　　在鸿蒙塔的修复下，杨叶身上的伤已经好的七七八八。也还好有鸿蒙塔在，不然，他这伤得躺好几个月。

　　他没有离开鸿蒙塔，在与小白玩了一阵后，然后来到了第三层。

　　修炼！

　　现在对他来说，最要紧的是提升实力，要知道，现在要来找他麻烦的人可不少，而且来找他的，都是老怪物级别的强者。而面对这些老怪物级别的强者，他现在的实力显然是有些不够用了！

　　而且，这一次有那武殿使帮忙，但是下一次呢？

　　人，还是靠自己好！

　　时间一点一点过去，转眼三天过去，就在这一天，杨叶突然停止了修炼，回到了现实中。

　　一间大殿中。

　　杨叶看向面前的杨帘霜，道：“发生什么了？”他之所以停止修炼，就是因为杨帘霜找他。

　　杨帘霜沉默一瞬，然后道：“赢家等世家强者去了武家，要求武家交出安南靖，武家，可能无法拒绝他们这个要求。”

　　闻言，杨叶眼神瞬间冰冷了下来。


第1782章 你们都是垃圾！

　　天武大陆，天武城。

　　此刻的天武城，气氛极为紧张。

　　因为天武城来了一批不速之客。

　　在天武城的上空，是将近七十位真境强者，这七十位真境强者，正是赢家等世家的强者。为首的，是那赢域。

　　赢域对面，是武家家主武问。

　　而在武问身后，有二十名真境强者，全部都是真境三品以上。

　　武问扫了一眼赢域等人，然后道：“诸位来我武家，不会是来喝茶的吧？”

　　赢域微微摇头，然后道：“武兄，我等没有恶意。今日前来，只为一事，那就是那安南靖。只要武兄将那安南靖交出来，我等立刻便离去！”

　　安南靖！

　　武问神色阴沉了起来，“赢域，安南靖是我武家人。”

　　赢域直视武问，“她不是武家人，她是杨叶的女人。”

　　武问道：“她现在是我武家弟子，而且，赢家的事情，她并没有参与过。”

　　赢域摇了摇头，“武问，我不与你拐弯抹角了。杨叶与杨家人隐藏了起来，我等找不到他，只有用这安南靖才能够逼他出来。”说到这，他扫了一眼武问身后众人，“我们不想来找武家麻烦，前提是武家将安南靖交出来，只要你们将她交出来，我等立刻离去！”

　　武问看着赢域许久，然后轻笑了笑，“看来你们灭了杨家还不够，现在是想连我武家也灭了啊！”

　　赢域淡声道：“武兄，那安南靖并不是你武家人，何必为了一个外人，而让武家的强者陨落呢？”

　　武问没有理赢域，他右手一挥，刹那间，整个天武城下方突然出现了一道巨大光圈，这个光圈直接将整个天武城都覆盖在了其中。

　　阵法！

　　天武城的防护大阵！

　　这时，那武问看向那赢域，“这是我的回答！”

　　赢域看着武问数息，然后道：“相信我，你会后悔的。且，这安南靖，你武家保不住，除非你武家老祖武牧出现！”

　　语落，他看向了身旁的一名身穿麻袍的中年男子，“阁下，要逼那杨叶出来，就唯有先抓那女子，也只有抓了那女子，才有可能让那杨叶现身。不然，他隐藏不出来，我们可能永远找不到他！”

　　这名中年男子正是那送葬者！

　　送葬者缓缓睁开了眼睛，然后他看向了下方的那武问，下一刻，他直接出现在了那武问的面前，紧接着，其直接一拳朝着那武问轰了过去。

　　当他拳出的那一瞬，一头狰狞的虚幻兽脸突然出现在了送葬者的身后。与此同时，他的拳头四周也多了一道虚幻的拳影。

　　武问没有想到那送葬者会突然出手，当下有些猝不及防，不过，他反应也极快，在拳刚来到他面前的那一瞬，他便是同样一拳轰了过去。

　　轰！

　　两只拳头刚一接触，那武问便是脸色大变，转瞬——

　　咔擦！

　　随着一道骨头断裂声响起，一只手臂直接抛飞了出去，与之一起抛飞出去的还有那武问。这一飞，那武问足足飞出了足足千丈！

　　刚一停下来，那武问便是连喷数口精血！

　　场中，武家强者个个脸色大变，在他们眼中，满是惊骇之色！

　　那武问抬头看了一眼那送葬者，“真境六段！”

　　此刻，他眼中也充满了凝重之色。因为眼前这位真境六段强者，绝对不是一般真境六段强者。

　　这时，那送葬者突然朝前踏出一步，其就要出手，而就在这时，一名白发老者突然出现在了那送葬者的面前，在老者手中，是一柄银白色的长枪。

　　真境六段强者！

　　见到来人，场中武家强者顿时一喜，因为眼前这位正是武家老祖之一，武夜！

　　空中，武夜与送葬者相视了一眼，下一刻，拳出，枪出。

　　轰！

　　天际，突然响起了一道惊天巨响声，转瞬，那白发老者朝后退了足足百丈，而那送葬者也朝后退了六十来丈。

　　见到这一幕，武家等人脸色顿时沉了下来。

　　武夜冷冷看了一眼那送葬者，“你不是赢家人！”

　　“他来自天柱山！”这时，赢域突然道。

　　闻言，那武夜双眼顿时眯了起来，他看了一眼那送葬者，神色沉了下来。

　　这时，赢域突然道：“武夜兄，杨叶手中有一柄剑，那剑对天柱山的结界有很大的效果，所以，现在天柱山的那批人，已经盯上了他。但是，他自己龟缩了起来。而他的女人，也就是那安南靖在你武家。武夜兄，你们若是还留她在武家，她会为你武家带来滔天大祸！”

　　武夜沉默了。

　　天柱山！

　　他对这个地方自然是比较了解的，因为这也是他日后要去的地方。同时，这个地方的恐怖，他也是知道的。而现在，这个地方的人居然盯上了杨叶！

　　这不是重点，重点是，那些人极有可能要从安南靖下手。

　　这时，那赢域又道：“武夜兄，此女并不是你武家的人，何必因为她一个外人而与我各大世家以及天柱山为敌？武家这么多年的基业，你不想毁于一旦吧？”

　　武夜双手缓缓紧握了起来，而就在这时，一道声音突然在场中响起，“武家不比为难！”

　　随着声音响起，所有人看向了右边，那里，不知何时出现了一名白袍女子。

　　这名女子，正是安南靖！

　　所有人的目光都落在了安南靖身上。

　　安南靖看了一眼武家众人，然后道：“这段日子，感谢武家所有人的悉心指导。此情此恩，吾永不忘记。”

　　语落，她转身看向那送葬者等人，“不是要找我吗？我就在此！”

　　赢域看了一眼安南靖，下一刻，其直接出现在了安南靖的面前，然后右手朝着安南靖抓了过去，这一抓，安南靖周身的空间直接扭曲了起来。

　　安南靖脸色不变，她右手握着手中的裂天猛地就是一刺。

　　对于安南靖这一枪，赢域并没有怎么在意，毕竟，不是谁都像杨帘霜与杨叶那么变态的。然而，当他的手掌接触到安南靖的裂天的那一刻，他脸色瞬间勃然大变。

　　轰！

　　在所有人惊愕的目光之中，那赢域直接被震到了百丈开外，而安南靖，则退了不到五十丈。

　　最恐怖的是，安南靖刚一停下来，她便是突然再次出现在了那赢域的面前，然后双手握着手中的裂天对着那赢域猛地就是一砸。这一砸，直接让得赢域周围数百丈内的空间扭曲了起来。

　　此时此刻，赢域彻底收起了轻视之心，他不敢在有丝毫的大意，体内玄气涌动，然后右手紧握成拳，朝上就是一轰。拳出，一股强大的神秘力量自他拳头之中倾斜而出，瞬间将安南靖给淹没。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，场中便是响起了一道巨响声，紧接着，两人朝着彼此的后方连连暴退，而那安南靖刚一退，她便是突然强行停了下来，转瞬，其右脚猛地一跺虚空。

　　轰！

　　数千丈内的空间顿时剧烈一颤！

　　而安南靖本人则已经出现在了那赢域的面前，没有任何花哨的动作，就是一枪，安南靖直接一枪对着那赢域刺了过去。

　　这一枪，那赢域没有在硬接，其侧身一闪，让得这一枪贴着他胸前而过，然而，那柄长枪陡然停了下来，然后长枪猛地朝着左边就是一震。

　　轰！

　　这一震，直接将那赢域给震地朝后连连暴退，而安南靖就要追击，但就在这时，那赢域突然一声怒吼，紧接着，其双掌朝前猛地就是一拍。

　　轰！

　　这一掌，直接将他面前的空间给震地崩塌开来，而其中的强大的力量瞬间便是将安南靖给震到了数百丈开外。

　　“改！”

　　这时，场中突然响起了赢域的声音，紧接着，数百丈外，安南靖周围的空间突然颤动了起来，与此同时，一股强大的神秘之力笼罩住了安南靖，被那股神秘之力给笼罩，安南靖眉头顿时皱了起来。

　　因为她感觉自己全身仿佛有数万匹烈马在拉扯！

　　稳住心神，安南靖手腕一转，手中裂天猛地一个横扫。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，周围原本修复的空间直接被她这一枪给扫的崩塌开来，与此同时，那股神秘之力也烟消云散。

　　见到这一幕，那赢域脸色终于变了。他没想到，安南靖的力量如此的强大！

　　就在这时，安南靖突然消失在了原地，再次消失时，已经在那赢域的面前。

　　接下来，出现了诡异的一幕。

　　在所有人惊骇的目光之中，作为真境六段的赢域，竟然被安南靖给压着打！

　　压制！

　　赢域竟然被安南靖给压制了！

　　而安南靖，才真境二段！

　　场中，武夜等人相视了一眼，眼中毫不掩饰着震惊之色。显然，他们都没想到，这安南靖竟然强到了这种程度！

　　就在这时，远处的赢庆突然道：“出手！”

　　语落，其与身旁其余四五家主身形一动，朝着那安南靖冲了过去。

　　轰！

　　在五人合力之下，加上五人突然偷袭，那安南靖直接被震到了千丈开外。

　　千丈外，安南靖停了下来，她扫了一眼赢庆等人，然后道：“恕我直言，你们都是垃圾！”

　　语落，她右手握着长枪轻轻一跺。

　　轰！

　　方圆万里内的空间剧烈一颤。

　　这时，安南靖左手突然拿住她身后的马尾，然后将其缠绕在了脖子上，最后，她将马尾的尾端咬在了口中。


第1783章 唤祖！

　　你们都是垃圾！

　　安南靖的这句话让得场中的赢域等人神色无比难看了起来！

　　特别是那赢域，之前，在众目睽睽之下，他竟然被一名真境二段的玄者给压着打！

　　这对他来说，无疑是奇耻大辱！

　　耻辱的同时，也震惊。

　　震惊这安南靖的实力！

　　他没有想到，这安南靖的实力竟然强到了这种程度。这又是一个堪比杨叶与杨帘霜的超级妖孽啊！

　　一想到日后要面对三个这种超级妖孽，场中的赢域等人脸色更加不好看了。

　　就在这时，安南靖突然消失在了原地，再次出现时，其已经在那赢域等人的面前。

　　见到这一幕，武家众人顿时愣住了？

　　安南靖这是要干什么？

　　她要一个打六个？

　　这时，一股强大的意境突然出现在了场中，当这股意境出现后，第二股第三股……

　　很快，六种强大的意境出现在了安南靖的四周！

　　全部是真境阶意境！

　　六种真境阶意境！

　　见到这一幕，那赢域等人眼瞳都缩了起来，不仅赢域等人，连那送葬者眉头都皱了起来。显然，这安南靖的天赋，让得他都有些震惊了。

　　“斩！”

　　这时，场中突然响起安南靖的声音，下一刻，她双手握着裂天对着面前的赢域等人猛地就是一砸。

　　这一击，加持了六种强大的意境！

　　枪出。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中轰然响起，紧接着，那赢域六人直接被这一枪给震地朝后退了足足百丈！

　　安南靖就要在出手，而就在这时，那送葬者突然出现在了她的面前，紧接着，一只巨大拳头直接奔袭向了安南靖。

　　安南靖毫无畏惧，手中裂天猛地刺出。

　　嘭！

　　那只拳头轰然碎裂，而安南靖本人却被震到了百丈开外，她停了下来，但是，她手中的裂天却是在颤抖。

　　送葬者看着安南靖数息，然后道：“天纵奇才。”

　　语落，其身形一颤，瞬间出现在了安南靖的面前，紧接着，又是一拳轰出。

　　安南靖眼中闪过一抹狠色，下一刻，她脚尖轻轻一旋，身体直接三百六十度旋转，与此同时，手中的裂天猛地一斩而下。

　　轰！

　　安南靖直接被震到了百丈开外，不过这一次那送葬者也朝后退了十来丈。

　　远处，送葬者看了看自己的手掌，在他掌心，有一道枪痕。沉默一瞬，他抬头看向远处的安南靖，“不得不说，你很强。可惜，现在的你，远远不是我的对手！”

　　语落，他整个人直接消失在了原地，与此同时，一股强大的力量直接奔向了安南靖。

　　这股力量所过之处，空间都为之扭曲了起来。

　　空间没有破碎，就是扭曲，扭曲成了麻花状，那其中，透着一股无形的绞杀力！

　　远处，安南靖眼瞳微缩，下一刻，她朝前踏出一步，一步踏出，六种强大的意境自她体内席卷而出。就这样，两股强大的力量在空中以最直接的方式撞在了一起！

　　轰！

　　方圆将近万里内的空间在这一瞬轰然崩塌湮灭！

　　场中所有人纷纷朝后暴退。

　　很快，周围的空间恢复正常，这时，安南靖与那送葬者出现在了众人的面前。

　　此刻，安南靖嘴角多了一抹殷红！

　　那送葬者就要出手，而这时，武家的武夜突然出现在了那送葬者的面前。

　　见到这一幕，所有人都看向了武夜，包括武家的那些强者。

　　武夜的这个动作，无疑是要保安南靖了！

　　武夜原本其实是有些犹豫的，但是，当见到安南靖实力的那一刻，他没有在拒绝了。

　　保！

　　哪怕付出一定的代价，也要保下安南靖！

　　这时，那赢域突然看向了武夜，“武兄，值得吗？”

　　武夜淡淡看了一眼赢域，“安南靖虽然不是我武家人，但是，她是我先祖的隔代传人，可以说，她就是我武家人。赢域，我武家不想掺和你与杨家之间的事情，但是，我希望，你们也别来打扰安南靖。”

　　赢域直视武夜，“这女人，我们今天非带走！”

　　武夜眼神冰冷了下来，“试试！”

　　“那就试试！”

　　说话的不是那赢域，而是那送葬者，其声音落下，整个人突然腾空而起，而在其身后，突然多了一头狰狞的兽影。下一刻，他右手朝前一探，然后对着下方的武夜猛地就是一拍。

　　吼！

　　当其手掌拍下的那一刻，其身后的那头虚幻兽影突然对着下方的赢域猛地一吼，刹那间，一股无形的力量自天际震荡而下，伴随着这股力量的，还有一只擎天巨手。

　　这一瞬，天武城的人顿时被这两股力量给压的快要窒息。即使是武问等真境强者，都有一种非常难受的窒息感。

　　下方，那武夜眼中闪过一抹狰狞，下一刻，他右脚猛地一跺虚空，然后整个人直接化作一道白色光束冲天而起，速度极快，瞬间撞在了那只巨手之上。

　　轰！

　　天际突然宛如惊雷炸响，众人耳朵一阵眩晕，紧接着，一股恐怖的气浪猛地自天际爆发开来，这股气浪所过之处，直接让得周围的空间宛如浪潮一般激荡了起来。

　　轰！

　　就在这时，在那股气浪的中心，突然传来了一道炸响声，紧接着，一道人影直接朝后抛飞了出去。

　　见到这人，场中武家等人神色顿时无比难看了起来。

　　因为这人，正是那武夜！

　　天际，那送葬者突然右手朝着虚空轻轻一划，刹那间，那些气浪直接被一股无形的力量给撕裂粉碎，最后化作了虚无。这时，送葬者看向了远处的那武夜。

　　其没有说话，直接身形一动，朝着那武夜冲了过去。

　　下方，赢域突然看向了武问等人，沉默一瞬，他眼中突然闪过一抹狰狞，“不要留手，斩尽杀绝！”

　　听到赢域的话，陆云天等人顿时脸色一变，这赢域是要做什么？这是要灭绝武家啊！

　　不过这也正常，现在有这送葬者帮忙，加上他们五家联手，是完全有这个实力灭掉武家的。而且，现在也是灭武家的最好时候。而这赢域，显然不想错过这个最好时候！

　　不远处，武问显然也明白了赢域的心思，当下右手一挥，刹那间，下方的那武宗仿佛大阵颤动了起来，紧接着，一道道光束突然冲下方冲天而起，然后朝着那赢域等人暴射而去。

　　与此同时，武家的所有强者在武问的召回下，也纷纷自城中冲天而且。

　　战！

　　安南靖自然没有选择离去，武家是因为她才陷入了现在这种局面，她怎么会离去？

　　安南靖直接身形一动，朝着那赢域冲了过去。

　　见到安南靖朝着自己冲来，那赢域眼中闪过一抹狰狞，“我倒要看看，你到底有多妖孽！”

　　语落，其身形一颤，直接朝着安南靖冲了过去。

　　虽然武家这边有防护大阵，但是，刚一交战，武家这边就完全落了下风。因为赢家这边毕竟集合了五个世家的力量，又多了一位送葬者。

　　这种情况下，武家这边自然是无法与他们抗衡的。

　　不过，武家显然是不会坐以待毙的！

　　死战！

　　很快，武家的真境强者相继陨落，而空中的那武夜也被那送葬者打的节节败退。

　　“唤祖！”

　　就在这时，天际虚空突然传来了那武夜的声音。

　　下方，武问没有丝毫犹豫，他右手一挥，“唤祖。”

　　声音落下，下方的天武城突然剧烈颤动了起来，紧接着，一道纯白色光束突然自那城中央冲天而起，在所有人的注视下，那道纯白色光束之中突然出现了一名虚幻的中年男子！

　　武牧！

　　武家的先祖，其实不是武牧，武牧是武家的中兴之主，而其实力，也超过了当初创建武家的先祖。

　　因此，武家的唤祖，是唤这武牧。

　　见到这武牧，那赢域等人脸色顿时变了。这一位，曾经在中千宇宙几乎是无敌的存在啊！

　　除了武夜与那送葬者外，其余的所有人都停了下来。

　　在没有解决眼前这位武牧时，赢域等人自然是不敢在动手的。

　　空中，武牧扫了一眼四周，眼中还有一些茫然，但是很快，那茫然便是渐渐清澈了起来。最后，他看向了下方的安南靖，然后微微一笑。

　　安南靖对着武牧微微一礼，没有说话。

　　武牧点了点头，然后看向了不远处的赢域，赢域脸色微变，而这时，武牧却是看向了虚空之中的那送葬者。下一刻，他屈指就是一点。

　　轰！

　　天际虚空，在所有人的注视下，那送葬者直接被震到了数百丈开外。

　　送葬者停了下来后，他抬头看向了武牧，当看到武牧时，其脸色顿时微微一变，“是你！”

　　武牧眼中闪过一抹诧异，“认得我？”

　　送葬者沉声道：“你闯天柱山时，我见过你。”

　　武牧微微点头，“原来如此！”

　　这时，送葬者突然嘴角泛起一抹狰狞，“如果是你本尊在此，我会立即退走。但是，你现在只是一缕魂魄。”

　　语落，其身体突然缓缓飘荡了起来，与此同时，一股强大的气息自其体内溢了出来。

　　这股气息，越来越强……


第1784章 这种男人，就休了吧！

　　天武城上空，武牧面无表情。

　　而武家的那些强者却是有些紧张，这一次，可是关系到武家的生死存亡。

　　赢域等人此刻同样有些紧张，这可是武牧，曾经一个时代的超级强者。

　　如果送葬者无法解决他，那以武牧这缕残魂的实力，那是绝对可以斩杀掉他们许多真境强者的。

　　那个损失，他们都承受不起。

　　远处，那送葬者身后的兽影越来越实质，其气息也越来越强大。五息后，其右手突然缓缓伸了出来，刹那间，在天武城虚空，凭空出现了一只巨大的虚幻手掌，这只手掌极大，至少覆盖住了三分之二的天武城。

　　那只巨大虚幻手掌之中散发出来的强大气息，直接将天武城内的空间压的扭曲起来。

　　与此同时，众人感受到了一股浓浓的窒息感。

　　无法喘气！

　　天武城中，所有武家人心中大骇，他们看向了武牧。自己先祖能够挡得住吗？

　　如果是武牧本体在此，那绝对是没有任何问题的。但问题是，眼前这位，并不是武牧的本体。

　　这时，天际的那送葬者突然一声怒喝，然后右手对着下方的天武城猛地就是一拍。

　　掌落，那道巨大虚幻手掌直接自虚空之中坠落而下。

　　那其中散发出来的强大气息就要将天武城摧毁，而就在这时，那武牧突然朝前踏出了一步，一步踏出，一股无形的气息宛如气浪一帮自天际震荡而去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那手掌散发出来的气息瞬间烟消云散。

　　而这时，那只巨大手掌已经来到了武牧的上空。

　　这时，武牧突然屈指朝上一点，就是这一点，方圆数万里内的空间突然剧烈一颤。紧接着——

　　轰！

　　天武城上空，宛如惊雷炸响。

　　在所有人的注视下，那只巨大手掌剧烈颤动了起来，渐渐的，那只巨大手掌开始龟裂，当其要进入天武城的那一刻，其轰然炸裂开来。

　　这时，那武牧右手突然轻轻一挥，刹那间，那只巨大手掌所爆发出来的能量直接化作了虚无。

　　见到这一幕，整个天武城的人突然爆发出了雷鸣般的欢呼声。

　　但是，安南靖与武夜等人神色却是沉了下来。

　　因为他们发现，武牧的身体越发的虚幻了。

　　武牧，终究不是本体，他的实力是有限的。而且，对于他这种，消耗的越大，那就会消失的越快。

　　赢域等人显然也明白这个道理，因此，他们眼中是带着笑意的。

　　就在这时，武牧突然朝前踏出一步，然后他对着那送葬者隔空就是一点。

　　嘭！

　　在所有人惊骇的目光之中，那送葬者直接被一股神秘力量震到了数千丈开外。

　　噗！

　　送葬者刚一停下来，其嘴中便是喷出了一口精血，而众人发现，其胸前，多了一个血洞，鲜血正不断自其中溢出。

　　但是，一旁的武牧身体越发的虚幻了。

　　送葬者抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处的武牧，“不愧是闯过天柱山的人，即使是一缕魂魄，也如此的强大。”

　　武牧看了一眼送葬者，“你来自天柱山，为何要抓我这徒弟。”

　　“因为她可以让那杨叶出来！”

　　送葬者道：“那杨叶手中，有来自上界跌落的剑。那剑，对那结界有威胁！”

　　“那剑……”

　　武牧沉默数息，然后看向那送葬者，“那剑对那结界确实有威胁，不过，人强，又何须用剑？”

　　送葬者直视武牧，“那是你，不要用自己的标准来衡量别人。以我自己的实力，闯过的几率只有不到两成，若是有这剑，至少可以提高到四成。这是我的机会，也是天柱山许多人的机会。我不会放弃，他们同样不会放弃！”

　　武牧微微摇头，“那剑，至仁至善，落入仁善之人手中，其必定因此剑而获得天大机缘，但是，若是落在邪恶之辈手中，那剑只会给他带来无穷祸事！”

　　这时，那赢域突然道：“那杨叶可不是仁善之辈！”

　　武牧看了一眼赢域，然后道：“所以他麻烦不断。”

　　赢域还想说什么，但是那武牧却是没有管他，而是看向了武夜，“你之前的做法很对，安丫头虽不是我武家人，但她却是我的隔代弟子，与武家人并没有区别。倾武家全族之力保她，明白？”

　　倾全族之力！

　　听到武牧的话，武夜脸色顿时变了。举全族之力，他没有想到，自己的老祖竟然将安南靖看的这么重！

　　他正要说什么，这时，武牧却是看向了那赢域等人，见到武牧看来，赢域等人脸色顿时一变。

　　武牧道：“既然来了，那就留下点什么吧！”

　　语落，其突然身形一颤，整个直接消失在了原地。

　　见到这一幕，那赢域脸色大变，“快退！”

　　然而，已经迟了。

　　在武家等人的目光之中，那赢域身后，将近二十名真境强者身体突然虚幻了起来。一息后，这二十名真境强者直接消散在了空中，就仿佛从未出现过。

　　而远处，那武牧的身体也越发的虚幻了。

　　武牧转头看了一眼那安南靖，“如果杨叶那小子今天不出现，这种男人，就休了吧。”

　　声音落下，其身体在空中消散了开来。

　　见到这一幕，武家所有人的心顿时沉了下来。

　　远处，那赢域等人同样脸色难看至极，武牧刚才的临走出手，直接让得他们这边损失惨重。这个损失，不是一般的重。

　　这时，远处的那送葬者突然看向了一旁的安南靖，没有说话，他身形一颤，直接朝着安南靖暴射而去。

　　而这时，那武夜突然身形一动，挡在了安南靖的面前，“安丫头，你现走！”

　　语落，其右脚猛地一跺虚空，然后整个人朝着那送葬者暴射而去。

　　走？

　　安南靖微微摇头，这种情况下，她怎么能够离开武家呢？她手握裂天化作一道金光消失在了原地，转瞬，其已经冲到了那赢域等人面前。

　　“出手！”赢域面无表情，声音落下，其与身后的众人纷纷出手。

　　“杀！”

　　这时，远处突然响起了武问的声音，紧接着，武家的强者全部出动。

　　就这样，场中激战了起来。

　　不过，武家这边依然还是处于下风。毕竟，赢家这边，可是集合技了五大世家的精锐。

　　半个时辰后。

　　轰！

　　突然，天际虚空突然响起了一道巨响声，紧接着，一道人影突然自空中朝后抛飞了出去。这道人影，正是那武夜。

　　武夜虽然与送葬者同为真境六段，但是，其实力与那送葬者相比，还是有许多差距的。

　　天际虚空，那送葬者就要再次出手，而这时，安南靖突然出现在了那武夜的面前。

　　武夜正要说话，安南靖却是突然道：“夜长老，你去帮武问前辈他们。此人交给我！”

　　武夜摇了摇头，“你现在还战不过他！”

　　安南靖紧了紧手中的裂天，“战不过也要战。夜长老与武家诸位只要拖住一会即可，会有帮手来的！”

　　“杨叶？”武夜问。

　　安南靖点了点头。

　　“他会来？”武夜又问。

　　安南靖道：“一定会！”

　　语落，她整个人直接消失在了原地，下一刻，她出现在了那送葬者的面前，转瞬，其手中的裂天猛地刺出。

　　送葬者嘴角泛起一抹讥讽，他右手紧握成拳，其身后，那头虚幻的兽影又出现了。

　　拳出。

　　轰！

　　安南靖手中的裂天直接弯了起来，转瞬，那其中强大的力量直接将安南靖震到了数百丈开外。

　　安南靖刚停下来，那送葬者便是再次出现在了她的面前，不过她反应极快，在那送葬者还未出手时，她手中的裂天便是直接一个横扫。

　　裂天之中蕴含的强大力量直接她周围的空间给震裂开来，而这时，那送葬者的拳头突然轰在了她手中的裂天上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，安南靖被震地朝后退了足足百丈，而那送葬者则退了不到二十丈。

　　差距！

　　境界之间的差距！

　　远处，那送葬者看了一眼安南靖，“不得不说，你真是天纵奇才，比起天柱山的那些妖孽，一点都不差。不过可惜，你境界太低。现在的你，还远远不是我的对手。我不想在与你浪费时间，现在，该结束了！”

　　语落，他手中突然多了一柄薄如蝉翼的圆刀，下一刻，其直接出现在了安南靖的面前。

　　安南靖眼瞳微缩，体内玄气疯狂涌动，紧接着，手中裂天猛地朝前就是一刺。

　　而那送葬者也没有躲闪，手中的圆刀直接劈向了安南靖的裂天。

　　就这样，那柄圆刀与裂天在空中以最蛮横的方式撞在了一起。当撞在一起的那一瞬，安南靖脸色顿时勃然大变，就要撤枪，然而，已经来不及。

　　嗤！

　　那圆刀直接切开了裂天的枪尖，下一刻，圆刀长驱直入——

　　安南靖凭借强大的战斗意识，在裂天被分开的那一瞬，身体强行一闪，本人离开了原地。

　　但是，还是有些迟了。

　　嗤！

　　一只手臂直接抛飞了出去，与这只手臂一起抛飞出去的，还有那已经被分做两半的裂天！


第1785章 你问过我了吗？

　　场中，那送葬者转头看向不远处的安南靖，“一切都结束了！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　远处，安南靖眼瞳一缩，就要出手，而就在这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起，紧接着，一道剑光划过长空，来到了那送葬者的面前。

　　送葬者眉头微皱，手中的刀猛地一个横切。

　　轰！

　　一道炸响声在场中响彻而起，那送葬者直接被震地朝后退了二十来丈。

　　此刻，场中所有人突然停了下来，所有人看向了安南靖的位置，准确的说是安南靖的面前。

　　那里，不知何时出现了一名青衫男子。

　　当见到这名青衫男子时，武家众人顿时大喜，而那赢域等人则神色无比难看了起来。

　　因为这青衫男子，正是杨叶！

　　杨叶出现了！

　　杨叶的出现，无疑让武家众人松了一口气，因为这让他们看到了希望。

　　远处，杨叶目光落在了安南靖身上，他看着安南靖那空空如也的右臂许久，然后道：“抱歉，我来迟了。”

　　安南靖微微摇头，“不算迟！”

　　杨叶深吸了一口气，然后他转头看向那赢域等人，“赢家，李家，王家，陆家，秦家……我杨叶以自己神魂发誓，若是不让你们五个世家在这世间除名，我甘愿受万箭穿心而死。”

　　神魂发誓！

　　赢家等世家强者在这一刻，神色无比的阴沉了起来。杨叶以神魂发誓，这意味着他们与杨叶之间，在无和解可能。

　　不是杨叶死，就是他们亡！

　　这时，杨叶轻轻揉了揉安南靖的头发，然后拿出两枚能量石递给安南靖，道：“你休息一下，我向你保证，伤害你的人，我一定让他百倍偿还！”

　　安南靖看着杨叶，轻声道：“小心。”

　　说完，她拿起能量石，然后退到了一旁。之前的连番大战，让得她消耗了太多太多。现在，她需要恢复。

　　不远处，杨叶转身看向了那送葬者，后者打量了一眼杨叶，然后道：“你就是杨叶，你……”

　　说到这，他声音戛然而止。

　　因为杨叶已经消失在原地，与此同时，一柄剑离他眉间只有不到半寸的位置！

　　就在剑要穿过送葬者眉心时，那送葬者突然消失在了原地，其再次出现时，已经在杨叶的身后，紧接着，一柄薄如蝉翼的刀突然横切向了杨叶的后颈。

　　这时，杨叶陡然转身，与此同时，他手中的剑猛地一斩而下。

　　嘭！

　　剑刀刚一接触，场中的空间便是剧烈一颤，紧接着，杨叶与那送葬者朝着彼此的后方连连暴退，这一退，杨叶足足退了数百丈，而那送葬者只退了不到百丈。

　　这一次交锋，无疑是杨叶落了下风。

　　然而，那送葬者眼中却是出现了凝重之色，“明境意境……真是让人有点难以置信！”

　　远处，杨叶看了看自己手中的剑，此刻，他手中的剑祖竟然有些虚幻了。沉默一瞬，他抬头看了一眼远处那送葬者手中的那柄刀，在他眼中，有着一丝好奇。

　　这究竟是什么刀？

　　竟然连裂天都能斩掉，而他的剑祖，之前若是没有两种明境意境的话，估计也碎了。

　　沉默数息，杨叶手腕一动，手中的剑祖变成了木剑。

　　当看到木剑的那一刻，远处的那送葬者眼中顿时火热了起来，“交出此剑，我可饶你一命！不然……”

　　其话还未说完，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　人消失，剑光闪。

　　转瞬，在送葬者眉间数寸处，出现了一点寒光。

　　送葬者眼神瞬间冰冷了下来，下一刻，他脑袋一偏，那点寒光直接贴着他耳边一闪而过，与此同时，他右脚微微一弯，然后右手握着手中的刀对着杨叶的腹部横切了过去。

　　杨叶若是被这一刀切中，那身体绝对是要分做两半的！

　　就在所有人都以为杨叶躲避或者防御时，杨叶却是做出了一个让所有人都惊讶的动作。

　　他并没有躲闪，而是左手握着剑朝内一个横切。

　　以命换命？

　　场中，所有人脑中都出现了这个想法。

　　而就在众人以为那送葬者要回防时，众人再次惊讶了。因为那送葬者根本没有回防，而是继续切向了杨叶的腹部。

　　就这样，杨叶的剑切在了送葬者的后颈，而那送葬者的刀也切在了杨叶的腹部。

　　嘭嘭！

　　随着两道炸响声响起，杨叶与那送葬者直接出现在了各自的后方百丈开外。

　　没事？

　　所有人愣住了。很快，众人发现了问题的所在。

　　在杨叶的胸前，不知何时出现了一件血红色的衣甲，这正是当初从须臾山那红裙女子那里得来的血甲。而远处，那送葬者的后背上，不知何时出现了一件紫色的软甲，这件软甲之上，遍布各自奇异形状的诡异符文。

　　之前，就是这件软甲挡住了杨叶的那致命一剑！

　　沉寂一瞬。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场响起，转瞬，在众人的注视下，那杨叶直接消失在了原地。其再次出现时，已经在那送葬者的面前，下一刻，木剑携带者一股毁天灭地的力量对着那送葬者一斩而下。

　　这一剑，可以说是杨叶不用外物情况下的极限。

　　两种明境意境，加上数种法则，还有肉身力量。

　　剑落下。

　　咔擦！

　　方圆数万丈内的空间突然龟裂成了蜘蛛网状。

　　杨叶面前，那送葬者眼中闪过一抹戾气，他自然不可能躲闪，没有丝毫犹豫，手中的刀斜挑而上。

　　硬碰硬！

　　刀剑刚一接触。

　　轰！

　　以杨叶与那送葬者为中心，两人周围数万丈内的空间在这一刻轰然崩塌，然而，空间的崩塌，并没有让两人停手，相反，杨叶借助那空间黑洞，力量变的更加强悍了。

　　然而就在这时，在那空间黑洞之中，突然传来了一道惊天巨响声，下一刻，那空间黑洞突然开始剧烈颤动了起来，转瞬，无数道刀光与剑光自其中不断闪过切割，那其中散发出来的强大力量，直接将场中的众强者逼的朝后连连暴退。

　　场中所有人都一瞬不瞬地盯着那里，杨叶若是败，毫无疑问，今日的武家，可能是要从世上除名了。

　　轰！

　　就在这时，那空间黑洞之中突然再次发生了一次大爆炸，渐渐的，那其中的剑光与刀光越来越少了。大约过了十息，场中恢复了平静。那空间黑洞也在天地法则的修复下，恢复了正常。

　　杨叶与那送葬者再次出现在了众人的面前。

　　此时此刻，杨叶的状况无疑是不好的，脸色苍白，身上刀伤数十道，包括脸上都有数道深不见底的刀痕，鲜血，正不断从这些伤口之中缓缓溢出，这让得杨叶的那袭青衫都变成了红衫。

　　相反，远处的那送葬者则好多了。

　　虽然在那送葬者的身上，有着一些剑伤，但是情况并不严重！

　　见到这一幕，武家等人神色有些难看了。而赢域等人则松了一口气，显然，杨叶虽然妖孽，但是，毕竟境界差在那，他是逆不了天的！

　　送葬者看了看自己身上的那些伤，然后抬头看向远处的杨叶，“没想到这一次出来，遇到了两个超级天才，也难怪那木剑会选择跟着你。”

　　语落，他缓步朝着杨叶走去，每走一步，空间都会剧烈一颤，与此同时，一股恐怖的气息自他体内席卷而出，然后朝着杨叶碾压而去。

　　所有人心中一凛，这是要懂真格的了！

　　这时，杨叶朝前踏出了一步，两股意境自他体内席卷而出，这两股意境直接挡住了那股气息。

　　与此同时，杨叶左手松开了木剑，木剑悬浮空中，然后他左手放在了右手那张符箓上。没有丝毫犹豫，符箓被杨叶缓缓撕了下来。下一刻，他右手张开，那柄木剑直接飞到了他的右手之中。

　　当右手握着木剑的那一刻，木剑顿时剧烈一颤，一道道剑鸣声不断自其中响彻而起。

　　所有人目光都落在了杨叶的那只右臂上，此刻，所有人都感受到了一股令人心悸的力量。

　　而这股力量，源自于这只右臂。

　　力量！

　　杨叶双眼微闭，他的身体在颤抖着。此刻，他感觉自己浑身上下都充满了力量。

　　沉寂一瞬，杨叶突然睁开了眼睛，他看向了远处的那送葬者，“来，接我一剑！”

　　语落，他右脚猛地一跺虚空，整个人“嗤”的一声消失在了原地。

　　远处，那送葬者双眼微眯，下一刻，他直接化作一道刀光消失在了原地。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的炸响声突然在场中响彻而起，在所有人的注视下，那送葬者直接被杨叶这一剑给震到了千丈开外，那送葬者刚一停下来，其嘴中便是溢出了一抹殷红，与此同时，其手中的那柄刀突然剧烈一颤，然后化作了一堆碎片散落掉落。

　　见到这一幕，远处的赢域等人神色无比难看了起来。转瞬，赢域沉声道：“撤！”

　　语落，其与身后的众人就要走。

　　“撤？”

　　就在这时，杨叶突然看向了赢域等人，他狰狞一笑，“你问过我了吗？”


第1786章 想报仇？那就来！

　　赢域之所以选择要撤，那是因为直觉告诉他，在不撤，待会他们可能都撤不走了。

　　那来自天柱山的送葬者虽然还没有彻底的败，但是，以目前这情况来看，对方已经奈何不得杨叶了。

　　不解奈何不得杨叶，对方可能都快自身难保了。

　　一旦对方真正落败，或者对方被击杀，那他们到时就要面对武家一位真境六段，还有杨叶与安南靖。而杨叶与那安南靖一旦联手，他都只有逃的份！

　　赢域将局势看的很清楚，所以，他选择在那送葬者还没有真正败时撤。

　　然而，他忘记了一点，那就是杨叶。

　　杨叶怎么可能会放过他们？

　　听到杨叶的话，赢域等人的心顿时一沉。沉默一瞬，赢域突然看向了那送葬者，然后道：“阁下，此人借助外物，实力已经超越一般真境六段强者。以阁下的实力，自然不惧，但是，阁下若是与其继续单打独斗，无疑是在浪费时间。不如，我们一起联手？”

　　送葬者抹了抹嘴角的鲜血，他看向了远处的杨叶，准确的说是看向了杨叶的那只右手。沉默一瞬，他点了点头，“好！”

　　闻言，那赢域深吸了一口气，然后右手一挥，“不惜一切代价诛杀杨叶！”

　　语落，其身形一颤，直接朝着那杨叶冲了过去。其身后的那四十多名真境强者也是连忙朝着杨叶冲了过去。

　　那送葬者沉默一瞬，然后也身形一动，朝着杨叶冲了过去。

　　两位真境六段强者，加上四十多位真境三段以上的强者，这般阵容，仅仅气息，就已经足以碾压杨叶了。

　　“出手！”

　　就在这时，一旁突然响起了武夜的声音。此时此刻，武家与杨叶已经在一条船上，大家一荣俱荣，一损具损。如果杨叶死，他们武家肯定也会完蛋。

　　所以，他们必须出手！

　　远处，右手紧紧握着手中的木剑，其眼中，满是狰狞之色，下一刻，他右脚猛地一跺虚空，整个人直接化作一道血红色剑光暴射而出。

　　这一次，杨叶的目标并不是那送葬者，而是那五大世家的真境强者。以他现在的实力，真境五段以下的，基本是一剑一个。而真境五段的，也就两剑的事情！

　　当杨叶冲入人群的那一刻，屠杀开始了。

　　剑光闪，人头落！

　　基本是一息一个人头飞出去。

　　见到这一幕，五大世家的强者心中大骇，特别是那些真境五段以下的玄者，此时此刻，他们心中骇到了极点。许多人此刻已经有了退意，不是有了退意，是已经开始在退了。

　　这其中，还包括王家家主与李家家主。

　　那送葬者与赢域是想阻止杨叶，但是，杨叶根本不与他们交手，杨叶的目标，就是那些普通真境强者。这让得他们两人都非常的无奈，因为，他们的速度并不比杨叶快。

　　不到一会，那赢域终于发现了事情的严重性，因为，场中已经有十多位真境强者死于杨叶的剑下！

　　“撤，快撤！”场中，响起了赢域焦急的声音。

　　“撤？来不及了！”

　　就在这时，场中突然响起了一道森冷声音，紧接着，杨帘霜出现在了场中，与杨帘霜一起出现的，还有冥女等女。

　　当见到杨帘霜等人时，赢域等人神色瞬间变的无比难看了起来。

　　撤！

　　此时此刻，他们脑中只有这个念头。

　　除了那送葬者，赢域等人直接身形一闪，朝着远处暴射而去。在之前，他们还心存侥幸，觉得能够围杀掉杨叶，甚至端掉武家。但是杨帘霜等人出现后，他们知道，那一切都不可能了。即使在来两名真境六段强者也不可能！

　　杨叶并没有追，他看向杨帘霜，“他们交给你们！”

　　杨帘霜微微点头，然后她看向一旁的武夜，“诸位想报仇吗？”

　　“自然！”武夜道。

　　“那就来！”

　　杨帘霜声音落下，与冥女等人直接消失在了天际。

　　武夜看向武问，“你留在此处善后，其余人跟我走！”说完，其带着身后众武家强者朝着天际的那赢域等人追了过去。

　　痛打落水狗的机会，他们自然不会放过。

　　场中，杨叶看向那送葬者，“该做个了结了。”

　　语落，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在了原地，再次出现时，已经在那送葬者的身后，与此同时，他手中的木剑直接切向了送葬者的后颈。

　　送葬者反应极快，转身就是一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道闷响声响起，送葬者直接被震到了千丈开外，与此同时，他整只右臂已经被杨叶这一剑给震裂了开来。

　　送葬者看了看自己龟裂的手臂，沉默一瞬，他抬头看向了杨叶，“你这手臂是什么手臂，力量竟然可以强到这种程度。”

　　杨叶没有回答，他整个人再次化作一道剑光消失在了原地。

　　远处，那送葬者眼中闪过一抹戾气，下一刻，他身体突然腾空而起，在其身后出现了一头狰狞的兽影，紧接着，他右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　轰！

　　一股极其强大的力量自其拳头之中倾斜而出，那股力量刚一出现，杨叶那道剑光便是被摧散。然而这时，杨叶再次举剑一劈。

　　剑落！

　　轰！

　　送葬者的那股强大气息直接被这一剑一分为二，与此同时，杨叶连人带剑来到了其面前，那木剑之中蕴含的强大力量直接让得周围的空间崩塌开来。而当置身在空间黑洞之中，有了那些暗能量的加持，杨叶手中木剑的威力越发的恐怖了！

　　见木剑袭来，那送葬者眼瞳一缩，其双手猛地合十。

　　吼！

　　他身后的那头虚幻兽影突然对着杨叶猛地一吼，一股强大的力量震荡而出，这股力量直接让得周围近万里内的空间激荡了起来，而杨叶本人也被这股力量给硬生生逼停了下来。

　　这时，那送葬者合十的双手突然对着杨叶隔空一拍，“灭！”

　　语落，他身后的那头兽影突然举起双手对着杨叶猛地一拍。

　　轰！

　　一股强大的力量突然出现在了杨叶的头顶上空，这股力量出现，直接让得下方天武城内的无数建筑化作了齑粉。好在天武城内的人在之前就已经被撤走，因此，并没有什么人伤亡。

　　空中，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，右手手腕一动，手中木剑剧烈一颤，下一刻，他右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道剑光冲天而起，很快，他直接与那股强大的力量撞在了一起。

　　轰！

　　天际，原本修复的空间剧烈一颤，然后便是崩塌湮灭。

　　这时，杨叶突然身形一颤，化作一道剑光朝着那送葬者冲了过去。

　　远处，那送葬者深吸了一口气，下一刻，他双手一招，一股强大的气息自他体内席卷而出，他看向那冲向他的杨叶，“我从未想过，我会被一个真境一段的玄者逼出自己的底牌！”

　　语落，其双手朝两边一招，刹那间，他身后的那头虚幻兽影突然颤动了起来，转瞬，那头兽影突然闪现而出，朝着远处的杨叶冲了过去。

　　“小子，小心一点，这头妖兽来自上界，虽然只是灵魂体，但是实力不容小觑！”

　　这时，杨叶脑中突然响起了穷奇的声音。

　　“小子，放我出去，这种货色，老子一口气就能解决！”这时，那后卿的声音也在杨叶脑中响起。

　　杨叶直接无视那后卿，面的眼前这头虚幻的兽影，杨叶没有轻视，沉默一瞬，一朵细小的火焰突然出现在了他的面前，转瞬，这朵火焰直接包裹住了他手中的木剑！

　　六丁神火！

　　火焰包裹木剑后，杨叶深吸了一口气，然后右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道火焰剑光暴射而出。

　　很快，这道火焰剑光与那头虚幻的兽影在空中撞在了一起。

　　两者刚一接触，沉寂一瞬。

　　嗤！

　　那道火焰剑光直接自那头虚幻的兽影一穿而过，转瞬，那道火焰剑光来到了那送葬者的面前，后者眼瞳骤然一缩，不过，对方并没有坐以待毙，体内玄气疯狂涌动，一件紫色的软甲出现在了他的面前。

　　很快，那柄火焰木剑刺在了那件紫色软甲上，刹那间，那紫色软甲直接凹了进去，不过并没有破。那送葬者心中一松，就要撤开，而这时，杨叶左手也突然握住了木剑，下一刻，他双手握着木剑猛地一旋。

　　嗤！

　　木剑直接穿过那紫色软甲，转瞬，那送葬者身体直接僵硬了起来，因为那柄木剑穿过了他的胸膛，那六丁神火直接窜到了他的体内。

　　送葬者呆了呆，然后道：“我还要闯天柱山……”

　　杨叶收剑，然后道：“下辈子闯吧！”

　　语落，那送葬者身体直接被一股火焰包裹，转瞬，其化作了虚无，只留火焰。

　　“厉害！没想到送葬者会死在一名真境一段的玄者手中！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响彻而起。


第1787章 妖孽盟！

　　杨叶转头朝声音来远程看去，那里，不知何时出现了一名华袍青年男子。青年男子大约二十五六岁，满头银发，不仅头发，连眼瞳都是银色的。

　　“来自天柱山？”杨叶问。

　　青年男子点了点头，“天柱山，妖孽盟，梵苍。”

　　“妖孽盟？”

　　杨叶眉头皱了起来，“没听过。也没兴趣，如果你是来杀我的，那就动手，如果不是，那就转身离去。”

　　名叫梵苍的青年男子微微沉吟，然后道：“原本是，但是现在，不是了。”

　　“哦？”

　　杨叶眼中多了一丝兴趣，“为何？”

　　梵苍道：“知道什么叫妖孽盟吗？”

　　“愿闻其详。”杨叶道。

　　梵苍道：“世上有这样一群妖孽，他们与众不同，他们数十年的修炼却是能够胜过别人上万年，他们，越阶挑战，他们，天纵奇才。这些妖孽，最后都去了天柱山，因为，只有通过那里，他们才能够去追寻更高的世界，也才能够见到更高的武道文明。”

　　说到这，他看向杨叶，“你也是这样的人！”

　　杨叶道：“你想说什么！”

　　梵苍道：“加入妖孽盟。”

　　加入妖孽盟！

　　杨叶打量了一眼梵苍，然后道：“不太明白。”

　　梵苍道：“在天柱山，有各种各样的强者，那些强者，大多都来自许多年前的老怪物，除了这些老怪物，还有一些修行者以及古老修行者。有人的地方，就有斗争。在那个地方，如果不抱团，特别是我们这种新秀，那是非常容易见不到第二天太阳的！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　“因为他们怕！”

　　梵苍道：“如果给你十年时间，以你的天赋与潜力，天柱山那里的人恐怕都没有人能够降得住你。所以，你明白了吗？”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“加入妖孽盟，有什么好处？”

　　梵苍微微摇头，“你这想法不对，首先，你应该想，加入妖孽盟，你能为妖孽盟带来什么？万物是相互的，在你索取之前，首先要问问自己，自己能够付出什么。不是吗？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“你说的很对，不过，我得提醒你一点，我很能惹祸。”

　　梵苍直视杨叶，“你不惹祸，我就不找你了。在那个地方，心慈手软的人，都死光了。而且，妖孽盟中，没有人是善茬。”

　　杨叶道：“阁下，看到没，现在天柱山许多人要杀我，你让我加入妖孽盟，不怕那些人找妖孽盟的麻烦？”

　　梵苍微微摇头，“你可能理解错了。我们是一个盟，在里面，大家都是自由的，没有上级下级。你加入其中，只是多了一个结实我中千宇宙那些真正妖孽的机会，至于你的麻烦，能不能让别人帮你，那得看你自己的手段。如果你没有那手段，那你只能自己去解决你自己的麻烦！”

　　“原来如此！”

　　杨叶微微点头，“我大概明白你的意思了。”说到这，他看向梵苍，“为何放弃杀我？”

　　梵苍沉默一瞬，然后道：“因为我没把握杀你。”

　　“没把握！”

　　杨叶笑道：“你很自信！”对方说没把握，换言之，对方认为还是有些机会杀他的。

　　梵苍直视杨叶，“之前那送葬者，我也能击杀。”

　　杨叶点了点头，“那你很强哦！”

　　梵苍右手一翻，一枚细小的令牌出现在了杨叶的面前，“这是邀请令，如果你愿意，到时你来到天柱山后，可以通过这个令牌联系到我！”

　　杨叶也没有拒绝，他收起了那令牌，“我考虑考虑！”

　　梵苍微微点头，“友情提醒一下，天柱山真的有许多人已经盯上你，并且，许多人已经出发。据说，有古老修行者都已经出山了。所以，你自己小心吧！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　古老修行者！

　　什么叫古老修行者？这种古老修行者有多可怕？

　　看那须臾山红裙女子就知道了。因为对方就是古老修行者！

　　麻烦不断！

　　就在这时，安南靖走到了杨叶的面前，“没事吧？”

　　安南靖看向安南靖，当看到安南靖右肩下方的空空如也时，他心中莫名一痛。这时安南靖轻声道：“并无大碍！”

　　杨叶微微摇头，然后将安南靖拉到了怀中，他没有说话，只是那样抱着安南靖。

　　愧疚！

　　安南靖一路跟着他走来，因为他，吃了太多太多的苦了。他没有说对不起，也没有说谢谢。因为，他们之间不需要这些。

　　就这样，两人就这样静静的抱着。

　　一旁，武家的人自然不会去打扰，对于安南靖与杨叶，他们自然一万个赞成。

　　安南靖虽然不是武家人，但是经过之前的事后，安南靖与武家之间，已经有了很深的感情。至少，日后武家若是有需要帮助的话，安南靖必定不会拒绝的。

　　而安南靖与杨叶在一起，这意味着什么？试问，安南靖帮武家，杨叶会袖手旁观吗？

　　不过，武问心中还是有些担忧的，因为天柱山的人似乎要找杨叶麻烦，而安南靖跟着杨叶……总的来说，福祸参半！

　　“咳！”

　　这时，一道轻咳声在场中响起。

　　杨叶与安南靖分了开来，杨叶看向远处，那里，杨帘霜等女不知何时出现在了那里。

　　杨帘霜微微一笑，“没有打扰到你们吧？”

　　杨叶没有接花，他看了一眼冥女等人，然后道：“杀了多少？”

　　杨帘霜沉声道：“杀了二十人左右，不过，赢域与五大家族的家主逃走了。”

　　“没事！”

　　杨叶道：“经过这一次，五大世家的人都已经元气大伤，现在的他们，翻不起什么浪了。”

　　杨帘霜点了点头，“我想反攻，现在，正是我们反攻的最好时机。”说到这，她顿了顿，又道：“我们必须在天柱山那些人到来之前，解决这五大世家，不然，到时我们会腹背受敌。”

　　杨叶看向杨帘霜，“天柱山的人，是我自己的事，我自己去面对就好！”

　　杨帘霜黛眉微蹙，“你说的这是什么话？什么叫你自己的事？我告诉你，你的事，就是杨家的事。杨家人，有福同享，有难，也要一起当！”

　　杨叶心中一暖，他知道，杨帘霜不是在跟他玩套路，拉拢人心。因为杨帘霜不是那种人，对方也不屑去玩那种小手段。

　　杨叶正想说什么，这时，杨帘霜又道：“而且，你这家伙，通过这件事还没发现吗？天柱山不会放过你，也不会放过跟你有关系的人。所以，我们必须携手一起面对！”

　　杨叶点了点头，“好。”

　　杨帘霜道：“我决定，明天就出发，目标，赢家。先将赢家这个带头的给灭掉，这让他们群龙无首，剩下的几大世家就好收拾了。”

　　说到这，她看向了武家的武夜，“武前辈，你觉得呢？”

　　武夜自然明白杨帘霜的意思，沉默一瞬，他点了点头，“武家愿与杨家共进退！”

　　闻言，杨帘霜顿时泛起了一抹笑容，有了武家的加入，他们要灭掉赢家，那机会自然大了许多。

　　“为什么不现在出发？”这时，武问突然道。

　　杨帘霜道：“之前一战，大家都消耗太多，需要恢复一下。而且，不管是你武家还是我杨家，都需要准备一下。突袭，也要准备好才突袭。一天的时间，够了。”

　　闻言，众人点了点头，表示赞同。

　　杨帘霜看向武夜，“武前辈，我们商讨一下接下来的事宜，如何？”

　　武夜微微点头，“请！”

　　语落，两人同时消失在了原地。

　　杨叶看向冥女等人，然后屈指一弹，二十多颗能量珠出现在了冥女等女面前，“好好休养一下，明天还需要你们帮忙！”对于冥女等女，他自然不会客气，也没必要客气！

　　冥女等女收下能量珠，然后消失在了原地。

　　这一次，她们是来找杨叶帮忙的，但是，也是来帮杨叶的。

　　一间房间之中，杨叶拉着安南靖的手进入了鸿蒙塔内。

　　恢复！

　　帮安南靖恢复手臂，虽然安南靖的手臂是被特殊力量给斩断的，但是，对于鸿蒙紫气来说，这并不是什么难事。

　　一个时辰后，在鸿蒙紫气的帮助下，安南靖的手臂已经重新长了出来。

　　不过，那裂天却是无法恢复了。

　　杨叶轻轻揉了揉安南靖的脑袋，然后道：“没事，以后找一柄更好的。”

　　安南靖微微摇头，她拿着那已经分做两半的裂天，道：“以后，我就用双枪。”

　　杨叶点了点头，“好！以后我们找办法重铸裂天！”裂天跟着她这么多年，这份感情，怎能说放弃就放弃？

　　安南靖微微点头，目光落在了面前的裂天上，眼中有着一抹哀伤。

　　杨叶正要说话，这时，他眉头突然一皱，转瞬，他离开了鸿蒙塔，房间之中，多了一个人，这人正是杨帘霜。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“赢家派人来了。”

　　“做什么？”杨叶问。

　　杨帘霜看了一眼杨叶，然后道：“求和！”

　　求和！


第1788章 早干嘛去了？

　　求和？

　　不得不说，在听到杨帘霜话时，杨叶有些愣，因为他没有想到赢家居然会求和！

　　转瞬，杨叶冷笑，“求和？现在才想着求和？求他大爷。”

　　赢家经过这一次，元气大伤，这个时候，他们正是需要休养生息的时候。所以，求和是假，休养生息才是真。一旦给他们缓过气，日后对方肯定会在他们后面对他们捅刀子的！

　　杨帘霜看了一眼杨叶，“你的意思是拒绝喽？”

　　杨叶看向杨帘霜，“你不会想要求和吧？”

　　杨帘霜摇了摇头，“只有愚蠢的人才会去与他们求和。这次来找你，不是为了这事。两个时辰后，我们会去赢家，准备好了没？”

　　杨叶点了点头，“我已无大碍，安南靖的伤也已经恢复。”说到这，他顿了顿，又道：“这一次，要彻底灭掉赢家？”

　　杨帘霜沉声道：“每一个世家，都有他们的最后底牌，这个底牌，只有在关键时刻才会用。我不知晓赢家的底牌是什么，但是，这并不重要，不管他们有什么底牌，这一次，我们都非去赢家不可。就算灭不掉赢家，也要让赢家伤筋断骨，让他们退出中千宇宙的舞台！”

　　杨叶道：“最好是让他们从中千宇宙消失！”

　　杨帘霜看了一眼杨叶，“如果能，当然好。两个时辰后，城外聚集，别迟到！”

　　语落，其身形一颤，消失在了原地。

　　房间之中，杨叶沉默一瞬，然后来到了鸿蒙塔内。刚进鸿蒙塔，那后卿就出现在了他的面前。

　　“小子，到底要怎么样你才肯放我出去？”后卿决定摊牌了。

　　杨叶看了一眼后卿，然后道：“是你自己进来的。”

　　后卿嘴角微抽，“小子，我承认，我栽了。现在，我要与你谈的是，你到底要怎么样才肯放我出去，你总不可能关我一辈子吧？”

　　杨叶想了想，然后道：“前辈，你实力如此强大，我放你出去，你要是对我出手，那时，我找谁帮忙去？而且，你知道了我这宝物，你要是传出去，我十条命都不够死的啊！”

　　说到这，杨叶顿了顿，然后又道：“当然，我也不可能关前辈一辈子的。等我哪一天实力超过了前辈，前辈对我没了威胁，我就放前辈出去，怎么样？”

　　后卿神色有些难看，“小子，你实力超过我？我得等到猴年马月？”

　　这时，穷奇突然出现在了杨叶不远处，他看向那后卿，“这还不简单？后卿，你巫族的巫术与炼体术可是极为强大的，你指导指导这小子呗，以这小子的天赋，加上你的指导，要超过你，不是什么难事啊！”

　　“炼体术？”杨叶眼睛一亮，“巫族炼体术很强？”

　　“废话！”

　　穷奇道：“在上界，巫族的炼体术那是出了名的。知道他为什么只剩下头颅都还能活吗？因为炼体术。小子，你如果不用那木剑，他就算给你砍一百剑都没事！”

　　听到穷奇的话，那后卿眼中闪过一抹得意与自傲，“小子，他说的没错，我巫族的炼体术，那是上界所有种族中最强的，就算是妖族的一些强大妖兽，在我巫族面前，他们的肉身都会黯然失色！”

　　穷奇道：“这句话，他没吹牛。我本体的肉身，都不一定比他强！”

　　杨叶有些怀疑的看了一眼那后卿，这时，那后卿怒道：“小子，你不信？来来，砍我两剑！别用那木剑！”

　　杨叶摇了摇头，“不是不信……只是，我听说，前辈曾经差点被一位剑修给那个……”

　　听到杨叶的话，那后卿表情一僵，很快，其神色无比难看了起来。

　　过了数息，后卿神色渐渐恢复了正常，“那人，很强。”

　　这个“那人”自然指的是逍遥子！

　　“很强？”杨叶问。

　　后卿点了点头，“在我所认识的人之中，只有一个人的剑道可以与他抗衡。”

　　“谁？”杨叶连忙问。

　　后卿微微沉吟，“执掌人界的人君，也就是你那木剑的真正主人。而那人与这人君的剑道……从某种程度来说，那人的剑道更加的可怕。”

　　“为何？”杨叶继续问。

　　后卿道：“他的剑道，没有一点杂质，纯粹到了极致。他的心中，只有剑。他之所以能够伤我，正是因为他的剑是最纯粹的，他的剑道，已经快达到‘道’的境界了。或者说，已经到了！”

　　“道？”杨叶不解。

　　后卿看了一眼杨叶，“明之后，就是道。这个‘道’，是最难的，即使是一些古老修行者，也止步在这个‘道’之前。不过，他的剑道是有缺陷的，这个缺陷若是得不到弥补，那他的剑道成就终究有限！”

　　“什么缺陷？”杨叶越发好奇了。因为曾经剑仙李太白就说过，逍遥子的剑道是有缺陷的，而逍遥子自己似乎也知道。

　　“情！”

　　后卿道：“万物，相克也相生，就好比阴阳，一正一负，此为圆满。他的剑，已经快达到无情的极致，但是，如果他不能感受世间情道的话，他的剑道终究会在某一个地方止步，无法在进半寸！”

　　说到这，他眉头突然皱了起来，他看了一眼杨叶，眼中多了一丝疑惑。

　　“怎么？”杨叶问。

　　后卿打量了一眼杨叶，然后摇了摇头，“小子，你知道自己剑道最大缺陷是什么吗？”

　　“什么？”杨叶问。

　　“纯粹！”

　　后卿道：“你的剑道，沾染‘情’字，可以说，是这个字，让得你的剑道变的更强。”说到这，他微微摇了摇头，然后轻声道：“你们两个，真是两个极端……”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇突然道：“别扯这些了。后卿，把你巫族的炼体术教给这小子吧，我觉得，这小子适合修炼你巫族的炼体术。”

　　后卿看了一眼杨叶，“是挺适合，不过，我巫族的炼体术，怎么能传给人类？”

　　语落，其直接消失在了原地。

　　这时，穷奇突然道：“他会回心转意的，因为他没有选择！”

　　杨叶耸了耸肩，“希望吧！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　鸿蒙塔第二层，杨叶来到了炼丹炉的面前，“前辈有事？”

　　六丁神火沉声道：“小子，不管是那穷奇，还是那后卿，都得小心点。你身怀人族至宝，若是他们传出去，那时，将会有无数巫族与妖族大能来找你。小子，相信我，你绝对不想见到那一幕。”

　　杨叶点了点头，“我明白！”

　　六丁神火道：“不仅要提防妖族与巫族，人族也要提防。有时候，人类更可怕。”

　　杨叶苦笑了笑，“前辈，我怎么也算是你主人的传人，我若是去了上界，他老人家不会罩我吗？”

　　六丁神火道：“你最好别抱太大希望，因为主人极有可能在闭关参悟大道。如果，众人知道你是主人认可的鸿蒙塔下任主人，许多人多少会给他面子，不会来找你麻烦的，也不敢来找你麻烦。问题是，现在谁知道你得到了主人的认可？”

　　杨叶：“……”

　　六丁神火道：“所以，还是自己努力吧，自己强，才是王道，不是吗？”

　　杨叶点了点头，与六丁神火闲聊了一会后，他便是离开了鸿蒙塔。

　　天武城城外，此刻杨帘霜等人已经聚集在此。

　　杨帘霜加上冥女等女，在加上武家的武夜与武家十五名真境强者，这个阵容，已经足以碾压赢家。

　　杨叶看了众人一眼，然后笑道：“这一次，让赢家从世上除名！走！”

　　语落，一道剑光冲天而起，转瞬便是消失在了无尽星空中。

　　杨帘霜等人紧随其后。

　　天荒星域。

　　此刻，天荒城可谓是人心惶惶。之前赢家等世家围攻武家，不仅没有能够杀掉杨叶，反而让得赢家损失惨重，现在，以武家的实力，根本无法在对抗杨家与武家的联手了。

　　而以杨叶的性格，他会放过赢家吗？

　　肯定不会！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在整个天荒城上空响彻而起，当听到这道剑鸣声的那一刻，赢家无数人脸色顿时惨白了起来。

　　杨叶来了！

　　天荒城上空，突然出现了一批人，为首的正是杨叶与杨帘霜，还有那武夜。

　　当杨叶等人出现在天荒城上空时，赢域与那赢庆也出现在了上空，与杨叶等人遥遥相对。

　　杨叶指了指下方那已经被修复的天荒城，然后道：“我不是说过了吗？这城别建了。你们怎么就是不听呢？”

　　赢域看着杨叶，“杨叶，我赢家认栽，我赢家愿意交还杨家所有世界，从此后，我赢家绝不与杨家为敌。”

　　“求和了！”

　　杨叶轻笑了笑，很快，他的笑容狰狞了起来，下一刻，他举剑对着下方就是一劈。

　　嗤！

　　剑气没入天荒城，那天荒城直接被分做了两半。

　　剑收，杨叶抬头看向那赢域，“求和？你他妈早干嘛去了？”


第1789章 赢家先祖！

　　求和！

　　赢家是真想求和吗？自然不是。现在的赢家，不是想求和，而是，不得不求和。因为他们现在根本无法对抗杨家与武家的联手。

　　试问，赢家若是还有以前那样的实力，他们会求和吗？

　　而且，杨叶相信，即使现在与赢家握手言和了。但是，日后只要给赢家机会，他们绝对会在背后来捅他一刀的。

　　仁慈！

　　在这世界，很多时候，是不能仁慈的。因为你的仁慈，可能会让你与你的家人陷入绝境。那种放了敌人，然后过几天敌人又来找他麻烦的愚蠢事情，他杨叶是绝对不会做的。

　　现在，哪怕是花点代价，他也要把这个麻烦永远除绝。

　　远处，赢域死死盯着杨叶，“杨叶，我知道，我赢家现在势弱，但是，我赢家若是与你们血拼，你们也会元气大伤，那样，对谁都没有好处。我们……”

　　“少给老子屁话！”

　　这时，杨叶突然举剑指向那赢域，“老子今天就是来与你们血拼的。”

　　语落，他右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光朝着那赢域暴射而去。

　　见到这一幕，那赢域与赢庆神色无比难看了起来，这杨叶完全就是他妈的疯子一个，根本没办法交谈！

　　此时，剑已至。

　　赢域无暇在想其它，收回思绪，他双手相叠，然后猛地对着面前一震。

　　轰！

　　一股强大的力量自其双掌之中震荡而出，这股力量瞬间与杨叶那道剑光轰在了一起。

　　轰！

　　场中，突然响起了一道炸响声。随着这道炸响声响起，那赢域直接被震到了百丈开外。

　　杨叶就要再次出手，而这时，数十人突然出现在了赢域的身后。

　　这些人，有的是赢家的，但大多都是别的世家的。为首的，正是那陆家家主陆云天，李家家主，还有秦家家主以及王家家主。

　　几大世家的家主都不是蠢人，他们自然知道，如果让杨家收拾了赢家，那接下来肯定就是他们。所以，这个时候，他们必须紧紧的抱团一起，因为唯有如此，他们才能够对抗杨家！

　　这时，那赢域看向了一旁的杨帘霜，“杨帘霜，我五家现在虽然大不如前，但是，我五家联手，就算赢不了你杨家与武家，但也能够与你们拼个两败俱伤。”

　　说到这，他又看了一眼那武夜，“两位，在这中千宇宙，除了我们八大世界，还有别的隐藏势力，我们一旦拼个两败俱伤，只会便宜别人！”

　　他没有在找杨叶谈，因为他知道，找杨叶谈，没有一点卵用。杨叶会考虑这些吗？不！杨叶根本不会考虑这些。在他心中，杨叶就是一个二愣子！

　　武夜犹豫了下，然后看向杨帘霜，而杨帘霜却是看向了杨叶，“你觉得呢？”

　　见到这一幕，那赢域脸色瞬间难看了起来。

　　杨叶看了赢域等人一眼，“两败俱伤？以前的话，你们五家的确有这个实力，但是，现在，你们已经没有这个能力了。当然，就算有这个能力也没用。现在不与你们拼，等你们缓过气来，那时，我们损失更大！”

　　说着，他体内玄气疯狂涌动了起来，“屁话都别说了。今天，不是你们五家在世间消失，就是我们杨家与武家在世间消失。”语落，他右脚猛地一跺，整个人直接消失在了原地。

　　远程，那赢域神色狰狞了起来，“既然这样，那大家就玉石俱焚吧！杀！”

　　语落，其同样消失在了原地。

　　与此同时，下方的天荒城突然剧烈一颤，紧接着，一道道光束突然冲天而起，这些光束一道接着一道的朝着杨帘霜等人激射而去。

　　阵法！

　　见到这一幕，武夜等人神色有些凝重了起来。每个世界都有防护大阵，这些大阵，对真境强者还是非常有威胁的。本来他们这边有优势，但是赢家有了这个防护大阵，他们的优势就荡然无存了。

　　不过这个时候，他们显然是不会退走的。

　　杨帘霜看向身旁的冥女与安南靖，“我们阻挡，你们二人去下面破掉那阵法，如何？”

　　两女点了点头，没有说任何话，然后身形一动，朝着下方的天荒城疾奔而去。

　　这时，远处正在与杨叶交手的那赢域连忙道：“阻止她们！”

　　声音落下，那陆云天与赢庆直接朝着安南靖与冥女冲了过去。冥女正要出手，这时，安南靖突然道：“你去，我挡住他们！”

　　冥女看了一眼安南靖，没有说话，她转身身形一闪，朝着那下方冲了下去。

　　那赢庆脸色一变，就要朝冥女追过去，这时，一柄长枪，准确的说是半柄长枪突然划破长空来到了赢庆的面前，那其中蕴含的强大力量让得赢庆脸色一变，其不敢大意，连忙停了下来，然后猛地一拳轰出！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那赢庆直接被震到了百丈开外，安南靖并没有乘胜追击，而是身形一颤，来到了那陆云天的面前，接着，其手中半柄长枪猛地就是一刺。

　　陆云天见过安南靖的实力，对这一枪，自然不敢有丝毫的大意。其手腕一动，手中同样出现了一柄长枪，然后一枪刺出。

　　轰！

　　陆云天直接连人带枪退到了百丈开外！

　　远处，安南靖双手各持半柄裂天，然后抬头看向那陆云天以及赢庆，“此路不通！”

　　赢庆与陆云天相视了一眼，下一刻，两人直接消失在了原地，而在两人消失的那一刻，安南靖也同时消失在了原地。

　　就这样，三人直接战在了一起。

　　虽然赢庆与那陆云天都是真境武断强者，但是，安南靖以一敌二丝毫不落下风！相反的，那赢庆与陆云天是越战越心惊，因为稍有不慎，他们两个就会被安南靖给击杀！

　　安南靖的战斗意识，实在是太恐怖了！

　　空中。

　　赢家这边的强者虽然质量不如杨家这边，但是，依靠守护大阵，他们还是勉强抵抗住了杨家这边的攻势。然而，这并没有持续多久。

　　大约一刻钟后。

　　下方，天荒城突然响起一道惊天炸响声，转瞬，那覆盖着整个天荒城的巨大光圈突然暗淡了下去，紧接着，那些光束突然凭空消失了。

　　阵法破了！

　　感受到这一幕，场中赢家众人脸色顿时变了。不仅赢家等人，其余世家的人在此刻脸色也是有些难看了。没了守护大阵，他们怎么对抗杨叶等人？

　　这时，远处的杨帘霜突然看向那赢域等人，“赢家，今日可以除名了！”

　　语落，其与武夜等人直接朝着赢域等人冲了过去。

　　就在这时，那赢域突然怒吼，“唤祖！”

　　轰！

　　一个巨大光圈圆台突然自下方天荒城冲天而起，转瞬，那个光圈圆台来到了空中，那光圈圆台在空中轻轻颤动着，渐渐的，一名身着华袍的中年男子出现在了那圆台之上。

　　赢家先祖！

　　场中，所有人都停了下来。

　　杨帘霜等人神色有些凝重了起来，这赢家先祖，虽然只是留下来的一缕精魄，但是，那也不容小觑。要知道，当初杨家先祖出现后，可是瞬秒了赢家等世家将近三十位真境强者！

　　这种人，曾经可是超越真境六段的！

　　见到这名中年男子，场中赢家等人顿时松了一口气，那赢域神色也是一松。其实，这是赢家最后的底牌，他本来是不太想用的。因为只能用一次！

　　但是，他知道，如果在不用，那赢家可能就真的要亡了。

　　此刻，赢家真的已经到了绝境！

　　远处，中年男子扫了一眼四周，很快，其眼中的茫然渐渐清澈了起来。最后，他目光落在了赢家赢域身上，“未曾想过，赢家没落如此。”

　　闻言，那赢域等人脸色顿时有些火辣辣，赢域对着中年男子恭敬一礼，“子孙无能，给先祖丢脸了。”

　　中年男子微微摇头，“无事，有兴旺就有衰落，没有任何一个家族能够永远繁荣昌盛。”

　　说着，他转头看向了远处的杨叶与杨帘霜，看了两人一眼后，他又看了一眼安南靖与冥女等人，渐渐的，他眼中神色凝重了起来。

　　这天才也太多了点！

　　沉默一瞬，中年男子目光落在了杨叶与杨帘霜身上，“事已至此，想来说什么都以无意义，所以，出手吧。让我看看，杨家的当代绝世妖孽，强到了何种程度！”

　　杨叶看向杨帘霜，“你来还是我来？”

　　杨帘霜道：“你是男人，你来！”

　　杨叶：“……”


第1790章 我们上界见！

　　杨叶嘴角微抽，这女人……没有多说什么，他转头看向了那中年男子，下一刻，木剑出现在了他的手中，很快，他体内玄气疯狂涌动了起来。

　　随着玄气的涌动，他手中的木剑剧烈颤动了起来。

　　那中年男子看了一眼杨叶手中的木剑，然后道：“好剑！剑是好剑，就是不知道它的主人实力如何了！”

　　杨叶道：“你马上就知道了！”

　　声音落下，杨叶突然消失在了原地，在杨叶消失的那一刻，中年男子突然伸出了两根手指。

　　一瞬间，场中静了下来。

　　此刻，杨叶已经在中年男子的面前，那木剑，离中年男子眉间不到三寸，木剑无法在进半寸，因为中年男子的两根手指夹住了杨叶的木剑！

　　中年男子看着杨叶，“就这样？”

　　“当然不是！”

　　杨叶右臂上的那张符突然消失了，下一刻，他右手抓住了木剑，转瞬。

　　轰！

　　在所有人惊愕的目光之中，那中年男子连带着那光圈圆台直接被震到了百丈开外，与此同时，那中年男子直接虚幻了起来。

　　就在这时，杨叶突然连人带剑出现在了那中年男子的面前，下一刻，无数道剑气宛如暴雨一般将那中年男子给淹没。

　　此刻，杨叶的右手加上木剑，那每一剑蕴含的力量，都让得场中众人感觉到心悸！

　　其实，眼前这位赢家老祖的实力，只比那送葬者略强，但是，对方有一个致命的缺点。那就是对方不能消耗太多，所以，严格来说，对方还不如那送葬者！当然，前提是他不被对方秒杀！

　　就这样，那中年男子在杨叶的疯狂劈砍下越来越淡……

　　一刻钟后，杨叶停了下来。

　　而此刻，那中年男子身体已经虚幻到如透明。

　　远处，那中年男子直视杨叶，“我们上界见！”

　　嗤！

　　这时，一道剑光突然穿过中年男子眉间。

　　剑收，杨叶淡声道：“见就见，我怕你？”

　　语落，那中年男子身体直接消散在了空中。

　　见到这一幕，场中赢家众人脸色顿时惨白了起来，他们没有想到，赢家先祖都败了！

　　败了！

　　赢家众人的最后希望都没了！

　　不仅赢家众人，其余的四大世家强者此刻也是脸色低沉如水。赢家连唤祖这个底牌都没用，现在，他们拿什么来对付杨叶？而连赢家先祖都挡不住杨叶，日后杨叶若是去他们家族，他们的唤祖能挡得住杨叶吗？

　　此刻，不仅赢家众人心中的希望破灭，他们心中的希望也破灭了。

　　就在这时，远处的赢域突然看向陆云天等人，“诸位，不要抱有任何的幻想，现在，不是他们杨家死，就是我们五大世家亡。既然他们要我们死，那我们就算死，也要打残他们，让他们杨家与武家退出中千宇宙的舞台！”

　　说到这，他转头看向了远处的杨叶等人，狞声道：“所以，杀吧！”

　　听到赢域的话，陆云天等人眼神也冰冷了下来。此刻，他们已经没有了退路，因为，杨叶等人绝对不会给他们退路的。现在对他们来说，杀一个够本，杀两个赚！

　　“杀！”

　　场中突然响起了赢域的声音，下一刻，五大世家的强者全部朝着杨叶等人冲了过去。

　　杨叶右手握着手中的木剑轻轻一舞，刹那间，剑花一朵朵。他看着那赢域等人，沉默一瞬，然后道：“一个不留！”

　　语落，其直接“嗤”的一声消失在了原地。

　　远处。

　　嗤！

　　一名真境强者的脑袋直接抛飞了出去。

　　五大世家的强者虽然已经抱了必死之心，但是，在见到杨叶瞬杀一名真境强者时，心中还是忍不住升起了一股退意。而这时，又是一道剑光闪过，转瞬，又一颗人头飞了出去。

　　当杨叶准备再次出剑时，那赢域突然出现在了杨叶的面前，场中，只有他能够挡得住杨叶，如果他不出手，不用说，他那边的人肯定是要被杨叶杀光了的。

　　空中，杨叶与赢域相视了一眼，没有任何废话，下一刻，杨叶直接化作一道剑光消失在了原地，转瞬，一柄剑直接来到了赢域眉间数寸位置。

　　轰！

　　一股强大的气势突然自赢域体内席卷而出，然而，这股气势刚一出现，便是被杨叶的剑给刺的支离破碎，转瞬，那赢域直接被杨叶这一剑给震到了数百丈开外！

　　然而，杨叶并未停手，那赢域刚一停下来，杨叶便是再次出现在了他的面前，紧接着，又是一剑劈下。

　　剑落。

　　轰！

　　那赢域再次被震地朝后退了足足数百丈……就这样，赢域直接被杨叶砍地往后连连暴退。此刻的赢域，根本没有还手的机会。落败，只是时间问题！

　　而另一边，五大世家的强者此刻也是兵败如山倒。因为武家这边有一位真境六段强者，而杨帘霜与安南靖还有冥女等人，那都是能够抗衡真境五段强者的存在，别说真境五段，就算是真境六段，众女都有一战之力！

　　因此，刚一大战，五大世家便是已经节节败退！

　　不远处，赢庆看着眼前的这一幕，他双眼血红，突然，他看向了下方的天荒城，怒吼道：“两位老祖，你们当真要见到赢家灭亡？赢家若是亡，你们日后如何去面对先祖？”

　　沉寂一瞬。

　　轰轰！

　　两股强大的气息突然自下方的天荒城冲天而起，下一刻，一名白发老者与一名身着华袍的老者出现在了天荒城上空。

　　两位真境六段强者！

　　见到这两人，五大世家的人顿时松了一口气，赢家这两位老祖，终于是出手了。

　　这时，那白发老者突然看向了那赢庆，“因为你的目光短浅，让得赢家陷入如此地步，赢家会落到如此地步，你难辞其咎！”

　　听到白发老者的话，那赢庆顿时难看了起来，但是却不敢反驳。

　　白发老者转头看向远处的杨叶等人，“诸位实力不俗，但是，老夫等人若是死战，最后的结果，就算是我赢家没了，但是，你杨家与武家也会元气大伤。所以，老夫最后问一句，你们当真要玉石俱焚？”

　　武家的武夜犹豫了一下，然后看向杨帘霜，杨帘霜却是看向了杨叶，“杨家事，内事我说了算，外事你说了算。所以，你拿主意。”

　　场中，所有人都看向了杨叶。

　　其实，在听到杨帘霜这句话时。场中的赢域等人神色便是已经沉了下去，因为他们已经猜到杨叶要说什么了。

　　场中，杨叶转头看向那武夜，“武夜前辈，你拖住一人，帘霜，你与安南靖联手拖住一人，冥女，你们不要留手，能杀多少就杀多少。”

　　声音落下，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那赢域的面前，转瞬，一剑落下。

　　轰！

　　那赢域猝不及防之下，直接被杨叶一剑给轰地朝后连连暴退……

　　一旁，那白发老者见到杨叶直接动手，眼神瞬间阴沉了下来，下一刻，他右手一挥，“动手！”

　　而这时，安南靖与那杨帘霜突然出现在了他的面前，下一刻，一柄长枪与一道黑色爪印直接朝着他轰了过来。

　　而那武夜也是出现在了赢家另外一名真境六段强者面前，就这样，场中再次激战了起来。

　　然而，这个激战并没有持续多久，大约一刻钟后，场中所有人突然看向了不远处的杨叶，远处，此刻的杨叶突然间变成了一个火人。当见到这一幕时，那赢庆等人脸色瞬间大变。

　　神秘火焰！

　　当初，杨叶就是靠的这神秘火焰与那手臂还有木剑击杀的那送葬者！

　　“小心！”赢庆连忙怒吼。

　　其声音刚落下，远处的杨叶突然化作一道火焰剑光消失在了原地。

　　下一刻，那赢域眼瞳骤然一缩，这一刻，他感受到了死亡的气息，很快，一道道恐怖的气息宛如潮水一般自他体内席卷而出，然而——

　　嗤！

　　一柄火焰木剑轻而易举地撕开了那些气息，转瞬——

　　嗤！

　　那柄火焰木剑直接自那赢域眉间一穿而过，下一刻——

　　轰！

　　一股火焰直接将赢域包裹，转瞬，赢域直接化作了虚无，就仿佛从未出现过一般！

　　见到这一幕，那远处的白发老者与华袍老者心中大骇，他们没有想到，杨叶竟然击杀了赢域！

　　真境一段玄者击杀真境六段！

　　此刻，五大世家的强者心中骇到了极点！

　　远处，杨叶舞了舞手中的剑，刹那间，火红色的剑花一朵朵。

　　杨叶看向了那白发老者等人，然后道：“赢家，今日可以从这世上除名了！”

　　言罢，他就要出手。

　　而就在这时，他脑中突然同时响起了穷奇与后卿的声音，“小心！”

　　下一刻。

　　轰！

　　在所有人惊愕的目光之中，只见杨叶突然朝后连连暴退，这一退，足足退了千丈！

　　杨叶刚一停下来，其嘴中便是连喷数口精血。

　　怎么回事？

　　这时，一道声音突然在场中响起：“灭我赢家？你算什么东西？”


第1791章 今天老子灭定了！

　　这突如其来的一幕，让得场中众人皆是愣住了。

　　所有人朝着声音来源处看去，那里，不知何时出现了一名身着云白色长裙的女子。子看起来只有二十来岁，眉目如画，五官精致，只是这绝世的容颜上，满是生人勿近，除此之外，还带着一丝若有若无的戾气。

　　当这女子出现在场中时，众人都感受到了一股无形的压迫感！

　　此女是谁？

　　这是场中所有人的疑问。

　　就在这时，不远处的那赢家白发老者突然颤声道：“你，你是赢静先祖？”

　　女子看了一眼那白发老者，“你叫赢科吧！”

　　听到女子的话，那白发老者身体突然一颤，然后其突然对着女子拜了下去，激动道：“不肖子孙赢科，见过先祖！”

　　听到白发老者的话，场中所有赢家强者全部愣住了。很快，所有人齐齐对着女子拜了下去，“见过先祖……”

　　赢静！

　　远处，那武夜脸色极其的难看了起来，不仅难看，在其眼中，还带着一丝畏惧。

　　赢静！

　　场中许多年轻一辈的人都不知道这个人，但是，他知道。每一个世家，都有出现过那种超级妖孽。武家的超级妖孽，并不是武家的创始人，而是那武牧。

　　同样的，赢家的超级天才也不是赢家先祖，而是这位赢静！

　　赢静，赢家曾经的超级天才，也是她，让得赢家成为了中千宇宙的霸主。也是她，曾经单枪匹马杀到了神秘莫测的枯家，然后逼得枯家唤祖，但是，她最后却是全身而退。

　　赢静，这个名字，曾经统治了一个时代！

　　武夜没有想到这赢静居然会出现在这里！

　　杨帘霜眉头也是皱了起来，因为她听过这个名字，这是一个与武牧属于同阶别的存在！

　　此刻，赢家等人可谓是欣喜若狂。赢静当年神秘消失，至那之后，她就从未出现过，这让得赢家许多人都已经快忽略了她的存在。但是，他们没想到，这在赢家生死存亡时刻，赢静居然出现了。

　　赢家有救了！

　　远处，杨叶看向那女子，就在这时，他脑中突然响起了那后卿的声音，“小子，这女人不是本体，是分身！”

　　“分身？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“她只是一缕分身？”

　　“不是简单的分身！”

　　后卿道：“这女人本体绝对很强，而她这缕分身也不是简单的分身，她这缕分身已经达到虚实无异的地步。这分身，至少有她本体四成以上的战力。总的来说，这分身你肯定打不过的。快点把我放出去，我替你解决她！”

　　杨叶：“……”

　　这时，后卿又道：“小子，我没与你开玩笑，这女人真的不是你现在能够对抗的，哪怕她现在只是分身。”

　　杨叶没有管后卿，他看向不远处的那赢静，而此时，那赢静也看向了他，“是你要灭我赢家？”

　　杨叶点了点头，“不可以？”

　　这时，赢静突然抬手一划。

　　嗤！

　　一道寒芒在场中一闪而过。

　　这时，杨叶突然举剑就是一劈。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了千丈开外。

　　见到这一幕，杨帘霜等人神色凝重了起来。

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向那赢静，“只是分身都这么厉害，如果你本体在这，估计我今天就只能跑路了。”

　　分身？

　　场中众人再次一愣，眼前这位赢静竟然只是分身？分身都这么强，如果她本体出现……念至此，即使是杨帘霜脸色也有些不好看了。

　　这时，那赢静打量了一眼杨叶，然后道：“确实是一个人才，不过，想要灭赢家，别说你，就算你赢家先祖重生也是妄想。”

　　语落，她突然对着杨叶隔空一点。

　　轰！

　　杨叶周围的空间突然崩塌开来，与此同时，数道寒光在那空间黑洞之中纵横交错切割。

　　“出手！”

　　这时，场中突然响起了杨帘霜的声音，语落，杨帘霜等女直接朝着那赢静冲了过去。

　　远处，赢家众人就要出手，而那赢静却是摆了摆手，阻止了他们，然后她看向杨帘霜等女，下一刻，她右手化掌朝前探出，然后轻轻一扫。

　　恐怖的一幕出现了。

　　一股强大的力量席卷而过，刹那间，杨帘霜等女所在的空间直接被扫成了一片巨大空间黑洞，而那其中蕴含的强大力量，直接将得杨帘霜等女震到了千丈开外！

　　赢静就要再次出手，而这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起，转瞬，一道剑光出现在了那赢静的面前。

　　赢静面无表情，她朱唇亲启，“滚！”

　　轰！

　　一股恐怖音波自其口中震荡而出，那缕剑光瞬间被轰散，而那剑光之后的杨叶再次被震了出去，这一退，他足足退了一千五百多丈。

　　杨叶刚一停下来，这时，那赢静突然对着杨叶隔空一握，刹那间，杨叶四周的空间突然挤压了起来，杨叶脸色一变，心念微动，数道剑光闪出，然而，那些剑光却是没能够破掉他周围的空间！

　　空间越来越紧，那其中的强大压力，让得杨叶感觉自己全身上下仿佛被数万匹烈马在拉扯一般。

　　就在这时。

　　轰！

　　一股火芒突然自杨叶体内席卷而出，刹那间，他周围的空间直接被这股火芒焚烧成了虚无。

　　远处，那赢静眼中闪过一抹诧异，“这火……真让我意外，这中千宇宙，竟然会出现此等神火！”

　　赢静对面，杨叶突然右脚猛地一跺，其整个人直接化作一道火焰剑光消失在了原地。下一刻，这道火焰剑光直接出现在了那赢静的面前，紧接着，那火焰剑光突然炸了开来。

　　轰！

　　无数火焰剑气瞬间将那赢静淹没。

　　见到这一幕，一旁的赢家众人顿时有些紧张了起来。杨叶的那神秘火焰他们可是见过的，其威力，已经无法用言语来形容。赢静能够挡得住吗？

　　就在这时，远处那片火海突然剧烈颤动了起来，转瞬，一点寒光突然自那片火海之中炸裂开来，刹那间——

　　轰！

　　那一片火海突然炸裂开来，无数火焰剑气朝着四周溅射开来，所过之处，空间直接被撕裂粉碎湮灭。

　　而这时，一名女子自那残余的火焰之中缓缓走了出来，在这女子的周身，散发着三缕如手臂长的寒光，这三道寒光不断围绕着女子，与此同时，一股寒气不断自那三缕寒光之中溢出，这些寒气不断将周围那些火焰逼退。

　　远处，杨叶眼瞳微缩，他没想到，连六丁神火都没能够伤到这女人。

　　而这女人只是一个分身，虽然不是一般分身，但那也是分身啊！

　　妖孽！

　　不愧是曾经划时代的超级妖孽！

　　赢静缓步朝着杨叶走去，“还有底牌吗？”

　　杨叶正要说话，这时，那后卿的声音突然在他脑中响起，“小子，放我出去，让我来解决她，不然你小子要被她弄死了。”

　　杨叶自然不会放这后卿出来，对方出来，可能不是要弄死这赢静，而是要弄死他。

　　沉默一瞬，杨叶突然抬头看向那赢静，“这只是你的分身，不是你的本体，而你这分身，不是一般分身，如果我没猜错，你这分身肯定是不能在这世间存在太久的，对吗？”

　　赢静停下脚步，“在那之前，足以让你们从这世上消失了。”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“老子告诉你，赢家，今天老子灭定了！”

　　语落，他看向杨帘霜等女，“这女人交给我，其余的交给你们！”

　　“你能行？”杨帘霜道。

　　杨叶深吸了一口气，“不行也得行！”

　　语落，他右手微微一转，刹那间，手中的火焰木剑剧烈颤动了起来。

　　转瞬，杨叶右脚猛地一跺地面，整个人直接化作一道火焰剑光朝着那赢静暴射而去。

　　在杨叶动手的那一刻，杨帘霜突然看向了赢家等强者，然后道：“一个不留！”

　　语落，其直接率先朝着赢家众人冲了过去。

　　远处，那赢静见到这一幕，神色一冷，“找死！”

　　声音落下，她右手一挥，一股强大的力量直接朝着杨叶席卷而去。

　　轰！

　　那股强大的力量直接将杨叶震到了千丈开外，震退杨叶后，赢静就要对那杨帘霜等女出手，然而这时，杨叶却是又化作一道火焰剑光出现在了她的面前，转瞬，无数道火焰剑气朝着她淹没而来。

　　赢静眼中闪过一抹戾气，她屈指一点。

　　轰！

　　一股强大的力量直接将那些火焰剑气震地朝后暴退而去，然而就在这时，她脸色突然一变，眼中满是难以置信之色……


第1792章 巫族炼体术！

　　赢静之所以有这副表情，是因为一柄剑刺入了她的胸口。

　　而握剑的人，自然是杨叶。

　　转瞬。

　　轰！

　　一股强大的力量自赢静体内席卷而出，刹那间，杨叶直接连人带剑被震到了千丈开外，刚一停下来，杨叶嘴中便是连喷数口精血。不过，他脸上却是带着笑容。

　　大挪移术！

　　他刚才，施展的就是大挪移术加一剑刹那。

　　这一招底牌，他之前从未用过，哪怕是在面对那红裙女子以及送葬者时都没有用过。

　　而现在，不用不行了。

　　这赢静的实力完全超出了他的想象，连六丁神火都奈何不得对方，这让得他不得不施展出这大挪移术了。

　　大挪移术自然是比不上六丁神火的，六丁神火，赢静也不敢接触，但问题是，六丁神火接触不到赢静。不管是六丁神火还是他的木剑，都无法靠近这赢静！

　　而这大挪移术却可以让她接近这赢静。果不其然，猝不及防之下，他的剑直接穿过了这赢静的胸前。剑入赢静体内那一瞬，一缕六丁神火便是没入了其体内。

　　然而，那赢静竟然强行压住了那缕六丁神火，没有让其爆发开来！

　　感受到这一幕，杨叶神色再次凝重了起来。他还是有些低估这女人了！不过，对方也做不了什么了。因为对方只是暂时压住那缕火焰，而不是抹除了那缕火焰！

　　远处，那赢静看向杨叶，“刚才那一招，不错。”

　　杨叶点了点头，“谢谢夸奖！”

　　赢静看向了远处，远处，赢家等强者在杨帘霜等人的围攻下，只剩下不到十名真境强者。

　　沉默一瞬，赢静突然右手一挥，数道蓝色光圈突然出现在了赢家那些强者脚下，不仅场中的赢家强者，在天荒城中的一些赢家青年脚下也突然多出了一个蓝色光圈。

　　下一刻，赢静双手轻轻一旋。

　　无数道蓝色光柱突然冲天而起，刹那间，那些脚下有蓝色光圈的赢家人全部都消失在了场中。

　　远处，杨叶看向杨帘霜，“追得到吗？”

　　杨帘霜双眼微闭，一息后，她睁开了眼睛，然后摇了摇头。

　　见状，杨叶脸色一沉。

　　这时，那赢静突然道：“我这道分身，修炼了足足百年才修炼出来，没想到毁在你手中。杨叶是吧？我记住你了。相信我，过不了多久，我们就能够真正见面了。”

　　语落，赢静的身体突然虚幻了起来，数息后，其身体直接消失在了空中。

　　赢静消失后，杨叶看向了一旁的陆云天等人，此刻，陆云天等人脸色苍白的可怕。

　　赢静送走了赢家的一些人，但是，赢静没有送走他们。

　　陆云天深吸了一口气，“杨叶，我……”

　　这时，杨叶突然右手一挥，“全部杀了！”

　　语落，其身形一颤，直接化作一道剑光朝着那陆云天等人暴射而去。

　　杨帘霜等人也是立即紧随其后。

　　这个时候，杨叶不想听陆云天等人任何屁话，因为那都是浪费时间的。

　　此刻的陆云天等人如何会是杨叶等人的对手？

　　一刻钟后，场中只剩下了杨家与武家的人。

　　随着这一次的胜利，这意味着中千宇宙，五大世家将除名了。因为其余的五大世家，哪怕是他们家族中的真就六段强者出来，都已经没有任何作用！

　　而那些真境六段强者若是聪明，就不会出来！

　　场中，杨帘霜等女走到了杨叶的面前，杨帘霜打量了一眼杨叶，“没事吧？”

　　杨叶微微摇头，“没有太大的事情。”

　　有鸿蒙紫气在，在大的伤对他来说，都不是什么大事。除非他被人重伤至残，或者直接被秒杀，不然，他很难死的。

　　杨帘霜微微点头，然后道：“我想乘胜追击，灭掉剩下的四大世家。现在是最后时候，因为他们的主力都已经全军覆没。”

　　杨叶点了点头，“要我一起去吗？”

　　杨帘霜道：“不用了。你先恢复一下，剩下的事情交给我们就可以了。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“可以，不过，你们还是要小心一些，那些世家还有真境六段强者。”

　　“自然！”

　　杨帘霜点了点头，然后她看向武家的武夜，“武前辈，你们去吗？”

　　武夜笑道：“当然去！”现在是收获成果的时候，武家自然会去。

　　杨帘霜犹豫了下，然后道：“武夜前辈，我想与武家做一个交易。”

　　“什么？”武夜有些好奇。

　　杨帘霜道：“这一次，我杨家只要五大世家的那些玄技，功法，以及玄宝。而五大世家的那些底牌，我杨家统统不要，全部给武家。这笔交易，武夜前辈觉得如何？”

　　听到杨帘霜的话，场中所有人都愣住了。

　　所有世界！

　　要知道，五大世家的所有世家，那是一个多大的地盘？可以掌握多少人才资源？而杨帘霜居然全部都不要！

　　杨叶看了一眼杨帘霜，心中点了点头，这女人，真的好聪明。他自然知道杨帘霜的真正意图。

　　杨家经过之前的事情，其实已经元气大伤，现在的杨家，也就因为他与杨帘霜两人撑着，而这一次，之所以能够灭掉赢家，主要还是多亏冥女等人帮忙。

　　而冥女等人不是杨家人，她们不会一辈子留在杨家的！

　　除开冥女等人，杨家就只剩下他与杨叶拿的出手。简单来说，那些世界要来，杨家也没有那个能力去管理，强行去管理，只会拖累杨家发展的节奏。

　　现在的杨家，需要休养生息，需要恢复元气。而且，如果去掌控那些世家，这就意味着杨家需要从暗中走到前面来。要知道，赢家的人可没死绝，那时，杨家会陷入被动！

　　所以，杨帘霜果断选择放弃那些世家，继续让杨家在暗中。

　　不远处，武夜沉声道：“霜小姐，你没开玩笑？”

　　杨帘霜轻笑了笑，“武夜前辈觉得我是在开玩笑吗？”

　　武夜看着杨帘霜许久，然后道：“好，这个交易，我武家做了。”

　　他不是蠢人，也知道杨帘霜的意图。这些世界，对杨家来说，可能是累赘，毕竟杨家现在没那么多人能够去管理。但是对武家来说，却不是累赘。

　　因为从开始到现在，武家没有内耗，损失的人也不多。所以，武家是有能力去管理那些世界的。可以想象，当武家掌管这么多世界后，然后在过个百把年，那时的武家将会成长到何种程度！

　　虽然也有风险，被针对的风险，但是，这个诱惑，他不想拒绝！

　　听到武夜的话，杨帘霜微微一笑，正要说话，这时，武夜突然又道：“不过，我还有一个要求。那就是，我希望武家与杨家结盟，至此后，我们两家，攻守同盟。如何？”

　　杨帘霜想了想，然后道：“自然没问题！”

　　闻言，武夜微微一笑，“霜小姐，合作愉快！”

　　杨帘霜笑道：“合作愉快！现在，让我们去解决其余的四大世家吧！”

　　武夜道：“一切由霜小姐指挥！”

　　杨帘霜微微点头，然后看向杨叶，杨叶会意，他看向冥女等女，“几位大姐，方便不！”

　　如果没有冥女等人帮助，要灭掉其余的几大世家，虽然不是不可以，但是却会麻烦许多。而如果有几女的相助，那事情就会变的简单许多了。

　　骑猪少女突然道：“事情完成后，你得跟我们去天柱山。”

　　杨叶笑道：“这个当然没问题。”

　　骑猪少女耸了耸肩，然后看向杨帘霜，“走吧！”

　　杨帘霜点了点头，“麻烦诸位了。”

　　语落，其身形一颤，消失在了天际。

　　骑猪少女等女与武家众强者也是立即跟了上去。

　　场中，只剩下杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，然后找了一个地方藏了起来，接着，他进入了鸿蒙塔。

　　疗伤！

　　其实，他的伤还是有点严重的，因为他之前过度消耗，这让他身体各方面都已经非常疲惫了。特别是实战那大挪移术后，这让得他身体疲惫到了极致。

　　这也是他为何不跟着杨帘霜等女去的原因。

　　疗伤对杨叶来说，自然是轻车熟路，在鸿蒙紫气的修复下，他的恢复速度，简直可以用恐怖来形容。不到一个时辰，他身上的伤便是已经全部恢复。

　　就在他要离开鸿蒙塔时，这时，那后卿突然出现在了他的面前。

　　杨叶微微一愣，然后道：“做什么？”

　　后卿直视杨叶许久，然后道：“我教你巫术，教你我巫族炼体术，不过，你学会之后，得放我出去！”

　　巫术！

　　炼体术！

　　杨叶眨了眨眼，然后道：“这个……可以啊！”

　　后卿直视杨叶，“你发誓，用你人族的人君的名义发誓！”

　　杨叶愣了愣，然后正色道：“我发誓，我若违背诺言，就让那人君暴毙而亡，让他……”


第1793章 霸体无双！

　　“停停……”

　　这时，那后卿突然道：“小子，你还是别用那人君发誓了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　后卿看了一眼杨叶，然后道：“因为我觉得很不靠谱！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，那穷奇突然出现在了后卿的面前，“其实，后卿，你也别藏着掖着了。这小子学了你巫族的炼体术与巫术，对你巫族来说，或许是一件好事。”

　　“好事？”后卿看向穷奇，“穷奇，你别跟我说你不知道我巫族与人族之间的关系！”

　　穷奇道：“我自然知道，只是，这小子完全没有什么人族大义的。你巫族不来找他麻烦，他是不会去找你巫族麻烦的。而且，你传他你巫族的炼体术与巫术，他必定念这份情，有这份情在，对你来说，这可能是一件好事。”

　　就在这时，杨叶突然道：“那个，弱弱的问一下，巫族的巫术与那什么炼体术，很厉害？”

　　“废话！”

　　那后卿有些不悦道：“我巫族的巫术与炼体术，那在上界可是令无数人闻风丧胆的。”

　　“哦……”

　　杨叶长长的“哦”了一声，虽然没有说什么，但是眼中却是写着“我不信”。

　　见杨叶这副表情，后卿怒道：“小子，你要试试？”

　　杨叶看了一眼后卿，然后道：“你那炼体术肯定是很强的，不然，你也不会到这种程度都还能存活。至于这个巫术……”

　　“巫族最强的，不是炼体术，而是巫术！”这时，穷奇突然道。

　　“是吗？”杨叶看向那后卿，“那让我见识见识！”

　　“那就让你见识见识！”

　　后卿声音落下，他突然飘到了杨叶的面前，下一刻，他双眼突然泛起了一抹红光，转瞬，杨叶脸色大变，紧接着，杨叶发现自己竟然无法控制自己！

　　杨叶心中大惊，就要动用剑意，而这时，他突然惊骇的发现，自己的灵魂与肉身分了开来！

　　此刻，他的灵魂不由自主的与肉身分了开来！

　　而当他灵魂与肉身分开后，他发现，自己的灵魂身上，多了一根根细如发丝的红线。就是这些红线，让得他无法动弹分毫。

　　后卿看着杨叶的灵魂体，渐渐的，他眼神冰冷了下来。

　　就在这时，穷奇突然道：“这个塔……真大啊！”

　　闻言，那后卿眼皮一跳，沉默一瞬，那些绑住杨叶灵魂的红线突然消失了。

　　灵魂回归肉身后，杨叶看向那后卿，眼中多了一丝忌惮与凝重。那一招，其实并不无敌，但是，猝不及防之下，即使是他都无法抵挡。

　　因为灵魂与肉身分开后，那时的他，实力是最虚弱的时候，毕竟，他不是主修灵魂。而且，主修灵魂也没用，因为对方针对的就是灵魂，没了肉身做依托，灵魂是非常非常脆弱的。

　　这时，那后卿突然道：“这叫摄魂，在我巫族之中，算是顶尖的巫术。是用来专门对付人类的，也是人类非常忌惮的一门巫术。因为大多数人类的灵魂都非常脆弱，因此，在我巫族强者与你人族强者交手中，很多人类强者还没见到我巫族强者，就直接被秒杀了。”

　　杨叶道：“在上界，巫族与妖族，还有人族，哪一族最强？”

　　后卿沉声道：“三族都不是最强的！”

　　杨叶错愕道：“还有比你们三族都强的？”

　　后卿点了点头。

　　“什么族？”杨叶问。

　　后卿看了一眼杨叶，“问这么多做什么？以后你自己上去了不就知道了吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，后卿又道：“小子，我可以教你巫术与炼体术，但是，我只有一个要求，那就是日后你不能用来对付巫族。”

　　杨叶想了想，然后道：“我做人讲究人不犯我，我不犯人。只要巫族的人不来找我麻烦，我自然是不会去找他们麻烦的。但是，如果他们要杀我，我必定是要杀他们的！”

　　说到这，他看向后卿，又道：“这位巫族前辈，说真的，我很想学习巫族的炼体术与你这巫术，但是，我不是非学不可。如果你肯倾囊相授，我向你承诺，十年后，我放你除塔！”

　　十年！

　　十年之后，他有自信，他不需要在惧这后卿，哪怕对方是巅峰时期，他也不惧！

　　后卿直视杨叶，“此言当真？”

　　其实，他对出去已经没有报希望了。因为如果是他，他也不会让自己出去的。毕竟，如果他出去，这就意味着这重宝要暴露了。而如果让上界的人知道这人族第一至宝在杨叶身上，那杨叶绝对是十死无生的！

　　但是，他没想到，杨叶竟然愿意放他出去，虽然是十年后。而十年，对他这种强者来说，可能就是睡一个觉而已！

　　后卿面前，杨叶点了点头，“当然！”

　　后卿看着杨叶许久，见杨叶不像说假，当下道：“好，一言为定！”

　　一旁，穷奇微微摇了摇头。

　　入坑了。

　　他当初也说跟着杨叶三年的，但是，那三年之中，他不知道多少次差点挂掉。而这后卿现在需要跟着杨叶十年……他已经能够想象到后卿以后的“悲惨”生活了。

　　“你体质不错，我先传你炼体术！”

　　后卿声音落下，一缕寒芒突然自他眉间激射而出，那缕寒芒瞬间没入了杨叶的眉间。很快，许多信息出现在了杨叶的大脑中。

　　“不死霸体决，巫族至高炼体决，练至大成，滴血可重生……”

　　沉默许久，杨叶抬头看向那后卿，“不死霸体决？滴血重生？”

　　后卿道：“我修炼的就是不死霸体决，如果当初那人君用的不是那木剑，他就算能够击败我，但也很难将我伤到这种程度。而即使他用了那木剑，也没有能够杀掉我。而原因，就是因为这不死霸体决。只要他不把我杀的透彻，我还有一滴精血便可以重生！”

　　杨叶看了一眼后卿，然后道：“你要恢复成自己原来的模样，需要多久？”

　　“这有点难！”后卿沉声道：“如果没有外物相助，我可能需要花上几十年时间才能够重塑肉身。因为我的肉身是那木剑损坏的，而那剑，是神物。”

　　杨叶点了点头，然后道：“怎么练？”

　　后卿道：“不死霸体决分三重，第一重，霸体无双，你若修炼到第一层，你的肉身可呈霸体状态，霸体状态的你，即使是真境六段强者也难以伤你。而这不是最恐怖的地方，最恐怖的地方是，霸体状态下的你，不管你受了多大的伤，你都感受不到，那一刻，你会感觉自己是无敌的！”

　　霸体无双！

　　杨叶微微点头，然后道：“第二重与第三重呢？”

　　后卿道：“第二重，滴血重生，修炼到此境界，只要你灵魂不灭，哪怕肉身尽毁，但是，只要有滴精血在，你便可以重塑肉身，而不用去寻找宿体。”

　　“那你为什么要找宿体？”杨叶突然道。

　　后卿沉声道：“因为我如果不寻找宿体，我就没办法重回大千宇宙。而如果我当初夺舍成功的话，我会借助你的肉身重回大世界，回到大千宇宙后，我会抛弃你的肉身的，因为，只有自己的肉身才是最适合自己的。”

　　杨叶点了点头，然后道：“我大概可以修炼到第一重的霸体无双？”

　　后卿沉默片刻，然后道：“你基础很好，要修炼到滴血重生或许有点难，但是，要修炼到这霸体无双，应该还是比较容易的。而且，你有那神秘的紫气在，这可以让你肆无忌惮的刺激肉身，让你肉身从里到外达到蜕变！”

　　“刺激肉身……”杨叶苦笑了笑，他就知道，这修炼肉身，肯定不是什么简单的活。

　　“你那火焰就非常适合用来刺激肉身！”这时，六丁神火突然道：“你可以让它配合你，用它的力量来刺激你的肌肉组织。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好。”

　　语落，他身形一颤，来到了第三层的修炼室。

　　修炼室内，杨叶面前，是那后卿与六丁神火。

　　“确定？”六丁神火突然道。

　　杨叶点了点头，“确定。”

　　炼体是最痛苦的，但是，在痛苦他也要炼。因为这可以提示他的实力。而且，他的肉身虽然还可以，但是对于真境强者来说，根本没什么用了。

　　特别是真境六段强者，对方已经完全可以轻易的破掉他的肉身！

　　“那好！”

　　这时，六丁神火声音突然响起，转瞬，一股火焰直接将杨叶包裹了起来。刹那间，杨叶双眼瞬间圆睁起来——

　　“啊！”

　　一道撕心裂肺的惨叫声陡然在修炼室中响彻而起。

　　与此同时，那后卿焦急的声音也突然响起，“六丁，你疯了，竟然用全部力量，你想弄死他啊！”

　　沉默一瞬，六丁突然道：“你不早说……”


第1794章 不死霸体无双！

　　不得不说，杨叶差点被六丁神火给玩死了。

　　六丁神火一开始没有保留力量，那火焰的温度，差点直接将杨叶给焚烧成虚无，还好他在关键时刻催动了血甲。如果不是血甲，他真的要凶多吉少了。

　　而即使是血甲，也差点没抗住六丁神火！

　　修炼室中，杨叶瘫倒在地，此刻的他，全身都已经焦了。

　　他睁开眼睛看了一眼六丁神火，“大哥，不能这么玩。”

　　六丁神火有些不好意思道：“我理解错了。那个，你还可以吧？”

　　杨叶没好气道：“你觉得我现在这样还可以吗？”

　　六丁神火：“……”

　　一个时辰后，在鸿蒙紫气的修复下，杨叶身体恢复了正常。身体恢复后，杨叶立即被六丁神火给包裹了起来。

　　很快，杨叶神色渐渐扭曲了起来。

　　“稳住心神，默念口诀，利用那些火能量在你经脉之中运转。”这时，杨叶脑中响起了后卿的声音。

　　闻言，杨叶连忙静气凝神，然后按照后卿所说的做。

　　这一修炼，就足足修炼了一个月。

　　这一个月来，中千宇宙可谓是发生了翻天覆地的变化。此刻的中千宇宙，八大世家只剩下了三大世家。

　　赢家，王家，李家，秦家，陆家，都已经从中千宇宙消失。

　　现在的中千宇宙，明面上的势力，无疑是武家最强。因为武家全盘接受了五大世家的世界。而杨家，杨家却是悄然淡出了所有人的视线中。

　　至于枯家，枯家到目前为止，没有一点动静。

　　时间一点一点过去，转眼又是一月过去。

　　而在鸿蒙塔内，已经过去了将近两年。

　　修炼室中，杨叶依旧被一团火焰包裹着。在他旁边，是后卿与那变小版的穷奇。

　　“如何？”穷奇突然问。

　　后卿看了一眼杨叶，然后道：“此子心智之坚，极为罕见。”

　　“怎么说？”穷奇问。

　　后卿道：“原本我以为他会忍受不了，但是没想到，从开始到现在，他硬生生忍受下来了。这家伙，对自己真的够狠！”

　　穷奇微微点头，然后道：“这小子的天赋，说真的，真的不是特别好。但是，他有一点是许多天才都没有的。那就是狠，对人狠，但他对自己更狠。”

　　后卿道：“对于许多人来说，可能天赋是最重要的。其实不然，在好的天赋，如果没有强大的意志力与如磐石的心志，最终都会泯然众人。相反，即使天赋不好，但是，肯努力，肯坚持不懈，肯对自己狠的人，他们一般最后成就肯定都不俗！”

　　说到这，他看向杨叶，“此子就是这种人，而他，还身惧大机缘，难以想象，他会成长到何种地步！”

　　“拭目以待吧！”穷奇道。

　　一个时辰后，那包裹着杨叶的六丁神火突然开始消散。渐渐的，杨叶出现在了场中。

　　过了一刻钟后，杨叶缓缓睁开了眼睛，下一刻，他站了起来，他全身衣物都已经化为灰烬。他低头看了看自己的身体，此刻，他的皮肤已经变成了古黄色。

　　沉默一瞬，杨叶默念口诀，刹那间，他全身上下突然出现了淡淡的金色光芒！

　　无双霸体！

　　经过将近两年的苦修，他终于将不死霸体决修炼到了第一重。现在的他，完全能够以肉身去硬抗一般的真境六段强者。当然，这不代表无敌。

　　像那须臾山的红裙女子，他就绝对不敢硬抗的。除了那红裙女子，那赢静的分身的实力也是极其强悍的。总的来说，一般真境六段强者他已经完全不需要放在心上了。

　　“你底子不错！”

　　这时，那后卿道：“以人类之躯，将肉身提升到了这种程度，确实很难得。”

　　杨叶笑了笑，他将肉身提升到之前那种程度，那可是受了不知道多少的折磨啊！不过还好，虽然受了那么多的折磨，但是肉身练出来了。

　　而在曾经，肉身可是他最大的底牌！

　　“对了小子，差点忘记告诉你，你练习了这不死霸体术，以后若是去了上界，最好别在人类面前施展，不然，你小子会很有麻烦。”后卿突然道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为人族与巫族之间，关系并不是特别好！”穷奇突然道：“应该说，两族一直很敌视对方。你若让人族知道你修炼了巫族的功法，麻烦肯定会有很多的。不过，你这家伙，应该不会太在意！”

　　杨叶笑了笑，然后他看向后卿，“不管如何，多谢了。”

　　后卿摇了摇头，“不用谢，毕竟我没有别的什么选择。”

　　在这塔里面，除非杨叶愿意放他走，不然，他根本无法逃出去，哪怕他实力恢复到巅峰也逃不出去。当他进来的那一刻开始，他就注定悲剧了！

　　与穷奇还有后卿闲聊了一会后，杨叶换上了一套新的衣服，然后离开了鸿蒙塔。

　　此时，他正在赢家，此刻，应该说是武家了。

　　杨叶刚回到现实，突然，他面前的空间颤动了起来，紧接着，一名女子出现在了他的面前，来人正是杨帘霜。

　　杨帘霜打量了一眼杨叶，然后道：“又变强了！”

　　杨叶轻笑了笑，“还好！”

　　杨帘霜扫了一眼四周，然后道：“先带你去一个地方！”

　　杨叶点了点头。

　　很快，两人离开了天荒系。

　　天虚大陆。

　　杨帘霜带着杨叶来到了曾经杨家的总部。虽然杨帘霜并没有收回杨家那些世界，但是，武家也没有占领杨家的那些世界，武夜做事还是非常有分寸的。

　　杨帘霜道：“对杨家未来有什么看法？”

　　杨叶看向杨帘霜，“你想说什么？”

　　杨帘霜扫了一眼下方，然后道：“杨家，是跟不上你我的脚步的。而一旦你我离开，那时的杨家如果没有出现新的人物，而他们又拥有与他们实力不符合的东西，那只会给他们带来灾难！”

　　说到这，她摇了摇头，“现在的杨家，需要的是休养生息，需要的是厚积薄发。我们杨家获得了五大世家的功法与玄技，低调发展个数十年，杨家那时的实力必定不是武家与枯家所能比的。”

　　杨叶点了点头，“我明白你的意思。”

　　他与杨帘霜终究是要离开的，而一旦他们两人离开，那可能就是杨家的灾难开始。不得不说，杨叶对杨帘霜还是有些佩服的。因为这杨帘霜很有魄力，那么多世界，说放弃就放弃，一般人肯定是做不到的！

　　杨帘霜轻笑了笑，“不说这些了。我们回去吧！”

　　说完，其身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶扫了一眼下方，然后也消失在了原地。

　　古城。

　　杨叶回到杨家后，没有在修炼，而是陪伴苏青诗等女。这段时间以来，他有些忽略自己的家人了。

　　其实，他是很想将苏青诗等女全部弄进鸿蒙塔的。但是，他最终还是没有选择这么做。因为鸿蒙塔内，并不一定是最安全的。

　　准确的说是跟着他很危险，这一路走来，他几乎没有一天消停过。而且，苏青诗等女若是在鸿蒙塔内的话，她们会随时感受到他所遇到的事情。

　　他不想苏青诗等女每天都过的提心吊胆的！

　　入夜。

　　古城的后山，杨叶立于山顶之上，而在他身旁，是冥女。

　　两人就这么站着。

　　过了许久，杨叶突然转头看向冥女，“这一次，多谢你们了。”

　　之前如果没有冥女等女相助的话，杨家根本无法战胜赢家等五大世家。

　　冥女微微摇头，“小事。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“对了，你们说让我帮忙，到底帮啥忙？”

　　冥女沉默许久，然后道：“其实，可能也用不着。”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　冥女道：“我们的主要目的是少司幽殿主，如果她去了上界的话，那我们就会上去，而我们要去上界，实力显然不够，所以，需要借助你那柄木剑，有那柄木剑，我们上去的几率要大的多。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“如果她没去上界，那我们就会在这中千宇宙继续寻找她。不过，我们迟早是要去上界的。人往高处走嘛！”

　　杨叶点了点头，“明白。”

　　这时，冥女道：“你什么时候能走？”

　　杨叶想了想，然后道：“三天后吧。我要把这里的事情处理好。”

　　冥女点了点头，“好，等你！”

　　杨叶正要说话，这时，杨帘霜突然出现在了场中。

　　杨帘霜神色凝重，“有麻烦了。”

　　“什么？”杨叶问。

　　杨帘霜沉声道：“许多人在找你……都是来自天柱山！”

　　天柱山！

　　杨叶双眼微眯，“还是来了吗……”


第1795章 一起上啊！

　　天柱山！

　　杨叶并不意外天柱山的人来找他，这是他意料之中的事情。

　　“那些人能够找到这里？”冥女问。

　　杨帘霜微微摇头，“短时间内应该不可以，但是，以那些人的实力，只要肯花些时间，要找到这里，并不是什么难事。”

　　说着，她看向杨叶，“你准备怎么搞？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“去天柱山！”

　　杨帘霜道：“你现在去天柱山，就是羊入狼群。当然，天柱山是一定要去的。但是，我建议，你最好先避一避，然后等过些日子后在去。”

　　杨叶摇了摇头，“我人若在这里，这里就会有无穷的麻烦。只有我去了天柱山，那些人，才不会来找杨家的麻烦。”

　　杨帘霜沉默许久，然后道：“我与你一起去。”

　　杨叶道：“你还是留在杨家吧，现在的杨家，需要一个掌舵人。”

　　杨帘霜摇了摇头，“现在的杨家，需要的不是一个掌舵人，而是休养生息。杨家未来的路，我已经规划好，他们只要按照我规划的走下去就好。而且，有帝女与青诗她们在，杨家不会出问题的！”

　　说到这，她顿了顿，然后看向杨叶，“你不会把帝女她们也带去吧？”

　　“当然不！”杨叶摇了摇头。

　　他去天柱山，不是去玩的。带着帝女等人，万一他出问题，那就真的是组团玩完了。

　　杨帘霜点了点头，“什么时候出发？”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“两天后！”

　　接下来的两天时间里，杨叶什么都没做，就是天天陪着苏青诗等女。

　　两天后，杨叶与杨帘霜还有冥女等人离开了古城。

　　古城外，城门口处站着一群女子，这群女子，正是苏青诗等女。

　　苏青诗面前，那杨念雪抬头看着苏青诗，“娘亲，爹爹什么时候回来？”

　　苏青诗低头看向杨念雪，眼中闪过一抹柔色，她轻轻揉了揉杨念雪的小脑袋，然后道：“等念雪长大一些后，爹爹就回来了。”

　　杨念雪眨了眨眼，“真的吗？”

　　苏青诗点了点头，“真的！”

　　杨念雪小手一拍，“那我要快快长大！”说着，她拉着身旁的雷琳，两个小女孩一蹦一跳地朝着城中跑了去。

　　“我想回天璇系！”这时，苏青诗身旁的秦夕月突然道。

　　苏青诗看着天际许久，然后道：“他说过，送那小女孩回去后，就把那宝物还给它的原主人，了却那段因果，然后带着我们回天璇系隐居。”

　　秦夕月微微摇了摇头，“没那么简单的……”

　　苏青诗沉默数息，然后道：“我也觉得！”

　　……

　　两个时辰后，杨叶前往天柱山的消息便是传了开来。准确的说是，杨叶现身了。而杨叶现在去的方向，就是天柱山的方向。得到这个消息后，那些天柱山来的强者立刻朝着杨叶追了过去。

　　茫茫星空之中，杨叶等人极速前行。

　　“二姐与三姐她们都在天柱山？”路上，杨叶问。

　　冥女点了点头。

　　“她们怎么不来？”杨叶又问。

　　冥女道：“大姐要突破，所有二姐与三姐不能离开。”

　　“突破？真境几段？”杨叶道。

　　冥女微微摇头，“不是突破境界，而是体质，她体质已经在渐渐发生变化。这一次的变化，对她来说，至关重要。”

　　茵茵！

　　杨叶沉默。幽冥殿的大姐，也就是那天女，自然就是茵茵。可惜，对方不完全是茵茵。

　　就在这时，最前面的那界女突然停了下来。

　　所有人看向了界女。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　界女扫了一眼四周，然后道：“我们进入一个结界阵法了。”

　　结界阵法！

　　所有人皆是一愣，然后他们扫了一眼四周，但却是什么都没发现。

　　这时，界女突然朝前一点，这一点，直接让得方圆近万丈的空间剧烈一颤。紧接着，诡异的一幕出现了。在众人的万丈外，出现了一条条深蓝色的线，这些线如同一个正方形，而他们，刚好在这个正方形的中间。

　　被封锁了！

　　“有点意外！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。很快，在众人不远处，突然出现了一名黑袍老妇。老妇容颜苍老，满脸皱纹，身上散发着一股令人作呕的神秘气息。

　　真境六段强者！

　　老妇目光落在了那界女的身上，“没想到，我的结界阵法竟然被一个真境一段的小女娃给发现了。真是让人意外！”

　　“阁下来自天柱山？”这时，杨帘霜突然问。

　　老妇点了点头，然后她看向了杨叶，“你就是那杨叶吧？”

　　杨叶点了点头，“是我！”

　　老妇打量了一眼杨叶，然后道：“确实是一位妖孽。我也不想多说些什么，那木剑，是你自己交出来，还是我自己来拿？”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“就你一个人来？”

　　老妇道：“怎么，不够？”

　　杨叶轻笑了笑，“真的只是一个人啊。”说到这，他神色突然狰狞起来，“一个人你也敢来啊？”

　　语落，他右脚猛地一跺地面。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响彻而起，紧接着，剑光闪过。

　　远处，那老妇双眼微眯，眼中闪烁森冷杀意，显然，杨叶的这举动，让她生气了。

　　下一刻，一股强大的气势突然自老妇体内席卷而出，这股强大的气势直接将杨叶逼停，但是，下一刻，杨叶左手握着剑猛地一旋。

　　嗤！

　　那股气势直接被杨叶这一剑给一分为二，但是，那老妇却是已经消失在了原地，因此，杨叶这一剑落空了。

　　一剑落空，杨叶迅速反身一剑斩下。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了百丈开外。

　　杨叶不远处，那老妇看了看自己的手掌，在她手掌上，有着一道极其显眼的血痕。沉默一瞬，她抬头看向远处的杨叶，“难怪连送葬者都死在了你手中，确实有些本事。不过，我可不是那什么送葬者，我……”

　　这时，老妇声音戛然而止。

　　因为杨叶已经来到了她的面前，人至，剑至。

　　老妇眼中闪过一抹戾气，她右手朝前一探，然后突然一旋，刹那间，杨叶感觉天在旋，地在转，而就在这时，杨叶脸色突然大变，下一刻，他身上突然出现了一道淡淡的金光。

　　当金光出现后。

　　嗤！

　　一道刺耳的切割声突然在场中响起，紧接着，杨叶直接被震到了数百丈开外。

　　杨叶停下了后，他伸手摸了摸自己的喉咙，那里，有一道浅浅的血印。

　　这一刻，杨叶眼中多了一抹凝重。

　　刚才那一瞬，如果不是他施展出了霸体无双的话，他脑袋可能都被对方给割下来了。

　　这老妇的实力，很强！

　　远处，那老妇看向杨叶时，眼中多了一丝凝重，“没想到，你的肉身竟然强到了这种程度。不过，我倒要看看，你的肉身能够防住我几次！”

　　语落，其突然身形一颤，再次出现时，已经在杨叶的面前，转瞬，一点寒芒直射杨叶眉间。

　　杨叶可不会用自己的肉身去硬抗，他右脚轻轻一旋，整个人朝左边飘了足足十来丈的距离，但是下一刻，他却反身对着身旁就是一剑斩下。

　　轰！

　　杨叶面前的空间直接被杨叶这一剑给斩碎，刹那间，两人置身在一片空间黑洞之中。空间黑洞内，剑光纵横交错，一道道炸响声不断响起。

　　这老妇的实力，是要比那送葬者强的。

　　轰隆隆！

　　就在这时，那一片空间黑洞突然剧烈颤动了起来，一道道轰鸣声不断自其中响彻而起。

　　旁边，杨帘霜等女眼中多了一丝担忧。

　　虽然她们都知道杨叶的实力已经提示了许多，但是，眼前这位可是来自天柱山的老怪物，对方的实力，那可不是一般真境六段强者能够比的。

　　轰！

　　就在这时，远处突然传来了一道巨响声，紧接着，两道人影自那片空间黑洞之中飞了出来。

　　当两人飞出来后，那一片空间黑洞顿时恢复了正常。

　　很快，杨叶与那老妇出现在了众女的视线中。

　　此刻，杨叶嘴角带着鲜血，不仅嘴角，身上也出现了许多道奇异的伤口。而那老妇身上同样带着许多道剑伤。

　　老妇神色无比的难看，原本，她以为自己能够快速击杀杨叶，但是，她没想到，杨叶居然与她战了一个旗鼓相当。

　　不能在拖下去！

　　这个念头出现在了老妇脑中，因为，要找杨叶的可不止她，她是因为用特殊的方法，所以才先找到了杨叶。而不用多久，别的人肯定也会找到杨叶！那时，就更麻烦了。

　　沉默一瞬，老妇右手突然一挥，刹那间，一头奇异的异兽突然出现在了她身旁，这头异兽面目狰狞，形状如狮，全身散发着一股令人胆寒的狂暴戾气。

　　“杀！”老妇声音落下，那头异兽直接朝着杨叶冲了过去。而其本人也是紧随冲了过去。

　　“以多欺少？”

　　杨叶愣了愣，然后他看向一旁的杨帘霜等女，“还看着干什么？一起上啊！”

　　众女：“……”


第1796章 把剑还给我！

　　一起上！

　　原本，杨叶是想跟这老妇单挑的。因为他想看看自己实力，可是他没想到，这老妇居然不跟他单挑了。

　　对方居然叫帮手！

　　这种情况下，他自然不会在去与对方单打独斗了。

　　群殴！

　　杨叶果断选择群殴！

　　在听到杨叶的话时，杨帘霜等女先是愣了愣，然后众女相视了一眼，下一刻，众女齐齐出手。

　　见到杨帘霜等女出手，那老妇嘴角泛起了一抹讥讽，“一群真境一段的蝼蚁，竟然也敢对本尊出手，真是不知死活！”

　　语落，其右手一挥，一股强大的力量朝着杨帘霜等女席卷而去。

　　一根黑色锁链洞穿虚空，直接轰在了那股气息之上。

　　轰！

　　那股气息直接轰然消散。

　　很快，众女来到了那老妇的面前……

　　刚一交手，那老妇脸色便是变了。

　　凝重，无比的凝重！

　　原本，她以为像杨叶这种天才，应该是非常非常少的，然而事实告诉她，不仅不少，反而还很多。眼前的这些女人都是！

　　两边刚一交手，老妇与那只神秘的凶兽便是直接被压制。

　　没有还手之力！

　　在众女与杨叶的联手下，那老妇几乎没有还手之力！

　　老妇越战越心惊，最后，在杨叶等人惊愕的目光之中，那老妇竟然直接坐在了那头异兽之上，然后化作一道黑光消失在了天际！

　　逃了！

　　众人皆是愣住，都没有想到这老妇居然逃了！

　　数息后，杨帘霜道：“她是一个聪明人，不逃，她只有死路一条！”

　　老妇虽然是真境六段，而且还不是一般真境六段，但是，他们这些人可是个个都能够越阶挑战的。别说他们众人联手，就是杨叶直接一个人都足以与那老妇对抗了。

　　这时，冥女突然道：“这种人，还不怎么需要担心。我们真正需要担心的是那种修行者，还有古老修行者，特别是古老修行者，这种人，根本不能以常理来衡量他们。”

　　修行者古老修行者！

　　杨叶首先想到了剑仙李太白与那红裙女子。那剑仙李太白就是修行者，其实力就不用说了。一般真境六段强者在他面前，根本不够看。

　　而那红裙女子，他更是已经亲自领教过了。不仅他，他们都领教过了。

　　当初，如果不是那武殿使出面，他们可能要被对方给一锅端了。而对方，实力还不是巅峰时期！

　　这时，冥女又道：“在天柱山，隐藏着许多老怪物，这些老怪物，他们的唯一目的，就是冲破天柱山的结界，进入大千宇宙，去追寻更高的武道文明。而那里的结界，根本不是一般人能够闯过的。但是，你的木剑对那里的结界却是有着非常大的杀伤力，所以，那些人是不会放弃你这木剑的！”

　　杨叶看向冥女，“你想说什么？”

　　冥女直视杨叶，“这一次去天柱山，很危险。”

　　“然后呢？”杨叶笑道。

　　冥女道：“我想了许久，我也觉得你不应该这个时候去。因为你若现在去，绝对会成为天柱山的焦点，那时，所有人都会盯着你，你的麻烦真的会无穷无尽的。”

　　杨叶摇了摇头，“有些事情，逃避是没用的。我若不去，他们会用别的方法逼我出来。比如，找你们的麻烦，找杨家的麻烦，甚至是找武家的麻烦。他们会找跟我有关系的人的麻烦，然后逼我现身。那种情况下，我反而还陷入了被动。既然如此，不如我索性主动去天柱山，化被动为主动！”

　　这时，杨帘霜点了点头，“其实，你说的也没错。既然事情已经无法避免，那就主动去面对。不管怎么样，我们都会在你左右。即使是古老修行者出来，我们也有一战之力！”

　　杨叶看了一眼杨帘霜，笑道：“不得不说，我很感动。”说到这，他顿了顿，然后又道：“不过，我决定一个人去天柱山。”

　　“怎么？觉得我们会拖你后腿？”一旁的骑猪少女不悦道。

　　杨叶摇了摇头，“不是这个意思。你们想想，如果我与你们在一起，让天柱山的那些人知道后，他们会怎么做？他们肯定也会找人组队。我想，你们不会想同时面对十几位真境六段强者吧？”

　　杨帘霜微微皱眉，“你的意思是我们分开？”

　　杨叶点了点头，“其实，如果是我一个人的话，说真的，只要我想逃，来五位真境六段的强者都奈何不得我。而且，加上我特殊的身法，我甚至可以做到反杀。所以，我决定，与你们分开，然后我们天柱山汇合。当然，到时我若是需要帮助，我会联系你们的，而你们，从前面变成幕后，也将是我的一个底牌！”

　　他是剑修，更可以是一个刺客。

　　当他变成刺客时，那绝对是他的对手的噩梦。因为他现在的速度，一般真境六段强者根本不是他的对手。而如果与杨帘霜等女在一起，那他就不能是一个刺客！

　　所以，他决定一个人！

　　场中，沉默许久后，杨帘霜点了点头，“你说的也不无道理，不过，你真的已经确定了？”

　　杨叶点了点头，“确定。”

　　杨帘霜道：“那好，我们分开走，最后在天柱山汇合。”

　　杨叶看了众女一眼，最后目光落在了安南靖身上，“跟着她们还是跟着我？”

　　安南靖沉默一瞬，然后道：“她们！”

　　“为什么？”杨叶有些诧异，原本，他以为安南靖会跟着他的。

　　安南靖看了一眼杨叶，然后道：“我想跟她们探讨一下武道。”

　　杨叶想了想，然后道：“好，那我们天柱山见！”

　　安南靖点了点头，“小心一点！”

　　杨叶笑道：“当然！”说着，他看了一眼冥女等人，“诸位，天柱山见！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　数息后，万里外，响起了一道剑鸣声。

　　“他不想连累我们！”这时，冥女突然道。

　　众女点了点头。

　　别看她们都能够越阶挑战，但是，对于天柱山的那些老怪物来说，还是有些不够的。如果杨叶跟着她们，毫无疑问，她们会跟着杨叶成为天柱山的焦点。

　　那时，无数老怪物会来针对她们。

　　而以她们现在的实力，是绝对承受不起天柱山那些老怪物的针对的。更别说那些古老修行者！

　　“他不会有事吧？”骑猪少女道。

　　安南靖摇了摇头，“他命，硬着呢！”

　　杨帘霜点了点头，“我也这么觉得！”

　　冥女微微点头，“走吧，我们去天柱山等他！”

　　语落，众女身形一颤，消失在了原地。

　　……

　　数万里之外，杨叶与冥女等女分开后，一路御剑疾行，他并没有隐瞒行踪，因为他就是要告诉世人，他杨叶现在是单独一个人。准确的说是，他要让天柱山那些人的目光都集中在他身上，而不是去找冥女等女的麻烦。

　　很快，杨叶停了下来，因为在他面前，出现了一名手握短刀的老者。

　　“天柱山的？”杨叶道。

　　老者点了点头，“木剑……”

　　“木你大爷！”

　　杨叶突然打断了老者的话，下一刻，他直接连人带剑出现在了老者的面前，紧接着，老者眉间数寸的位置出现了一点寒光。

　　老者眼瞳微微一缩，显然，他没想到杨叶会直接动手，更没想到杨叶的剑如此的快！不过还好，杨叶的剑虽然如此的快，但是还没快到他无法抵抗的地步。

　　就在剑快要刺入老者眉间时，杨叶突然感觉一股巨力传到了他手中的剑祖之上。

　　铛！

　　随着一道刺耳的清脆声响起，杨叶整个人直接朝后上空连连暴退，刚一退，杨叶脸色陡然一变，因为一柄长刀已经来到了他眉间不到半寸的位置！

　　来不及多想，杨叶强行侧身一闪，让得那柄长刀贴着他的脸颊而过，而这时，杨叶手中的剑猛地一个横扫，然而，这一剑却是给扫空了。

　　此时，那老者已经出现在百丈开外！

　　远处，老者打量了一眼杨叶，然后道：“这战斗意识与反应不错！”

　　杨叶淡声道：“你也不错！”

　　场中，两人相视了一眼，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在场中响彻而起，转瞬，场中这片星空突然剧烈颤动了起来，一道道刀光与剑光直接将场中的空间撕裂成了一片又一片！

　　半刻钟后，杨叶与那老者突然停了下来。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，他手腕一动，就要再次出手，而就在这时，那老者身后的空间突然颤动了起来，紧接着，两道极其强大的气息突然出现在了场中，很快，两名老者出现在了场中。

　　真境六段！

　　两名老者都是真境六段！

　　两人相视了一眼，最后，两人看向了远处的杨叶，而就在这时，杨叶突然持剑指着那持刀老者，怒道：“把我的木剑还给我，不然，今日我们不死不休！”

　　持刀老者：“……”


第1797章 谁要来抢，我就弄死谁！

　　听到杨叶的话，一旁的两名老者目光顿时转向了那持刀老者。

　　目光不善！

　　这时，那持刀老者沉声道：“小子，你不要跟老夫来玩这套，我……”

　　就在这时，杨叶突然化作一道剑光朝着那持刀老者暴射而去。

　　持刀老者脸色一沉，手腕一转，刹那间，无数道刀光宛如暴雨一般将杨叶给淹没。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被这些刀光轰到了数千丈开外。

　　见到这一幕，那原本正要出手的持刀老者顿时愣住了。因为杨叶不该这么弱的啊！

　　噗！

　　这时，远处的杨叶突然连喷数口精血，脸色还极其的苍白，一副不堪一击的模样。

　　那持刀老者此时完全有些懵。

　　这杨叶的实力不是这样的啊！

　　这杨叶在搞什么鬼？

　　就在这时，远处的杨叶突然抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“夺剑之仇，他日必百倍相报！”

　　语落，他转身身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际。

　　持刀老者愣了愣，然后怒道：“想逃？”

　　说着，他就要出手，而这时，一旁的两名老者突然拦在了他的面前。

　　左边那名华袍老者死死盯着持刀老者，“剑！”

　　在华袍老者的右边，那名白发老者虽然没有说话，但是气息却是直接锁定住了持刀老者。

　　持刀老者沉声道：“剑不在我身上！”

　　两名老者看着持刀老者，没有说话，但是眼中却是写着不信。

　　持刀老者脸色一沉，“这是那小子的阴谋，那剑，还在他身上，你们现在追，或许还来得及，不然，这小子一旦隐匿起来，你们根本找不到他！”

　　华袍老者淡声道：“我们去追他，然后你好逃，对吗？”

　　持刀老者看了两人一眼，“老夫最后说一遍，那剑不在老夫身上！”

　　华袍老者冷笑道：“那杨叶明显不是你的对手，以你的实力，完全可以轻而易举的夺走他的剑。再者，如果那剑在他手上，他之前怎么不用那木剑？阁下，老夫也最后说一遍，交出木剑，我二人可以让你离去。不然，今日，你的命就留在这里吧！”

　　此时此刻，他终于明白刚才杨叶为何表现的那么不堪一击了。

　　对方这是在跟他玩阴的！

　　持刀老者沉默数息，然后道：“好，给你们！”

　　语落，他眼中突然闪过一抹狰狞，下一刻，他双手握着手中的长刀猛地朝前就是一个横扫。

　　一道强大的刀气自其长刀之中闪现而出，而在他挥刀的那一刻，一旁那两名老者脸色微变。

　　下一刻。

　　轰！

　　一股恐怖的气浪突然在场中爆发开来，那两名老者直接被震地朝后退了足足百来丈。而此时，那持刀老者人已经不在场中。

　　“追！”

　　华袍老者声音落下，两人直接消失在了原地。

　　而就在三人消失不久后，一名男子无声无息出现在了场中。这名男子，正是之前离去的杨叶。

　　看着之前三名老者消失的地方，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　而就在这时，他脸色突然一变，因为在他面前，凭空出现了一名女子。这名女子，出现的毫无征兆。

　　这名女子他认识，正是须臾山那位红裙女子。

　　“你似乎很得意？”红裙女子道。

　　杨叶紧了紧手中的剑，然后道：“你怎么找到我的！”

　　红裙女子正欲说话，就在这时，远处的杨叶突然举剑就是一斩。剑出，一道雪亮剑气在场中一闪而过。

　　红裙女子玉手轻轻一划，一道红芒一闪而过，这道红芒瞬间将杨叶那道剑气给撕裂开来。而此时，杨叶已经不在场中。

　　红裙女子抬头看了一眼远处，下一刻，她整个人直接消失在了原地。

　　数万里之外，原本御剑疾行的杨叶突然停了下来，因为在他面前不远处，出现了一个人。

　　这个人，正是那红裙女子！

　　红裙女子看了一眼杨叶，然后淡声道：“可以继续逃看看！”

　　杨叶沉默片刻，然后道：“说吧，什么事情。如果是要剑，那就别说了，直接动手吧！”

　　红裙女子道：“你还是不明白，以你现在的实力，你根本保不住那柄剑。交出那柄剑，你就不会有麻烦，明白吗？”

　　杨叶轻笑了笑，“我自然知道。但是，没办法，我杨叶不想那样活着。剑是我的，那些人想要，然后我就得给他们，凭什么？退一万步来说，我把剑给了他们，但是，以后他们又要我的别的东西呢？难道我又要给他们？或者说，他们要我的命呢？我是不是也要把脖子伸出去，然后给他们砍？”

　　说到这，杨叶摇了摇头，然后又道：“是我的东西，就是我的。谁要来抢，我就弄死谁。”

　　红裙女子看着杨叶许久后，然后道：“有脾气。”

　　杨叶道：“你是古老修行者，我想，以你自己的实力，你应该是不需要借助木剑来破那结界吧？”

　　红裙女子直视杨叶，“那结界，是那道袍老者与一些强大的修士所布，其恐怖程度，你难以想象。当然，这对我来说，难度并不是太大。但是，那天柱山，真正可怕的，并不是这结界。我不想在结界上花费太多的力气！”

　　“真正可怕的不是这结界？”

　　杨叶皱眉道：“那天柱山，有什么可怕的东西？”不得不说，他心中有些好奇了。这红裙女子的实力，恐怖的没边了。然而，他没想到，那天柱山竟然还有让这红裙女子忌惮的东西。

　　红裙女子转身看向远处，那里，正是天柱山的方向。沉默许久，她道：“以后你就会知道了。”

　　杨叶满脸黑线，这女人，居然吊胃口！

　　这时，红裙女子转身看向他，“离天柱山结界虚弱期还剩下不到两个月，此时，凡是有能力的人都应该已经前往天柱山。那里，将汇聚整个中千宇宙的所有强者。而你，你将是所有人的敌人。原因，你知道的。所以，你真的不将剑交出来？”

　　杨叶直视红裙女子，“不交！”

　　红裙女子微微点头，“那祝你好运。”

　　“怎么，你不抢？”杨叶道。

　　红裙女子看了一眼杨叶，“须臾山见！”语落，她转身消失在了原地。

　　原地，杨叶沉默，眼中带着一丝疑惑。这红裙女子有点不正常啊！

　　沉默许久，他摇了摇头，收回思绪，然后消失在了原地。

　　……

　　如今的中千宇宙，可以说是有点不正常。因为无数神秘强者全部都在朝一个地方赶去。

　　而这个地方，就是天柱山。

　　除此之外，所有强者也都在打听杨叶的下落。

　　曾经有柄剑从上界掉下来，这柄剑，刺破了那结界。简单来说，那剑可以破结界。而现在，这柄剑在杨叶的手中。

　　找杨叶！

　　无数人都在找杨叶！

　　而此时，杨叶也正在朝天柱山赶去。不得不说，杨叶这有点明知山有虎，却偏向虎山行。

　　对他来说，也是没有办法的事情。

　　他如果不去天柱山，那些天柱山的老怪物必定会跟疯狗一杨寻找杨家，然后利用一切可以利用的事情来逼他出来。既然这样，那他不如索性直接去天柱山，然后与那些人来一个彻底的了结。

　　他就是要告诉那些人，我杨叶来天柱山了。你们都不用找我了！

　　两天后。

　　杨叶突然停了下来，因为在星空之中，出现了一股若有若无的强大压力，这股压力让得他感受到了一股沉重感。

　　沉默一瞬，杨叶释放出了两种意境，两种意境出现后，他感觉稍微好了一些，然后继续前进。然而，还未走多久，他再次停了下来，因为那股压力竟然越来越重，此刻，他连呼吸都有些困难了。

　　杨叶手腕一动，一张地图出现在了他手中。

　　这张地图，正是冥女给他的前往天柱山的路线图。过了一会，杨叶抬头看向远处，“难怪，快到天柱山了！”

　　沉默数息，他身形一颤，从星空之中疾坠而下，不一会，他来到了地面。

　　这话时候，他不能在星空之中飞行了。因为那样，目标是在太大了！

　　他虽然来天柱山了，但是他可不想一来就要面对无数老怪物级别的强者。

　　这一次来天柱山，他是要以猥琐为主的。

　　杨叶扫了一眼四周，四周，赤地一片，没有人烟，处处透着一股荒凉。

　　他拿出地图看了一眼，然后继续前进。

　　此刻，他已经换上了黑袍，目的，自然是不想被别人认出来！

　　走了大约一个时辰后，杨叶突然停了下来，异变突起，一道寒芒直刺他喉咙位置。

　　杨叶脸色一沉，一拳轰出！

　　轰！

　　随着一道闷响声响起，一道人影从他空间面前被震了出来。

　　杨叶就要继续出手，而当他看到对方时，他顿时愣住了。

　　“是你！”

　　杨叶声音之中带着一丝惊讶。


第1798章 道统之争！

　　在杨叶面前，是一名女子。

　　这名女子杨叶认识，正是秘宗的那云浅。

　　杨叶没想到自己会在这里遇到对方，更没想到对方会突然对他出手。

　　远处，那云浅打量了一眼杨叶，“你是何人？”

　　杨叶声音已经改变，因此，她根本不知道眼前的这位就是杨叶。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“为何对我出手？”

　　云浅道：“你犯规矩了！”

　　“规矩？”杨叶眉头皱了起来，“什么规矩？”

　　“第一次来？”云浅问。

　　杨叶点了点头。

　　云浅看了一眼杨叶，然后道：“此地名‘赤原’，赤原之后，就是天柱山。天柱山，危险无比，除了那些老怪物级别的强者，别的人根本无法在那里生存。所以，这‘赤原’就是我们这些实力较弱的宗门与个人的栖身之地。”

　　说到这，云浅顿了顿，又道：“这一片区域，是我秘宗的地方，你擅自踏入我秘宗的地盘了。”

　　杨叶抬头看去，不远处，空空如也。但是很快，他发现了异样。远处，那里的空间有些诡异。

　　阵法！

　　那里，有一个阵法覆盖，只不过从外面很难看出来。

　　“你认识我？”这时，那云浅突然道。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“秘宗也来了？”

　　云浅冷声道：“你究竟是谁！”

　　杨叶摇了摇头，然后他转身朝别的地方走去。

　　对于秘宗，他自然是没有好感的，应该说，他很想灭了这个宗门。这个宗门当初算计他的事情，他可是没有忘记。如果不是他有鸿蒙塔的话，这个世上已经没有他杨叶这个人了。

　　不过，他也知道，现在不是找对方麻烦的时候。

　　很快，杨叶消失在了云浅的视线中。

　　这时，一名老者出现在了云浅的身旁，“那是何人？”

　　云浅微微摇头，“不认识，不过，对方给我一种熟悉感。”

　　老者朝远处看了一眼，然后道：“此地凶险至极，小心点。”

　　云浅点了点头，似是想到了什么，她看向老者，“云长老，宗主他们要去上界？”

　　老者点了点头，“宗主与我秘宗的另外三名长老实力都已经达到了瓶颈，他们只有去上界，才能够更快的突破自己。所以，他们决定联手来试试！”

　　说到这，他看向云浅，“云丫头，宗主他们之所以将你们带来，是希望让你们见识一下这个世界的真正强者。同时也是想磨练磨练你们，因为秘宗的未来，在你们手中！”

　　云浅沉默片刻，然后道：“云长老，那杨叶当初与我秘宗发生了什么？”

　　老者摇了摇头，“只有宗主他们知道。”

　　云浅点了点头，没有在说什么。

　　“走吧！”老者说完，转身消失在了原地。

　　云浅抬头朝之前杨叶消失的地方看了一眼，然后也转身消失在了原地。

　　……

　　杨叶并没有立刻去天柱山，而是寻了一处空地，然后盘坐了下来。

　　修炼！

　　现在对他来说，当务之急是尽快提升实力。

　　现在的他，就是一个香饽饽，人人都想咬一口。可以想象，一旦他暴露，不知道多少人会来找他。还有一点，那就是，他也是要去上界的。

　　小七的事情，他可是从未忘记！

　　送小七回家！

　　而因为鸿蒙塔的缘故，他虽然没有去大世界，但是他很清楚，去了大世界，他的麻烦肯定比现在还要多，还要恐怖。

　　从他成为玄者的那一刻开始，就已经注定他这一生无法平静了。

　　不强则死！

　　修炼！

　　现在杨叶要修炼的是境界，他只是真境一段，真境一段对他来说，还是有些不够的。特别是在与那种真正强者交手时，他时刻都要担心玄气枯竭。

　　他虽然肉身也极强，但是，若是没了玄气，他的实力是要打很大折扣的！

　　提升境界，无疑是非常难的，特别是达到真境以后。因为那对玄气的需求量，非常非常的大，而且，还不能是一般的玄气。天璇系之所以没有轮回境以上的强者，就是因为没有更好的灵气。

　　而中千宇宙的人想要去大千宇宙，除了去追寻更好的武道文明外，还有个最重要的原因，那就是追寻更好的灵气。

　　如果是一般真境强者，对方想要突破，很难，需要花很多时间。但是，对杨叶来说，想要突破，并不是很难。因为他有足够的灵气，这个灵气，自然就是小白与那颗灵珠。

　　还有一点，那就是他的玄气，质量足够好！

　　按他所想，其实，他不需要去上界，一样可以在这中千宇宙突破到真境六段以上的！

　　当然，这不是短时间能够做到的！

　　修炼室中，杨叶将小白叫了过来。在小白得知杨叶需要她帮助时，她眼睛顿时亮了起来，眼眸之中，满是兴奋之色。转瞬，整个修炼室中出现了犹如实质的灵气，这些灵气，充斥着整个修炼室。

　　看着盘坐在地修炼的杨叶，小白眨了眨眼，然后她闪到了杨叶的肩膀上，接着，她两只小爪学着杨叶一般叠放在自己腹部的位置，接着，她小嘴微张，开始轻轻吸收那些灵气！

　　修炼！

　　她也要修炼！

　　就这样，杨叶与小白开始了疯狂修炼……

　　鸿蒙塔第一层。

　　后卿突然出现在了穷奇的面前，穷奇抬头看了一眼后卿，没有说话。

　　这时，后卿突然道：“穷奇，我这几天发现了一个问题。你说，为何那位会选择这小子做他的传人？”

　　穷奇眉头微皱，“什么意思？”

　　后卿道：“此塔是那位的本命法宝，即使他已经不需要此塔，但是，他应该也是传给他的那几位亲传弟子的。然而，他并没有。而是将此塔传给了这小子。你不觉得怪吗？”

　　穷奇道：“是那天君女儿盗出来的，只是因缘巧合，最后落入了这小子手中。”

　　“扯淡！”

　　后卿冷哼道：“如果他对这小子不满意，这小子得到这塔，早死了。这小子得到这塔的帮助，显然，那位认可了这小子。然后问题来了，那位为什么要找一个这么疯的家伙来做传人？”

　　穷奇沉默了。

　　这时，后卿又道：“我总觉得，那位让这小子做传人，可能是有什么阴谋。只是，不知道这个阴谋，是针对我巫族与你妖族，还是针对他们人族。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“我觉得，不太可能是针对我巫族与妖族。”

　　“怎么说？”穷奇问。

　　后卿道：“你别忘记了。那位最大的敌人是谁。”

　　闻言，穷奇双眼微眯了起来，“你想说什么。”

　　后卿沉声道：“道统之争！”

　　闻言，穷奇神色渐渐凝重了起来。

　　这时，后卿又道：“如果对方的目的真的是这个的话，那这小子的麻烦可大了去了。要知道，那几位，虽然一般不参加世俗之争，但是，他们一旦忍不住，要开始道统之争，那他妈的太可怕了。”

　　说到这，他摇了摇头，“我不想跟着这小子了，不然，哪一天老子怎么死的都不知道！”

　　穷奇沉默许久后，然后道：“虽然只是你的猜测，但是……说的也并不无道理。只是，那位为什么要选择这家伙？他的传人之中，比这小子实力强的，优秀的，多了去了。”

　　后卿想了想，然后道：“你没发现吗？这小子就是个二愣子。他最适合用来打破规则，而他也敢打破规则。”

　　穷奇微微点头，“这倒是。其实，你发现没，这小子也不是一般人啊！”

　　后卿抬头看向穷奇，“你发现了？”

　　穷奇点了点头，“以前只是有些疑惑，因为我觉得下界不可能有如此能耐的人，但是，前不久，我确定了。”说到这，他摇了摇头，“事情越来越复杂了。”

　　后卿道：“确实越来越复杂了。你以后有何打算？对这小子。”

　　穷奇摇了摇头，“没想过。不过，这小子人不错，至少不虚伪，讲情义。”

　　后卿点了点头，“虽然一开始我是想弄死他，但是最近相处下来，这家伙，确实是个男人。不过，他身上的因果太多太多了。那红裙女子之所以不敢动手抢他的剑与这宝物，就是因为对方不敢接下他的这些因果……其实，别说对方，就算是我，我都不敢。”

　　穷奇看了一眼后卿，“你现在已经接了。这小子若是挂了，此塔会成无主状态，然后必定封闭，到时，你一辈子都出不去了。”

　　后卿摇了摇头，“老子当初脑袋被门夹了，居然自己跑了进来！”

　　穷奇正欲说话，就在这时，场中异变突起。

　　在穷奇与后卿惊愕的目光之中，场中的空间突然扭曲，与此同时，两人发现，场中的空间突然剧烈颤动了起来。

　　转瞬，穷奇与后卿双眼同时圆睁了起来，在两人眼中，满是难以置信之色。

　　过了一息，后卿喉咙滚了滚，“见鬼了？”


第1799章 进化！

　　穷奇与后卿之所以如此这般，是因为他们发现，场中的灵气都不见了。

　　是的，所有灵气都不见了！

　　此时的场中，只剩下空气，而没有灵气！

　　只是一瞬间，整个鸿蒙塔第一层的所有灵气全都不见了。

　　“是那小家伙在捣鬼！”这时，穷奇突然道。

　　后卿自然明白穷奇所说的那个小家伙是谁，那小家伙就是那个调皮的小白。

　　鸿蒙塔第三层中。

　　此时，杨叶身旁的小白身体正在轻轻颤动着，而她的嘴巴则在轻轻的吸动着。她每一次吸动，都会有一股白色雾气没入她的嘴巴之中。

　　除此之外，此时的小白与之前已经大不一样，她的身体不仅比之前大了一圈，全身上下还缠绕着若有若无的流光。

　　因为小白弄出来的动静，杨叶已经醒了过来。

　　看着眼前的小白，杨叶眼中充满了好奇，他知道，此时的小白肯定是正在发生什么变化，或者说，小白是要晋级了。

　　就这样，大约过了一个时辰后，在杨叶的注视下，小白缓缓睁开了眼睛。

　　当她看到杨叶的那一刻，其顿时咧嘴一笑，然后一头扎进了杨叶的怀里。

　　杨叶微微一笑，然后轻轻揉了揉小白的小脑袋，“小家伙，你是不是晋级了？”

　　小白抬头看着杨叶，眼睛眨呀眨，有点不太懂杨叶的意思。

　　这时，一道声音突然在场中响起，“她不是晋级，而是进化了！”

　　杨叶转头看去，只见一名女子出现在了他身后不远处，这名女子，正是小天。

　　小天走到了杨叶的身旁，然后她揉了揉小白的小脑袋，“她进化了。现在的她，很恐怖！”

　　“很恐怖？”杨叶道：“怎么个恐怖法？”

　　小天轻笑道：“她一口气，可以吸掉一个小世界的所有灵气。”

　　杨叶愣了愣，然后道：“吸掉一个小世界的灵气？真的可以？”

　　小天点了点头，“当然，你没发现吗？第一层世界的灵气，已经被这个小家伙给吸光了。”

　　闻言，杨叶连忙闭眼感受了一下，很快，他睁开眼睛看向了小白，眼中满是震惊之色。

　　因为他发现，第一层世界里的灵气，真的已经被吸的干干净净。

　　这时，小天又道：“这个小家伙，对灵物一类，有着天然的克制力。以后你若是惹上什么势力，也别出手，让这小家伙去一吸，她可以直接把对方的灵脉给吸的干干净净。当然，前提是对方的灵脉没有强者与阵法保护。”

　　说到这，她揉了揉小白的小脑袋，笑道：“把灵气吐出来，不然，这小天大陆的万物可是要死了。”

　　小白咧嘴一笑，然后她张开了小嘴，刹那间，一股极其浓郁的白色雾气自其嘴中涌了出来，刹那间，整个修炼室之中重新充满了灵气。

　　很快，小天大陆恢复了正常。

　　修炼室中，杨叶看着面前的小白，眼中满是兴奋之色。这个小白，可真的是一个宝啊！老实说，一路来，他多亏了小白的帮忙，因为如果不是小白源源不断给他提供灵气的话，他根本无法成长的这么快。

　　要知道，每一次冲刺境界，那对灵气的需求可是非常大的。而因为有小白存在，他根本不用担心灵气。也正因为这样，他才能够提升境界提升如此的快！

　　不过可惜的是，这一次，他没有达到真境二段！

　　最主要的原因自然是因为小白，小白闹出的动静打断了他。

　　这时，小天突然道：“我可能不需要回天璇系，就能够恢复肉身了。”

　　杨叶看向小天，“为什么？”

　　小天笑道：“因为你那紫气，我发现一点，你那紫气，真的很厉害。我每天吸收那些紫气，不仅能够恢复我的肉身，还能够让我成长。”

　　“你也能进化？”杨叶问。

　　“废话！”

　　小天翻了翻白眼，“你不一样能够进化吗？”

　　杨叶讪笑了笑，这时，小天又道：“但是，我还是想回天璇系。”

　　杨叶走到小天身旁，然后轻声道：“我答应你，迟早有一天，我会带你回天璇系，而我，也会留在天璇系。只是，你应该知道，我现在若是回天璇系的话，那对天璇系来说，无疑是灾难！”

　　现在无数人都想来找他麻烦，他如果回天璇系，那些人一旦去天璇系，毫无疑问，天璇系可能要从这世上消失。别说天璇系，杨家他现在都不敢回。

　　小天点了点头，“我明白。”

　　杨叶轻声道：“相信我，那一天不会太晚来。”

　　小天白了一眼杨叶，“这可不一定，你脚步太快，谁知道你日后成长到什么程度？要知道，一个人，他实力越强，他遇到的事情可能就越多，所以，在未来很长的一段时间里，你可能都会有很大麻烦事。”

　　杨叶笑道：“但是，我迟早有一天是要回天璇系的！”

　　小天微微点头，“我等你！”

　　与小天闲聊了一会后，小天带着小白离开了。虽然小白还想与杨叶玩，但在小天的注视下，她还是乖乖跟着小天走了。小白最怕的有两个人，一个是杨叶，一个就是小天。

　　准确的说，只有杨叶与小天才能够让她乖乖听话。特别是小天，她与小天同诞生于一个世界，而小天比她早，因此，她与小天的关系很奇妙，有点像姐妹的关系。

　　小白与小天离开后，杨叶盘坐了下来。

　　修炼！

　　冲刺境界，就是压缩体内玄气，然后让身体去吸收那些玄气。不是一次，而是无数次，达到目前他身体的极限，达到极限之后，就是突破！

　　所以，这非常消耗玄气，不过对杨叶来说，最不缺的就是玄气！

　　而且，冲刺境界，也是有危险的，因为一个弄不好，身体吸收过度，那可能直接会撑爆身体。那个度，一定要把控好。即使是杨叶，也不敢大意。

　　他的肉身，从外面来破，很难破，但是从里面破，那就有点容易了。

　　毕竟，人的五脏还是很脆弱的。

　　时间一点一点过去，杨叶每天做的就是不断吸收玄气，然后压缩玄气，最后用这些玄气刺激身体的潜能。

　　就这样，周而复始。

　　六个月后。

　　某一天，修炼室中的杨叶突然睁开了眼睛。

　　“呼！”

　　一口浊气自杨叶嘴中吐了出来，很快，杨叶站了起来。当他站起的那一刻，一股强大的气息顿时自他体内席卷而出，修炼室内的空间顿时被这股气息跟震地荡起了一道道波浪。

　　不过很快，这股气息又尽数涌回了他体内！

　　真境二段！

　　经过六个月的苦修，他终于达到了真境二段！

　　达到真境二段后，他的整体实力上升了许多，如果让他现在遇到当初那送葬者，那他根本不需要战的那么辛苦。

　　找个人练练！

　　这是杨叶现在的想法，很快，他想到了穷奇。

　　没有犹豫，杨叶来到了第一层找到了穷奇。

　　对于杨叶的提议，穷奇也没有反对。

　　穷奇对面，杨叶手持长剑而立，而穷奇则身体前倾，两只脚瞪在了地面。

　　沉寂一瞬，突然，杨叶消失在了原地。与此同时，一道雪亮剑光在场中一闪而过！

　　一旁，那后卿眼中闪过一抹诧异，“剑速可以嘛！”

　　远处，在杨叶消失的那一刻，穷奇眼中闪过一抹狠色，下一刻，他举起右爪猛地朝前就是一拍。

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响彻而起，穷奇被这一剑震地朝后连连暴退了足足百丈，而杨叶也被穷奇的力量给震到了百丈开外。

　　“吼！”

　　这时，穷奇突然一声怒吼，下一刻，他直接纵身一跃，宛如一座大山一般朝着杨叶狠狠撞了过去。

　　其所过之处，空间直接扭曲变形了起来。

　　这一撞，不仅力量极强，速度还极快，杨叶几乎都没有反应过来，穷奇便是已经来到了他的面前。

　　杨叶不敢大意，右脚猛地一跺地面，整个人腾空半丈，转瞬，他左手握着剑对着下方猛地就是一劈。

　　嗤！

　　这一剑，直接将周围的空间给震裂开来。

　　因为这一剑加持了两种明境意境，面对穷奇，他可不敢保留，这家伙虽然很久没出过手了，但是，他一点都不敢轻视，哪怕眼前这个不是对方的真身。

　　杨叶这一剑将周围的空间震裂后，一股神秘的力量突然出现在了场中，紧接着，那被震裂的空间直接被修复了。

　　而这时，杨叶的剑与那穷奇狠狠地撞在了一起。

　　以最蛮横的方式撞在了一起！

　　轰！

　　场中突然响起了一道炸响声，转瞬，穷奇与杨叶直接分了开来。

　　此刻，一人一兽相隔三百丈！

　　场中，穷奇与杨叶相视了一眼，下一刻，场中的三人眉头同时皱了起来。

　　“快出去看看！”穷奇道。

　　杨叶没有说话，他直接回到了现实中，然后他抬头看向了远处天柱山的方向，不知道看到了什么，杨叶神色瞬间凝重了起来。

　　看着许久，他喉咙滚了滚，眼中满是惊骇之色，“这什么玩意……”

　　“小子，快藏起来！快一点，不然你要挂了！”

　　这时，杨叶脑中响起了穷奇焦急的声音。

　　杨叶：“……”


第1800章 是你爹！

　　不得不说，此时的杨叶有些懵。

　　不过，他还是听了穷奇的话，立刻闪身进入了鸿蒙塔内。

　　虽然进了鸿蒙塔，但是他还是可以感受到外面的一切。

　　在赤地北方尽头，有一座擎天巨山，这座巨山，从地面直入天际，即使以杨叶的视线，也看不到这山的山顶。

　　此山，正是承接中千宇宙与大千宇宙的天柱山！

　　而此刻，在这天柱山上，盘绕着一头巨大无比的黑色巨龙，巨龙之大，完全超出了杨叶的想象，光那龙头，就足足有一座大山那么大。

　　这头黑色巨龙，是杨叶至今为止，见到过的最大生物！

　　黑龙盘绕在天柱山之上，由杨叶位置看去，可清晰可见一条巨大的龙尾申向那天柱山的尽头。

　　天柱山，黑色巨龙冷冷朝四周扫过，扫过之处，无人不胆寒。

　　此刻，整个天柱山与赤地静的落针可闻。

　　过了数息，黑色巨龙眉头突然皱了起来，眼中有着一抹疑惑之色。

　　很快，他目光又朝着四周一一扫过，这一次，他扫的很慢，似是在寻找什么。

　　数息后，黑色巨龙眉头皱的更深了。没过多久，黑龙摇了摇头，然后朝那天柱山山顶爬去，不一会，其便是彻底消失在了众人的视线中。

　　呼！

　　这一刻，天柱山与赤地各个角落不约而同响起了一道道呼气声。

　　鸿蒙塔内。

　　“那家伙好像在找你！”后卿看着面前的杨叶，道。

　　杨叶正欲说话，后卿却是突然看向穷奇，“那家伙怎么会找这家伙？”

　　穷奇看了一眼后卿，“知道它是怎么被贬下来的吗？”

　　后卿摇了摇头，“不知道，不过，我听说，他是犯了什么大错。”

　　“何止是大错！”

　　穷奇道：“那简直是弥天大错，如果不是它曾经为天界立下过汗马功劳的话，他脑袋早就被割下来了。”

　　“他做了什么？”后卿有些好奇道。

　　穷奇摇了摇头，“这货也是个傻的，居然帮助天君女儿去偷那位的至宝！”

　　后卿愣了愣，然后道：“那位，不会就是这塔的原主人吧？”

　　道袍老者！

　　穷奇点了点头。

　　“啧啧！”

　　后卿摇了摇头，“这货胆真肥啊！”

　　“他是没脑子！”

　　穷奇淡声道：“知道吗？此事差点给天族带来滔天大祸，更是差点害死天君女儿。听说，当初天君气的差点把它脑袋给斩下来。如果不是天族中有人给他求情，他现在尸体可能都腐烂了！”

　　“那位不追究？”后卿道。

　　穷奇摇了摇头，“怎么追究？难道对天族出手？显然是不可能的，而且，那位也挺喜欢那小丫头片子的，所以，当初那事就那么过去了。”

　　“那位小丫头片子，是小七吗？”这时，杨叶突然问。

　　穷奇点了点头，“就是她。天族第一大魔头！”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇又道：“虽然那位不追究，但是天君怎么可能不追究？那事可是差点为天族带来滔天大祸。虽然天君没有斩杀那傻货，但是，活罪难免。所以，他被流放下来，生生世世镇守天柱山。”

　　听到这，杨叶明白了。

　　刚才那头大家伙肯定跟小七认识，而小七当初之所以能够得到鸿蒙塔，也是因为那大家伙的帮助。然后，小七逃了。那大家伙惨了。

　　这时，似是想到了什么，他又道：“不对，道袍老者的实力如此之强，刚才那个大家伙也不可能从他身上得到宝物吧？”

　　穷奇摇了摇头，“那宝物，道袍老者并没有放在身上，而是放在他的丹楼之中。而那小女娃，经常跑去他的丹楼玩。而这蠢龙，不知道他怎么被那小女孩忽悠的，居然利用浊龙之息隐匿她的气息，然后跟着她进入了丹楼最顶层……总之，如果没有他的帮助，那下丫头是绝对不可能得到这宝物的。”

　　杨叶道：“刚才那条龙，就是曾经你跟我说过的那什么烛龙？”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“现在，这蠢龙，就只有一个办法可以获得解脱，那就是找到小七。因为只有这小七，才能替他向天君求情！”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，“小七就在我这里啊！我带着小七去找他，然后让他帮我横扫天柱山这些老不死的！”

　　说着，杨叶就要离开鸿蒙塔，而这时，穷奇突然道：“你若不想死，你就去找他吧？”

　　杨叶转身看向穷奇，“什么意思？”

　　穷奇道：“小子，你要明白一点，现在的小七，是昏迷的。你去找他，他要是认为小七的昏迷是你造成的，那时，你怎么办？特别是这塔还在你手中。我可以想象得出，他绝对会认为是你杀人夺宝了。”

　　杨叶：“……”

　　穷奇又道：“再者，防人之心不可无，这塔现在在你手中，他若起歹意，那时，谁都救不了你。这不是在恐吓你，你应该知道，你这宝物的珍贵程度，可以说，大千宇宙，没有任何一个人不想得到它。所以，在小七没有醒来时，你最好别去找它，相反，离他远点！”

　　杨叶想了想，然后点了点头。穷奇说的没错，防人之心不可无。万一那头龙起歹念，那他绝对是十死无生的。虽然没有与对方战斗，但是，直觉告诉他，他根本不是那头龙的对手。

　　完全不是一个级别的！

　　虽然这有点打击人，但事实就是如此！

　　这时，杨叶看向穷奇，“你与他关系怎么样？”

　　“你就别指望我了！”

　　穷奇淡声道：“因为我跟他不熟。”

　　杨叶：“……”

　　“小子，刚才那烛龙肯定是闻到了什么气息，所以才会现身。所以，你自己得小心点。”穷奇道。

　　杨叶道：“他不可能感受到鸿蒙塔内的小七吧？”

　　穷奇摇了摇头，“如果我没猜错，他应该是在你身上感受到了小七的气息，毕竟，你曾经与小七接触过。所以，你现在出去，有必要隐匿一下自己的气息！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　杨叶并没有立刻离开鸿蒙塔，而是与穷奇还有后卿嫌聊了一会。从穷奇与后卿口中，杨叶多多少少了解了一些关于大世界的事情。不过，当他问到道袍老者究竟是什么身份时，两人都闭嘴了。

　　这让杨叶颇有些郁闷！

　　一个时辰后，杨叶就要离开鸿蒙塔。这时，他似是想到了什么，看向那后卿，“前辈，这木剑是你封印的，你能解封吗？”木剑是属于封印状态都如此的强，如果它解封，那威力绝对是非常恐怖的。

　　后卿微微摇头，“你最好别解封！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　后卿道：“因为解封之后，它力量太强，那时的你，根本无法使用它。明白了吗？”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，没有在说什么，当下，他离开了鸿蒙塔。

　　场中，杨叶扫了一眼四周，然后他看向了天柱山的方向，他现在的位置离天柱山还是非常远的，但是，他还是能够看到天柱山，因为那天柱山实在是太高太高了。

　　天柱山的尽头，就是大千宇宙！

　　而他也是要去大千宇宙的！

　　沉默许久，杨叶身形一动，就要离开，而这时，他突然看向了右边，不知道他看到了什么，他嘴角渐渐泛起了一抹弧度，“没想到你们也来了！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　数万丈之外，两名老者正凌空疾行。

　　这两名老者，正是当初赢家那两名逃走的真境强者。

　　“赢科，赢静先祖本体还在这中千宇宙，那她为何本体不出现？如果她本体出现，要杀那杨叶等人，岂不是弹指间的事情？”赢科身旁的一名老者突然道。

　　赢科摇了摇头，“赢静先祖肯定有她的难处！”

　　赢科身旁的那老者沉声道：“听说，那杨叶也来这天柱山了。”

　　赢科冷哼了一声，“他是来找死的，一旦他露面，就算他老子杨无敌出现，都救不了他。”

　　赢科身旁的老者摇了摇头，“此时都怪赢庆与那赢域，这二人为了一点私利，将我赢家弄到了现在这般地步，这两人，是我赢家千古罪人！”

　　赢科没有说话，不过在他心中，他也赞成身旁老者所言。

　　赢家之所以会变成现在这样，最主要的原因就是赢庆的决策，赢庆选择与杨叶为敌，如果赢庆能够绝杀掉杨叶，那还没什么。但是，赢庆他们无法做到绝杀杨叶。

　　沉默熟息，赢科摇了摇头，“事已至此，多说无益。我们速度加快，尽快赶去圣墟城。”说到这，其眼眸之中突然出现了森冷杀意，“我已经调查清楚，当初去帮杨叶的那些女子，她们来自一个叫幽冥殿的势力，而此刻，她们就在这天柱山山脚下的圣墟城。”

　　赢科身旁的老者沉声道：“那些女子，虽然都只是真境一段，但是，她们个个实力逆天，我们二人，恐怕无法拿下她们！”

　　赢科冷笑道：“这一次，她们必死无疑。”

　　“为什么？”老者问。

　　赢科道：“因为她们跟杨叶有关系，在这天柱山，跟杨叶有关系的，都是那些老怪物要对付的对象。因为只有对她们出手，才有可能逼那杨叶现身！听说，圣墟城已经开启大阵，将她们困在了城中。现在的圣墟城，只能进，不能出！”

　　说到这，赢科神色狰狞了起来，“当初如果不是这些女人，那杨叶与杨帘霜根本无法灭我赢家。今日，她们要落在老夫手里，我定让她们求生不能，求死不得！”

　　就在这时，两人突然停了下来，因为在两人面前不远处，出现了一名黑袍男子。

　　“你是谁！”赢科沉声道。

　　“是你爹！”黑袍男子道。

　　赢科：“……”


第1801章 拳头有，你们要吗？

　　这黑袍男子，自然就是杨叶。

　　之前发现这赢科两人时，杨叶没有丝毫犹豫，立刻就跟了过来。

　　这赢家的人，他自然是不会放过的。

　　对他来说，赢家的人，就是一个后患，因为他很清楚，这些人，现在虽然不出来，但是，日后肯定会出来对付杨家的。只是当时他与杨帘霜根本找不到赢家人的下落，所以才暂时作罢！

　　而他没有想到，他居然会在这遇到赢家的人。

　　既然遇到，那自然是要干掉的！

　　他当初可是以神魂发誓过的！

　　而且，斩草就得除根！

　　更何况，眼前这两位，还要去找冥女等女的麻烦。

　　场中，听到杨叶的话，那赢科两人神色当即冷了下来，赢科狞声道：“哪里来的小杂碎，你……”

　　就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地，其再次出现时，已经在那赢科的面前，转瞬，他猛地一拳朝着那赢科轰了过去。

　　“可笑！”

　　那赢科嘴角泛起一抹讥讽，右手一挥，一股强大的力量自他手中倾泻而出。

　　赢科之所以讥讽，是因为他已经看出来了。眼前这位黑衣男子，不过是真境二段强者。

　　这种人，对他来说，简直不值得一提！

　　不过他还是没有轻视，使出了七成的力量。毕竟，这里是天柱山，最不缺的就是天才妖孽。

　　当赢科挥手的那一刻，杨叶的右手突然停了下来，转瞬，一柄木剑出现在了他的手中。

　　当见到这柄木剑时，赢科两人瞬间毛骨悚然。

　　杨叶！

　　这一刻，两人脑中同时想到了这个名字！

　　赢科反应极快，当杨叶出现剑的那一刻，他连力量都没有卸掉，直接就要闪身离开原地，然而这时，杨叶的速度在这一刻突然暴增了至少十倍！

　　大挪移术！

　　面对赢科两人，他自然不会选择去留底牌，然后与对方来个大战三百回合。那毫无意义，不仅没有意义，还愚蠢。要知道，如果他那样做，不仅浪费时间，还极容易暴露，一旦暴露，他想要脱身那可就难了！

　　而且，他还要去那什么圣墟城！

　　这一剑，可以说是杨叶的极限！

　　又加上他本来离这赢科这么近，因此，那赢科还未反应过来，杨叶的剑便是自他眉间一穿而过。

　　嗤！

　　鲜血自赢科眉间激射而出……

　　陨落！

　　一名真境六段强者，直接被杨叶这一剑给秒杀！

　　一旁，那名老者根本没有管那赢科，他直接身形一闪，朝远处逃去。

　　而就在这时，杨叶右脚突然猛地一跺虚空，刹那间，他整个人连人带剑消失在了原地。

　　加持了大挪移术的一剑刹那！

　　他的一剑刹那，本来速度就极快，现在又加持了大挪移术，其速度已经快到完全能够威胁真境六断强者。要知道，这一剑，就连当初的那赢静分身都没有挡得住！

　　在杨叶消失的那一刻，万丈之外。

　　嗤！

　　一道剑光突然自那老者的眉间射了出来，与剑光一起的，还有一道鲜血。

　　老者身体彻底僵硬了起来。

　　转瞬，剑光消散，杨叶出现在了老者的面前，然而，他刚一出现，整个人就差点倒了下去。

　　过度消耗！

　　一剑刹那对自身的消耗就极大，而现在又加上大挪移术，那消耗，简直可以用恐怖来形容。他现在达到了真境二段，也只能勉强施展两次！

　　此时此刻，他不仅体内玄气全无，肉身都疲惫到了极点。现在的他，可能连一名至境都打不过！

　　缓了一下后，杨叶连忙拿出了两颗能量石吞下，能量石入体，顿时化作无数灵气，这些灵气瞬间被鸿蒙塔吸收，最后，一丝丝紫气传到了杨叶的体内，而当这些紫气出现在他体内时，瞬间便是被他的身体给疯狂吸收了！

　　在鸿蒙紫气的治疗下，他身体的恢复速度，简直可以用恐怖来形容。

　　一个时辰后，杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　此刻，他的身体已经完全恢复。

　　杨叶看向了面前的那两具尸体，沉默一瞬，他右手一招，那两具尸体顿时被他收到了鸿蒙塔中，与此同时，他本人也进入了鸿蒙塔内。

　　第三层中，看着面前的两具尸体，杨叶体内剑意席卷而出，瞬间将两具尸体给包裹了起来。

　　炼制傀儡！

　　傀儡，他已经很久没有炼制了。因为一般傀儡他根本看不上，而现在，眼前这两个可是真境六段强者，如果能够将其炼制成傀儡，对他还是非常有帮助的。

　　不过，他也没有把握能够将这两人炼制成傀儡，毕竟这两人的实力，可是真境六段！

　　不过还好，他现在的剑意可是“明”境！

　　虽然如此，但是一开始，他还是以失败告终了。不过他并没有放弃！

　　经过一次又一次失败后，终于，在第三天后的一个早上，杨叶终于成功将其中一具尸体给炼制成了傀儡。不过，让他有些失望的是，这具傀儡的战力，无法与真正的真境六段强者相比。

　　不过这也正常，毕竟是死物。

　　一天后，另外一具尸体也变成了傀儡。

　　将两具尸体都炼制成傀儡后，杨叶立即离开了鸿蒙塔，然后朝着那什么圣墟城赶去。

　　圣墟城。

　　圣墟城位于天柱山的山脚下，是天柱山四大城之一。

　　此刻的圣墟城上空，有着一道薄薄的光幕，这道光幕覆盖着整个圣墟城。

　　这个光幕，就是鼎鼎大名的天墟大阵，一般真境六段强者都难以伤其分毫！

　　在圣墟城城门口处，此时的大门前，多了一个蓝色旋涡。

　　可进不可出！

　　城中，天阁楼。

　　此时的天阁楼四周，聚集了足足两百多人，这些人，最低都是真境五段强者！虽然有些是真境五段强者，但是，他们的战力，那是绝对可以与真境六段强者抗衡的。

　　除了这些人，暗中还有一些强者，不过那些人并没有出面。

　　这些人之所以围着天阁楼，是因为冥女等女在这天阁楼中。

　　当然，最主要的原因还是因为杨叶！

　　所有人都知道杨叶已经来到了天柱山，但是，这杨叶就是不现身。即使是那些大能，也无法寻到杨叶。而就在这时，突然有消息说冥女等女与杨叶关系。

　　毕竟，冥女等女去帮杨叶时，并没有隐藏身份，有心人只要一查就可以查出来的。

　　场中众人之所以没动手，那是因为在天阁楼门前，已经有四具尸体，这四具尸体，全部是真境六段的强者。

　　楼阁中的这些女人，不是简单人！

　　这时，一名黑袍老者突然走到了那天阁楼门前，而此时，一名女子凭空出现在了老者的面前。这名女子，正是冥女。

　　黑袍老者打量了一眼冥女，然后道：“这位姑娘，我等对诸位姑娘并没有什么恶意，此番围堵在此，只为那杨叶。只要诸位将杨叶的行踪透露出来，我等立刻退去。”

　　冥女扫了一眼黑袍老者等人，然后道：“不知道！”

　　听到冥女的话，场中许多人脸色顿时沉了下来。

　　这时，黑袍老者道：“这位姑娘，老夫知道你等虽然不过真境一段与二段，但是，实力却已经能够与真境六段强者抗衡。但是，姑娘最好看清楚，在场有多少真境六段强者。”

　　冥女摇了摇头，“我确实不知道他的下落！”

　　黑袍老者双眼微眯，“阁下这是要与我们整个天柱山的强者为敌？”

　　冥女脸色一沉，“我说了，不知道就是不知道！”

　　黑袍老者看着冥女许久，然后他转身看向身后的众人，“诸位也看到了，这几位根本不可能将杨叶的下落透露出来，所以，我建议，我们先联手，等擒下她们之后，还怕她们不乖乖听话？”

　　听到老者的话，场中众人齐齐看向了冥女。

　　见到这一幕，那老者嘴角顿时泛起了一抹笑容，他看向冥女，“最后一次机会，到底说还是不说！”

　　冥女看着老者半晌，然后她转头看向那楼阁，“二姐，你怎么看？”

　　下一刻，一道红芒突然在场中一闪而过。

　　当这道红芒出现时，冥女对面的那名老者脸色顿时大变，他右手猛地朝前一拍，一股恐怖的力量席卷而出。

　　然而——

　　嗤！

　　那股红芒直接将那老者的力量给轰碎，转瞬——

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那名老者直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了千丈！

　　这时，一股刺鼻的血腥味突然出现在了场中，与此同时，在冥女身旁，多了一名血衣女子。

　　这血衣女子，正是血女！

　　幽冥殿二姐！

　　血女扫了一眼四周，眼中充满了戾气，“杨叶没有，拳头有，你们要吗？”

　　就在这时，一道黑色光束突然自远处袭来，眨眼间便是来到了血女的面前。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，血女直接被震到了数百丈开外！

　　见到这一幕，冥女神色瞬间凝重了起来。

　　“呵呵！”

　　就在这时，一道轻笑声突然在场中响起，“杨叶今日若是不出现，我就将你们衣服扒了，然后吊在城墙外。”

　　场中，所有人看向了声音来源处，当看到来人时，场中顿时有人惊呼，“居然是他……啧啧，没想到，连他都对那柄木剑动心了！”


第1802章 可崩天裂地！

　　在不远处，出现了一名中年男子。

　　中年男子身着一袭长长的华袍，长发披肩，在中年男子周身，散发着一股若有若无的黑色气流。

　　“夜魔！”

　　场中，有人突然道。

　　闻言，场中无数人脸色顿时变了。

　　夜魔！

　　这个名字，在这天柱山，可以说是很有名气的。之所以有名气，是因为当初他曾经以一己之力斩杀过三名真境六段的强者的围攻！而且，还是轻松斩杀！

　　那一战，夜魔之名威震天柱山！

　　当然，最重要的是，这夜魔来自一个叫“夜刹”的组织。夜刹，这个组织在天柱山不仅神秘，还非常的可怕。因为这个组织的人，做事都极其的残忍。

　　见到夜魔出现后，场中一些认识他的人，已经开始撤了。

　　夜魔，他们倒不是很惧，因为在这天柱山的，哪个不是有两把刷子的？他们真正忌惮的是夜魔背后的势力！

　　远处，那夜魔缓步走向那血女，“你们现在，有两个选择，第一，是将杨叶带到我面前来，当然，还有他的剑。第二，选择动手。不过，我提醒一下，你们动手的后果，绝对不是你们想看到的。”

　　血女抬头看向夜魔，下一刻，一股滔天血气突然自她面前震荡而出。

　　只是一瞬，这股血气就直接将那夜魔给淹没。

　　而这时，一股黑色光束突然自那片血气之中猛地爆发开来。

　　轰！

　　一道炸响声在场中响彻而起，在所有人的注视下，那夜魔直接被震到了百丈开外！

　　这一刻，场中所有人都看向了血女！

　　这一刻，他们发现，他们小看了眼前这个女人。

　　远处，夜魔低头看了看自己胸前，那里，此刻已经多了一个血手印。沉默一瞬，夜魔抬头看向血女，“不得不说，我有些小瞧你了。有点本事，来，让我看看，你本事有多大！”

　　语落，他右手朝前一探，刹那间，一个黑色旋涡突然出现在了他手掌前，转瞬，一股恐怖的吸力直接将远处血女周围的空间给吸的扭曲了起来，与此同时，无数细如针线的黑色能量如暴雨一般朝着那血女淹没而去。

　　远处，血女双手缓缓紧握了起来，转瞬，她双手猛地一抬，刹那间，两股血芒突然自她掌心如决堤般喷涌而出。

　　轰轰轰！

　　场中响起了一道道震耳欲聋的炸响声，周围的人直接被两人爆发出来的力量给震地朝后连连暴退。

　　值得一说的是，当那些力量震到那天阁楼时，那天阁楼周身突然出现了一道蓝光，那些力量刚一接触到这些蓝光便是化作了虚无。

　　场中，血芒与黑光不断交织。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那些血芒与黑光轰然炸裂开来，紧接着，两人被各自的力量震地朝后连连暴退，这一退，两人都足足退了差不多千丈！

　　停下来后，血女扫了一眼四周，神色颇有些难看。

　　因为场中的局势对她们姐妹很不利。

　　在暗中，还有许多强者，而这些人，在没有得到杨叶的下落时，他们显然是不会甘心退走的！

　　“你让我有些生气了！”

　　这时，那夜魔突然朝着血女走去，每走一步，他脚下就会有一个黑色的脚印，与此同时，他周身突然多了一条形状如蛇的异兽。那只异兽紧紧缠绕着他四周，面目狰狞，欲择人而噬。

　　血女抬头看向那夜魔，这时，夜魔突然“嗤”的一声消失在了原地，转瞬——

　　轰！

　　场中突然响起一道炸响声，紧接着，在众人惊愕的目光之中，那血女直接被震到了千丈开外。

　　见到这一幕，冥女脸色顿时沉了下来。

　　远处，血女抬头看向那夜魔，她目光在那夜魔周身那条异兽身上停留了一下，然后道：“上界逃下来的灵兽兽魂！”

　　夜魔道：“没错，此乃上界异兽：古灵蟒。其力之大，可崩天裂地。我与它魂结合，同阶之中，相当于无敌。”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　再次出现时，已经在血女的面前，然后他右拳猛地对着血女轰了过去。拳出的那一瞬，他身上的那条古灵蟒突然出现在了他的拳头之上，刹那间，其拳头所过之处的空间直接炸裂开来，与此同时，其中强大的力量更是让得周围众人感受到了一股强烈的压迫感！

　　感受到其中的力量，血女神色凝重了起来，不敢大意，她右手轻轻一旋，刹那间，一股血芒顿时缠绕在了她的手掌之上，转瞬，她右手猛地朝前就是一拍！

　　掌出，其面前周围的空间瞬间血红了起来！

　　轰！

　　两股强大的力量在空中刚一接触便是猛地爆发开来，与此同时，两人各自朝后连连暴退，而血女直接退了将近两千丈才停下来，但是，那夜魔只退了不到数百丈！

　　远处，夜魔嘴角泛起一抹狰狞，“来，看看你能够接我几拳！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　其所过之处，直接将空间撕裂开来，而其身上散发出来的强大力量更是将得周围数万丈内的空间震地龟裂成了蜘蛛网状！

　　见到这一幕，血女眼中闪过一抹戾气，转瞬，她双手紧握了起来，一道道血色雾气不断自体内喷涌而出，只是一瞬，她整个人就被一团血色雾气给包裹。

　　下一刻，那团血色雾气突然猛地炸裂开来！

　　轰！

　　一股强大力量在场中席卷而过，当这股力量与那夜魔的力量相撞的那一刻，方圆数万里内的空间顿时剧烈一颤，然后“咔擦”一声，全部龟裂了开来，并且以极快的速度朝着城中四周蔓延而去！

　　一时间，场中四周狼藉一片！

　　而在两股力量中心的那血女与夜魔则是在一开始就被他们的力量震飞，但是很快，两人又各自朝着彼此暴射而去。

　　轰轰轰！

　　两人每一次交手，都可以说是惊天动地。然而，渐渐的，血女处于下风了。

　　血女之所以处于下风，最主要的原因是那条古灵蟒。夜魔本人的实力，与血女相比的话，其实可能还要略逊，但是，有了那条古灵蟒相助，其在力量方面，对血女简直有碾压的感觉。

　　可以说，血女是在以一敌二！

　　如果不是血女凭借强大的玄技，她可能早已经落败！

　　轰！

　　就在这时，随着一道炸响声响起，血女直接被那古灵蟒与夜魔的力量给震到了千丈开外。而这时，那夜魔突然朝着血女暴射而去。

　　见到这一幕，冥女脸色微变，就要出手，而就在这一刻，一道黑影突然自天际袭来，最后，一个黑袍人出现在了血女的面前，转瞬，这黑袍人突然一拳轰出！

　　轰！

　　一股恐怖气浪自黑袍人面前猛地爆炸开来，黑袍人直接被震地朝后退了千来丈，但是那夜魔却也被逼停了下来。

　　场中所有人都看向了这名黑袍人！

　　来人是谁？

　　不仅一旁的众人好奇，就连血女与冥女也是如此。不过很快，血女眼中的疑惑消失了。

　　因为她已经认出了这黑袍人是谁！

　　杨叶！

　　眼前这黑袍人正是杨叶！

　　远处，那夜魔打量了一眼杨叶，“哪里来的垃圾！”

　　语落，他右手一挥，一股神秘力量自他右手之中震荡而出，这股力量瞬间便是来到了杨叶的面前。

　　而这时，杨叶朝前踏出一步。

　　轰！

　　一股恐怖的红芒出现在了他的面前，这股红芒与那股力量刚一接触，两者瞬间炸裂开来，然后两者同时化作虚无。

　　见到这一幕，场中所有人都惊讶了。

　　明境杀意！

　　如果是真境杀意，众人不会这么惊讶的。毕竟，在场的都是真境强者，对于真境级别的意境，见过太多太多。但是，真境之上的意境，也就是明境，这就有点少见了！

　　即使是在这强者如狗满地走的天柱山，明境意境也是非常难见的！

　　杨叶以前虽然与人对敌时，也有施展过杀意，但是，杀意都被他的剑意光芒给掩盖了。

　　毕竟，他是剑修，别人一说起他，首先想到的是剑，还有剑意，而不是杀意！

　　场中，杨叶无视众人的目光，他转身看向血女，然后屈指一弹，三枚能量石落在了血女的面前。

　　血女看了一眼杨叶，没有说话，收起能量石，然后吞了下去。

　　这时，杨叶转身看向那夜魔，准确的说是看向那夜魔手臂上的那条古灵蟒。

　　这夜魔的肉身力量，其实根本没有他强，但是，对方刚才却是依靠肉身力量就将他给震退了足足千丈。这自然是这条古灵蟒的功劳！

　　“这玩意，不错啊！”杨叶心道。眼中更是有着一丝莫名的色彩。

　　“明境杀意！有些意外！”

　　这时，那夜魔突然道：“不过，你本人太弱，根本无法将其威力发挥到极致！我不管你是谁，既然你插手了，那就去死吧！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。转瞬，其直接出现在了杨叶的面前，然后一拳朝着杨叶胸口轰了过去。

　　就在众人以为杨叶要出手或者躲闪时，杨叶却是仿佛被点穴了一般在原地一动不动，任由那夜魔的拳头轰在了他的胸前。

　　所有人愣住，然而，杨叶嘴角却是泛起了一抹笑容。


第1803章 老子就是杨叶！

　　“噗！”

　　这时，杨叶嘴中突然喷出了一口精血，然而这时，他的左手却是抓住了那夜魔的右臂，准确的说是那条古灵蟒的兽魂。

　　夜魔愣住，转瞬，他就要用力，而就在这时，一股力量吸力突然自杨叶胸口涌出，转瞬，那条古灵蟒的兽魂直接自那夜魔手臂上消失了。

　　下一刻，杨叶左手化拳，然后朝前一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那夜魔直接被震到了百丈开外！

　　场中，所有人震惊！

　　眼前这黑袍人是谁？

　　远处，此刻夜魔神色有些狰狞，但更多的是慌，因为他发现，他自己居然与那古灵蟒失去了联系。

　　那古灵蟒可是他的最强底牌！

　　然而现在，没了！

　　夜魔死死盯着杨叶，“把它交出来！”

　　杨叶看了一眼夜魔，然后道：“等等！”

　　语落，他双眼缓缓闭了起来，将心神沉入了鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔内。

　　那条古灵蟒在进入鸿蒙塔后，它扫了一眼四周，眼中带着一丝茫然，转瞬，其眼中满是戾气，然后仰头一声怒啸，刹那间，周围的空间被其力量给震地剧烈颤动了起来。

　　不远处，是穷奇与后卿，还有抱着木剑的小白。

　　看着这新来的古灵蟒，小白眨了眨眼，然后它用木剑轻轻敲了敲穷奇的翅膀，接着她又指向那古灵蟒，似是在问它是谁。

　　穷奇看了一眼小白，然后道：“一个倒霉蛋！”

　　小白眨了眨眼，然后指了指一旁的后卿，似是在说，是不是跟他一样！

　　见到这一幕，那后卿嘴角微微一抽，这小家伙……

　　一旁的穷奇则已经忍不住大笑了起来。

　　不远处，那古灵蟒在天际不断甩动，其尾巴之中的强大力量让得天际的空间剧烈颤动了起来。

　　一旁，穷奇与后卿看向其时，眼中已经充满了怜悯！

　　这时，小白突然抱着木剑出现在了那古灵蟒的不远处，小白小爪抓着木剑指了指那古灵蟒，然后又指了指天际，接着，她又指了指古灵蟒……

　　她的意思很简单，就是在告诉古灵蟒，让古灵蟒低调一点，不然待会要挨揍了。

　　然而，古灵蟒却是突然看向小白，其眼中充满了戾气。下一刻，其突然张开了巨口，然后对着小白一口咬了过去。

　　见到这一幕，小白双眼顿时圆睁了起来，下一刻，她抱着木剑身形一闪，直接来到了穷奇的背上。

　　而那古灵蟒则直接朝着穷奇冲了过去。

　　穷奇冷冷看着古灵蟒，没有动手。就在那古灵蟒离穷奇差不多还有十来丈时，一股神秘的力量突然自天而降，这股力量瞬间轰在了那古灵蟒的身上。

　　轰！

　　那古灵蟒直接被这股力量给轰到了地面之上，转瞬，一股强大的威压直接压在了那古灵蟒的身上，在这股威压的震慑下，那古灵蟒直接被压的瑟瑟发抖。

　　这一刻，古灵蟒眼中满是惊恐之色。

　　渐渐的，那其中的惊恐之色变成了求饶……

　　……

　　现实中，杨叶缓缓睁开了眼睛，然后他看向了那夜魔，夜魔死死看着杨叶，“我不管你是谁，我最后在说一遍，把它交出来，不然，我必灭你九族！”

　　杨叶正要动手，这时，那血女突然出现在了他的面前，血女看着杨叶数息，然后道：“我来！”

　　说着，其就要出手，而这时，杨叶却是拉住了她的手臂，然后摇了摇头，“你先把伤治好。”

　　语落，他缓步朝着那夜魔走去。

　　远处，夜魔脸色沉了下来，就在这时，杨叶右臂突然轻轻一震，转瞬，他右臂黑袍之下的那张金色符箓顿时被他揭了下来。

　　在不用剑的情况下，他根本不可能战胜得了这夜魔，哪怕他现在肉身已经得到大大的提升。因此，他只能动用战神臂。

　　符揭下的那一瞬，杨叶顿时感觉自己的右手充满了无穷的力量。不过他的脸色却是显得极为平静，现在的他，实力全面提升，已经可以适应战神臂的力量了。

　　他之所以还是选择封印，是因为他还没有与战神臂完全融合，他不想直接时时刻刻被战神臂的力量给影响着。

　　这时，那夜魔突然狞声道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　语落，其右脚猛地一跺，整个人直接化作一道黑色光束暴射而出，这道黑色光束极快，瞬间便是已经来到了杨叶的面前。这时，杨叶右脚突然往后轻轻移了半分，紧接着，他右手紧握成拳，然后朝后缩了缩，下一刻，他右拳猛地朝前就是一轰！

　　轰！

　　拳出，一股强大的力量自杨叶右拳之中暴涌而出，这股力量瞬间便是将他面前的那道黑光轰散，而那夜魔本人也直接被杨叶这一拳给轰到了数百丈开外！

　　见到这一幕，场中无数人都被震惊了！

　　此刻，所有人越发的好奇杨叶的身份了。

　　场中，杨叶在一拳轰飞那夜魔后，他并没有收手，而是身形一动，来到了那夜魔的面前，然后再次一拳轰出。

　　简单，直接！

　　杨叶这一群蕴含的力量可以说是极其恐怖的，所过之处，空间都严重扭曲了起来，不仅扭曲，他周围的空间更是已经被震裂开来，骇人无比！

　　杨叶面前，那夜魔感觉到杨叶拳头之中的力量，心中一惊，不敢大意，体内玄气疯狂涌动，他右手朝前一探，刹那间，一个黑色旋涡出现在了他的拳头位置，转瞬，其中猛地爆发出一道极其恐怖的力量！

　　就这样，两人的力量以最直接的方式撞在了一起。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，杨叶与那夜魔便是朝后连连暴退，那夜魔直接退了足足将近三百丈才停下来。而杨叶则退了差不多一百丈时便是停了下来，转瞬，他右脚猛地一跺，整个人如同一枚炮弹一般暴射而出。

　　转瞬，杨叶再次出现在了那夜魔的面前，然后又是一拳轰出。

　　没有动用任何的玄技与技巧，就是简单的一拳！

　　简单又暴力！

　　两人在场中激战差不多半个时辰后，那夜魔顿时有些吃不消了。

　　此时的杨叶，肉身的提升，加上他战神臂，他的力量已经可以碾压真境六段强者了。当然，最重要的是他的恢复能力。两人的激战，他们释放出来的强大力量还是让得他们身体受到了很大的震荡的！

　　而这种震荡对杨叶来说，在鸿蒙紫气的治疗下，简直可以说是不值一提。但是，那夜魔可没这种逆天的恢复能力，因此，激战下来，那夜魔渐渐有些吃不消了。

　　轰！

　　就在这时，场中的夜魔与杨叶突然分了开来，但是下一刻，杨叶又出现在了夜魔的面前，紧接着，杨叶的拳头如同雨点一般朝着那夜魔落去。

　　在杨叶疯狂的攻击下，那夜魔顿时节节败退。

　　压制！

　　到了现在，夜魔在杨叶疯狂的攻击下，已经完全被压制，只能被动防御。而杨叶则越打越兴奋，越打越来劲。

　　老实说，杨叶还是挺喜欢用拳头的。因为用拳头，那种拳拳到肉的感觉，真的很爽。

　　而用剑的话，则没有这种感觉。

　　嘭！

　　就在这时，那夜魔再次被杨叶一拳给轰了出去。

　　杨叶正准备出手，而就在这时，那夜魔突然道：“你就是杨叶吧！”

　　听到夜魔的话，场中无数人顿时愣住，转瞬，所有人都看向了杨叶。目光不善！

　　而一旁的冥女与血女神色则有些不好看了，杨叶一旦暴露，那后果绝对是非常严重的。

　　这里，可是圣墟城，这其中，不知道有多少人在找杨叶！

　　应该说整个天柱山都不知道有多少人在找杨叶！

　　远处，杨叶没有说话，他身形一动，直接出现在了那夜魔的面前，然后又一拳轰了过去。

　　轰！

　　夜魔直接被轰到了百丈开外，与此同时，其嘴中喷出了一口精血。

　　就在杨叶正准备出手时，那夜魔突然指着杨叶，道：“诸位，他就是杨叶，那能破结界的木剑就在他身上！”

　　杨叶没有管夜魔，就要出手，这时，数十道强大的气息突然压在了他身上。

　　感觉到这一幕，杨叶神色顿时阴沉了下来。

　　这时，不远处的一名老者突然看向杨叶，“阁下真的是杨叶？”

　　杨叶淡声道：“不是！”

　　“不是？”

　　那夜魔突然狞笑道：“杨叶，我可是调查过你，你杨叶不仅剑道卓绝，肉身也是你的强项，而且，你似乎也领悟过杀意。”

　　所有人看向了杨叶，等杨叶回答！

　　这时，杨叶又道：“说了不是就不是！”

　　远处，那夜魔右手突然一挥，一柄剑落在了杨叶的面前，“杨叶，你说你不是，那你敢拿着这柄剑吗？”

　　一旁，那些强者微微点头，杨叶是一名绝世剑修，只要他拿剑，那他们就绝对能够感受出来，他到底是不是杨叶。

　　杨叶看着面前的剑，沉默。

　　这时，那夜魔冷笑，“怎么，不敢？”

　　杨叶抬头看了一眼夜魔，下一刻，他伸手握住了剑，转瞬，杨叶消失在了原地。

　　一剑刹那加大挪移术！

　　转瞬，杨叶已经出现在了那夜魔的身后，而此刻，夜魔的身体已经僵硬起来。

　　沉寂一瞬，夜魔眉间突然激射出一道鲜血……

　　这时，杨叶突然揭下了长袍，然后他冷冷扫了一眼四周，“老子就是杨叶，求杀！”


第1804章 这剑我不要了！

　　杨叶！

　　场中，寂静无声。

　　所有人都看向了杨叶。

　　杨叶出现了！

　　就在他们的面前，然而此刻，却是没有任何人动手，在所有人眼中，是忌惮！

　　杨叶刚才一剑秒杀了夜魔！

　　虽然之前夜魔就已经是重伤状态，但是，那也是一位真境六段强者啊！而且，对方还是那种几乎没有水分的真境六段强者。然而，对方却是直接被杨叶给一剑秒杀了！

　　连反应都没过来就被秒杀了！

　　不仅夜魔没有反应过来，场中许多人都没有看清刚才那一剑！

　　这正是他们忌惮的地方！

　　在此之前，他们对杨叶的实力没有一个概念，只是绝对杨叶有点强。但是现在，这哪里是有点强，是非常强啊！

　　场中，所有人沉默，没有人离开，但也没有人出手，因为谁都不想做枪头鸟！

　　杨叶没有管四周众人，他看向了那还有一丝气息的夜魔，“如果你不逼我用剑，我用拳头虽然能够击败你，但是却无法击杀你，可惜，你却非要我用剑。”

　　听到杨叶的话，那夜魔眼瞳微微一缩，转瞬，其彻底气绝。

　　杨叶右手一挥，将那夜魔尸体收了起来。

　　其实，他并不想暴露自己，因为那样，麻烦会很多很多。但是没办法，刚才许多人已经怀疑他，他不暴露也得暴露。因为他如果拿剑，那是百分之百会暴露的。

　　他是剑修，握剑之后，即使在怎么隐瞒，别人也能够感受出来的！

　　既然无法在隐瞒，那不如索性承认！

　　杨叶将手中的剑收了起来，然后换成了剑祖，他扫了一眼四周众人，“有人来杀吗？”

　　有人来杀吗？

　　声音很轻，但是却透着一股从容不迫的霸气。

　　这时，一名黑袍老者突然站了出来，黑袍老者目光落在了杨叶身上，“阁下，我们与你无冤无仇，不想与你结仇，但是，那木剑对我们来说，至关重要。只要你交出木剑，我们立刻转身就走！”

　　交出木剑！

　　虽然杨叶实力强大，但是众人也不弱，自然不会被他吓退。当然，最重要的是那木剑的诱惑实在是太大太大了。

　　杨叶看向那说话的黑袍老者，下一刻，他整个人突然化作一道剑光消失在了原地。

　　在他消失的那一瞬，黑袍老者眉间数寸的位置突然出现了一点寒光！

　　剑尖！

　　这点寒光正是剑尖！

　　黑袍老者见到杨叶突然出手，脸色勃然大变，好在他也是个人物，反应不慢，一股恐怖的气势自他体内席卷而出，然而，这股气势依然被杨叶这一剑给撕裂粉碎，但是却为黑袍老者争取了一点时间，让他闪离了原地！

　　此刻，黑袍老者已经出现在数百丈开外！

　　而在其眉间，有一点朱红，准确的说是一点血洞。

　　鲜血，正不断自其中溢出。

　　黑袍老者轻轻摸了摸额头，心中大骇。刚才，只要他慢一点点，哪怕是一点点，他性命就已经不保了！

　　好强！

　　好快的剑！

　　黑袍老者抬头看了一眼杨叶，然后道：“这剑我不要了！”

　　语落，其直接转身化作一道黑光消失在了远处！

　　不要了！

　　准确的说是不敢要了！

　　黑袍老者是聪明的，因为他如果继续要，那杨叶必定是要不惜一切击杀他的。

　　杀鸡儆猴！

　　他看穿了这点，所以，他果断选择走。

　　一旁，杨叶看了一眼那黑袍老者，他没有去追杀对方。因为那没有意义，且，他如果要留下对方，就必须得施展大挪移术加持的一剑刹那！

　　而现在，他只能施展一次一剑刹那！

　　保留实力！

　　杨叶拿出两枚能量石吞下，然后他冷冷扫了一眼四周那些人，“还有谁要剑的？”

　　场中，众人沉默。

　　剑，大家自然都想要的。但问题是，这剑明显不是那么好要的。还有一个问题，那就是，现在谁都不想做出头鸟！

　　见众人不言不语，杨叶收回目光，然后看向了血女，“二姐她们呢？”

　　血女道：“大姐在突破，她们在她身旁守护。”

　　“大概还需要多久？”杨叶问。

　　血女想了想，然后道：“说不定，也许下一刻，也许一月，也有可能一年。”

　　杨叶摇了摇头，“不行，这里不能待。”

　　血女道：“我知道，但是……”

　　“让她到我那里面去！”杨叶突然道。

　　血女看了一眼杨叶，她自然知道杨叶所说的地方是哪里。

　　鸿蒙塔！

　　杨叶指的就是鸿蒙塔。

　　血女道：“你那宝物的事情，我没与任何人说，也没有与大姐说过。”

　　杨叶摇了摇头，“我信任你，信任冥女，信任你们所有姐妹，也信任她。而且，她有茵茵的记忆，我的很多秘密，她也是知道的。”

　　血女想了想，然后道：“好，跟我走！”

　　说完，其与冥女身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶正要进入那天阁楼，这时，他似是想到了什么，他转身扫了众人一眼，“我不跑，就在里面。”

　　语落，其身形一颤，消失在了原地。

　　场中，众人面面向觎。

　　就在这时，场中突然响起了一道声音，“我们需要合作，至少暂时需要！”

　　沉寂一瞬，很快，众人纷纷点了点头，表示赞成。

　　杨叶出现在圣墟城的消息，宛如瘟疫一般在整个天柱山传了开来，一时间，无数强者不断朝圣墟城赶来。

　　不得不说，这一刻，杨叶的出现，让得天柱山变的不平静了。

　　天阁楼。

　　杨叶在血女与冥女的带领下，来到了天阁楼楼顶，见到了天女与盲女。

　　此刻，天女盘坐在中央位置，其双眼微闭，周身的空间宛如一个旋涡，不断膨胀收缩。

　　这时，天女身旁的盲女突然转身面向杨叶，“你来了。”

　　杨叶点了点头，“三姐好！”

　　对于盲女，他是真心尊敬的。

　　盲女微微点头，“你成长的很快，如今的你，恐怕我与二姐也难以胜你。”

　　杨叶笑了笑，“我在强，你也是我三姐！”

　　闻言，盲女嘴角微掀，泛起了一抹微不可察的弧度。

　　这时，杨叶道：“三姐，此地不宜久留，我们需要带着你们大姐走。”

　　他很清楚，外面那些人是不会放弃木剑的，都是些老怪物级别的强者，根本不可能被他吓走。而且，他出现在这圣墟城的消息，现在估计已经传了开来，现在，可能不知道有多少强者要来杀他。

　　他个人实力不错，幽冥殿的实力同样不错。但是，他很清楚，他们根本无法与整个天柱山强者对抗。留在这里，人家耗都能够耗死他们。

　　盲女看向血女，血女微微点头，“不能久留！”

　　盲女点了点头，“那们走！”说着，她看向杨叶。

　　杨叶走向天女，这时，血女突然道：“小心！”

　　杨叶不解，而就在这时，他脸色突然一变，因为他发现，他感受到了一股极其恐怖的吞噬之力。这股吞噬之力让得他都感觉有些心悸！

　　危险！

　　直觉告诉他，天女很危险！

　　沉默一瞬，杨叶走到天女的面前，然后右手一挥，将天女收到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔并不是想收谁就收谁的，之所以能够收天女进去，最主要的原因是天女不反抗。天女虽然是在冲刺，但是，她还是能够感受到外面的一切的。

　　将天女收到鸿蒙塔后，杨叶看向血女等女，“我们走吧？”

　　众女点了点头。

　　而就在这时，场中众人脸色皆是齐齐一变。

　　转瞬——

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，整个天阁楼直接化作了虚无。

　　“走？诸位还是别走了！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　声音落下，在杨叶等人面前不远处，出现了五名黑衣人。而在这五位黑衣人的面前，站着一名身着黑色锦袍的中年男子。

　　六名真境六段强者！

　　杨叶扫了一眼这六人，心中暗暗摇头，真境六段强者在外面，可以说是凤毛麟角，即使是八大世家，那真境六段强者也是少的可怜。而在这里，真境六段强者简直如狗满地走！

　　不过这也正常，要知道，现在这个时候，可以说，整个中千宇宙的真境六段强者都在这里的。

　　这时，那为首的中年男子目光突然落在了杨叶身上，“夜魔是你所杀？”

　　夜魔！

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“我杀过很多人，不知道你说的是哪个，能详细描述下对方的外貌吗？”

　　闻言，场中气氛瞬间冰冷了下来。

　　中年男子看着杨叶许久，然后道：“给你一次重新组织语言的机会！”

　　远处，杨叶手中长剑突然缓缓抬起，遥指那中年男子，“曾经有许多人对我说过这种话，而现在，他们的坟草至少有三丈高了。”

　　众人：“……”


第1805章 来拿啊！

　　霸气！

　　不得不说，杨叶的话是无比霸气的。但是，场中的许多人却是已经暗暗摇头。

　　因为他们很清楚在杨叶面前的这些人是什么人！

　　夜刹！

　　这些人乃夜刹这个神秘组织的人！

　　在天柱山，有着许许多多的组织，这些组织，都是由超级强者组成。而这夜刹组织，至少可以在这天柱山排前五。

　　别看只是前五，因为第一第二第三的组织，基本都没有露过面了。因此，这夜刹在这天柱山的势力是极大的，因为他们在源源不断收人。

　　当然，不是什么人都能够进入的。

　　因此，这夜刹组织的人，实力都是非常强的！

　　远程，那中年男子突然轻笑了起来，“这么多年了，敢这么对我夜刹组织这么说话的，你是第一个，也会是最后一个！”

　　语落，他手腕一动，一柄长枪出现在了他的手中，下一刻，其整个人直接带起一道道残影出现在了杨叶的面前，转瞬，长枪猛地对着杨叶喉咙刺了过去！

　　枪出如雷，快到极致！

　　杨叶想也不想，举剑就是一斩。

　　铛！

　　一道刺耳的尖锐声在场中响彻而起，转瞬，那中年男子直接被震地朝后退了足足百丈的距离。而杨叶同样退了将近百丈。

　　这一次交锋，两人不相上下！

　　远处，那中年男子看了看自己那有些发麻的手，然后抬头看向杨叶，“有两下子。继续来！”

　　语落，其突然朝前踏出一步，一步踏出，其本人直接诡异地出现在了杨叶的头顶上空，下一刻，其双手握着手中的长枪对着杨叶的脑袋猛地刺了下去。

　　杨叶没有抬头，他右脚猛地一跺地面。

　　嘭！

　　地面直接坍塌下陷，而其本人则化作一道剑光冲天而起。

　　很快，在众人的注视下，杨叶的剑与中年男子的枪以最直接的方式撞在了一起。

　　轰！

　　两者刚一接触，场中空间便是剧烈一颤，然后龟裂，应该说就要崩塌开来，毕竟两人的力量实在是太强，空间根本无法承受。然而，空间刚一龟裂，就被一股神秘的力量给瞬间修复了。

　　场中，杨叶与那中年男子一触即分，但是下一刻，中年男子突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，转瞬，其手中的长枪猛地对着杨叶就是一个横扫！

　　这一扫，扫出了风雷之声！

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，他没有选择躲闪，也没有使用任何技巧，因为在绝对的力量与速度面前，任何技巧都是没有用的。而眼前这中年男子这一枪，不管是速度还是力量都达到了极致。

　　他唯有以硬抗硬！

　　而他也是这么做的！

　　杨叶右手紧握手中长剑，同样一个横扫。剑过之处，空间直接被撕裂开来。

　　铛！

　　剑与枪刚一接触，两者同时剧烈一颤，两者其中的强大力量猛地爆发开来，两人直接被这股力量震地朝后连连暴退，然而，两人在退了不到十丈时，便是同时朝着彼此暴射而去。

　　就这样，两人再次激战了起来！

　　一旁，盲女突然道：“出手吗？”

　　血女看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“这小子没出全力。先等等看，看看这小子的极限。”

　　盲女点了点头，“好！”

　　盲女身旁不远处，杨帘霜扫了一眼四周，然后她黛眉蹙了起来，“情况有些不妙啊！”

　　杨帘霜身旁，安南靖看了她一眼，“什么不妙？”

　　杨帘霜道：“今天我们恐怕难以走出去了。”

　　安南靖扫了一眼四周，似是发现了什么，她黛眉同样蹙了起来。

　　远处，杨叶与中年男子此刻已经战的是如火如荼。值得一说的是，杨叶是越战越猛，而那中年男子却是明显已经出现了疲惫。不管是防守还是出招，大不如之前。

　　“这小子的近战，很强！”一旁，血女突然道。

　　盲女微微点头，“他最厉害的一点，是那恢复能力，他恢复能力太强，所以，他跟人近身战斗，会选择以伤换伤。他伤的起，而别人哪里伤得起。那黑袍人此刻与他交手，明显已经在顾忌这顾忌那。在继续下去，最多半个时辰，中年男子必败！”

　　血女微微摇头，“对方不会在战下去了。准备出手！”

　　盲女点了点头，体内玄气缓缓运转了起来。

　　轰！

　　就在这时，远处突然传来了一道炸响声，紧接着，那中年男子直接被杨叶一剑给劈到了数百丈开外。杨叶并没有停手，他身形一动，朝着那中年男子暴射而去。

　　疯子打法！

　　他的打法就是疯子打法，不停，打到对方受不了为止！

　　而这一次，那中年男子却是没有出手，而是身形一动，回到了那五名黑影人的面前，接着，他右手一挥，“一起出手，夺回古灵蟒！”

　　语落，其与身后五人直接化作一道道残影消失在了原地。

　　不远处，血女突然道：“出手！”

　　声音落下，众女直接消失在了原地！

　　杨叶没有出手，而是停了下来，然后拿出了几枚能量石吞下。现在的他，必须时刻保持玄气充足，状态正常。要知道，现在暗中不知道有多少人想着杀他呢！

　　见到众女出手，那中年男子等人嘴角泛起了一抹讥讽，在他们看来，像冥女等这种真境一段的强者，他们弹指间可以灭好几个。然而，刚一交手，中年男子等人脸色瞬间大变！

　　特别是那中年男子，因为她的对手，是那血女与盲女，刚与血女与盲女交手，其便是直接被两女联手轰到了千丈开外。

　　而其余的五名真境六段黑影人也在杨帘霜与冥女等女的围攻下，节节败退，不是节节败退，而是溃不成军。不到十息，其中就有两名黑影人直接被斩杀！

　　而斩杀这两名黑影人的，正是安南靖与那冥女。

　　感受到这一幕，那中年男子眼中有了骇色，他知道，这一次，他严重轻敌了！

　　严重轻敌！

　　就在血女与盲女再次出手时，中年男子突然拿出了一个卷轴捏碎，转瞬，圣墟城上空的空间突然剧烈一颤，紧接着，一个巨大传送阵出现在了上空。

　　很快，那巨大传送阵开始颤动了起来……

　　不一会，在所有人的注视下，一个个黑影人自那传送阵之中闪了出来。

　　一息后，十名黑影人出现在了场中。

　　其中，有五名是真境六段强者，而另外五名则是真境五段，但是，这五名真境五段强者身上散发出来的强大气息，一点都不比那另外五名真境六段的强者弱！

　　见到这一幕，血女与盲女脸色顿时沉了下来。显然，两女也没想到会突然出现这么多的强者。

　　“看来我们得罪了一个不小的势力！”盲女轻声道。

　　血女微微点头，“是有点不小！”

　　这时，新出现的那十名黑影人之中，一名手持黑色拐杖的黑影人走了出来，其打量了一眼血女等人，然后看向之前差点被血女与盲女击杀的中年男子，“夜冥，你既然敢用‘紧急召集令’，想来是有理由的，说说吧！”

　　名叫夜冥的中年男子对着那持拐杖的黑影人抱了抱拳，然后道：“夜枯长老，属下之所以使用‘紧急召集令’，有两个原因，其一，有人挑衅我夜刹组织，对方已经连杀我夜刹组织三人，其中，那夜魔的古灵蟒也落入对方手中！”

　　“还有一个原因呢？”名叫夜枯的黑影人问。

　　夜冥转头看向了一旁的杨叶，“还有个原因是因为他。”

　　夜枯转头看向了杨叶，“什么意思？”

　　夜冥道：“夜枯长老，此人就是杨叶，那能破结界的剑，就在此人手中！”

　　闻言，那夜枯双眼顿时眯了起来。

　　木剑！

　　这柄剑，这天柱山的强者，那可是无人不知的。当初剑落下来时，就惊动了天柱山无数强者。可惜的是，那柄剑落下来后，就消失得无影无踪了。无数天柱山强者遍寻不得，最后只能放弃。

　　而就在不久，突然传闻那木剑在杨叶手中。

　　而杨叶，就在眼前！

　　夜枯看着杨叶，左手缓缓紧握了起来。

　　这时，夜冥突然道：“夜枯长老，此剑，我想首领会喜欢的。属下本想夺得此剑，然后献给首领，然而，却是没想到，这些人实力如此之强，是属下无能！”

　　夜枯看了一眼夜冥，然后道：“此事不怪你。”说着，他看向了杨叶，“想来，我让你交出那剑，你是不会交的，对吗？”

　　远处，杨叶沉默一瞬，突然，他右手一挥，那木剑出现在了他右侧。

　　当见到这柄剑时，场中所有人目光顿时火热了起来，里面，毫不掩饰着贪婪！

　　杨叶指了指木剑，“就在这里。”

　　夜枯看着杨叶数息，然后他右手轻轻一挥，顿时，他身旁的一名黑影人直接朝着杨叶冲了过去。

　　而就在这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起。

　　大挪移术加一念瞬杀！

　　随着这道剑鸣声响起，场中出现了诡异的一幕，只见那名冲向杨叶的黑影人脑袋突然掉了下来，但是，其身体却是还在奔向杨叶。很快，那身体在离杨叶面前还不到一丈时停了下来。

　　鲜血，倾洒一地。

　　这时，杨叶下巴对着木剑扬了扬，然后道：“来拿啊！”

　　众人：“……”


第1806章 花儿为什么这么红！

　　来拿呀！

　　随着杨叶声音落下，场中突然变的安静下来，只能闻呼吸声。

　　秒杀！

　　秒杀真境六段强者！

　　所有人在看向杨叶时，眼中皆是多了忌惮之色，深深的忌惮！

　　妖孽战胜真境六段强者，哪怕是击杀真境六段强者，都不是什么稀奇的事情。但是，一名真境二段的玄者，竟然直接秒杀了一名真境六段的强者！

　　是秒杀！

　　秒杀是什么概念？

　　那意味着杨叶的实力，那是远超真境六段强者啊！

　　而远超真境六段强者……这种人，也不是没有，但那都是修行者，或者古老修行者！

　　而杨叶显然不是修行者与古老修行者！

　　妖孽！

　　真正的超级妖孽！

　　远超，那夜枯眼神之中，也多了一丝凝重。因为即使是他，也无法做到秒杀一名真境六段强者。然而，眼前这位做到了。

　　这一刻，他真正收起了轻视之心！

　　然而，要他这么放弃，那显然是不可能的。别说他，就是一旁的众人也是不会轻易放弃的。

　　在场的，谁没经历过生死？要让他们望而生畏，杨叶的实力，还是不够。

　　除非是古老修行者出山！

　　这时，那夜枯突然道：“倒真是小瞧你了。不过，你以为凭你还有你身旁的这些女人，就可以与我夜刹对抗？如果你是这么想的，那我只能说，你恐怕是想错了！”

　　“单挑！”

　　这时，杨叶突然举剑指向那夜枯，“我不知道你们那什么夜刹，也不想知道，我现在，只想找你单挑！”

　　夜枯脸色一沉，“看来你很自信，年轻人，你……”

　　杨叶突然打断了夜枯的话，“能不能别说这些屁话？我就问你，你是要单挑还是群殴？单挑，我与你单挑，不算欺负你吧？群殴的话，那你们就来吧！”

　　见杨叶如此咄咄逼人，那夜枯神色当即无比难看了下来，不过由于黑袍的缘故，无人看见。但是，其身上那狂暴的气息却是让得众人知道，此时的他，在生气！

　　单挑还是群殴？

　　平心而论，夜枯是想单挑的，毕竟，他是真境六段，杨叶只是真境一段，如果他不应战，传出去，那是很丢人的。但是，之前杨叶秒杀那名真境六段强者的一幕，一直在他脑中徘徊着。

　　沉默一瞬，夜枯突然道：“我战不过你！”

　　闻言，场中所有人突然愣住，包括杨叶也是一愣，对方这是玩什么把戏？认输？

　　“聪明！”就在这时，一旁的杨帘霜突然道。

　　冥女等女看向了杨帘霜。

　　杨帘霜笑道：“他这么说，就意味着，他不需要在与杨叶单挑了。因为他已经认输了。我知道，你们疑惑他为什么这么做。因为心，他这是为了让自己不滋生心魔。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“他刚才，已经骑虎难下。战，死路一条。不战，可活，但是，不战，他必定会滋生心魔，哪怕他给自己找什么理由，都会滋生心魔。习武之人，最忌自欺欺人。”

　　“所以他直接选择认输？”安南靖道。

　　杨帘霜点了点头，“直接认输，承认他打不过杨叶。这样一来，他可以不用与杨叶单挑，也可以不用滋生心魔。因为，他没有欺骗自己，他确实打不过杨叶，这不是借口，而是承认自己的不足。这种情况下，他不仅不会让自己滋生心魔，可能还会让自己心境得到提升！”

　　闻言，冥女等女点了点头，明白了这夜枯的意图。

　　不得不说，杨帘霜说的还是非常有道理的。刚才那种情况，夜枯选择战，是死，选择不战，那他就得找借口，之所以找借口，自然是为了面子。一旦寻找借口，那他就是在自欺欺人！

　　然而，他不寻找借口，直接承认打不过杨叶。如此一来，他可以不用与杨叶单挑，更不用自欺欺人，让自己可能滋生心魔，心境受损！

　　聪明之举！

　　一旁，那夜枯看了一眼杨帘霜，然后他看向一旁的杨叶，“杨叶，我承认，你是天纵奇才。但是，这剑，以你现在的实力根本保不住。交出来，之前你杀我夜刹的人的事，我可以向你保证，我们夜刹既往不咎。甚至还可以让你加入夜刹组织，怎么样？”

　　远处，杨叶想了想，然后道：“让我考虑三天怎么样？”

　　闻言，夜枯脸色一沉，“看来，你是铁了心要找死了。”

　　语落，其右手一挥，一张符箓顿时自其掌中冲天而起，很快，那张符箓在空中炸裂开来。转瞬，一个传送台出现在了天际。

　　杨叶抬头看了一眼那天际的传送台，然后道：“真是让人羡慕啊！”

　　“羡慕什么？”血女问。

　　杨叶道：“我要是扔一张符，然后就有人来帮我的话，那该多好啊！”

　　血女轻轻拍了拍杨叶的脑袋，然后摇了摇头，“少瞎想！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，天际的那传送台之中，突然出现了一名身着黑袍的老者。当这老者出现在天际时，场中所有人神色都变了。

　　压迫感！

　　当这老者出现的那一瞬，场中所有人都感受到了一股无形的压迫感！

　　这时，那夜枯突然迎了上去，然后对着那黑袍老者微微一礼，“夜狞长老，惊动你，不得已为之……”说着，他指了指远处的杨叶，然后开始叙说起来。

　　大约过了十来息，那名叫夜狞的老者突然看向了不远处的杨叶，在杨叶身上停顿一瞬后，他目光又落在了杨叶身旁的那柄木剑之上。

　　沉默一瞬，他突然右手一招，刹那间，那柄木剑剧烈颤动了起来，紧接着，其就要飞向他。

　　而就在这时，木剑突然发出了一道剑鸣声，转瞬，一道剑光自其中激射而出，剑光速度极快，眨眼间便是来到了那夜狞的面前。

　　反抗！

　　木剑的反抗，杨叶还没有动手，这只是木剑的反抗！

　　这时，夜狞右手轻轻一挥，那道剑光直接消失得无影无踪。转瞬，他右手朝木剑一握，一股强大的吸力直接笼罩住了木剑。而就在这时，一股强大的剑意突然笼罩住了木剑。

　　嗡！

　　当被剑意笼罩的那一瞬，木剑突然剧烈一阵激颤，转瞬，一道剑鸣声冲天而起，这道剑鸣声直接将那股吸力给震成了虚无。与此同时，木剑飞到了杨叶的手中！

　　这时，那夜狞目光落在了杨叶身上，“妖孽，我见过许多，也杀过很多。”

　　杨叶正欲说话，这时，血女突然拉住了他的手臂，然后道：“我来！”

　　杨叶心中一暖，他知道，血女是担心他。因为眼前这老者的实力，根本不是一般真境六段强者能够比的。这也许比不上修行者与古老修行者，但也绝对是老怪物级别的强者！

　　真正的老怪物！

　　杨叶摇了摇头，“没事的，我来！”

　　血女实力是很强，她也不一定会输这夜狞。但是，他还是想自己来。

　　战！

　　他同样渴望战斗，与真正的强者战斗。每一次的生死战斗，都能够让他得到提升，这个提升，不仅是实力上，还有心境上的提升。

　　“你确定？”血女问。

　　杨叶点了点头，“确定！”

　　血女微微点头，“我相信你！”

　　语落，她看向了那夜枯等人，“我幽冥殿，不想惹事，但也不怕惹事。想战，那我幽冥殿奉陪到底！”

　　语落，她右手一挥，“不要顾及，杀！”

　　声音落下，她整个人直接化作一道血芒朝着那夜枯冲了过去，而一旁的杨帘霜等女也是身形一颤，朝着夜枯身后的那些强者冲了过去。

　　战！

　　场中瞬间激战了起来！

　　好在这圣墟城的空间足够坚固，不然，整个圣墟城可能都会被打的崩塌。

　　虽然如此，但是场中数万里内的建筑都在众人的力量下化作了虚无。

　　这一刻，无数强者都在好奇，好奇冥女等女的身份。要知道，以前冥女等女可是从没出现过在这天柱山的，因此，他们自然会好奇，特别是好奇冥女等女的实力。

　　虽然都是只是普通真境，但这实力未免也太逆天了一些，个个都能够越阶挑战啊！

　　这些女人是从哪冒出来的妖孽？

　　场中，杨叶与那夜狞还没有动手。杨叶之所以没有选择动手，是因为他想多恢复一下玄气。

　　刚才使用大挪移术加一剑刹那，可是消耗了他将近一半的玄气，现在，对方不出手，他自然不会先出手，能拖一会是一会！

　　夜狞不出手，则是有话说。

　　夜狞看着杨叶许久后，然后道：“你是个人才，可惜，脑子不够用！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“我这人就是这样，没别的，就有一个臭脾气。别人待我好，我就对别人好。别人要是想欺负我……”说到这，他脸色突然狰狞了起来，“我会让他明白，花儿为什么这么红！”


第1807章 大战起！

　　花儿为什么这么红！

　　听到杨叶的话，那夜狞神色顿时阴沉了下来。他看着杨叶半晌，然后点了点头，“既然如此，那你就去死吧！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　下一刻，其本人已经出现在天际虚空之中，转瞬，其突然对着下方的杨叶隔空一指点出。

　　刹那间，杨叶头顶上空出现了一个巨大旋涡，转瞬，一根长达百丈的巨大手指携带者无尽威压自其中闪了出来。

　　那其中蕴含的强大力量，直接让得整个地面开始崩裂坍塌，与此同时，整个圣墟城竟然已经开始在颤抖，仿佛承受不住这根手指一般。

　　声势骇人无比！

　　下方，杨叶右手紧了紧手中的木剑，下一刻，他双眼缓缓闭了起来，刹那间，两股恐怖的意境自他体内席卷而出，转瞬，这两股意境尽数涌入其手中的木剑之中。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然冲天而起。

　　这时，杨叶右脚突然轻轻一跺。

　　嘭！

　　落脚处的空间剧烈一颤，而杨叶本人则化作一道剑光朝着那根巨指暴射而去。

　　剑光所至，空间宛如纸一般被切割开来！

　　就这样，在无数人的注视下，那都剑光刺在了那根巨指的顶端！

　　轰！

　　刹那间，场中宛如惊雷炸响！

　　杨叶手中的木剑与那巨指剧烈一颤，紧接着，杨叶直接被这根巨指压的往下疾坠！

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，他双手握着木剑猛地一旋！

　　嗤！

　　他连人带剑直接自那根巨指一穿而过。

　　轰！

　　那根巨指轰然碎裂，剑气冲天。

　　眨眼间，杨叶便是化作剑光来到了那夜狞的面前，其中蕴含的恐怖力量直接让得那夜狞周身的空间龟裂开来。

　　夜狞冷冷看着杨叶，在杨叶的剑离他还有差不多一丈距离时，他手突然抬了起来，然后轻轻一划。

　　嗤！

　　一道森冷寒芒一闪而过。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数百丈开外。

　　停下来后，杨叶低头看了看自己颤动的手，然后他抬头看向那夜狞，眼中多了几分凝重。

　　很强！

　　眼前这老者，其实力根本不是一般真境六段强者能够相比。

　　远处，那夜狞看了一眼杨叶，然后道：“确实是个妖孽，有点本事。等你成长起来，老夫或许还真不是你对手。但是现在，你这种，老夫能打好几个！”

　　语落，其朝前踏出一步，然后他右手朝上抬起，下一刻，其猛地朝下落下。

　　随着夜狞手掌落下，远处，杨叶头顶的空间突然收缩，紧接着，那一片空间宛如大山一般猛地朝着杨叶压了过去。

　　杨叶右手手腕一动，一道剑光冲天而起，与此同时，他本人也是化作一道剑光朝着头顶暴射而去。

　　力破！

　　轰轰轰……

　　场中响起了一道道轰鸣声，转瞬，杨叶头顶那一片空间突然崩塌开来，无数能量与气浪在天际爆发开来，刹那间，整个天际一片狼藉。

　　大约过了足足三十来息，天际才渐渐恢复平静。

　　此刻，杨叶与那夜狞相隔足足有五百丈的距离。此时的两人全身上下都带着伤，而杨叶的比较严重，他上身的衣物已经消失，而此时，他的上身身体全部都龟裂了开来！

　　不过，杨叶脸色却是极为的平静。

　　因为此刻的他，是霸体状态，他根本感受不到身上的异样，而且，他体内还有鸿蒙紫气在源源不断给他身体修复。因此，虽然伤痕遍布，但是对杨叶来说，并没有太大的问题。

　　杨叶对面，在那夜狞身上，则有着十来道剑伤，这些伤口离夜狞身体致命的地方都很近，特别是他脖子处那道剑伤，如果之前不是他躲的快，那一剑就已经将他一剑割喉了。

　　夜狞看着杨叶许久，然后道：“强大的肉身，凌厉的剑气，变态的修复能力……不得不说，你真的让我非常的意外。如果你是真境四段，我恐怕也不是你的对手。可惜，你只是真境二段！”

　　语落，其突然闪身上空，下一刻，他双手在空中相叠，然后对着下方的杨叶猛地一拍。

　　轰！

　　杨叶头顶上空，那一片空间突然沸腾了起来，一道道强大的气息宛如大山一般朝着杨叶碾压而去。与此同时，在那一片空间之中，一只黑色巨手突然钻了出来，下一刻，那只黑色巨手直接对着下方的杨叶拍了下去！

　　下方，杨叶深吸了一口气，然后他双手紧握着手中的木剑，体内玄气疯狂涌动，与此同时，他的两种意境也自体内席卷而出，最后尽数涌入了木剑之中。

　　这时，杨叶右脚突然猛地一跺虚空。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接化作一道剑光冲天而起。剑光所至，空间尽数被撕裂粉碎。其中散发出来的强大剑意，更是让得场中无数人不敢直视！

　　凌厉！

　　这一刻，整个圣墟城的人都感受到了一股凌厉的剑气！

　　这道剑气，仿佛要刺穿天地！

　　这股强大的剑势直接粉碎了那只手掌散发出来的气势，转瞬，杨叶化作的这道剑光以最直接的方式刺在了那只巨大手掌之上。

　　轰！

　　两者相撞，场中顿时响起一道宛如惊雷的炸响声。

　　轰！

　　那只巨大手掌剧烈一颤，转瞬，其直接炸裂开来，化作无数能量碎片自天际坠落而下。而那杨叶则直接被那其中散发出来的力量给轰到了地底！

　　察觉到这一幕，一旁与夜刹组织强者交手的血女与盲女眉头顿时皱了起来。

　　担心！

　　不仅两女，杨帘霜等女此刻也是有些担心起来了。

　　就在这时，一道人影自那地面之中冲了出来。

　　这道人影，正是杨叶！

　　感觉到这一幕，杨帘霜等女心中动手松了一口气。

　　天际，那夜狞在看到杨叶从地面爬上来的那一刻，其脸色无比的难看了起来。

　　原本，他以为之前那一掌，就算不能击杀杨叶，但是，至少也能够重伤杨叶的。然而现在看来，杨叶根本不像是受了重伤的样子。

　　防御！修复能力！

　　杨叶之所以能够与他抗衡，最主要的原因是这两样。杨叶虽然只是真境两段，但是，杨叶的肉身防御就算是他都难以轻易破掉！而杨叶不仅有如此强大的肉身，还有比肉身更加恐怖的修复能力！

　　这是一个硬骨头！

　　下方，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向那夜狞，“来。继续来！”

　　语落，他整个人突然化作一道剑光消失在了原地。

　　一剑刹那！

　　其实，这一招对真境六段强者，已经没有太大的威胁。不过，那是正常情况下，而现在，他不是正常情况下。他现在不仅用上了明境意境，还有木剑与战神臂。

　　这种情况下，他这一剑的威力可以说是达到了一个新的高度，也正因为这样，他这一剑可以威胁到真境六段强者了！

　　当杨叶消失的那一刻，天际的那夜狞顿时脸色一变，转瞬，他转身猛地就是一掌拍出。

　　掌出，剑刚至！

　　轰！

　　剑光消散，杨叶连人带剑被震退了足足数百丈，而那夜狞本人也被杨叶这一剑之中的力量给震退了将近百丈的距离。

　　远处，夜狞看了看自己的手掌，此刻，他的手掌已经多了一个血色剑洞。

　　沉默一瞬，他抬头看向杨叶手中的木剑，“不愧是来自上界的神物，如此的强大。”

　　语落，他右手一翻，一根漆黑铁棍出现在了他手中。

　　交手到现在，他发现，不用武器那是不行了。因为他的身体根本扛不住杨叶的木剑。继续这样用身体硬抗杨叶的剑，他可能会被活活耗死！

　　杨叶没有废话，他拿出两枚能量石吞下后，再次化作一道剑光暴射而出。

　　消耗！

　　其实，他现在打的也是消耗。因为他根本无法秒杀掉眼前这位老者，哪怕是用上大挪移术也没把握。最重要的是，如果他现在动用大挪移术，那就意味着他要瘫痪了。

　　以他现在的状况，在强行施展大挪移术，他会立即丧失战斗力。那时，就算来个轮回境强者都能够轻易斩杀他！

　　所以，不是他想耗，而是他不得不耗！

　　现在，他与这夜狞之间，就看谁先耗不住！

　　就这样，两人再次激战了起来。

　　不仅两人，场中血女等人也与那夜刹的强者在激战。这一次，血女等人这边并没有占据上风，但是也没被压制，只能说战了一个旗鼓相当！

　　不过，明眼人都看得出来，如果继续战下去，血女这边等人赢的可能要大许多。因为血女等女这边表现的比较轻松。

　　轰！

　　就在这时，在那天际突然出现了一个巨大的传送阵，紧接着，数道强大的气息突然自那其中传了出来。

　　见到这一幕，不远处正在与夜狞交手的杨叶神色瞬间狰狞了起来。


第1808章 来，继续说！

　　又来帮手了！

　　此刻，杨叶眼中充满了戾气。

　　他没想过与夜刹组织为敌，但是，对方却是不想放过他，一而在再而三的派强者来杀他。

　　这让他来火了！

　　天际，在所有人注视下，又出现了三名黑袍老者。

　　全部是真境六段强者！

　　为首的老者扫了一眼四周，最后，其目光落在了那远处夜狞身上，“夜狞，木剑之事如此重要，你竟然不先通知组织，怎么，想夺取木剑之后独吞？”

　　夜狞脸色一冷，“苏元，如果你要陷害我，这个理由似乎有点不够。”

　　名叫苏元的老者冷哼了一声，然后他看向了远处的杨叶，准确的说是看向了杨叶手中的木剑，当看到这柄木剑时，其眼中顿时出现了毫不掩饰的贪婪！

　　就在这时，杨叶突然扬了扬手中的木剑，然后道：“怎么，想要？”

　　苏元看向杨叶，“是很想要，怎么？”

　　杨叶轻笑了笑，“来拿啊！”

　　苏元看着杨叶片刻，然后道：“这就来！”

　　语落，其身形一颤，直接化作一道黑线朝着杨叶暴射而去，与此同时，一股无尽威压直接将杨叶四周给笼罩，让他无法躲闪。

　　杨叶也没想过躲闪！

　　在苏元出手的那一刻，杨叶右手突然放在了胸口，转瞬，一股恐怖的气息突然出现在了四周！紧接着，一头凶兽出现在了杨叶的面前。

　　这头凶兽，自然就是穷奇！

　　吼！

　　穷奇对着面前猛地一吼。

　　轰！

　　那苏元释放出来的强大气息直接被震散，紧接着，穷奇纵身一跃，直接撞向了那苏元。

　　轰！

　　在所有人惊愕的目光之中，那苏元直接被撞到了千丈开外。

　　“凶兽！”

　　这时，远处的夜狞沉声道。其眼中多了一丝凝重，不仅他，在他身旁不远处的那苏元眼中同样有着一抹凝重。

　　穷奇给了他们威胁！

　　远处，杨叶突然身形一动，来到了穷奇的背上，接着，他轻轻拍了拍穷奇的后背。穷奇会意，其双脚猛地一跺虚空，直接带着杨叶消失在了原地。

　　在穷奇消失的那一瞬，一道剑光突然在场中闪现，这道剑光细如针线，场中许多人根本没有看到。

　　这是速度过快的缘故！

　　不远处，穷奇与杨叶消失的那一刻，那苏元脸色勃然大变，其双手连忙相叠，然后朝前猛地一震。

　　轰！

　　一股白芒自其双掌之中席卷而出，这股白芒刚一出现，穷奇带着御剑的杨叶便已至。

　　当杨叶的剑接触到这股白芒时，这股白芒顿时宛如雪遇沸油，瞬间消散开来。

　　而这时，一只铁拳头轰在了杨叶的剑尖上。

　　轰！

　　杨叶手中的木剑剧烈一颤，然而，那苏元却是直接被杨叶这一剑给震到了千丈开外，刚一停下来，那苏元嘴中便是连喷数口精血。

　　穷奇背上，杨叶眼中闪过一抹诧异，他没想到自己刚才那一剑竟然如此的强。不对，是穷奇！

　　杨叶似是想到了什么，突然有些兴奋起来了。

　　穷奇！

　　他的速度与穷奇相比，在不施展大挪移术的情况下，是比不上穷奇的。而他可以与穷奇做一个结合，那就是他施展一剑刹那，而这速度与力量由穷奇提供！

　　准确的说是速度由穷奇提供，而力量则由他与穷奇的力量叠加！这种情况下，他的一剑刹那的威力瞬间提升了不知道多少倍。最重要的是，他不需要消耗玄气来提升速度！

　　一举两得！

　　念至此，杨叶更久兴奋了。下一刻，他轻轻拍了拍穷奇，穷奇会意，直接化作一道黑线消失在了原地。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，原本杨叶面前的空间直接被撕裂开来，与此同时——

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那苏元直接被轰到了千丈开外。其右手之上，那个铁拳套已经龟裂开来。

　　这时，杨叶与穷奇再次消失在了原地。

　　远处，那苏元脸色大变，他猛地看向不远处的夜狞，“还不出手？”

　　声音落下，他身体猛地一旋，数十道强大能量掌印自他双掌之中闪现而出，然而，这些能量掌印在接触到杨叶的剑时，瞬间便是被撕裂开来，化作了虚无。

　　轰！

　　那苏元再次被震飞了出去，这一次，足足飞了数百丈。

　　而就在杨叶与穷奇正准备继续出手时，一旁的那夜狞与另外两名黑袍老者突然出现在了他们的面前，三人齐齐出手，而杨叶与穷奇也没有躲闪，直接撞了过去。

　　轰！

　　三人与穷奇还有杨叶的力量刚一接触，场中数万丈内的空间便是剧烈一颤，然后龟裂开来。

　　这一次，杨叶与穷奇被震退了足足百丈，而那夜狞三人则被震到了数百丈开外。

　　三人的实力都是最顶尖的，但是，在与杨叶还有穷奇的力量面前，还是有些不够。要知道，此刻的杨叶，握的剑是木剑，右手又是战神臂，他本身的力量就根本不是一般真境六段强者能够比的。

　　至于穷奇，那就更不用说了。此刻的穷奇，其本身的实力就已经堪比真境六段强者，而且还不是一般真境六段强者。因此，他与杨叶配合，两人所配合出来的力量，那是非常恐怖的。

　　远处，那夜狞等人神色无比凝重了起来。他们没想到杨叶与这凶兽配合起来后，是如此的恐怖。

　　就在这时，杨叶与穷奇突然消失在了原地。

　　见到这一幕，那夜狞与苏元三人脸色顿时一变，他们就要防守，然而很快，苏元脸色大变，连忙道：“拦住他们！”

　　声音落下，其与夜狞等人直接消失在了原地。

　　此刻，杨叶与穷奇已经出现在了数千丈外的另一个战场，那里，血女正在与那夜冥交手。

　　当杨叶与穷奇消失的那一刻，那正在与血女交手的夜冥脸色瞬间大变，这一刻，他全身汗毛都竖了起来。没有丝毫犹豫，他就要撤离原地，然而，还是有些迟了。

　　嗤！

　　一道剑光突然自那夜冥眉间处闪了出来，一瞬间，夜冥身体僵硬了起来。

　　渐渐的，鲜血自夜冥眉间溢了出来，顷刻间，夜冥整个脸变成了血脸，而他眼中的色彩也渐渐消失，直到没有任何色彩。

　　其实，杨叶在不施展大挪移术的情况下，是难以秒杀夜冥的。可惜的是，之前夜冥之前与血女交手，大部份精力都放在了血女身上，而杨叶又是偷袭，因此，猝不及防之下，他直接被杨叶与穷奇给合力秒杀！

　　一剑秒杀夜冥之后，杨叶右手一挥，直接将其尸体收了起来，而这时，那苏元与夜狞等人已经来到了他与穷奇的面前，但是，穷奇与杨叶并没有管苏元四人，而是再次消失在了原地！

　　千丈外！

　　嗤！

　　盲女面前，一名真境六段强者的眉间突然出现了一点寒光，转瞬，这名真境六段强者身体直接僵硬了起来，紧接着，其尸体无声无息消失在了原地！

　　转瞬，杨叶与穷奇又消失在了原地！

　　挑好杀的杀！

　　这就是杨叶现在的目的！

　　那夜狞与苏元，实力比一般真境六段强者强太多，他就算加上穷奇都无法轻易诛杀对方，所以，他直接选择挑那些好杀的来杀。

　　那夜狞与苏元三人显然也知道杨叶的目的，四人就要冲向杨叶，然而这时，血女与那盲女突然拦在了四人的面前。没有任何废话，血女双手一招，一片血海直接轰向了苏元四人。

　　在血女与盲女拦住夜狞四人时，场中突然响起一道道惨叫声……

　　秒杀！

　　暗中，无数人神色无比的凝重了起来。

　　因为在场中，杨叶与穷奇联合之后，那些真境六段强者竟然一个又一个被他们给秒杀！

　　秒杀！

　　这一刻，无数人心中开始怕了！

　　杨叶秒杀真境六段强者就跟切白菜一样啊！

　　此刻，许多本来要打杨叶主意的人，已经取消了心中这个念头。

　　十息后，杨叶停了下来。

　　不仅他停了下来，杨帘霜与冥女等女也停了下来，然后众人直接将那夜狞以及苏元四人给包围了起来。

　　此刻，苏元四人脸色无比的难看了起来。

　　几乎全军覆没！

　　这一次，对夜刹组织来说，绝对是损失惨重！而他们四人，特别是他苏元，就算能够活着，那下场肯定也会不好过！

　　沉默一瞬，苏元扫了一眼杨叶等人，“此刻开始，我夜刹将与你们不死不休！”

　　“不死不休？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“我真的好害怕啊！”

　　语落，他扫了一眼场中四周，然后大声道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，就算你是天王老子，老子也要弄死你！”

　　“是吗？”

　　就在这时，一道声音突然自天际传来，“我夜刹就是要犯犯你，你……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起。

　　大挪移术加一念瞬杀还有穷奇！

　　这一剑，是杨叶力量与速度的极限！

　　场中，所有人一愣，转瞬，所有人齐齐抬头看向了空中，杨叶不知何时出现在了那里。

　　在杨叶面前，是一名身着灰袍的中年男子，此刻，中年男子身体僵硬，双眼圆睁，眸子之中，满是难以置信之色。因为在他的眉间，抵着一柄木剑。

　　杨叶右手握着木剑朝前顶了顶，那木剑顿时刺破了中年男子的皮肤，鲜血直流。

　　这时，杨叶突然道：“你刚才要说什么？来，继续说！”


第1809章 那就来干吧！

　　灰袍中年男子死死盯着杨叶，此刻，他能说什么？

　　什么都不能说！

　　因为眉间插着一柄剑！

　　这时，杨叶突然抬头看向那天际虚空，“我杨叶与夜刹本无恩怨，也不想有什么恩怨。现在，我问一句，我与夜刹之间的事情，一笔勾销，行还是不行？”

　　沉默一瞬，那虚空之中传来了一道声音，“不行！”

　　嗤！

　　这时，杨叶手中的木剑直接穿过了他面前中年男子的脑袋。

　　剑收，杨叶看向虚空之中，“那就来干吧！”

　　语落，他右手一挥。

　　下方的血女等女会意，直接冲向了那苏元四人。此刻的苏元与夜狞四人怎么可能是血女等女的对手？

　　只是一瞬间，除了苏元与那夜狞，其余的三名黑袍强者直接被诛杀。而那苏元与夜狞夜完全被压制，以目前来看，最多不超过五十息，两人就会在这世间消失！

　　就在这时，天际突然出现了一个诡异的旋涡，转瞬，一股强大的气息突然自其中溢了出来。

　　见到这一幕，杨叶右手缓缓握紧了剑！

　　强！

　　很强！

　　上面那人还未出现，但是，对方给他的感觉却是危险，非常的危险！

　　这人，其实力一点都不比当初赢静的分身弱！

　　这时，血女与盲女突然出现在了杨叶的身旁。此刻，两女神色也是无比的凝重。

　　虚空之中，那股气息越来越强大，就在这时，那股气息突然停了下来，转瞬，在杨叶等人疑惑的目光之中，那股气息竟然如潮水般退去。

　　天际恢复平静！

　　“怎么回事？”血女眉头皱了起来！

　　杨叶摇了摇头，“不知道！”

　　就在这时，虚空之中突然出现了一只手，这只手在场中一闪而过，下方，那原本死死支撑的苏元与夜狞顿时消失在了原地。

　　被救走了！

　　就在这时，天际虚空突然传来一道声音，“这事，不算完！”

　　很快，天际虚空恢复了平静。

　　“他们什么意思？”杨叶看向杨帘霜。

　　血女等女也看向了杨帘霜，他们之中，可以说，杨帘霜是最聪明的一个！

　　杨帘霜看了天际一眼，然后轻声道：“他们很聪明。”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“之前，他们之所以来杀我们，是因为他们不知道我们的情况。但是现在，他们知道了我们的实力。这种情况下，他们若是在继续与我们拼，那就是真正的两败俱伤！”

　　说到这，她顿了顿，又道：“我们伤不起，他们也伤不起。所以，他们选择暂时撤退。这就是他们聪明的地方，因为他们知道，他们不来找我们麻烦，别人也会来找我们麻烦，那时，他们就可以坐收渔翁之利！”

　　“别人为什么会来找我们麻烦？”这时，不远处抱着狐狸的湮女突然道。

　　闻言，场中众人皆是看向了湮女。

　　湮女看了众人一眼，“怎么了？”

　　这时，骑猪少女轻轻拍了拍她的肩膀，“你智商暴露了！”

　　湮女：

　　“……”

　　杨帘霜看向杨叶，“木剑在你身上，你的麻烦就会不断！”

　　麻烦不断！

　　杨叶沉默半晌后，他突然轻笑了笑，“我这辈子，最不怕的就是麻烦。”说到这，他看了一眼冥女等人，然后道：“只是这一次，连累了你们！”

　　血女微微摇头，“本来我们也是需要你帮忙，而且，我们之间，无需多说这些。”

　　杨叶认可幽冥殿众女，众女同样认可他。可以说，在众女心中，杨叶的地位也是非常高的。

　　听到血女的话，杨叶心中一暖，他轻笑了笑，“好，不说这些了。”

　　说着，他抬头看了一眼天际，在天际，有一道薄薄的光幕，这道光幕覆盖着整个圣墟城。

　　“能破掉吗？”杨叶问。

　　血女道：“可以破，但是，最好别力破！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　血女道：“此阵极强，它现在只是防御状态，如果我们力破，它离开会进入攻击状态，那时，我们就被这阵法攻击，虽然我们不惧，但是，别忘了，此刻在这圣墟城内，想要我们死的人可不少。而且，就算我们力破了阵法，我们也会被它严重消耗，那对我们很不利！”

　　杨叶沉默数息，然后道：“这阵法是谁开启的！”

　　“圣墟城城主府！”血女道。

　　杨叶点了点头，然后他扫了一眼四周，“二姐，三姐，你们帮我护法，我先弄一样东西，不会太久！”

　　血女看了一眼杨叶，然后点了点头，“好！”

　　语落，她与冥女等女直接将杨叶围了起来，与此同时，界女更是在杨叶施展了结界，此刻的杨叶，外人已经看不到。

　　见到这一幕，周围那些强者顿时有些急了。

　　他们自然是怕杨叶跑了。

　　以他们的实力，他们根本无法去上界，也只有依仗木剑，或许还有一线生机。因此，木剑他们是绝对不会放弃的。特别是那些大限将至的强者！

　　这可能是他们最后一个机会！

　　虽然有些担心杨叶跑掉，但是，却没有人敢动手。开玩笑，之前血女等女的实力他们可是看见的。这些女人，一个个都是超级妖孽，连夜刹这个组织都被击退，他们如何会是这些女人的对手？

　　没人敢动手！

　　而血女等女也没有管周围的那些人，全都在疗伤！

　　鸿蒙塔中。

　　杨叶进入鸿蒙塔后，立即找到了那只古灵蟒。

　　此时，这条古灵蟒已经奄奄一息。

　　见到杨叶来，小白立即飞到了他的肩膀上，然后指了指远处那条古灵蟒。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后他走到了那古灵蟒的面前，“跟着我，不然死！”

　　这古灵蟒的实力还是不错的，特别是对方是力量型的。如果对方肯臣服他，那他的力量还能够在上一层楼，那时，他绝对可以凭借肉身力量就能够碾压真境六段强者！

　　而他若是用剑，他的一剑刹那威力同样会得到大大的提升！

　　现在他的处境他很清楚，因此，他必须不惜一切代价提升自己的实力！

　　杨叶面前，那古灵蟒抬头看了一眼杨叶，没有表态。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。

　　就在这时，穷奇突然出现在了那古灵蟒的面前，紧接着，两个开始交流起来。

　　过了一会，古灵脉抬头看了一眼杨叶，沉默许久，他点了点头。

　　见到这一幕，杨叶看向穷奇，穷奇道：“三年，三年之后，放他自由。”

　　杨叶点了点头，“没问题！”

　　见到杨叶答应，那古灵蟒立即化作一道黑影消失在了原地，转瞬，杨叶的右臂之上，多了一条细小的纹身。这个纹身，正是那古灵蟒。

　　这时，穷奇突然道：“小子，这家伙在上界可不是什么简单货色，他的本体若在，以力量来论，就算是我本体都不一定完胜他！”

　　“这么厉害？”杨叶有些惊讶。

　　穷奇点了点头，“很厉害！之前那人，根本不敢让它释放太多的力量，因为对方根本承受不住它的力量。至于你，你倒是可以，毕竟你的手不是一般的手。但是，如果可以的话，你最好只用它七成力量。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　穷奇道：“因为你若是用它全部的力量，等力量消失之后，你的身体会进入极度疲惫期，那时的你，就算随便来一个人都可以击杀你。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“你要明白，不管是他，还是你的手臂，都不是真正属于你的力量。用超出自己身体承受范围的力量，那是需要付出代价的！”

　　杨叶点了点头，“我明白。”

　　说完，他转身就要出去，这时，小白突然拉了拉他的手臂，然后可怜兮兮的看着他。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，“现在不能出去玩，因为外面很危险。等以后不危险了，在带你出去玩，好不好？”

　　虽然有些不甘心，但是小白还是点了点头。

　　杨叶轻轻亲了亲小白，然后与穷奇离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶扫了一眼四周，然后纵身一跃，坐到了穷奇的背上，接着，他右手一挥，“走，去圣墟城城主府！”

　　语落，杨叶一行人朝着圣墟城城主府走去。

　　他们没有飞，就是用走的！

　　在杨叶等人的身后，无数强者暗中跟随。

　　杨叶并没有去管这些人，只要这些人不出手，他是不会自找麻烦的去找对方麻烦的。

　　就这样，杨叶一行人来到了圣墟城城主府。

　　穷奇背上，杨叶看着远处的城主府，“圣墟城城主，借个道出城，行不行啊？”

　　沉默一瞬，一道声音突然在城中响起：“剑留下，人走，剑不留，人亡！”

　　一瞬间，场中气氛紧张了起来。


第1810章 我投降行不行？

　　剑不留，人亡！

　　听到城中那人的话，血女等女神色顿时沉了下来。

　　显然，这事又没法善了了！

　　穷奇背上，杨叶看着眼前的城主府沉默许久，然后道：“我不想惹事！”

　　“那就将剑留下！”城中传来了声音。

　　这时，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，“我不想惹事，但是，我并不怕事。我人在这，剑也在这，你有本事，来取？”

　　嘎吱！

　　这时，那城主府的大门突然缓缓打了开来，紧接着，一名身着华袍的中年男子自其中走了出来。

　　华袍中年男子来到了杨叶等人面前差不多百丈处停了下来，他打量了一眼杨叶等人，最后目光落在了杨叶手中的那柄木剑之上，沉默一瞬，他抬头看向杨叶，“如果你够聪明，就该放弃这剑。以你的天赋，日后也许根本不用这剑就能够去上界！”

　　杨叶轻笑了笑，“你说的确实对，但是，这弃剑求生的事情，我实在是做不出来。而且，是我杨叶的东西，凭什么给别人？”

　　中年男子看着杨叶许久，然后点了点头，“也是。似你这种人，有脾气是正常的。既然这样，那我就不用在多说什么废话了。”

　　说完，他转头扫了一眼四周，然后又道：“诸位，以我南宫家的实力，根本留不住他们。不过，如果我们一城人联手，想要留下他们，应该不是什么难事。所以，诸位如果是要出手，那就请出来，然后我们大家联手，如果不出手，那我南宫家就只能撤掉阵法，任他们离去了！”

　　撤掉阵法！

　　闻言，暗中的许多人顿时不能淡定了。

　　一旦让杨叶等人离开圣墟城，那时，以杨叶等人的实力，只要他们隐藏起来，谁能找到他们？

　　一时间，许多人开始有些急了。

　　但是，还是没有人出来。

　　都想坐山观虎斗！

　　这时，那中年男子又道：“既然诸位不出来，那我南宫家就只能撤去阵法了。”

　　就在这时，一名老者突然出现在了场中，老者看向那中年男子，“南宫天城主，这阵法可不能撤，这一撤，日后要想在找到这杨叶，那可就难了！”

　　名叫南宫天的中年男子看了一眼来者，然后道：“原来是陆骨前辈，怎么，现在陆骨前辈代表暗中的那些朋友？”

　　“算是吧！”

　　陆骨道：“南宫天城主，大家联手，这不是不可以，只是我想知道的一点是，杀了杨叶之后，这木剑的归宿。这不仅是我想知道的，也是我身后的他们想知道的！”

　　南宫天笑了笑，“这个问题，我自然有想过。剑只有一柄，但是，人却这么多，所以，有的朋友即使在拼了命之后，依然还是会一无所获。”

　　说到这，他顿了顿，然后道：“我倒是有一个办法，这样如何，剑获得之后，我们举办一个比武大会，强者为尊，谁强，谁拿剑。当然，没有获得剑的朋友也没关系，我南宫家愿意给大家提供一枚可增加百年寿命的寿元果，一人一枚！”

　　寿元果！

　　听到南宫天的话，那陆骨神色有些凝重了起来。

　　达到真境六段后，对他们来说，一般的功法玄技，其实并没有太多的诱惑力。对他们有着致命诱惑力的，那就是能够增加寿命的东西。

　　百年的寿命，有些时候，也许能够让他们逆天改命了。

　　陆骨微微点头，“南宫家果然是财大气粗啊。我觉得，这个办法可行！”

　　语落，他身后的空间突然颤动了起来，紧接着，四十多人突然出现在了场中。

　　全部是真境六段强者！

　　南宫天扫了一眼那些人，转瞬，他右手轻轻一挥，刹那间，他身后多了十名身穿银色盔甲的男子。

　　五十二名真境六段强者！

　　这个阵容，不得不说是极为恐怖的。不过，这也正常，在这天柱山，聚集了几乎整个中千宇宙的真境六段强者，而整个中千宇宙的真境六段强者，没有几万，几千还是有的！

　　场中，五十二名真境六段强者看向了不远处的杨叶等人。

　　这时，南宫天突然道：“剑留下，人还是可以走，怎么样？”

　　血女等女看向了杨叶。

　　杨叶低头看了看自己手中的木剑，只要将木剑交出去，他就可以安全的离去，并且以后没有人会来找他的麻烦。但是，这木剑能交吗？

　　不能交！

　　因为他如果交剑求生，那他自己都会看不起自己。并且，这也有违他的剑道。

　　他的剑道，宁折勿弯！

　　交剑求生，这已经不是弯，而是断了！

　　所以，这剑不能交！

　　杨叶抬头看向那南宫天，“这剑就在这，有本事，你们自己来拿！”

　　听到杨叶的话，场中气氛瞬间紧张了起来。

　　血女等女神色平静，一点也不意外。因为她们都知道杨叶的性格，杨叶这家伙，吃软不吃硬的。让他屈服，那是做梦！

　　听到杨叶的话，南宫天等人神色也是沉了下来。平心而论，他们也不想与杨叶等人血拼的，他们的人数虽然碾压杨叶这边，但是，杨叶这边的人那个个都不是简单货色，血拼下来，那绝对是两败俱伤的！

　　所以，他们也是希望杨叶能够把剑交出来，但是，他们没想到，阵容碾压的情况下，杨叶还是不交！

　　南宫天看着杨叶许久，然后点了点头，“既然这样，那你就去死吧！”

　　语落，他右手一挥，刹那间，那天际的光幕突然颤动了起来，紧接着，一道道光束突然自天际坠落而下，这些光束的目标，全部是杨叶与冥女等女！

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，就要出手，这时，血女突然拉住了他，然后对他摇了摇头，接着，她看向了盲女。

　　盲女微微点头，然后她身体缓缓腾空起来。

　　“三姐能行吗？”杨叶问。

　　血女看向远处的盲女，“她睁眼的时候，就算是大姐，都得暂避锋芒！”

　　杨叶：“……”

　　空中，盲女停了下来，转瞬，她抬起了头，接着，在所有人的注视下，她双手解开了蒙住眼睛的那丝带，刹那间——

　　两道金色光束突然自她双眼之中激射而出，转瞬，整个天际都被这两道金色光束的光芒给掩盖。与此同时，整个天际传来了一道道“嗤嗤”声。

　　此刻，场中没有任何一个人能够睁开眼！

　　哪怕是杨叶用剑意包裹双眼都无法睁开眼睛，那光芒，这一刻简直超过了烈日，让人根本无法直视。

　　所有人心中大惊！

　　如此此刻有人能够睁开眼的话，就会发现，这一刻，整个圣墟城上空遍布一条条金色光束，这些金色光束宛如一根根线在天际纵横交错切割！

　　而这些金色的光束所过之处，空间直接被切割开来，这让得整个圣墟城上空出现了一张巨大无比的网，一张犹如蜘蛛网的巨网。而那圣墟城的阵法，此刻已经消失的无影无踪！

　　十息后，天际渐渐恢复了正常。

　　所有人不约而同的看向了盲女，此刻，盲女双眼紧紧闭着，在她脸上，有两行血泪。

　　这时，血女来到了盲女的面前，然后拉住她的手臂，接着，将其带到了杨叶的面前，“让她进去休息一下！”

　　杨叶点了点头，然后将血女收到了鸿蒙塔内。

　　这时，远处的南宫天突然道：“真是让我意外了。没想到，你们之中，竟然有如此能人，凭借个人之力，就破掉了我圣墟城的阵法。真的很让我意外！”

　　杨叶看了一眼南宫天，然后看向血女，“二姐，带着她们走！”

　　血女转头看向杨帘霜与冥女，“你们两个，带着她们走，出去之后，隐藏起来，不要露面！”

　　冥女正欲说什么，这时，杨帘霜点了点头。“明白！”

　　说着，她看向安南靖等女，“跟我走！”

　　语落，她身形一颤，直接化作一道黑影朝着天际暴射而去。

　　冥女等女有些犹豫。

　　这时，血女突然道：“如果不想我死，那就快点！”

　　听到血女的话，冥女等女终于没有在动作，全部朝着天际冲去。

　　一旁，那陆骨见到这一幕，就要出手，那南宫天却是拦住了他。

　　陆骨不解的看向南宫天，南宫天淡声道：“杨叶不走就可以了。其余的人走，对我们来说，是好事！”

　　闻言，陆骨愣了愣，然后点了点头。

　　很快，场中只剩下三人，杨叶与血女，还有安南靖。

　　杨叶看向安南靖，后者也在看着他。

　　杨叶沉默片刻，然后道：“进去！”

　　安南靖没有拒绝，剩下一闪，进入了他的鸿蒙塔中。

　　安南靖进入鸿蒙塔后，杨叶看向了血女，“二姐，你也走吧！”

　　“你会死！”血女道。

　　杨叶摇了摇头，“相信我吧！”

　　血女看着杨叶许久，然后道：“二姐相信你。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“如果你死了，二姐答应你，一定为你报仇。”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了天际。

　　场中，只剩下杨叶一人。

　　这时，南宫天突然道：“杨叶，来，让我看看，你要如何以一打五十！”

　　杨叶看向南宫天，“不打，我投降行不行？”

　　众人：“……”


第1811章 求杀！

　　投降？

　　听到杨叶的话，南宫天等人微微一怔，以为自己听错了。

　　这时，杨叶又道：“投降不杀，行不行？”

　　南宫天等人相视了一眼，这一次，他们确定，没有听错了。

　　沉默一瞬，南宫天看向杨叶，“交出木剑，放你走！”

　　南宫天身旁，陆骨欲说什么，但是却被南宫天以手势给阻止。

　　远处，杨叶想了想，然后道：“好，我交出木剑！”

　　说着，他看向手中的木剑，眼中一会不舍，一会悲伤，一会……

　　一旁的南宫天等人死死盯着杨叶，此刻，众人的呼吸都有些急促了。

　　这时，杨叶突然右手一抛，手中的木剑直接飞到了那南宫天的面前。

　　将木剑扔给南宫天后，杨叶直接转身就消失在了原地。

　　此刻，没有任何人去管杨叶，所有人目光全部都落在了南宫天的身上，因为那柄木剑已经在南宫天的手中。

　　南宫天右手缓缓拂过剑身，眼中带着一丝兴奋之色，“剑虽然是封印状态，但确实是一柄好剑，绝世好剑！”

　　说到这，他似是想到了什么，他转身看了众人一眼，然后道：“诸位放心，我南宫天不是说话不算话的人。现在我们就可以举办比武大会，当然，在这之前，我想问一句，有没有人不参加比武的，如果选择不参加，现在就可获得一枚寿元果，然后安全离去！”

　　场中，许多人沉默了。

　　过了一会，一名中年男子走了出来，“南宫城主，我不参加比武！”

　　南宫天微微点头，然后右手一挥，一枚晶莹剔透的果子出现在了那中年男子的面前。

　　中年男子对着南宫天抱了抱歉，“多谢！”

　　语落，其将果子收了起来，然后消失在了天际。

　　有了第一个，很快，第二个，第三个，第四个出现了。

　　不到一会，场中五十多人之中，就足足有四十人选择不参加比武。

　　这很正常，比武，虽然有机会获得木剑，但是，那可能会死的。走的那些人，他们对自己的实力还是非常清楚的，以他们的实力，根本无法与南宫天这种强者抗衡。

　　而且，就算得到木剑，以他们的实力也根本保不住。

　　因此，他们果断选择拿果子走人。

　　得到一枚寿元果，他们已经很知足了！

　　场中，只剩下十二人。

　　南宫天看了一眼十二人，最后，他目光落在了那陆骨身上，这时，陆骨道：“老夫已经吃过三枚寿元果！”

　　闻言，南宫天微微一怔，旋即点了点头，“明白了！”

　　寿元果，最多只能吃三枚，而且，效果一次比一次差。三枚已经是极限，继续吃，增加的寿命，几乎可以忽略不计。

　　南宫天道：“既然如此，那我们现在开始吧。分为两组，两组对抗，赢的六人，在分两组，然后在对抗，最后，三人决出胜负，如何？”

　　陆骨点了点头，“没意见！”

　　其余的人也是点了点头，表示没意见！

　　很快，场中十二人分做了两组。

　　南宫天右手一挥，刹那间，众人来到了虚空之中。

　　虚空战场！

　　他自然不会让众人在圣墟城比试，虽然圣墟城的空间很坚固，但是，城中的那些建筑可不坚固，那些建筑根本承受不了在场众人的力量。

　　因此，他在虚空之中开辟出了一个战场！

　　比试！

　　十二人分做了两组，然后开始对战。

　　一个时辰后，场中只剩下了六人。

　　另外六人，其中有两人已经从世上永远消失了。而剩下的四人则离开了虚空战场。

　　场中剩下的六人又分做了两组，然后又开始对战。这一次，战斗毕竟激烈，整个虚空战场都剧烈颤动了起来。

　　两个时辰后。

　　场中只剩下三人。这三人分别是陆骨，南宫天，以及一名灰袍老者。

　　而另外三人，已经全部陨落。

　　现场的气氛有些凝重。

　　这时，那名灰袍老者突然道：“南宫天城主，老夫有两个晚辈，他们大限将至，需要四枚寿元果增加寿命，以此来渡过这一劫，所以……”

　　远处，南宫天微微沉吟，然后右手一挥，四枚寿元果落在了那灰袍老者的面前。

　　灰袍老者看了一眼南宫天，然后对着南宫天抱了抱拳，“多谢！”

　　语落，其将面前的寿元果收了起来，然后身形一动，消失在了在这虚空之中！

　　场中，只剩下这南宫天与陆骨。

　　南宫天看向陆骨，“陆兄有什么要求吗？还是说，要与我决一死战？”

　　陆骨沉默许久，然后抬头看向南宫天，“其实，即使我赢了，南宫城主也不会把木剑交出来的，对吗？”

　　南宫天淡声道：“陆兄为何这么说？”

　　陆骨轻笑了笑，“没什么。陆兄，老夫也想要四颗寿元果，不知道可不可以！”

　　闻言，南宫天脸上顿时露出了笑容，“当然可以！”

　　说着，他右手一挥，四枚寿元果出现在了陆骨的面前。

　　陆骨将四枚果子收了起来，然后就要离去，而这时，他似是想到了什么，突然停了下来，道：“有一事，我觉得有点蹊跷，那杨叶看起来并不是一个会妥协的人。然而，刚才他却这么轻易的就将剑交了出来……”

　　说到这，他笑了笑，没有在说什么，转瞬身形一颤，消失在了天际。

　　场中，南宫天眉头皱了起来。

　　他手腕一动，木剑出现在了他手中，看着手中的木剑，南宫天沉思了起来。过了一会，似是想到了什么，他脸色勃然大变，而就在这时——

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在这片虚空战场之中响彻而起。

　　一道剑光在场中一闪而过，强大的剑气直接将这片虚空战场给撕裂开来。

　　这一刻，南宫天浑身汗毛皆是竖了起来。下一刻，一股恐怖的气势突然自他体内席卷而出，与此同时，他双手握着木剑转身就是一斩。

　　然而，他却惊骇的发现，他手中的木剑居然剧烈颤动起来，紧接着，一股强大的剑气自木剑之中溅射开来。

　　如果是之前，以他的实力，完全可以镇压这木剑。但是现在，他根本无法镇压，因为场中还有一柄剑，那柄剑比这柄木剑更可怕，因为那柄剑是有人在用！

　　因此，他不得不弃剑。

　　他刚一松手，那柄剑直接就化作一道剑光消失在了他视线中。

　　而这时，一柄剑已经来到了他的眉间数寸的位置。但是，当这剑抵在他眉间的那一瞬，却是停了下来，因为他的两只手握住了剑身。而在他面前，正是杨叶！

　　阴谋！

　　此时此刻，他终于知道，这一切根本就是一个阴谋！

　　杨叶将剑交出来，目的是分化他们，让他们内斗。而杨叶也成功了。所有强者得了好处之后，都离开了。然后就剩下他了！

　　就在这时，在南宫天面前的杨叶嘴角突然泛起了一抹笑容，转瞬，他右臂之上，出现了一古灵蟒的虚影，下一刻，杨叶右手猛地一旋。

　　嗤！

　　那南宫天两只手直接被绞断——

　　嗤！

　　剑光直接自那南宫天眉间一穿而过，鲜血顿时宛如喷泉。

　　此刻，杨叶已经在南宫天的身后。

　　杨叶身后，南宫天身体僵硬，其眼中满是茫然之色，“好，好强的剑……”

　　语落，其眼中色彩缓缓消散开来。

　　不一会，南宫天眼中再无色彩。

　　杨叶右手一挥，那南宫天的脑袋顿时从脖子上掉了下来，而其尸体则被杨叶收进了鸿蒙塔内。

　　而这时，下方的圣墟城城主府突然有十几道强大的气息冲天而起。

　　杨叶低头看了一眼那下方，他没有选择走，而是身形一动，左手提着那南宫天的脑袋来到了那圣墟城城主府的门口。转瞬，他右手举起手中木剑对着那城主府猛地就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道长达百丈的剑气在场中一斩而下。

　　轰！

　　这一剑，直接将整个圣墟城给斩成了两半。

　　这时，十三名真境六段强者出现在了杨叶不远处。

　　看着那已经成为两半的圣墟城，这十三人脸色都变的极为阴沉了起来。而当他们看到南宫天的脑袋时，十三人眼中变成了难以置信！

　　这时，杨叶看向那十三人，然后指了指自己，“求杀！”

　　闻言，那十三人神色更加难看了。

　　但是却无人敢动手！

　　没有任何一人敢动手！

　　杨叶没有管这十三人，他转身朝城外走去。就这样，他提着那南宫天的脑袋朝城外走去。

　　每走一步，地面上都会留下一些鲜血，那是南宫天脑袋流出来的。

　　在杨叶四周，出现了许多隐晦的气息，然而，没有任何一人敢动手！

　　就这样，在所有人的目光之中，杨叶提着一颗血淋淋的脑袋一步一步朝着城外走去。

　　嘀嘀……

　　偌大的街道上，唯有鲜血落地的声音。


第1812章 寿元果！

　　此刻最难堪的莫过于圣墟城城主府南宫家了！

　　因为杨叶不仅毁掉了城主府，还提着他们南宫家家主的脑袋，并且还光明正大的要离开！

　　然而，他们却什么也不能做！

　　留下杨叶？

　　他们不敢。

　　因为如果要留下杨叶，他们会付出惨痛的代价。要知道，现在可不像之前，有几十位真境六段强者。现在，他们只有十几人。而且，要知道，杨叶可不是一个人，在他的身后，还有那些恐怖的女子！

　　一旦动手，那些女人如果出现，那南宫家可能就要从这世上消失了。

　　南宫家不敢动手，暗中的那些人自然更不敢动手。

　　现在杨叶的实力，一般真境六段强者根本不是他的对手。而那种老怪物级别的真境六段强者也不会轻易去与杨叶血拼，与杨叶血拼，就算赢，他们最后肯定也是重伤的。

　　那时，只会便宜别人！

　　而且，所有人都知道，杨叶不是一个人，在他身后，还有一大群妖孽的女人。

　　没有人敢动手。

　　就这样，在所有人的目视下，杨叶走出了圣墟城。

　　圣墟城城外，杨叶停了下来，然后他右手一挥，手中南宫天的人头直接被他挂在了那城门口的上方。

　　转瞬，杨叶转身看向那圣墟城，然后道：“想要剑与我杨叶命的，随时来，我杨叶随时恭候！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了天际。

　　整个圣墟城，寂静无声！

　　很快，杨叶在圣墟城做的事情，以一种极为可怕的速度蔓延了开来。

　　这一刻，杨叶之名在天柱山，那是无人不知无人不晓了。

　　之前，天柱山的人也知道杨叶，毕竟杨叶身上可是有破结界的木剑。但是，那个时候，众人对杨叶知道的甚少，只知道这是一个有点实力的天才。

　　而现在，众人发现，这个天才，不是有点实力，是有很强很强的实力。

　　杨叶并不知道，因为圣墟城的事情，天柱山许多强者已经放弃了来找他。那些人，对自己实力都有一个很清楚的认识。连圣墟城城主都被杨叶斩杀，更何况他们呢？

　　木剑虽好，但是，命更好！

　　没有了命，在好的剑都是浮云！

　　但是，还是有些人不愿意放弃。而不放弃的这些人，那都是对自己实力有信心的。

　　毕竟，在得知杨叶真正实力情况下，还敢继续打杨叶主意的，那实力肯定是非常强的，不然，对方就是傻子了。

　　离开圣墟城后，杨叶并没有联系杨帘霜等女，而是找了一个地方盘坐了下来，然后进入了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔！

　　恢复！

　　从一开始到现在，他的身体消耗了太多太多，特别是玄气，几乎快见底了。肉身也是疲惫到了极限。现在的他，需要好好休息一下。

　　一个时辰后，杨叶的肉身已经彻底恢复，他体内的玄气也恢复到巅峰。

　　现在的他，又是完美状态！

　　炼制傀儡！

　　之前诛杀了那么多真境六段强者，他自然不会浪费。虽然炼制出来的傀儡没有真正真境六段强者的实力，但那也不容小觑。

　　炼制傀儡并不是一件容易的事情，炼制一具傀儡，杨叶足足花了一天的时间。

　　三天后，杨叶一共炼制出了三具傀儡，加上之前的，他现在就有五具真境六段傀儡。

　　他收集的尸体还有一些，但是他却不能在炼制了。因为掌控五具真境六段傀儡，已经是他现在的极限。

　　场中，杨叶犹豫了下，最后还是决定将这五具傀儡派到苏青诗等女身边去。这五具傀儡对他的帮助其实并不那么大的，因为以他现在的实力，只要想逃，一般真境六段强者根本追不到他。

　　而如果有人能够追到他的话，那不用说，对方的实力那是绝对超过他许多的，那时，十具傀儡可能都没有用。

　　而且，还有一点，那就是有这五具傀儡在苏青诗等女身旁，他放心一些。这五具傀儡不仅可以起到一个保护的作用，更可以让他能够随时知道苏青诗等女的状况。如果苏青诗等女发生危险，他就能够随时知道！有这五具傀儡在，也能够稍微抵挡一下，让他有时间救援！

　　没有在犹豫，杨叶将五具傀儡派了出去，以五具傀儡的实力，最多一天便可到苏青诗等女的身边。

　　剑傀儡派出去后，杨叶左手一挥，那南宫天的尸体顿时出现在了他的面前，接着，他左手一招，那南宫天手指上戴的纳戒顿时飞到了他的手中。

　　精神力一扫，杨叶顿时愣住了。

　　因为他发现，这纳戒内的空间好大，非常大，足足有数千丈之大。而在那里面，杨叶发现了一样东西。

　　一棵树！

　　一颗足足有百丈之高的大树，而在这棵树上，结着一颗颗晶莹剔透的果子。

　　寿元果！

　　杨叶扫了一眼，树上的寿元果足足有将近六十来颗！

　　六十颗寿元果！

　　不得不说，杨叶有些激动的。这些果子，对他来说，可能没有太大的作用。但是，对那些寿元将至的真境六段老怪物来说，那是有着致命的吸引力的！

　　因此，他虽然用不上，但是却可以拿来拉拢人，或者卖掉，然后换自己有需要的东西。

　　除了这棵树，纳戒之中还有许多别的东西，不过，那些东西对杨叶来说，他都看不上眼。现在他的装备，那都是超神级别的，一般东西，他是真的看不上了！

　　杨叶将那棵树移到了鸿蒙塔内，然而，诡异的一幕出现了。那棵树居然开始颤动了起来，紧接着，那棵树开始变大，在杨叶惊愕的目光之中，那棵树由原来的百来丈，变成了足足三百多丈！

　　足足变大了三倍！

　　除此之外，那棵树上的那些寿元果也变大了将近一倍左右，与此同时，整棵树上，结满了一个个小小的果子，这果子，很小，只有拇指大小。

　　不用说，这就是寿元果！

　　此刻，杨叶有些懵。

　　这时，小天与小白突然出现在了杨叶的身旁。

　　“紫气的缘故！”

　　小天轻声道：“这里的紫气，超出外面的灵气太多太多，它不仅对人，妖兽有用，对这种天材地宝更有用，应该说，它对所有的生灵都有用！”

　　说着，她看向了那棵树，“这里的紫气，能够激发它的潜能，让它能够得到最大化的生长。不仅它，在这里面的人，妖兽，包括小白与我们，都有很大很大的好处。”

　　小天肩膀上，小白连忙点了点头，然后她小爪一抓，一缕缕紫气直接被她抓在了爪子中，接着，她小嘴一张，那些紫气直接被她吞了进去。

　　不一会，她小爪轻轻拍了拍自己的腹部，很快，一枚只有拇指大小的紫色晶石自她小嘴中吐了出来。

　　见到这枚细小的紫色晶石，杨叶与小天都愣住了。

　　这时，小白将那颗细小的紫色晶石递到了杨叶的面前。

　　杨叶拿起那枚紫色晶石，很快，他神色变的极其凝重了起来，因为这枚紫晶石之中蕴含的能量极为的精纯，比他以前用的能量石至少精纯三倍！

　　他之前，需要服用至少三枚以上的能量石，才能够让自己体内玄气全部恢复，而时间至少需要半个时辰以上。而现在，他只需要服用一枚这紫晶石，就可以补充满自己的玄气！

　　而时间，按他估计，最多不会超过一刻钟！

　　这是什么概念？

　　这意味着，他以后与人交手，根本不用担心玄气的问题，只要与人交手，他服用一枚紫晶石，那他玄气就能够源源不断的恢复。只要有玄气，他就能够用紫气源源不断的修复身体，施展各自强大的剑技……

　　念至此，杨叶有些激动了！

　　压住心中的激动，杨叶看向小白，“小白，这个玩意，你能够造多少？”

　　小白眨了眨眼，然后摊开小爪开始挥舞了起来。

　　渐渐的，杨叶脸上笑容有些小了。因为这紫晶石比那普通的能量石难造。简单来说，她造这个有点辛苦。刚才之所以能够那么快造出来，是因为她在刚才之前就已经吞噬了许多紫气，然后将那些紫气在体内压缩……

　　简单来说，小白造一块紫晶石，至少需要三天的时间，而这还是她不贪玩，专心造紫晶石的情况下。如同贪玩，估计要半个月才造的出来一颗！

　　半个月！

　　自然是太慢太慢了！

　　想到这，杨叶抱起了小白，然后笑道：“小白，这个东西，能不能帮我多造一点？多造一点？”

　　小白眨了眨眼，然后点了点头小脑袋，就在杨叶高兴时，小白突然举起了小爪，然后开始挥舞了起来。

　　条件！

　　她有条件！

　　杨叶：“……”


第1813章 幽冥渊！

　　有条件！

　　不得不说，小白越来越精明了。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“说吧，你有什么条件！”

　　小白咧嘴一笑，然后两只小爪快速挥舞了起来。

　　不一会，杨叶明白小白的条件了。

　　小白的条件很简单，那就是现在得放她出去玩。

　　一直以来，杨叶为了安全起见，都没有让小白出来，因为他不知道自己什么时候会遇到危险，而小白若是在外面，一旦突然遇到危险，那时，小白是极其危险的！

　　杨叶正准备拒绝，然而，当他看到小白那满是希冀的眼神时，他心软了。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“放你出去，可以，不过，你答应我两件事，你……你这家伙，你别点头，我还没说什么事啊！”

　　小白咧嘴一笑，然后她抱着杨叶的脸颊轻轻蹭了蹭杨叶的额头，表示，什么事情都答应！

　　杨叶摇头一笑，然后轻声道：“让你出去玩，可以。但是，如果我要是打架，你必须得立刻进塔，这个没问题吧？”

　　小白眨了眨眼，然后点了点小脑袋。

　　杨叶又道：“还有个条件，那就是，出来之后，你不许乱来！”

　　现在的小白比以前那可是调皮多了，特别是现在的她，还学会了各种各样的剑术！杨叶实在是有点怕她！

　　为了出去玩，小白没有任何犹豫，连忙点小脑袋，表示同意！

　　杨叶笑了笑，他没有选择离开鸿蒙塔，而是身形一动，来到了第三层的修炼室内。

　　修炼室中，是天女与安南靖。

　　此时，安南靖正在看着那天女。

　　杨叶目光也落在了天女的身上，此刻的天女，双眼紧闭，全身散发着若有若若无的强大气息。

　　杨叶朝天女走去，这时，安南靖突然拦住了他，“小心！”

　　杨叶道：“怎么？”

　　安南靖道：“不要靠近她一丈的范围，她一丈范围内，有强大的吞噬之力，很危险！”

　　吞噬之力！

　　杨叶转头看向天女，对于天女的能力，他是清楚的。曾经的茵茵，因为体质特殊，可以吞噬很多东西，而在获得那白胡子老头赠送的那什么吞天决后，其能力变的更久恐怖了！

　　白胡子老头是谁？

　　杨叶有些好奇了。不过可惜的是，此刻的天女根本不会告诉他。如果是以前的茵茵的话，还有可能！

　　收回思绪，杨叶看向安南靖，“你要出去吗？”

　　安南靖微微摇头，“我想在这修炼。”说到这，她顿了顿，又道：“这里，是修炼的天堂！”

　　杨叶笑道：“我也这么觉得！”

　　其实，他的天赋，比起安南靖与冥女等女，是有些差距的，而他之所以有现在的成就，最主要的是因为鸿蒙塔的紫气与这修炼室。特别是这修炼室，这让他可以更快的修炼！

　　而安南靖如果一直在这修炼，以安南靖的天赋，那绝对是一件非常恐怖的事情。

　　不过这对他来说，是一件好事！

　　安南靖越强，对他就越好！

　　杨叶与安南靖闲聊了一会后，他身形一闪，来到了盲女的面前。

　　此刻，盲女神色比之前已经好太多了。当然，这是鸿蒙紫气的功劳。

　　杨叶打量了一眼盲女，然后道：“三姐，你现在感觉如何？”

　　他知道，之前盲女用那招破阵法时，对自身的消耗绝对是巨大的，不然，血女也不会让他把盲女送到这里面来了。

　　盲女微微摇头，“已无大碍。这里，很不一般。”说到这，她顿了顿，又道：“勿要让外人知晓，不然，你将有大麻烦！”

　　杨叶笑道：“三姐不是外人！”

　　闻言，盲女微微一怔，随即她嘴角泛起了一抹微不可察的弧度。过了数息，她微微摇头，“你这小子。总之，听三姐一句劝，这世界，人心复杂。你拥有如此至宝，难免会遭人惦记的。所以，能不暴露的话，最好别暴露！”

　　杨叶点了点头，“我明白！”

　　鸿蒙塔的事情，除了至亲之人，他是绝对不会让任何外人知道的。因为他很清楚，一旦让别人知道他身上有这个玩意的话，那他这辈子都别想安生了！

　　应该说十死无生！

　　那时候，来找他的，除了古老修行者，更可能还有上界那些大能！

　　总之，那时，除非道袍老者出面罩他，不然，他会死的不能在死！

　　与血女闲聊了一会后，杨叶看向肩膀上的小白，然后笑道：“走，我们出去！”

　　语落，杨叶直接与小白消失在了原地。

　　现实中，杨叶扫了一眼四周，然后他拿出了一张传音符捏碎，不一会，他面前的空间轻轻颤动了起来。

　　两息后，杨叶与小白消失在了原地。

　　天柱山虽然只是一座山，但是，这天柱山是非常大的，而以天柱山为中心，除了四大城以外，方圆数百万里内的范围都是一座座高耸入云的山脉。

　　这些山脉，那是极其危险的。

　　因为其中，可能隐藏着绝世老怪物，甚至是修行者，也许，还有那种古老修行者！

　　因此，一般人，根本不敢涉足那些山脉。

　　而杨叶则没想那么多，此刻的他，直接进入了那茫茫山脉之中。不过，他也没有明目张胆，而是将自己的气息给彻底隐匿了起来。

　　在他肩膀上，小白满脸的兴奋之色，这看看，那看看……

　　很快，杨叶在一座山脉之中停了下来，他刚一停下来，血女等女就出现在了他的面前。

　　见到杨叶，血女等女神色皆是一松。

　　之前，她们还是非常担心的，毕竟，杨叶面对的那可是五十多位真境六段强者！那么多强者，就算她们全部都在，也打不过的。而杨叶却是选择一个人去面对！

　　好在，杨叶平安无事！

　　血女道：“大姐还好吧？”

　　杨叶点了点头，“她现在情况很稳定。只是，不知道要多久才会好！”

　　血女微微摇头，“我也不知道。不过没关系，只要稳定就好。”说到这，她看向杨叶，“这一次，让小十她们去找你，除了帮你外，还有件事，那就是，希望你能够帮我们做一件事！”

　　说完，她似是想到了什么，然后又道：“我们不是因为需要你帮助，才去帮你的。”

　　杨叶笑道：“二姐你多想了。我从来没有这么想过，真的。如果我有这么想，那我就不会叫你二姐了。”

　　对于血女她们，他还是非常信任的。因为他知道，血女她们是不会对他不利的。而如果他连她们都不能信任的话，那这世上，他可能就没有信任的人了！

　　血女看着杨叶许久，然后笑道：“是我想多了！”

　　杨叶道：“说吧，想让我去帮你忙做什么！”

　　血女沉声道：“帮我们破一个结界！”

　　“结界？”

　　杨叶道：“你们不会让我去破那天柱山的结界吧？”

　　血女摇了摇头，“那个结界，以你现在的实力，即使有这木剑，也破不了。我们需要你破的那个结界，比这个简单一点，不过，也不是很简单，至少我们姐妹破不了！”

　　杨叶嘴角微抽，这还简单？血女与盲女她们的实力何其的强大？连她们都破不了的结界，不用见，他都知道有多恐怖了。

　　这时，血女又道：“那个地方，是司幽殿主曾经待过的地方。但是，那地方，有她留下的结界。那个结界，以我们的实力，根本无法破除。也只有你，准确的说是你那柄剑，你加上你那柄剑，或许有机会能够将其破掉！”

　　木剑！

　　杨叶手腕一动，木剑出现在了他的手中，不得不说，到目前为止，他还没见过什么是木剑不能破的！

　　木剑确实很强很强！

　　血女道：“那个地方是司幽殿主最后一次出现的地方，所以，我们必须要去看看。也只有去了那个地方，才可能知道，她是去了上界，还是去了哪里！”

　　杨叶道：“幽冥殿的人都来了，还是只来了你们？”

　　血女道：“殿主她也来了。不过，她与梵音羽等人没跟我们在一起。至于在哪里，我也不是很清楚。来到这边后，我们就很少与她们联系了！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“二姐，你们寻找幽冥殿前任殿主，真的只是因为单纯的想知道她的下落？”

　　血女沉默了。

　　杨叶道：“没事，二姐不想说，那我就不问了。我们走吧！”

　　这时，血女轻声道：“不是不可以告诉你，而是告诉你，没有任何的好处。不过，时机成熟了，你自然就会知道了。”

　　杨叶笑道：“好！那个结界在什么地方？”

　　血女转身看向了远处，她沉默许久后，然后道：“幽冥渊！天柱山的禁忌之地！”


第1814章 塑神树，养魂花！

　　“幽冥渊！天柱山的禁忌之地？”杨叶皱眉问。

　　血女点了点头，“在天柱山，有很多很多危险的地方，但是，最危险的地方只有三个，其中，幽冥渊就是其中的一个。这个地方，传闻有修行者进去过，但是，最后那修行者，在也没有出来过！”

　　杨叶道：“这幽冥渊，是你幽冥殿前任殿主弄出来的地方？”

　　血女微微点头，“是司幽殿主当年居住的地方。”

　　“她那么厉害……”杨叶轻声道。

　　少司幽！

　　杨叶不止一次听过这个名字，他也知道，对方的实力肯定是非常强的。但是，他没有想到对方强到了这种程度。对方曾经居住的地方，现在成为了天柱山的禁忌之地……

　　要知道，天柱山这里的人都是什么人，在这里的，都是老怪物级别的强者。

　　能够让这些人把那里视为禁忌之地，可以想象，那少司幽得多么恐怖！

　　收回思绪，杨叶道：“我们现在走吧！”

　　这时，杨帘霜突然道：“我留在这里吧！”

　　所有人看向了杨帘霜。

　　杨帘霜微微一笑，“没有别的意思，就是觉得，我们必须得在这个地方建立一个大本营。而且，我们也需要彻底了解这天柱山，毕竟，这里势力错综复杂，我们需要知己知彼，你们觉得呢？”

　　血女想了想，然后点了点头，“你说的也对。我们对这里虽然知道一些，但是，知道的有限。”说到这，她看向杨帘霜，“只是，这里很危险，你……”

　　杨帘霜笑道：“无事，他们要杀的人，是杨叶，可不是我。而且，我不会明目张胆的在这个地方建立势力。”

　　血女还想说什么，这时，杨叶突然道：“二姐，相信她吧！”

　　对于杨帘霜，他还是非常信任的。这女人，不仅实力强大，其智商更是高的离谱。

　　智商！

　　想到这，杨叶突然想到了一个人，他看向血女，道：“二姐，当初那丁芍药，可有跟你们一起来？”

　　丁芍药！

　　这个曾经差点为了他而死的女子，他自然没有忘记！

　　血女道：“她也有跟来，不过，在来到这边之后，她就自己离开了。”

　　“自己离开？”杨叶皱眉。

　　血女微微点头，“我不知道她要做什么，但是，她是一个极有主见的女子，也是一个极有智慧的女子，所以，她应该不会有事的。毕竟，没有人知道你与她的关系！”

　　杨叶点了点头，没有在说话。

　　这时，血女突然看向了一旁的怨女以及界女，光女，影女，还有冰女以及湮女，“你们六个留下来帮她！”

　　六女微微点头。

　　血女看向杨叶，“我们走吧！”

　　杨叶点了点头，然后与血女以及骑猪少女还有冥女消失在了原地。

　　场中，湮女突然看向杨帘霜，“我们要做什么？”

　　杨帘霜微微一笑，“要做的事情可多了。”说到这，她看向湮女等人，“我想成立一个临时组织，就叫：娘子军。怎么样？”

　　众女：“……”

　　茫茫山脉之中，杨叶宛如幽灵般疾行，在他肩膀上，是小白。至于血女三人，她们已经进入了鸿蒙塔之中。三女都跑到了他的修炼室中去了！

　　自从知道杨叶有个逆天的修炼室后，三女直接赖在修炼室内不出来了！

　　一路上，杨叶感受到了许多道隐晦且强大的气息。不过还好，什么事都没发生。因为他用剑域将自己还有小白彻底隐匿了起来，除非他从对方面前过，不然，对方根本发现不了他。

　　而他也不想惹事，这一次，他的目的是幽冥渊！

　　三个时辰后，在杨叶肩膀上的小白突然两只小爪抱着杨叶的脖子，然后使劲往后拉。

　　停下！

　　这是叫杨叶快停下！

　　杨叶停了下来，他看向小白，这时，小白突然伸出小爪指向了右边，其眼中，满是兴奋之色。

　　宝贝！

　　那边有宝贝！

　　熟悉小白性格的杨叶自然知道，小白这是发现了什么宝贝。

　　杨叶想了想，然后道：“我们得去另一个地方！”

　　小白眨了眨眼，然后又指了指那边，眼中满是兴奋与激动之色。

　　很好的宝贝！

　　小白这是在说，那边有很好的宝贝！

　　杨叶正欲说话，这时，小白突然跑到了鸿蒙塔内，很快，她又钻了出来，而在她爪子之中，有着一枚寿元果。她小爪指了指右边，然后又指了指爪子中的寿元果，一副嫌弃的表情。

　　杨叶：“……”

　　那边的宝贝比这寿元果要好很多很多！

　　这就是小白要表达的意思！

　　“这个……”杨叶有些犹豫了。之所以犹豫，是因为他很清楚，一般有好宝贝的地方，都是有危险的。特别是在这天柱山，这里的危险，那绝对不是一般的危险！

　　这时，小白突然小爪一摊，一枚紫晶石出现在了她的爪子中，接着，她把小爪递到了杨叶的面前，但是另一只小爪却是指着右边。显然，这是在说：去那边，这个给你！

　　杨叶有些哭笑不得，他轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“好，我们过去看看，但是，如果有危险，那我们就离开，好不好。”

　　其实，他也很好奇，那边到底有什么，竟然让得小白如此的兴奋激动！

　　要知道，小白的眼光比他还高的，至少，那寿元果小白就不放在眼里！

　　听到杨叶要去，小白顿时抱住杨叶的脸颊，然后脑袋使劲蹭了蹭杨叶的额头，接着，她拉着杨叶的手就往右边飞去。

　　杨叶将小白抱在了肩膀上，与此同时，他手中多了一柄剑。这个地方，危险无比，他必须得小心一点。至于那宝物，他也只是好奇，并没有一定要得到。当然，能够得到，那更好了。

　　很快，在小白的指引下，杨叶与小白来到了一座山谷之中。

　　山谷由三座大山鼎足而立形成，中间是下陷的盆地，四周，寂静一片。

　　暗中，杨叶扫了一眼四周，四周，没有任何气息，寂静无比！

　　有点不对劲！

　　这时，小白突然指了指那深处。

　　杨叶抬头看向远处，在那谷中深处，漆黑一片，连阳光都进入不了其中。而他，也看不到其中的场景。

　　很不对劲啊！

　　此刻，杨叶已经有了退意。他很清楚，有些时候，东西越好，也代表危险越大。

　　就在这时，杨叶突然转头看向了谷口处，那里，不知何时出现了一名灰袍人。

　　真境六段强者！

　　灰袍人扫了一眼四周，最后，他看向了那谷中深处，其犹豫了一下，然后身形一动朝着那深处走去。

　　灰袍人显然很戒备，周身玄气波动，随时准备着出手。

　　就这样，在杨叶的注视下，那灰袍人进入了那一片黑暗之中。

　　过了数息，一道大笑声突然自其中传了出来，“塑神树，养魂花，涅槃果……哈哈……没想到这地方竟然有此等神物，哈哈……”

　　声音之中，充满了兴奋与激动，还有一丝疯狂。

　　暗中，杨叶眉头皱了起来。塑神树？养魂花，涅槃果？这是什么玩意？

　　这时，穷奇的声音突然在他脑中响起，“小子，这是个好东西，很好的东西，如果可以的话，弄到手！”

　　“确实是个好东西！”这时，后卿的声音也在他脑中响起。

　　杨叶正欲说话，就在这时——

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然自那山谷之中响彻而起，但是转瞬，声音戛然而止。

　　声音出现的快，但是去的也快！

　　山谷之中，重新恢复了平静！

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，然后两只小爪情不自禁地抓住了杨叶的肩膀。

　　场中，在杨叶的注视下，突然，那片黑暗之中突然流出了许多红色液体！

　　血！

　　那是血！

　　杨叶看着那个地方许久，然后心神沉入体内，问，“你们两个刚才说那是个好东西，那究竟是什么？”

　　穷奇道：“塑神树，可植入你的精神之中，一旦它与你的精神完美的融为一体，那时，你的精神力将超过明境强者，那好处，太多太多；养魂花，此花养魂，比那枯家的什么魂树高出了不知道多少倍。你如果获得此花，然后将其融入你灵魂之中，你的灵魂将变的几位可怕，那时，就算明境强者施展灵魂攻击，哪怕是后卿用摄魂术都奈何不得你！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“最重要的是这涅槃果，此果，真的可涅槃。它不仅可以改造你的身体，更可在关键时刻救命。这么说，即使你被人震碎经脉，哪怕五脏被震碎，它都可以让你涅槃重生。这玩意，你若现在服下，你那不死霸体术，直接可以达到第二重，滴血重生！”

　　滴血重生！

　　杨叶深吸了一口气，简单来说，他只要得到里面那宝贝，那他的整体实力，将会有一个质的变化！

　　就在这时，杨叶突然开始朝那片黑暗之中移动。

　　杨叶脸色瞬间变了！

　　因为他根本没有动，但是，他就是在动！

　　轰！

　　两股意境自杨叶体内席卷而出，但是下一刻，那两股意境直接被镇压回了他体内！

　　杨叶心中大惊，他连忙联系穷奇与后卿，然而这一刻，穷奇与后卿没有任何回应！

　　杨叶心中大骇，连忙运转体内玄气，但是在这一刻，他体内玄气都沉寂下去了。

　　他就要催动鸿蒙塔，但是，鸿蒙塔居然没有任何反应！

　　杨叶脸色变了。

　　一切都徒劳！

　　就这样，杨叶只能眼睁睁看着自己缓缓朝那片黑暗走去……


第1815章 杨叶的师兄？

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，最后，她连忙抱住杨叶往后拉，但是，她怎么拉得动？

　　这一刻，小白都快急哭了！

　　就这样，杨叶与小白进入了那一片黑暗之中。

　　此刻的杨叶，已经镇定下来。

　　穷奇与后卿沉默，鸿蒙塔沉寂。

　　他知道，自己这次肯定是遇到大事了。

　　这个时候慌乱，没有一点卵用。

　　杨叶抬头看去，这是在山壁脚下，在他不远处，有一颗高达十来丈的树，树浑身漆黑，在这棵树上，结着十来朵纯白色的花朵，那花朵非常白，宛如白雪凝聚而成！

　　而在这些花朵之下，还有一枚枚拳头大的果子。果子通体红色，显得有些妖艳！

　　在这棵树下，盘坐着一名长发披肩的男子。

　　由于男子是低头的，因此，杨叶根本没看到他的面容。

　　杨叶打量了一眼男子，然后道：“阁下是？”

　　男子抬头看向杨叶，此刻，杨叶看清了对方的样子。男子大约三十来岁，中年人模样，脸色平静，没有半点戾气。

　　这时，男子道：“想要这棵树吗？”

　　杨叶看了一眼那棵树，然后道：“想要。”

　　男子微微点头，“想要这棵树的人，都死了。不过，你可能会是一个例外！”

　　杨叶道：“说说！”

　　男子看着杨叶数息，然后道：“心性不错，是个人才。我的目的很简单，想要离开这里，你能帮到我吗？”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“不是很明白！”

　　这时，男子缓缓站了起来，当他站起来的那一刻，场中突然地动山摇，刹那间，周围三座大山剧烈一颤，紧接着，无数道细如针线的光束自三座大山顶端激射而出，最后全部射在了那中年男子的身上。

　　这一刻，中年男子身上宛如穿了一件金色的网衣！

　　与此同时，中年男子的脚下突然出现了一个金色的圆圈，那个圆圈高速旋转着，一道道金光自其脚下涌出，最后一层又一层的覆盖着中年男子！

　　中年男子看向杨叶，“看到了吗？”

　　杨叶沉声道：“这是什么？”

　　中年男子道：“一个阵法，一个专门用来囚我们这种人的阵法。”

　　杨叶道：“阁下，你实力远超我，但是，你都不能破开这阵法，你觉得我能吗？”

　　中年男子突然看向了杨叶手中的剑，“你不能，但是，你这剑可以！”

　　木剑！

　　杨叶道：“阁下认得此剑？”

　　中年男子微微点头，“认得。人君的剑，上界之人，何人不识？”

　　上界！

　　杨叶心中一凛，他没想到，眼前这人居然是上界的人。不过也是，也只有上界的人才有如此恐怖的实力吧。

　　杨叶道：“是谁将阁下困于此地？”

　　中年男子微微摇头，“说了，你也不认识。所以，不说也罢。只要你破掉此阵，这棵树就是你的。”

　　“破不掉呢？”杨叶问。

　　“那就把命留在这里吧！”

　　中年男子道：“我希望有人能来这里，但是，我不希望很多人来这里，特别是一些人。所以，你明白了吗？”

　　杨叶轻笑了笑，“我貌似没有选择了。”

　　“还有个选择！”中年男子道：“你可以选择杀我。”

　　杀？

　　杨叶摇了摇头，否定了这个念头。眼前这男子，对方展现出来的实力绝对比当初那红裙女子还强的。当然，现在就不知道了。因为那红裙女子的实力，正在慢慢恢复，对方是一天比一天强，而现在，对方强到了什么程度，他也不知道！

　　总的来说，眼前这中年男子，肯定不是他现在能够对抗的。

　　沉默许久后，杨叶紧握手中的木剑，体内玄气疯狂运转了起来。过了差不多两息后，他突然举剑对着中年男子就是一斩。

　　嗤！

　　一道剑气划破长空，然后瞬间切在了那中年男子面前的那些金色丝线上。

　　刺啦！

　　一道道火花顿时在中年男子身上闪烁。

　　两息后，中年男子低头看了看，他身上那些金色丝线并没有断，但是却出现了一道道剑痕。见到这一幕，中年男子眼中多了一丝变化！

　　中年男子抬头看向杨叶，“不愧是人君的剑，连这阵法都能够损坏。来，继续！”

　　杨叶看了一眼中年男子，再次举起了剑，然后猛地一剑斩下。

　　就这样，杨叶一剑又一剑斩下，在杨叶不断挥动下，中年男子身上的那些金色丝线越来越少，而中年男子脚下的那个金色光圈也越来越暗淡。

　　杨叶从来不会把希望寄托在别人身上，但是此刻，他根本没有什么选择。在绝对的实力面前，任何东西都是虚的。不过，让杨叶有些不解的是，穷奇与后卿，还有鸿蒙塔为什么会突然变这样。

　　眼前这中年人让他们忌惮？

　　穷奇与后卿也许忌惮这中年人，但是，他们绝对不会怕这个中年人。所以，穷奇与后卿还有鸿蒙塔突然变这样，肯定还有别的什么原因！

　　不过这个时候，他显然没有时间去想这个问题。

　　一剑又一剑！

　　终于，在大约半个时辰后，随着杨叶一剑斩下，中年男子周身的那些金色丝线终于全部消失了。

　　剑收，杨叶退到了一旁，然后看向那中年男子。与此同时，他右手紧了紧手中的剑。如果对方反悔，他自然不会坐以待毙。面对这中年男子，他并非没有一战之力。

　　还有个底牌，不到万不已的时候，他不想用！

　　远处，中年男子深吸了一口气，“终于解脱了。万年的囚禁……终于解脱了……”

　　万年！

　　杨叶眼皮一跳，这家伙居然被囚了万年！就是不知道是被谁囚的！

　　这时，中年男子看向杨叶，“知道是谁囚的我吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　中年男子道：“一个身着道袍的老者！”

　　道袍老者！

　　杨叶顿时愣住了！

　　他没想到，眼前这家伙居然是被道袍老者给囚的。

　　这时，中年男子又道：“他只是一缕分身，不过，我知道他是谁。”

　　杨叶看了一眼中年男子，然后道：“他为什么囚你？”

　　中年男子道：“因为当初结界松动，然后我就下来了。下来之后，我运气不好，刚好遇到了他的分身。其实，原本我以为我会死的。因为上界的人下来，就是违反天规，违反天规的人，都会死！可是，他没有杀我！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　中年男子道：“不知道。”说到这，他看向杨叶，“我在你身上感受到了他的气息，你与他什么关系？”

　　杨叶没有回答，而是反问，“你会去找他报仇吗？”

　　“报仇？”

　　中年男子愣了愣，然后轻笑了笑，“当年他一缕分身就能够封印我，你觉得我能够找他报仇吗？”

　　杨叶笑道：“也是！”

　　这时，中年男子右手一挥，那棵树顿时飘到了杨叶的面前，“我昊天说话算话，此物是你的了。”

　　杨叶看了一眼中年男子，然后收起了那棵树，“多谢了。”

　　昊天笑了笑，“是我该谢你，如果不是你，我不知道还要被困多久！”

　　杨叶看了看手中的木剑，然后道：“为什么它能够破除结界？”

　　昊天看了一眼杨叶手中的木剑，“因为它内藏日月星辰之力，还有山川草木之魂，以及天地万物之灵。任何阵法，都是需要依靠天地万物的。所以，不管是什么阵法，什么结界，只要是依靠天地万物而形成的，都无法防御此剑！”

　　原来如此！

　　杨叶微微点头，难怪这剑当初从上面掉下来时，刺破了结界！

　　这时，昊天又道：“不过，世间有一种阵法，不依靠万物，自成一体，这种阵法，你这剑可能就难以破掉。不过，如果你本人实力够强，在加上这剑，那还是可以破的。”

　　杨叶笑道：“如果我实力够强，不需要此剑，都可以，对吗？”

　　昊天道：“这也是！”

　　杨叶没有在说什么，他抱了抱拳，道：“阁下，我还有事，先告辞了。”

　　说完，他转身身形一颤，消失在了不远处。

　　杨叶消失后，昊天脸上的笑容渐渐消失了。他看着杨叶离去的方向许久，然后轻声道：“亦正亦邪，身具明境杀意，竟然能够使用那剑……怪哉！”

　　语落，其沉默许久，他扫了一眼四周，然后抬头看向天际，“地君，我们的账，很快就能够算了！”

　　声音落下，他整个人直接消失在了原地。

　　与他一起消失的，还有那数座大山。

　　那数座大山无声无息之中全部化作了虚无！

　　……

　　杨叶离开了之后，立刻加快速度，当飞出了差不多数千里后，这时，穷奇的声音突然在他脑中响起：“小子，你知道他是谁不！”

　　杨叶正欲说话，这时，穷奇的声音又响起：“严格来说，他跟你是同一脉，你可能得叫他师兄……”

　　杨叶：“……”


第1816章 滴血重生！

　　“师兄？”

　　杨叶愣了好一会，然后道：“他是道袍老者的徒弟？不对啊！是道袍老者囚的他！”

　　穷奇道：“谁跟你说他是你师父的徒弟？小子，你师父可是还有师兄与师弟的！”

　　师兄师弟！

　　杨叶道：“他是我师伯或者师叔那一脉的？”

　　穷奇道：“极有可能，因为在他身上，我们感受到了道家气息。我们之前之所以隐藏起来，是因为怕对方感受到我们。你那塔之所以沉寂下去，也是怕如此。如果我们联手，自然不惧他。但是，万一他将消息传到上界，那时，你小子就真的是麻烦大了去了！”

　　原来如此！

　　杨叶微微点头，然后道：“话说，我那师父跟你什么师伯与师叔不合？”

　　“鬼知道他们！”

　　穷奇道：“他们看起来是很合的，但是，怎么说呢，他们之间存在一个道统的问题，反正，这个问题以后可能会变成上界的一个大问题。总之，你小子还是尽快变强吧！不然，到时你一旦卷入某些斗争，你师父都不一定能够救得了你！”

　　杨叶抬头看了一眼那天柱山，天柱山，直入云霄之中，在那云霄之上，可以通过那里进入上界！

　　也就是大千宇宙！

　　大千宇宙，那里，是修行者与古老修行者待的地方，那里，是真正的卧虎藏龙！

　　以他现在的实力，别说去上面面对那些人，就算是那红裙女子与之前那中年男子，他都面对不了！

　　“刚才，对方对你起了杀心！”穷奇突然道：“对方，肯定是有想过要杀你。只不过，最后不知道有什么原因而放弃了。”

　　杨叶微微点头，“我已经感觉到了。”

　　别看之前中年男子对他和和气气的，还把那棵树给了他。其实，对方已经对他有了杀心。只是，与穷奇一样，他也不知道对方为什么放弃了！

　　这时，穷奇道：“不管怎么样，小子，在这个地方还是小心点吧！这里，连接大千宇宙，除了有修行者以及古老修行者外，还有上界的人与生物，那些，都是真正的老妖孽，你现在的实力虽然已经很强，但是，要看与生命人比，如果与这些老妖孽比，那你可还差远了！”

　　杨叶点了点头，刚才的事情，就让他对自己的实力有了一个新的认识。

　　他是很强，那是对一部分的人，比如那些一般的真境六段强者。相比这些，他确实很强，因为他已经可以秒杀一些真境六段强者。但是，相比那种老妖孽，如刚才那中年男子，那他就还很弱！

　　实力！

　　提升实力！

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“穷奇老兄，那果子，真的能够让我不死霸体术达到第二重？”

　　“可以！”

　　这时，说话的是后卿，“那玩意，不仅能够让你达到不死霸体术第二重，还能够让你的肉身比一般‘滴血重生’更强。这玩意，在上界，就算是我巫族，都只有巫王嫡系一脉才能拥有！”

　　杨叶道：“我现在想服用，还有那神树，以及那养魂花！”

　　后卿道：“涅槃果，你可以用，因为，你的肉身已经极强，可以承受它的力量。但是，这养魂花与塑神树你现在不能用，你的魂魄与精神力，还承受不住它们。强行用，你会被反噬而亡！”

　　“这家伙说的没错！”

　　穷奇突然道：“塑神树与养魂花，你至少得真境五段才勉强可以用。小子，我知道你想提升实力，但是这真的急不来。欲速则不达，这个道理你应该明白的！”

　　杨叶点了点头，“是我有些心急了。那我们就先服用这涅槃果吧！这树上有十二颗涅槃果，十二颗都服用？”

　　“那你会马上爆体而亡！”

　　这时，后卿突然道：“小子，这涅槃果之中的能量，那绝对是你想象不到的。而且，提升到不死霸体术的第二重，也不需要那么多涅槃果，三颗，三颗足够了。其余的，你可以留下来，日后可以冲刺第三重，或者拿去跟巫族换别的宝物！”

　　杨叶道：“好！”

　　说着，他扫了一眼四周，正准备进入鸿蒙塔，突然，他看向了肩膀上的小白，此刻的小白，有些闷闷不乐。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，“怎么了？”

　　小白抬头看着杨叶，然后小爪开始挥舞起来，随着小爪的挥舞，她眼中聚集了雾气，仿佛下一刻九要下雨。

　　很快，杨叶明白小白的意思了。

　　小白这是在愧疚，因为她让杨叶去那个地方，而杨叶去了后，遇到了危险。

　　杨叶轻笑了笑，然后揉了揉小白的脑袋，“这跟你没关系，你看，我们不是得到了宝贝吗？”

　　宝贝！

　　小白眼中雾气瞬间消失了。她小爪一挥，一颗涅槃果出现在了她小爪中，然后她另一只小爪指了指涅槃果，接着又指了指自己，仿佛在说，这个给她行不行！

　　杨叶犹豫了下，正要说话，这时，小天的声音在他脑中响起，“别怕，这果子之中的能量虽然极强，但是伤害不到她。应该说，只要是能量体，就伤不到她。”

　　闻言，杨叶没有在犹豫，他揉了揉小白的脑袋，“吃吧。”

　　小白咧嘴一笑，然后咬了一口那涅槃果，转瞬，她双眼圆睁了起来，紧接着，她突然“呸”的一声，将咬下来的那块涅槃果给吐了出来，接着，她直接将果子丢到了杨叶的怀里，然后闪到了鸿蒙塔内！

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶看向手中的果子，犹豫了下，他也咬了一口，当果子入口的那一刻，杨叶双眼也圆睁了起来，然后如小白一般，他直接吐了出来！

　　苦！

　　非常的苦！

　　杨叶从未吃过这么苦的东西，难怪小白不喜欢吃！别说小白，他都不想吃了！

　　“小子，你快进来，你这小家伙不知道在发什么飚！”这时，穷奇的声音突然在他脑中响起。

　　杨叶愣了愣，然后连忙进入了鸿蒙塔，当看到小白时，杨叶脸色顿时黑了下来。

　　此刻，小白正抱着木剑追着那颗塑神树砍……

　　塑神树，也是有灵智的，因此，遇到危险，也是会反抗的。不过，这塑神树显然不敢反击小白，它也没有攻击力，因此，它只能选择逃跑！

　　而一旁，穷奇与后卿就那么看着。

　　他们自然是想阻止小白的，但是，不敢啊！这小白在这鸿蒙塔内，是属于不能得罪的存在。那紫儿还好，紫儿一天除了修炼，基本不调皮，也懂事些！

　　但是这小白，那是完全不懂事的！

　　你现在拦她，指不定她哪天就突然出现在你面前，然后找你“练练剑”。

　　小白不厉害，但是，这木剑砍在身上，那是会疼的！在说了，谁不知道，这小家伙的靠山是这鸿蒙塔啊！可以说，在这鸿蒙塔内，也就紫儿与小天还有杨叶能够降得住这小白！

　　场中，杨叶拦住了小白，见到杨叶，小白眨了眨眼，然后将手中的木剑递给了杨叶，接着，她小爪指了指远处的塑神树，似是在说：你来砍！

　　杨叶满脸黑线，他拿起木剑，然后道：“为什么要砍它？”

　　小白指了指塑神树，然后又指了指自己的嘴巴，似是在说，那太难吃了！

　　见到这一幕，远处的穷奇与后卿相视了一眼，最后，那后卿摇了摇头，“人家又没让她吃，她自己吃了，觉得不好吃，就要砍人家……比我巫王还霸道啊！”

　　这时，小白突然看向了后卿，后卿表情一僵，然后他连忙正色道：“砍，使劲砍，我赞成你砍！”

　　闻言，小白顿时咧嘴一笑。

　　后卿身旁，穷奇看了一眼后卿，然后摇了摇头，“鄙视你！”

　　后卿：“……”

　　远处，杨叶点了点小白的脑袋，“你觉得不好吃就要砍人家？”

　　小白眨了眨眼，似是在说，有问题吗？

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，“不能这样，知道不？”

　　小白眼睛眨呀眨，似是在问为什么。

　　杨叶脑袋有些痛，但是，他还是开始解释。小白生性善良天真，她根本没有对于错的概念，而他以前又没有教育她，所以，她才会有现在这些不好的行为。

　　之前杨叶没有意识到，但是现在，他意识到了。所以，他决定好好教育一下小白，不仅现在，以后都要好好引导小白，不然，这小家伙以后真的要上天！

　　大约过了一刻钟后，小白突然看向了远处的塑神树，然后她小爪朝着塑神树轻轻挥了挥，脸上露出了一个小脸。

　　道歉！

　　这就是小白道歉的方式！

　　远处，那塑神树显然还有些怕小白。

　　这时，小白小爪一挥，一股极其精纯的灵气直接笼罩住了那塑神树，塑神树轻轻颤动了起来……过了一会，塑神树开始主动接近小白！

　　被收买了！

　　小白转头看向杨叶，然后咧嘴一笑，似是在说：可以了！

　　杨叶摇头笑了笑，他没有在管小白与塑魂树，而是拿着三枚涅槃果来到了修炼室内。

　　看着面前的三枚涅槃果，杨叶深吸了一口气，然后吃下了其中一颗。

　　滴血重生！


第1817章 膨胀了！

　　涅槃果刚一吞下，一股苦涩感顿时弥漫杨叶整个喉咙，这种苦涩感，实在是太糟糕了。

　　此刻，他有些理解小白为什么要拿剑劈那塑魂树了！

　　因为他都有点像砍对方了！

　　果子顺着他喉咙进入体内，当果子进入体内的那一瞬，其中蕴含的恐怖能量顿时自他体内散了开来。

　　很快，这些能量迅速被他身体吸收！

　　与杨叶想的不一样，这一次，他没有半点不舒服的感觉，相反，还舒服！

　　很快，杨叶发现，当他身体吸收那些能量后，他的身体正在发生某种变化。

　　“快运转不死霸体决的口诀，引导那些能量！”这时，杨叶脑中响起了后卿的声音。

　　闻言，杨叶连忙运转功法，然后引导那些能量。

　　嘭！

　　杨叶全身衣物在这一刻全部化为了灰烬。

　　一旁，原本正在观看杨叶的血女等女顿时愣住了。很快，血女与盲女以及安南靖恢复了正常，那骑猪少女与冥女表情微微有些不自然，但是也很快恢复正常。

　　场中，众女发现，杨叶周身，突然出现了一丝丝蓝色流光，这些流光宛如一根根细小的线在杨叶周身穿梭着。

　　“这家伙的肉身又要变强了！”这时，骑猪少女突然道。

　　冥女微微点头，“他的肉身，一直很强。”

　　曾经的杨叶，剑道很强，但是，肉身同样很强。可以说，那时的杨叶，在某一时期，他的肉身简直比他的剑道还强！

　　骑猪少女微微摇头，“这家伙，肉身如果在上一层楼，以后一般真境六段强者，别想杀他了！”

　　冥女赞同地点了点头。现在杨叶的肉身，就已经很强了。如果在上一层楼……可以想象，那时的杨叶，真的会很恐怖。因为要知道，杨叶可是还有个更恐怖的地方，那就是恢复能力！

　　他的逆天恢复能力，加上变态的肉身，那绝对是所有人的噩梦！

　　除非是一击必杀他，不然，他就是打不死的存在啊！

　　更可怕的是，他还有个小白，这个小白制造出来的能量石，可以源源不断的给他提供玄气。

　　总之，太可怕了！

　　这时，骑猪少女突然道：“不行，我得加快修炼了。不然，以后要被这家伙给甩的远远的了。”

　　冥女微微点头，“我也是！”

　　一旁，安南靖没有说话，但是，她玉手缓缓紧握了起来。

　　杨叶的成长速度太快太快了，快到她们都感觉到了很大的压力。她们虽然跟杨叶是极好的朋友，但是，也有暗暗较劲的。特别是冥女，她与杨叶最早认识，从玄者大陆到现在，她们一直都差不多，但是现在，杨叶的实力明显比她高出一些的！

　　没有压力，也没有嫉妒，只有激励！

　　骑猪少女与冥女两人没有在看杨叶，而是盘坐了下来，然后开始修炼。

　　她们两个都是天赋异禀的人，现在又有这个逆天的修炼室与充裕的灵气，变强，对她们来说，只是时间问题。

　　修炼室中，安静了下来。

　　杨叶周身，那些蓝色能量越来越多，流转的速度也越来越快。

　　不得不说，这一次的炼体对杨叶来说，是有史以来最轻松的一次，因为他感受不到一点的痛苦，相反，全身上下还舒爽无比，这就好像有什么东西在给他全身按摩一样！

　　时间一点一点过去，大约过了一天后，杨叶感觉周身那种舒爽感少了许多。

　　这时，后卿的声音在他脑中响起：“服用第二颗。”

　　杨叶微微点头，然后又拿出了一枚果子吞下。

　　涅槃果入腹，其中蕴含的无数能量顿时爆发开来，紧接着，这些能量开始被杨叶的身体疯狂吸收。

　　杨叶再次运转功法，然后引导这些能量。

　　这时，后卿又道：“要达到第二重，就必须让你身体发生变化，一种质的变化。如果是平时，你要发生变化，至少要修炼个几十年，但是你现在不用，因为那涅槃果可以弥补。不过……”

　　说到这，他停了下来，过了好一会才又道：“不过，你这也算是用外物提升起来的，所以，虽然效果会比正常情况下还好，但是有一个隐患，那就是少了那种日积月累的沉淀。现在可能没问题，但是日后，可能会出现不少问题！”

　　闻言，杨叶神色一凛。

　　他自然知道后卿所说的这个意思，这就好比跑步，一个人如果他从未锻炼过，然后第一次就长跑，也许他能够跑完，但是跑完之后，他的身体绝对是会很伤的。

　　他现在与这个性质就差不多，他虽然现在不会出现问题，但是，这是一个隐患，时间一久，问题可能就渐渐出来了。

　　这时，后卿又道：“不过没关系，并不是什么大事，只不过，以后你每天要抽时间出来锻炼肉身，而且，短时间内，不要在提升肉身，等将肉身彻底稳固后，才能够继续提升肉身。”

　　杨叶微微点头，“明白了。”

　　“好，那继续吧！”后卿道。

　　就这样，杨叶收回思绪，静气凝神，继续开始运转功法，引导体内的那些能量。

　　吃了一颗涅槃果后，他的身体又出现了那种舒爽感。与此同时，那种身体发生变化的感觉也越来越明显了。

　　与此同时，他周身那些蓝色能量丝线运转的速度也越来越快了！

　　就这样，时间一点一点过去，当过去两天后，杨叶又吞下了一颗涅槃果！

　　这一次，他身体吸收的速度极快，比之前快了至少足足一倍不止！

　　杨叶身旁不远处，血女与盲女一直看着。

　　这段时间来，两女都一直在看着，因为她们怕杨叶出问题，毕竟，任何修炼，都是有可能出问题的。如果杨叶出问题，她们是可以立即出手相助的。

　　而现在看来，显然她们是多虑了。

　　“他的实力，又要变强了！”血女突然道。

　　盲女微微点头，“他的进步很快，除了各种大机缘外，自身也很努力。”

　　血女笑道：“有天赋有运气的人不可怕，可怕的是人家还能吃苦，还能比你更努力！”

　　说着，她看向了远处的杨叶。

　　杨叶就是这种人！

　　此时此刻，杨叶全身上下都在发生质的蜕变。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　五天后。

　　某一刻，盘坐在地的杨叶突然睁开了眼睛。

　　“呼！”

　　一口浊气自杨叶口中飘了出来。

　　杨叶缓缓起身，然后他深吸了一口气，脸上泛起了一抹笑容。

　　滴血重生！

　　在涅槃果的改造下，他的肉身终于在进了一步，达到了滴血重生境！

　　所谓的滴血重生境，不仅有着逆天的重生能力，更有着逆天的防御能力。而加上他的鸿蒙紫气，他现在的肉身，可以说已经到了一个非常非常恐怖的地步！

　　究竟有多恐怖？

　　自然要试试才知道！

　　杨叶收回思绪，他看向血女与盲女，正欲说话，这时，血女突然道：“先穿衣服！”

　　杨叶愣了愣，很快，他老脸一红，然后连忙拿出了一件衣服穿上。

　　“恭喜了！”血女道。

　　杨叶笑道：“我现在感觉自己身体充满了力量，我去找穷奇试试！”

　　说完，他直接消失在了原地。

　　鸿蒙塔第一层世界。

　　杨叶来到了穷奇的面前，直接道：“穷奇老兄，来，我们比比肉身！”

　　穷奇看了一眼杨叶，“好！”

　　语落，其直接纵身一跃，朝着杨叶撞了过去。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　在血女与盲女的注视下，杨叶的拳头直接带起一股淡淡的金茫轰在了穷奇的身上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那穷奇直接被杨叶这一拳给轰到了百丈开外！

　　但是，杨叶却是纹丝不动。

　　纹丝不动！

　　见到这一幕，一旁的盲女与血女神色顿时凝重了起来。

　　穷奇刚才那一击，虽然没有用全力，但是，也没有放水，而穷奇的实力，她们是知道的，然而，他这一击，竟然被杨叶击退百丈，但是杨叶却纹丝不动！

　　远处，穷奇神色也是凝重了起来，显然，他也没想到，杨叶的肉身力量居然强到了这种地步。

　　远处，杨叶看了看自己的拳头，然后深吸了一口气。

　　力量！

　　此刻，他感觉自己浑身充满了力量。无穷无尽的力量！如果他在用战神臂，毫无疑问，他的力量将会更加恐怖，那时的他，光肉身力量就足以碾压真境六段强者！

　　不对，他现在的肉身力量，就已经能够碾压一般真境六段强者了！

　　真正的碾压！

　　就在这时，杨叶突然把小白叫了过来，然后道：“来，用木剑砍我！”

　　他现在想试试自己防御到了何种程度。

　　小白眨了眨眼，然后连忙摇了摇小脑袋。

　　杨叶轻声道：“没事，我现在很厉害的！”

　　小白还是有些犹豫。

　　一旁，那后卿摇了摇头。

　　“怎么？”他身旁，穷奇问。

　　“膨胀了啊！”后卿道。

　　穷奇：“……”

　　远处，小白怎么也不肯拿剑刺杨叶，最后，杨叶无奈，只能自己拿起木剑，然后对着自己的左手手臂一刺。

　　原本，杨叶以为自己能够挡住那剑。然而——

　　嗤！

　　剑直接穿过他的手臂。

　　鲜血直流！

　　杨叶直接愣住了。


第1818章 身化天地！

　　破了？

　　破防御了？

　　杨叶真的有些懵了。他现在的防御，那时何等的恐怖。然而，这木剑居然就这么轻而易举的破开了他的防御！

　　非常不正常！

　　因为木剑虽然厉害，但是，在之前，这木剑要破他之前的防御，也不是那么容易的。然而现在，这木剑居然这么轻而易举的就破了他的防御！

　　就在这时，杨叶面前，小白愣了愣，然后她“哇”的一声哭了起来，接着，她两只小爪抱着木剑就是一拔。

　　嗤！

　　木剑出，一股鲜血顿时喷了出来。

　　杨叶：“……”

　　小白看了看自己爪子中的木剑，然后又看了看杨叶，眼睛眨呀眨，表情好无辜。

　　就在这时，杨叶突然看向了自己的手臂，手臂上的那伤口，此刻正以肉眼可见的速度在恢复着，不到两息的时间，他的伤口便是彻底恢复了！

　　杨叶看向小白，小白眨了眨眼，然后她拿出了一个小爪子揉了揉眼睛，接着又看向杨叶的手臂，那里，没有伤口。这时，小白突然抱着木剑就要刺杨叶的手臂，杨叶连忙缩了回来，他可不敢让木剑刺了。

　　这剑，有点邪门！

　　这时，后卿出现在了杨叶的身旁，“是不是很好奇，这剑为什么能够如此轻易的破你的防御？”

　　杨叶点了点头。

　　后卿道：“知道这世上为什么会出现这剑吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　后卿道：“因为巫族。我巫族曾经跟人族大战无数次，而我们巫族的肉身防御，是人族最头痛的。最后，人族为了克制我巫族，所以请当时的许多大能创造出了这柄剑。现在明白了吗？这剑，是用来专门对付我巫族的。它，天生克制我巫族许多功法！别说不死霸体术，就是更高级的炼体功法，都防御不住它。”

　　原来如此！

　　杨叶苦笑了笑，他没想到这剑是专门用来克制巫族的，那他刚才是真的作死了。

　　这时，后卿又道：“小子，你要记住一点。世界上没有绝对的防御，万物相生相克，在强大的防御，也有东西能够将它破开。所以，你不能膨胀，人一旦膨胀，就会迷失自我，而一旦不能清醒的认识自己，那这个人，绝对是活不长的。明白吗？”

　　杨叶沉思许久，然后对着后卿抱了抱拳，“受教了！”如后卿所说，他刚才是有点膨胀了。人一旦膨胀，就会自大，而自大的结果，往往就是作死！

　　后卿点了点头，“你能够明白就好。你这滴血重生，其实已经超出了原本的效果。就像刚才那伤口，如果是我，至少需要两刻钟以上才会慢慢恢复，而要真正恢复到没有一点伤口，那至少需要半个时辰。但是你，几乎是瞬间就恢复了！”

　　“因为我的紫气缘故？”杨叶道。

　　“主要原因是这个！”

　　后卿道：“你这精纯的紫气，很逆天，不过，不单单是紫气的缘故，还有那涅槃果的功劳。涅槃果已经与你身体融为一体，其功效，也有治愈的效果，加上你身体的自我治愈能力，可以说，你现在身体有三种恢复能力。”

　　三种恢复能力！

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，现在他与人交手，除非遇到那种真正恐怖的强者，比如红裙女子，比如那赢静本尊，或者之前那昊天，不然，他现在就是打不死的存在！

　　他现在的实力，不用剑都已经逆天了！

　　似是想到了什么，他突然看向后卿，道：“前辈，这不是霸体术共有三重，那这第三重是什么？”

　　后卿微微沉吟，然后道：“身化天地！”

　　“身化天地？什么意思？”杨叶不解。

　　后卿道：“以身化天地，你就是天，你就是地，总之，那种境界很奇妙，在我巫族之中，连成功的，都不超过十个。也只有大智慧与大天赋的人才可能练到这一重，因为这一重需要靠‘悟’而不是练！”

　　身化天地！

　　杨叶有些向往了。他虽然主修剑，但他也喜欢修肉身，那种用拳头的感觉，也非常非常的爽。

　　这时，后卿道：“小子，你现在身上已经有我巫族气息，所以，日后上了大世界，你可能会有很大麻烦事情。除此之外，你又是人族，所以，遇到我巫族的，如果知道你是人族，但是却修炼了巫族功法，你同样会有很大麻烦。总之，你上去就会有一个大麻烦！”

　　杨叶摇头一笑，“在大的麻烦，我也得上去！”

　　到了现在，他也知道，很多事情，他根本无法逃避，只能去面对。

　　后卿微微点头，没有在说话。

　　在鸿蒙塔中与穷奇还有后卿闲聊了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。他可没忘记，这一次的目的是去那幽冥渊的。

　　现实中，杨叶扫了一眼四周，入眼处，是茫茫大山，一座接着一座，直到视线尽头。

　　虽然他现在实力已经提升了许多，但是，依然不敢大意。因为在这些大山之中，极有可能会在出现像昊天那种强者。现在的他，遇到那种级别强者，还是很危险的。

　　这时，小白出现在了他的肩膀上。

　　小白小爪轻轻挠了挠杨叶的耳朵，然后往前一指。

　　杨叶脑袋蹭了蹭小白的小脑袋，然后身形一颤，消失在了远处茫茫森林之中。

　　疾行！

　　由于修炼耽误了一些时间，因此，杨叶加快了速度，一路上，他单凭肉身力量飞行，就让得周围的空间泛起阵阵涟漪。

　　一天后，杨叶停了下来。

　　在他面前不远处，是一座高耸入云的大山，山连绵百里，宛如一头蛰伏的巨兽。

　　“幽冥山！”

　　这时，血女出现在了杨叶的身旁。

　　杨叶抬头看去，整座山寂静无比，连一声虫叫都没有。

　　这时，血女眉头突然皱了起来，“有点不对劲。”

　　杨叶微微点头，“是很不对劲！”

　　安静！

　　太安静了！

　　以他的经验来看，这茫茫大山之中，绝对是不可能这么安静的。这么安静，就只有两种可能，第一是这里没有任何生命，第二是这里有强大的存在，其它生物不敢靠近！

　　按杨叶猜测，应该是第二种。

　　血女道：“小心点！”说完，她直接进入了杨叶的鸿蒙塔中。

　　如果是以前，她肯定会与杨叶一起的。但是现在，以杨叶的实力，除非出现那种古老修行者，不然，一般真境六段强者在他面前根本不够看的！

　　血女进入鸿蒙塔后，杨叶抬头看向了那座幽冥山。没有犹豫，他身形一动，朝着那山顶掠去。

　　一路上，杨叶并没有发现什么，但他还是随时保持着戒备。

　　到时他肩膀上的小白有些没心没肺，这看看，那看看，完全没意识到可能会有危险。

　　很快，杨叶来到了山顶。

　　杨叶放眼望去，转瞬，他神色凝重了起来。

　　在他面前，有一根根石桩，差不多百来根，这些石桩长约三四丈，顶端是尖的，而这些石桩顶端之上，都插着一个人。

　　每一个人死法都一样，都是被石桩尖锐部分穿过脑袋。

　　杨叶看向了最前面那根石桩，石桩上，挂着一名老者，这名老者显然是才死没多久，因为这老者的脑袋还在滴血。

　　最重要的是，杨叶发现，这些石桩上死的人，境界最低都是真境五段！

　　这什么鬼地方？

　　杨叶眉头皱了起来。

　　“小子，这个地方有点诡异！”这时，穷奇的声音突然在他脑中响起。

　　杨叶翻了翻白眼，这不是废话吗？

　　这时，后卿的声音也在他脑中响起：“在你这塔内，我感受不到什么，但是，直觉告诉我，小子，你别在这里久待。”

　　杨叶点了点头，他也不想在这里多待。虽然他现在对自己实力很有信心，但是，这世界上，强者无数，那种拥有奇异能力的人更是数不胜数，所以，最好还是低调一点，小心一点！

　　他扫了一眼四周，在确定没有什么危险后，他身形一颤，朝着远处掠去。

　　幽冥渊，就在这幽冥山的后方。

　　他现在的目标就是幽冥山的后方！

　　但是还没走多久，杨叶又停了下来。在他面前不远处，有二十多颗血淋淋的脑袋，脑袋全部朝着他这个方向看着，且每一颗头颅都睁着眼睛，在那眼中，杨叶看到了惊恐！

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，最后，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，然后身形一闪，跑到了鸿蒙塔里去了。

　　杨叶嘴角微抽，这小家伙，见情况不对就溜了。没义气啊！

　　杨叶看了一眼那些头颅，正要走，这时，后卿的声音突然在他脑中响起，“你完蛋了！”

　　杨叶不解，就在这时，一双手毫无征兆地蒙住了他的双眼，与此同时，一道声音突然在他耳边响起：“猜猜我是谁……”

　　杨叶：“……”


第1819章 猜你大爷！

　　猜猜我是谁！

　　此刻的杨叶，已经毛骨悚然！

　　居然有人毫无征兆的出现在了他的身后，并且蒙住他的眼！

　　对方是谁？

　　对方怎么做到的？

　　要知道，在隐匿这方面，他绝对是宗师级别的，因为他不仅掌握了暗之法则，还有空间法则，可以说，他周围数百丈范围内，哪怕是一只蚂蚁爬过，他都能够清晰感受到。

　　然而，现在却是有人毫无征兆的出现在了他的身后，然后蒙住了他的眼。

　　杨叶让自己冷静了下来，他没有动手，而是道：“猜对有奖励吗？”

　　沉默一会，那声音突然响起：“有，猜对，马上死，猜错，慢慢死！”

　　杨叶：“……”

　　“快猜！”

　　这时，那道声音再次响起。

　　“猜你大爷！”

　　杨叶声音落下，两股恐怖的意境自他体内席卷而出，与此同时，他右脚轻轻一旋。

　　嗤！

　　他整个人直接化作一道剑光出现在了数十丈开外。

　　转瞬。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，一道剑气在场中一闪而过。但是下一刻，杨叶神色瞬间凝重了起来。

　　在他面前不远处，漂浮着一个身着黑色裙子的女孩，女孩看起来只有十五六岁，长长的头发披肩而下，直到她臀部位置，稚嫩的脸蛋，冰冷的眼神，身上散发着一股令人不敢直视的戾气！

　　这些都不是重要的！

　　重要的是杨叶刚才那道剑气，此刻就在这小女孩的面前，在剑气的顶端，是两根洁白的玉指。

　　这两根玉指夹住了杨叶那道剑气！

　　那道剑气宛如被点穴般停在空中，顶端，是两根玉指。

　　小女孩冷冷看着杨叶，下一刻，她两根玉指轻轻一捏。

　　杨叶那道剑气剧烈一颤，转瞬——

　　在杨叶凝重的目光之中，那道剑气直接化作了虚无。

　　这时，杨叶突然道：“我猜，我猜你是一个女的！”

　　小女孩道：“晚了！”

　　语落，她右脚轻轻一跺，当她跺这一脚的那一刻，杨叶脸色瞬间变了。

　　因为在他面前的那些空间之上，突然多出了一道道黑色小脚印，只见脚印，不见人！

　　来不及多想，杨叶举剑对着面前就是一劈。

　　嘭！

　　一道炸响声突然在场中响彻而起，随着这道炸响声响起，杨叶直接被震飞到了数百丈开外。他刚一停下来，在他面前不到半丈处，突然诡异的出现了一双黑色脚印。

　　杨叶眼瞳微微一缩，他体内玄气疯狂涌动，转瞬，他举剑对着面前就是一刺。

　　这一剑，他没有敢在留力！

　　然而，这一剑却是什么也没刺到，就在杨叶要收剑时，一双手突然如蛇一般缠绕在了他的剑尖之上，下一刻，那双手直接顺着他的剑长驱直入。

　　速度快到了极致，他根本来不及躲闪！

　　那双手直接排在了他的胸前。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，他整个人直接被震到了千丈开外。

　　这一次，那小女孩没有在出手。

　　她冷冷看了一眼杨叶，最后目光落在了杨叶的胸前，此刻杨叶胸前，衣物已经不见，在他胸膛上，有两道相叠的红手印，这两道红手印将杨叶的皮肤都弄的凹了下去，但是，杨叶的皮肤并没有被破开，相反，此刻那道印记，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　见到这一幕，小女孩眉头皱了起来，“皮这么厚？”

　　远处，杨叶低头看了看自己胸前的那道红手印，然后他抬头看向了小女孩，“你是古老修行者？”

　　“古老修行者？”

　　小女孩眉头皱的更深了，“那是什么东西？”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，黑裙小女孩突然道：“来，继续打！”

　　语落，她整个人直接凭空消失在了原地，而与此同时，杨叶面前半丈处的空间出现了一双黑脚印。

　　这一次，杨叶没有出剑。下一刻，一双缠绕着黑色流光的小手出现在了他的视线中。这双手的目标是他的喉咙！

　　就在那双手要扣住他喉咙时，杨叶手中的剑突然动了。

　　嘭！

　　那双手直接轰在了他喉咙的位置，杨叶表情瞬间扭曲了起来，然后朝后抛飞了出去。

　　但是，在他飞出去的那一瞬，一道鲜血在他面前抛飞了出去。

　　血不是他的！

　　场中突然安静了下来。

　　小女孩看了看自己的右手，在她右手手腕处，有一个长达十来公分的剑痕，这道剑痕极深，直接将她的手给刺穿，里面的骨头都能够清晰看见。

　　小女孩没有管手臂上的伤口，她抬头看向远处的杨叶，“你伤了我！”

　　远处，此刻杨叶的表情依旧还是有些扭曲，那是痛的！

　　刚才他没有防御，用喉咙硬挨了对方一击，不得不说，这个举动还是非常冒险的。不过还好，他的肉身硬生生扛住了对方的攻击，但是，也不好受。

　　因为他能够感觉出，他的喉咙不管是里面还是外面，都已经裂开。只不过并不致命！

　　杨叶深吸了一口气，然后看向那黑裙小女孩，心中暗道可惜。他刚才冒险用那种方式，是想废掉对方一只手，然而，他有点低估对方反应了！

　　对方根本没有给他这个机会，剑刚破开对方的皮肤，对方就直接收手，并且以强大的力量震在了他的剑上，他之所以飞出那么远，是受了对方两击！

　　杨叶想了想，然后道：“为什么要杀我？”

　　这个小女孩的实力，真的太恐怖，如果他肉身没有提升的话，他可能已经被对方干掉了。对方这身法，这力量，都太诡异了！

　　这时，小女孩突然缓步朝着杨叶走去，边走边道：“她说，这里不能让别人来。来的人，都要死！”

　　语落，她整个人直接消失在了原地。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，他右脚猛地一跺虚空。

　　嘭！

　　方圆数万丈内的空间剧烈一颤，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　一剑刹那！

　　加持了两种明境意境，还有肉身力量的一剑刹那。这一道剑光出现的那一刻，数千丈内的空间直接被这道剑光蕴含的力量给震裂开来。

　　周围的空间，成了蜘蛛网状！

　　这时，杨叶面前的空间突然出现了一道黑色光圈，这道黑色光圈一开始很小，但是，当杨叶剑光至的那一刻，这道黑色光圈瞬间膨胀起来，然后将杨叶与他的剑光包裹了起来。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，场中便是响起了一道惊天巨响声。

　　这时，数道剑光突然自那黑色光圈之中冲天而起，这几道剑光直接将那光圈给撕裂开来，但是下一刻，四五个光圈凭空出现在了天际虚空，这四五个黑色光圈再次将杨叶的那几道剑气给吞噬！

　　轰隆隆！

　　一道道炸响声不断在天际响彻而起，这一刻，整个幽冥山山顶的空间开始剧烈颤动起来，宛如大地震一般，骇人无比。

　　大约过了一刻钟后，一道人影突然自天际倒飞了出去，这一飞，足足飞了将近两千丈！

　　这道人影，正是杨叶！

　　随着杨叶倒飞出去，天际渐渐平静了下来。

　　远处，杨叶停下来后，他嘴角缓缓溢出了一抹鲜血。他抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处那黑裙小女孩，此刻，那小女孩的周围，漂浮着三个黑色小光圈，这三个小光圈缓缓在小女孩的周围飘荡着，其中，散发着一股阴寒气息。

　　这时，小女孩突然道：“这么多年来，你是我见过最能挨打的人！”

　　杨叶脸色瞬间不正常了。最能挨打？这小女孩怎么说话的……不过也正常，刚才他与小女孩的交锋之中，他确实是处于被挨打的。这一次，他的剑气居然被对方给压制了！

　　真正的压制！

　　哪怕他用了明境剑意都没用！不过还好，一番交战下来，他并没有受到什么实质性的伤害。应该说，就算有什么重的伤，现在也都好的差不多了！

　　这就是他最恐怖的地方！

　　这小女孩是谁？

　　杨叶眉头皱了起来。

　　这时，那小女孩突然玉指一点，这一点，她身旁的一个黑色能量光圈直接出现在了杨叶的头顶，这时，一道剑气突然冲天而起。强大的剑气所过之处连空间都轻易的撕裂开来，但是，当接触到那黑色光圈时，他的剑气却是停顿了下来，转瞬，其剑气慢慢虚幻了起来，最后直至消失！

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，屈指一点，一缕火焰自他指尖电射而出，那缕火焰瞬间将那光圈给包裹，转瞬，其直接被这缕火光给焚烧成了虚无！

　　六丁神火！

　　“这火不错！”

　　这时，那小女孩突然道：“你好东西挺多的！来，也让你看看我的好东西！”

　　声音落下，她右手一翻，顿时，一枚印着一头黑色小龙的戒指出现在了她的手中。

　　杨叶就要出手，就在这时，血女突然出现在了他的身旁。杨叶愣住，就要说话，这时，在杨叶惊愕的目光之中，血女突然对着小女孩微微一礼。

　　杨叶：“……”


第1820章 幽冥鬼步！

　　杨叶懵了。

　　他是真的没有想到这一幕，血女居然对着这小女孩行礼！

　　怎么回事？

　　杨叶脑中充满了疑惑！

　　远处，那黑裙小女孩黛眉微蹙，“你是何人！”

　　这时，冥女，盲女，骑猪少女出现在了杨叶身旁不远处。三女看着黑裙小女孩，眼中带着一丝复杂之色。

　　“冥梦！”

　　这时，血女道：“你叫冥梦！”

　　听到血女的话，那黑裙小女孩黛眉蹙了起来，“冥梦……”她眼中出现了一丝茫然之色，过了许久，她轻声道：“我好像就是叫冥梦……”

　　盲女与血女相视了一眼，最后，血女道：“你不知道自己叫什么了？”

　　黑裙小女孩眉头皱的更深了。过了一会，她突然看向血女，“你认识我？”

　　血女沉声道：“你失忆了？”

　　黑裙小女孩冷冷道：“没有，就是很多事情不怎么想得起来！”

　　这时，杨叶突然看向血女，“二姐，她也是幽冥殿的？”

　　血女微微点头，“她是我幽冥殿的守护者，地位，仅在殿主之下，也只有殿主才可以命令她。同时，她也是我幽冥殿的教官，我与大姐曾经也得到过她的指点，不过，那是我们小时候的事情了。”

　　幽冥殿守护者，幽冥殿教官……

　　杨叶喉咙滚了滚，难怪这女人这么恐怖！

　　这时，血女又道：“其实，一开始我就有些怀疑了。不过，不敢确定。因为她一开始使用的那身法，是我幽冥殿已经失传的‘幽冥鬼步’，这个身法，只有殿主与守护者会。我与大姐也只在年少时见过一次。”

　　说到这，她看向那黑裙小女孩，“之所以确定，是因为戒指。幽冥鬼戒，此戒，是守护者的身份象征，也是我幽冥殿第二至宝。”

　　这时，杨叶嘿嘿一笑，“原来都是自己人哈，真是不打不相识！”

　　“谁跟你是自己人！”

　　这时，那冥梦突然冷声道：“我不管你们是谁，我是谁，反正她说过，这里，不能让外人来。所以，你们要么立刻走，要么立刻死！”

　　血女道：“她，就是司幽殿主吧？”

　　“殿主……”冥梦黛眉再次蹙了起来，眼中又出现了些许茫然之色。

　　这时，血女又道：“梦教官，殿主她是去了上界，还是已经，已经陨落？”

　　冥梦眉头皱的更深了。

　　过了许久，她突然看向了右边，然后道：“她去了那边。”

　　“你没去看过？”血女问。

　　冥梦摇了摇头，“她没让我去，我不敢去。”

　　杨叶眼皮一跳，这女的，似乎很怕那幽冥殿殿主啊！

　　“你在这守了多少年？”血女又问。

　　冥梦微微摇头，“我不知道，反正很久很久了。”说到这，她看向血女，“我想起了一件事，那就是，我就是叫冥梦。但是，我不记得你是谁！”

　　血女道：“没关系，以后慢慢想。”说到这，她看向了之前冥梦看向的地方，“我们想去那边看看，可以吗？”

　　“不可以！”

　　冥梦神色顿时冷了下来，“她说过，不能让别人过去。任何人都不能！”

　　血女道：“难道你要在这守一辈子吗？”

　　黑裙小女孩微微一怔，随即沉默了起来，但是很快，她又道：“没有她的命令，我不能离开！”

　　“迂腐！”

　　这时，杨叶突然道：“你有没有想过，她可能一开始是让你在这守着，而不是一辈子让你在这守着。她过去之后，就没有在出来，可能是她已经离开，或者，她遇到了什么麻烦！她……”

　　“不可能！”

　　冥梦突然道：“没有人能够杀她！”

　　杨叶看了一眼冥梦，“她很厉害吗？”

　　冥梦突然指着杨叶，“你这种，她能打一百个！”

　　杨叶：“……”

　　这时，盲女突然道：“梦教官，你忠于殿主，我们理解。但是，你可曾想过，殿主过去已经这么多年，正常吗？这是不正常的。如小杨子所说，殿主在那边，肯定是发生了什么，所以才这么久没有音信！”

　　小杨子！

　　听到盲女的话，杨叶嘴角顿时抽了抽，这三姐，居然给他取这么个外号！

　　远处，那冥梦听到盲女的话后，她再次沉默了。过了一会，她转头看向了远处，那里，就是少司幽消失的地方。看着那个地方，她眼中出现了一丝茫然与疑惑！

　　见到这一幕，杨叶便是知道了这冥梦的心思。对方，其实也想知道少司幽到底怎么了。

　　念至此，杨叶连忙道：“你想想，也许她在那边需要我们的帮助呢？又或者，她因为什么事情而耽搁，导致她离开时没有通知你，如果是那样，你在这里守着，岂不是白白浪费时间？”

　　冥梦转头看向杨叶，“是你让我过去的，到时她要是怪罪，我就说是你让我过去的！”

　　“我他妈……”杨叶差点忍不住爆粗了。

　　这女人怎么这样？自己想去看，又想把责任撇掉！

　　这时，那冥梦又道：“我本来是不想去的，但是，你说的也有道理，而且，你们又要过去，你们这么多人，我一个人打不过你们，所以只能跟着你们去，然后，这都是你们的意思，对不对？”

　　众人：“……”

　　一刻钟后，众人上路了。

　　路上，杨叶走到了血女的身旁，然后道：“二姐，我怎么觉得你们那个殿主有点不寻常啊！”

　　血女看了一眼杨叶，“你想说什么？”

　　杨叶摇了摇头，“我也不知道，就是感觉。话说，你知道她的来历与身份吗？”

　　血女摇了摇头，“其实，她在我们幽冥殿，也很神秘。没有人知道的她的过去，她自己也没有说过。”

　　“神秘！”

　　杨叶正要说什么，这时，那冥梦突然出现在了他的身旁，杨叶脸色微微一变，暗暗戒备了起来。这女人可不是一个善茬！

　　冥梦打量了一眼杨叶，“你这皮，好厚，怎么练的？”

　　杨叶：“……”

　　“你那火，也挺好的，去拿弄的？”冥梦突然又道。

　　闻言，杨叶神色顿时无比戒备了起来，这女人，在打他六丁神火的主意啊！

　　“我们到了！”这时，血女突然道。

　　众人停了下来，在众人面前，是一处深不见底的深渊。杨叶走到边缘处往下看，百丈之下，遍布乳白色雾气，不过，以他的眼力，自然可以轻易穿透这些雾气。

　　然而，以他的视力，都没能够看到底！

　　深不见底！

　　杨叶看向冥梦，“她当初就是从这地方下去的吗？”

　　冥梦点了点头。

　　“她有没有说下去做什么？”杨叶又问。

　　冥梦摇了摇头。

　　杨叶看向血女，血女微微点头，“下去吧！”

　　说完，她与盲女直接跳了下去，至于骑猪少女与冥女，两女则是直接进入了鸿蒙塔中。

　　杨叶看了一眼冥梦，然后也跳了下去。

　　场中，那冥梦显然有些犹豫，显然，她还是在顾忌什么。不过很快，她也跟着跳了下去。

　　就在众人跳下去差不多一刻钟后，一名蒙面女子突然出现在了之前杨叶所站的位置。

　　蒙面女子看着下方许久，然后道：“没想到，守护者都现身了……真是越来越有意思了啊！”

　　说到这，她突然转身看向不远处，“既然来了，何必藏头藏尾？”

　　声音落下，那里的空间突然轻轻颤动了起来，紧接着，一名坐着轮椅的女子出现在了场中。

　　这名女子，正是剑仙城的主人，也是幽冥殿的武殿使！

　　蒙面女子打量了一眼武殿使，然后道：“这么多年不见，你似乎混的有点惨！”

　　“惨？”

　　武殿使轻笑了笑，“确实，相比你的话，我确实有点惨。不像你，都变成殿主了。只是，恕我直言，当殿主，你何德何能？”

　　“幽冥殿，司幽殿主走后，就变成了一盘散沙，如果我不当殿主，我们幽冥殿将永远成为历史。我重组幽冥殿，让幽冥殿得以传承，这难道有错吗？”蒙面女子道。

　　“没有师傅的幽冥殿，就不是幽冥殿！”武殿使淡声道。

　　蒙面女子看着武殿使许久，然后道：“道不同不相为谋！”

　　武殿使微微点头，“也是！”

　　语落，她身形一动，直接跳下了那深渊之中。

　　场中，蒙面女子看着下方许久，然后低声道：“无数年来的困惑，今日该解开了啊……”

　　声音落下，她也纵身跳了下去。

　　场中安静了下来。

　　大约过了一刻钟后，整座幽冥山突然颤动了起来。


第1821章 明境强者！

　　幽冥渊。

　　在进入幽冥渊之后，杨叶顿时感觉自己失去了重心，他以极快的速度往下坠落着。

　　杨叶扫了一眼四周，此刻，他感觉得到，身后的山壁正在颤动着。

　　“小心一些！”这时，血女突然道。

　　杨叶正欲说话，一旁的那冥梦突然道：“放心，他皮厚，摔不死的！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，血女脸色突然一变，“小心！”

　　血女声音落下，那冥梦周身突然出现了数个黑色能量光圈，而这时，数十根粗达百丈的树根突然出现在了他们的四周，转瞬，这些树根直接将他们给淹没。

　　轰轰轰轰……

　　深渊之中，一道道炸响声不断响彻而起。

　　过了一会，场中突然安静了下来。

　　此刻，杨叶四人四周，那些树根已经全部消失。但是，四人神色皆是无比的凝重。

　　因为那些树根不是被他们弄消失的，而是凭空消失的。

　　“那是什么玩意？”杨叶问。

　　血女微微摇头，“不知！”说到这，她眉头皱了起来，“界女当初穿越结界来过这个地方，但是，当时她没有遇到这些东西。”

　　“界女来过？”杨叶有些惊讶。

　　血女点了点头，“她可以设置界点，然后定点传送，不过，因为她境界低的缘故，她只能定点传送自己。在下面，有一个结界，那个结界，超出了她的能力范围，所以，我们只能去寻求你的帮助！”

　　“原来真的有人来过……”

　　这时，那冥梦突然道：“当初我就觉得有点不对劲，但是，我找了一下，什么也没发现。”

　　“还好你没发现！”血女道。如果界女当初被冥梦发现的话，那绝对是凶多吉少了。

　　“我们下去吧！”盲女道。

　　众人点了点头，然后继续开始往下坠落。

　　大约过了半个时辰，四人的脚终于落地了。

　　四周，雾气一片，难以看清。

　　这时，冥梦右手突然一挥，刹那间，周围那些雾气顿时旋转了起来，很快，那些雾气朝上空缓缓飘去，不一会便是消失在了众人的视线中。

　　此刻，场中清晰了起来。

　　然而，他们前面依旧是茫茫一片，什么也看不到。

　　杨叶看向血女，这时，血女道：“结界，此处有遮掩结界。”

　　结界！

　　杨叶点了点头，然后看向那冥梦，“你能破吗？”

　　血女与盲女也看向了冥梦。

　　在场之中，实力最强的就是这冥梦。

　　冥梦看着面前许久，然后摇了摇头，“是她布置的，我破不了。”

　　说到这，她突然看向杨叶，“你那剑还有你那火，或许可以试试！”

　　杨叶点了点头，他看了看自己手中的木剑，下一刻，他握着木剑对着面前猛地就是一刺。

　　轰！

　　一道炸响很突然在场中响彻，紧接着，周围空间剧烈一颤，仿佛地震了一下。

　　不过很快，周围恢复平静。而他们面前，依旧茫茫一片，什么都看不到。

　　但是，在杨叶木剑剑尖处，却是有着一道细小的剑洞，而且，那里的空间与别处的空间不太一样，那里的空间有些透明。

　　“果然有效！”

　　见到这一幕，血女脸上泛起了一抹笑容。

　　杨叶看向血女，血女道：“继续！”

　　杨叶点了点头，然后运转体内的玄气，接着，他举剑再次朝前就是一刺……

　　就这样，在杨叶一剑又一剑的猛刺下，场中的空间越来越虚幻了。

　　大约过了将近一个时辰后。

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响彻而起，随着这道炸响声响起，杨叶直接被一股强大的力量给震飞了出去。但是，周围的空间突然渐渐虚幻了起来。

　　不到一会，周围的空间开始恢复正常。这时，一颗长达百丈之高的古树出现在了众人的视线中。

　　树？

　　众人愣住了。

　　“小心一些！”这时，血女突然道。

　　杨叶点了点头，这个鬼地方，他越发觉得不对劲了。可以说，如果不是他之前将肉身提升到了滴血重生境的话，他会掉头就走，这地方，根本不是他待的！

　　即使现在，他也有些心中发憷！

　　就在这时，远处的那颗古树突然颤动了起来。

　　杨叶紧了紧手中的剑，随时戒备着。

　　“小子，这棵树不简单！”这时，杨叶脑中响起了后卿的声音。

　　杨叶沉声道：“前辈，我也知道它不简单啊。你能不能说说，它到底哪里不简单！”

　　后卿沉声道：“小子，我觉得你闯大祸了。”

　　杨叶满脸黑线，“你别吓我！”

　　“他没吓你！”

　　这时，穷奇的声音突然响起，“小子，你破这结界，你这次真的闯大祸了。”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，远处那颗大树之上，一根树枝突然电射而出。速度极快，快到了杨叶都没有看清那树枝的轨迹！

　　就在这根树枝电射而出的那一刻，那冥梦突然屈指一弹，一个黑色能量光圈闪现而出。

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响彻而起，在杨叶与血女惊愕的目光之中，那冥梦竟然被震退了足足三百多丈！

　　见到这一幕，杨叶额头冷汗瞬间流了下来。

　　这冥梦是什么存在？他也不知道什么存在，反正就是比他厉害许多许多的存在。然而，对方居然被这棵树给击退了！

　　现在，他有点明白后卿与穷奇的意思了。

　　不仅杨叶，一旁的血女与盲女也愣住了。显然，她们也没想到冥梦居然会被击退！

　　远处，冥梦抬头看向那棵树，下一刻，她玉手一挥，一道巨大的黑色光圈闪现而出，下一刻，那道黑色光圈直接出现在了那棵树的头顶，转瞬，一股极其恐怖的黑色能量自其中倾泻而出。

　　就在这时，一根树枝冲天而起，直接轰在了那道黑色光圈之上。

　　轰！

　　在众人的目光之中，那道黑色光圈直接轰然炸裂！

　　杨叶眼皮一跳，他走到了血女的身旁，然后道：“二姐，要不，我们先撤吧？”

　　血女看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“事情还没弄明白，不能走。”说到这，她顿了顿，又道：“不过，你可以走。让你卷入进来，我们已经很过意不去了。现在，结界已破，你没必要留在这里了。”

　　杨叶苦笑了笑，他现在走，那岂不是太没义气了。

　　就在这时，一根漆黑树根突然自那古树之中电射而出，这根树根，宽度足足有丈许，而在它身后，还有十几根树根，这些树根的目标，全部是那冥梦！

　　见到这一幕，那冥梦神色顿时冷了下来，她玉手轻轻一挥，刹那间，数十个黑色光圈出现在了她的手臂之上。

　　“幽冥环！”

　　这时，杨叶身旁的血女突然道：“我幽冥殿所有玄技之中，排名第三，因为殿主与她消失，因而失传。没想到，今日又看见了。”

　　幽冥环？

　　杨叶看向那冥梦，对方这黑色光圈刚才可是让他吃够了苦头，而且，对方这黑色光圈，可是连他的剑意与杀意都压制住了的。

　　场中，那冥梦突然右手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　刹那间，那些黑色光圈一个接着一个朝着些树枝旋转而去。这些黑色光圈所过之处，直接将空间撕裂成了一个个光圈，怪异无比。

　　轰轰轰轰轰……

　　场中，一道道轰鸣声不断响起，这些炸响声直接将周围的空间震地泛起一阵阵涟漪。

　　很快，空间恢复了平静。

　　那些树根已不见，但是，那些黑色光圈也消失的无影无踪。

　　见到这一幕，杨叶顿时松了一口气。还好这棵树不那么无敌，不然，他与血女两女可就危险了。

　　“小子，你最好是现在开溜，不然待会你想走也走不了了！”

　　这时，穷奇的声音在杨叶脑中响起。

　　离开？

　　杨叶摇了摇头，平心而论，他是想离开的，但是，现在能离开吗？

　　肯定是不能的！

　　现在若是离开，他自己都会看不起自己！

　　收回思绪，杨叶看向了远处的冥梦，他体内玄气也运转了起来。他从来不会把希望寄托在别人身上。

　　不远处，那冥梦神色此刻也凝重了起来。显然，这棵树让她也感受到了危险。

　　就在这时，远处那颗古树突然剧烈颤动了起来，随着它的颤动，整片大地都开始在颤动，仿佛发生了地震一般。

　　很快，在杨叶等人的目光之中，那颗古树突然开始收缩，它越来越小，越来越小，一刻钟后，它体型直接缩小了至少数十倍，接着，一个高达两丈的树人出现在了杨叶等人的面前。

　　轰！

　　一股极其恐怖的气息自其体内席卷而出，远处，杨叶四人直接被这股气息震地朝后连连暴退……

　　“小子，这家伙至少已达到明境，快溜啊！”

　　这时，杨叶脑中响起了后卿有些焦急的声音。


第1822章 脚步声！

　　明境？

　　杨叶愣住了。明境，也就是真境之上。但是，不是说这个世界不会有明镜的强者吗？

　　那眼前这个树人是怎么回事？

　　就在这时，那树人突然朝前踏出一步，一步踏出，一根树根直接自它身上电射而出。

　　嘭！

　　一道闷响声在场中突兀响起。紧接着，那冥梦直接被震到了千丈开外！

　　那树人就要再次出手，这时，一道血芒突然划破空间，出现在了它的面前。但是转瞬，一股强大的气息自它体内席卷而出，随着这股气息的出现，那道血芒直接消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过！

　　见到这一幕，血女脸色顿时沉了下来。这树人的实力，超出了她的想象！

　　这时，杨叶出现在了血女的面前，“二姐，小心，这家伙已经明境了。”

　　“明境？”

　　血女黛眉蹙了起来，正欲说话，这时，远处那树人突然消失在了原地。

　　这一刻，杨叶四人脸色顿时大变。

　　转瞬，四人皆是感受到了一股极其恐怖的威压，这股威压直接让得四人都无法呼吸。

　　杨叶没有多想，手腕一转，手中木剑带起道道剑光，这些剑光出现后，他身上的那股威压顿时少了许多，但这是，一根漆黑树根已经来到了他的面前。

　　杨叶眼瞳微缩，举剑就是一劈。

　　嗤！

　　嘭！

　　杨叶直接被震到了千丈开外，然而，他原来的位置，却是掉下了一截树枝。

　　轰轰轰！

　　血女三女此刻也出手了。在三女联手之下，那股威压直接被震碎，场中再次恢复了平静。

　　三女都看向了不远处的杨叶，准确的说是看向了他手中的木剑。

　　这时，那冥梦道：“这树人的防御，比你还强，你可以跟它单挑，看看谁更强！”

　　杨叶：“……”

　　一旁，血女突然道：“你的剑，你的木剑可以破开它的防御！”

　　杨叶苦笑了笑，他也知道自己的木剑可以破开对方的防御，但问题是他打不过对方啊！

　　就在这时，那树人突然看向了他。

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时变了。转瞬，一根漆黑树根突然自他面前的空间钻了出来。杨叶想也不想的就一剑劈下，这一次，他拿剑的是右手，与此同时，右手手臂上出现了一头虚幻的兽影。

　　古灵蟒！

　　面对这个树人，他不敢在有丝毫的隐瞒实力。所以，直接用战神臂与古灵蟒！

　　此刻，他的力量达到了自身最强！

　　一剑落下。

　　嗤！

　　在血女三人的目光之中，那树根直接轰然碎裂，化作漫天木屑坠落而下。而杨叶，却也被震飞了出去，不过，只飞了不到百丈的距离便是停了下来。

　　但是下一刻，一根比之前大数倍的树根毫无征兆的出现在了他的面前。

　　快到了极致，连他都没有反应过来！

　　嘭！

　　猝不及防之下，杨叶直接被这根树根轰飞了出去，这一飞，足足飞了将近两千来丈，而当他停下来后，在双脚搓着地面往后退了足足数百丈才停下来。

　　在他面前，是一条长长的沟壑，那是双脚搓出来的。

　　远处，那树人就要动手，这时，杨叶突然举起了双手，“老兄，我投降！”

　　三女：“……”

　　远处，那树人顿了顿，显然，也没有想到杨叶会突然这般。

　　就在这时，杨叶突然道：“老兄，我们来这，对你没有恶意，我们只是来找人的。”

　　虽然话是这么说，但是，杨叶心中还是暗暗戒备了起来，随时准备出手。

　　一旁的血女三女也是如此。

　　场中突然安静了下来。

　　过了一会，那树人突然开口，“这里，没人类！”

　　会说话！

　　见到这一幕，杨叶顿时松了一口气，这个家伙是可以沟通的。如果不可以沟通，那事情就棘手了。

　　想了想，杨叶道：“我们来找的这个人，她在很多很多年前来过，恩，是一个女人，你知道吗？”

　　远处，那树人突然沉默了起来，过了好一会，树人突然疯狂颤动了起来。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这家伙发什么疯？

　　“该死的女人！”

　　这时，那树人突然发出了一声怒吼，紧接着，它两只树上猛地对着杨叶四人一轰。

　　梭梭梭梭……

　　刹那间，无数树根宛如暴雨一般朝着杨叶四人电射而去。

　　哪里出问题了？

　　杨叶有些懵，他实在是想不明白，这个树人怎么会突然出手！

　　血女与盲女就要出手，这时，那冥梦突然出现在了两女的面前，紧接着，她双手朝前一探，然后轻轻一划，这一划，她面前突然出现了一个黑色能量圆球。

　　下一刻，这个黑色能量圆球突然炸裂开来。

　　轰轰轰轰……

　　刹那间，无数黑色光刃自那圆球之中闪现而出，这些黑色光刃一道接着一道的朝着那些树根激射而去。虽然这些黑色光刃并没有砍断那些树根，但却将那些树根阻挡在了空中。

　　冥梦看向血女两女，“此树，我杀不了它。现在，是走，还是留？”

　　血女沉默许久，然后她看向了那个古树，“它一定知道殿主的事情，不然，它不可能这般。”说着，她看向冥梦，“梦教官，难道你不想知道殿主的事情吗？”

　　冥梦沉默了。

　　她自然想知道少司幽的事情，因为当初少司幽进来后，就在也没有出去过，而她，在外面镇守了无数年。原本，她以为对方在这里面，但是现在，对方并没有在这里。

　　既然没有在这里，那对方又去了哪里？

　　这时，冥梦看向了血女，“一起出手。”说完，她又看向一旁的杨叶，“拿你的剑砍它！”

　　语落，她整个人直接消失在了原地。刹那间，整个天际突然出现了一双双诡异的黑色脚印。

　　幽冥鬼步！

　　血女也没有犹豫，身形一颤，化作一道血芒朝着那树人冲了过去。在她身旁的盲女也是带起一股恐怖的气势朝着那树人冲了过去。

　　场中，就剩杨叶。

　　原地，杨叶沉默数息后，他右脚轻轻一点地面，整个人直接化作一道剑光朝着那树人暴射而去。

　　就在他离那树人还有差不多三丈距离时，那树人突然看向了他，下一刻，一根树根直接从杨叶面前的地面钻了出来，杨叶心中一惊，连忙举剑就是一斩而下！

　　嗤！

　　那根树根直接被一分为二，但是，杨叶本人却也直接被震飞了出去。在他刚飞出去的那一瞬，又一根树根毫无征兆的出现在了他的面前。

　　杨叶眼瞳微缩，这一次，他没有在单手握剑，而是双手握住了手中的木剑，然后举剑对着面前一斩而下。

　　轰！

　　这一剑落下，他面前的那根树根直接轰然碎裂。但是，杨叶却是被其中强大的力量给直接震到了千丈开外。

　　停下来后，杨叶看了一眼血女等人一眼。当见到血女三女的状况时，他的心顿时沉了下去。

　　血女三女，只能勉强抵抗这树人的那些树根，她们，根本无法给这树人造成什么实质性的伤害。

　　防御，三女只能被动的防御。那冥梦倒是偶尔能够反攻，但是，那树人的防御实在惊人，因此，她的反攻也没有什么太大的意义！

　　不能继续这样下去！

　　杨叶抬头看向那树人，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　大挪移术加一念瞬杀！

　　转瞬，杨叶出现在了那树人的面前，与此同时，杨叶手中的木剑插在了那树人的眉间。

　　场中突然安静了下来。

　　看着面前的树人，杨叶松了一口气，终于解决了。

　　然而就在这时，后卿的声音突然在他脑中响起，“小子小心！”

　　其声音落下，那树人突然动了。树人右拳直接轰在了杨叶的腹部位置。

　　嘭！

　　杨叶挨了这一拳，整个人直接弓着身体倒飞到了两千多丈外！

　　停下来后，杨叶抬头看向了那树人，眼中满是不解之色。他刚才那一剑，可是穿过了对方的脑袋的。但是，这树人居然还有能力出手！

　　“那不是它致命的地方！”这时，那冥梦突然道。

　　杨叶看了一眼那树人的眉间，果然，那里，空荡荡，什么也没有。

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时难看了起来，这一剑，白白浪费了。

　　这时，那树人突然看向了他，下一刻，一股强大的气息直接锁定住了他。

　　感受到这一幕，杨叶脸庞顿时一抽。这树人要针对他了！

　　杨叶深吸了一口气，然后提着手中的木剑朝着那树人走去。

　　势！

　　造势！

　　远处，那原本正准备出手的树人突然僵硬了起来，很快，它开始往后退。

　　见到这一幕，杨叶愣了愣，然后心中一喜，这树人怕自己了？

　　没有多想，他提着木剑继续朝着树人走去，这一次，他还释放出了剑意与杀意。

　　远处，那树人越退越快，眼中更是有着毫不掩饰的畏惧之色。

　　这一刻，杨叶的背挺的更直了，与此同时，他走的也越快了。

　　杨叶看向血女与盲女，眼中满是得意之色。然而，他却发现，血女与冥梦并没有看他，而是在看他身后。在冥梦眼中，也是带着浓浓忌惮之色。

　　杨叶停了下来，他突然发现，好像有点不对劲。

　　哒哒……

　　这时，他背后突然响起了脚步声。

　　杨叶：“……”


第1823章 我好像见过你！

　　脚步声！

　　不得不说，此刻的杨叶有些毛骨悚然了。有人无声无息出现在了他的身后！

　　然而，即使到了现在，他也没有感受到对方。

　　与此同时，此刻的他，也终于明白，那树人不是在畏惧他，而是在畏惧他身后的这个人。

　　身后是谁？

　　杨叶转身了。

　　在他身后，不知何时，出现了一名身着紧身紫金色长裙的女子，裙子很长，已经托在地面之上。在这紫裙的周身，点缀着些许花朵。

　　这个花朵，杨叶刚好认识。

　　彼岸花！

　　当初小天找到“琴”时，琴就拿出过这彼岸花！

　　在女子的腰间，是一根紫色丝带，丝带缠绕着女子的细腰，这让得女子身材看起来极为的曼妙纤细。

　　杨叶看向女子的脸，在女子的脸部，带着一张面具，一张奇异的面具。因为这张面具，杨叶并没有看清对方的容貌。

　　此刻，这女子也停了下来。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“你是？”

　　女子没有说话，她看向了远处那个树人，下一刻，她右手朝前一探，在杨叶等人惊愕的目光之中，那个树人头顶突然出现了一个金色光圈，转瞬，这个金色光圈直接套在了那个树人的身上。

　　一瞬间，那个树人直接被锁在了原地！

　　没有还手之力！

　　这一刻，场中所有人脸色都变了。

　　杨叶连忙联系塔里的后卿与穷奇，然而，此刻的他惊骇的发现，这两个家伙又没反应了。不仅穷奇与后卿，鸿蒙塔此刻也彻底沉寂了下去。

　　杨叶的心顿时沉了下去！

　　这时，面具女子突然看向了身后不远处，下一刻，她右手轻轻一挥，那里，空间突然一阵变幻，紧接着，一名蒙面女子与一名坐着轮椅的女子出现在了杨叶四人视线中。

　　“殿主？”血女看着那蒙面女子，眼中有些惊讶。

　　杨叶眼中也是有些惊讶，他的惊讶是因为他没想到，那幽冥殿的武殿使也来了。

　　那武殿使对着杨叶微微点头，然后看向了场中那面具女子。

　　此刻，场中所有人都看向了那面具女子。

　　然而，那面具女子却是看向了杨叶。

　　杨叶眼皮一跳，这女人要干什么……这时，面具女子突然出现在了他的面前。

　　杨叶脸色一变，就要离开原地，然而，那面具女子的一只手却是已经搭在了他的肩膀上。一瞬间，杨叶顿时无法动弹了。

　　而这时，一旁的血女与盲女就要出手，那面具女子却是右手一挥，刹那间，一道无形的结界直接将血女与盲女给困了起来。不管两女如何做，那道结界都纹丝不动！

　　不远处，那武殿使突然屈指一点，一柄长尺自她指尖闪现而出，转瞬，这柄长尺直接带起一股刺眼的尺芒来到了那面具女子的面前。

　　这时，面具女子突然伸出了左手。她左手轻轻一点，这一点，那尺芒顿时烟消云散，紧接着，那武殿使的那武尺直接被她两根手指夹住了。

　　见到这一幕，那武殿使神色瞬间凝重了起来。

　　就在这时，面具女子屈指一点，那柄武尺直接化作一道精芒消失在了她指尖。再次出现时，那武尺已经抵在了武殿使的眉间位置。这时，武殿使与她身下的轮椅突然倒退了百丈，然而，百丈外，那柄武尺还是抵着她的眉间！

　　那武殿使再次退了百丈，然而，那柄武尺还是抵着她的眉间。

　　过了一会，那武殿使没有在出手了。她死死看着那面具女子，“你是何人！”

　　面具女子没有回答，她转头看向了一旁那蒙面女子。

　　这时，那蒙面女子突然双手抬起，然后轻轻一旋，刹那间，面具女子与杨叶周围的空间顿时剧烈起伏了起来，此刻，两人周围的空间宛如沸腾的水一般，与此同时，一股股极其阴寒的能量出现在了四周。

　　冰冷刺骨！

　　这就是此刻杨叶的感觉。

　　就在这时，那面具女子右脚突然轻轻一跺。

　　刹那间，那原本剧烈起伏的空间突然平静了下去。

　　见到这一幕，远处那蒙面女子双眼顿时微眯了起来，下一刻，她右手一翻，一枚漆黑令牌出现在了她的手中，她体内玄气疯狂涌动了起来。

　　幽冥令！

　　这枚令牌正是幽冥殿殿主身份象征，幽冥令！

　　随着玄气的不断涌入，她手中的那枚令牌突然剧烈颤动了起来，转瞬，她右手朝前一抛，那枚令牌直接出现在了空中，下一刻，一道道能量光箭自其中不断闪现而出。

　　这些光箭首尾相连，一道接着一道地朝着那面具女子激射而去。

　　这些光箭之中蕴含的能量极其的恐怖，按杨叶估计，就算真境六段强者恐怕都难以接下其中一道。更别提有如此多道！

　　杨叶身旁，那面具女子抬头看向了那些光箭，微微沉吟，她手突然朝上一抬，就是这一抬，她头顶的空间直接虚幻了起来，与此同时，那些光箭速度在一瞬间便是慢了下来！

　　之前那些光箭是快到极致，而现在，这些光箭则是慢到极致！

　　这时，面具女子的手指突然夹住了其中一根光箭，下一刻，她轻轻一震。

　　轰！

　　那一串光箭直接轰然碎裂，接着，她右手一招，那幽冥令直接落在了她的手中，下一刻，幽冥令电射而出，转瞬，那幽冥令在那蒙面女子还未回过神来的情况下便是抵在了她的眉间。

　　蒙面女子身体瞬间僵硬了起来，不敢动弹。

　　众女：“……”

　　不得不说，此刻，场中所有人心中的震撼都已经无以复加。

　　特别是杨叶。

　　此刻的他，已经完全无法动弹。因为面具女子的右手按在了他的肩膀上，那只手，宛如天一般重，他根本无法动弹，连玄气在这一刻都彻底的沉寂了下去。

　　穷奇与后卿没有回应，鸿蒙塔也彻底沉寂了下去。

　　这意味着什么？

　　意味着眼前这女人非常危险，他们不敢暴露自己。也许他们本体不惧这女人，但是此刻的他们，肯定不是这女人的对手。

　　这些不是重点，重点是这女人一只手压着他，另一只手对敌……简单来说，这面具女子，刚才用一只手就击败了场中除了冥梦之外的所有人！

　　那武殿使的实力，他是非常清楚的，一般真境六段强者根本不是她的对手，要知道，她当初可是能够与那古老修行者红裙女子交手的。但是此刻，对方居然在这面具女子面前，毫无还手之力！

　　这面具女子又是哪位大神？

　　这时，面具女子看向了场中唯一没有被打败的那冥梦。

　　冥梦冷冷看着面具女子，下一刻，她直接消失在了原地，转瞬，面具女子面前出现了一双黑脚印。

　　幽冥鬼步！

　　这时，面具女子突然屈指朝前一点。

　　这一点，她面前的空间直接泛起一阵阵涟漪，宛如水波波纹一般。而这道波纹，则朝着她面前震荡而去。

　　轰轰轰！

　　一道道炸响声突然在场中响彻而起，在所有人的目光之中，面具女子面前的空间之中，突然出了一个道道残影，这些残影，正是那冥梦的。

　　而此刻，冥梦那些残影正在以极快的速度消失着。

　　很快，最后一道残影消失了。

　　嘭！

　　这时，一道人影自那空间之中倒飞了出去，这道人影，正是那冥梦！

　　被破了！

　　一旁，血女等女脸色沉了下来。她们没有想到，这冥梦的幽冥鬼步就这么被强行破去了！

　　众女都看向了面具女子，这女人究竟是谁？

　　就在这时，那冥梦突然腾空而起，接着，她周身突然出现了一个个黑色光圈，这些光圈越来越多，不到一息的时间就已经有足足上百个！

　　下一刻，她双手朝着面具女子隔空一点。

　　飕飕……

　　无数光圈顿时化作一道道黑线朝着那面具女子暴射而去，这些光圈所过之处，空间都直接被切割成了一个个光圈，骇人无比。

　　这时，面具女子左手突然朝前一点，这一点，她面前的空间直接扭曲了起来，跟着扭曲的，还有那些光圈，与此同时，那些光圈来到她面前的三丈范围后，那些光圈便是没有能够将那里的空间给切割开来。

　　相反，那些光圈还被那里的空间给弄的强行扭曲了起来。

　　这时，面具女子左手突然轻轻一扫，就是这么一扫，她面前的空间直接恢复了正常。

　　然而，那些黑色光圈却是诡异地在缓缓消散，不到两息的时间，所有光圈全部无声无息消失了。

　　这时，面具女子突然对着冥梦一点，“锁！”

　　语落。

　　一道金色光圈直接出现在了冥梦的身上，当这道金色光圈出现的那一刻，冥梦整个身体直接僵硬了起来，如那个树人一般，在无法动弹！

　　锁住冥梦之后，面具女子转头看向了杨叶，这时，杨叶道：“这位，这位大姐，我觉得，暴力并不能解决问题，商量与沟通才是解决问题的唯一途径！你觉得呢？”

　　这时，面具女子突然道：“我好像见过你！”

　　杨叶：“……”


第1824章 见过殿主！

　　见过自己？

　　此刻的杨叶，愣住了。

　　场中众女看向了杨叶。

　　就在这时，那面具女子突然摇了摇头，“不对，你不是！”

　　杨叶：“……”

　　面具女子突然伸出玉指点在了杨叶的眉间，这一点，杨叶双眼突然圆睁了起来，因为他发现有什么东西在扫过他全身。与此同时，他发现，鸿蒙塔彻底沉寂了下去，这一刻，就算是他都感受不到鸿蒙塔了。

　　过了两息后，女子突然收回了手。她看着杨叶许久，然后道：“你这一生，至少被三个人硬生生改变过命运。而现在，你的命运，已经凌乱！”

　　“改变命运？”

　　杨叶微微一怔，然后道：“什么是命运？”

　　面具女子玉手轻轻扫过，“轨迹，每一个人生下来，都有他的人生轨迹。这个轨迹，就是他的命运。”

　　杨叶道：“按前辈的意思，意思是一个人生下来，他就注定得成为什么样，对吗？”

　　“非也！”

　　面具女子微微摇头，“修炼，人通过修炼，可以不断提升自己，当实力达到一定程度后，他就可以看到自己的命运，然后改变自己原本的命运。但是，这个改变，只是改变他原本命运的轨迹，他改变原来的轨迹，进入了新的轨迹，你明白我的意思吗？”

　　杨叶点了点头，“你的意思是，其实，根本没有改变命运，只是从一个圈圈跳到了另外一个圈圈！”

　　“是这意思！”

　　面具女子道：“这是一般人的命运。还有两种命运，其中一种是强制性命运。”

　　“强制性命运？”杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　面具女子转头看了一眼血女等女，“她们一开始，也是被强制性命运。”

　　血女等女眉头皱了起来，不太懂面具女子所说的。

　　这时，面具女子看向杨叶，“所谓的强制性命运，就是有人事先给你安排好了一条轨迹，然后，你只能在这条轨迹上行走。举个例子，就好比木偶，别人怎么提，它就只能怎么动，这就是强制性命运。”

　　说到这，她打量了一眼杨叶，然后道：“你曾经也是一个木偶！”

　　杨叶眉头皱了起来，“你意思是说，曾经有人给我安排好了路，然后我就只能按照对方的路来走？”

　　面具女子点了点头，“但是，有人以大代价强行逆转你的命运轨迹，让你的命运，重新回到了正常。准确的说，曾经的你，是一个木偶，但是，有一段时间的你，是一个完整的人，拥有自己的人生命运。”

　　“有一段时间的我？”杨叶直视面具女子，“你的意思是，我现在又不是了？”

　　面具女子看着杨叶许久，然后道：“现在的你，命运沾染大因果，你的轨迹，我已看不透！这也就是第三种命运，模糊的命运！”

　　杨叶沉默。

　　“你不信？”面具女子突然道。

　　杨叶摇了摇头，“信，因为你没理由骗我。不过，我有一个问题。如果我现在自杀，那我又是什么命运？”

　　这一次，面具女子沉默了。

　　杨叶轻笑了笑，“我不管什么命运，也不知道什么命运。我只知道，不管什么轨迹的命运，都是我们在走，而我们自身，是有能力去改变这一切的，不是吗？”

　　面具女子道：“你心中，觉得人定胜天，对吗？”

　　杨叶点了点头，“也许现在我胜不了天，但是，我会努力，努力到我有能力胜过它的那一天。所以，我们根本不需要去管什么命运不命运的，我们要做的是不断去变强，不断超越自己。”

　　面具女子沉默许久，然后点了点头，“你说的对。但凡强者，都不会屈服命运。不过，这条路，一般都很难走。”

　　“很难走，也得走！”杨叶道。

　　面具女子道：“那祝你好运！”

　　这时，杨叶似是想到了什么，又道：“你之前说，有三个人为改变过命运轨迹，是哪三个人？”

　　面具女子微微摇头，“不知道，不过，这三个人，很强，非常强。特别是最后这一个……”说到这，她摇了摇头，没有在说下去。

　　杨叶点了点头，没有在问什么了。因为他知道，就算问出来一没有任何意义。这女人都说很强，不用说，那绝对不是他现在能够对抗的。

　　杨叶看了一眼面具女子，然后又道：“你是谁！”

　　面具女子没有回答，她转头看向了远处那个树人，“知道这是什么？这是中千宇宙的大地之魂。”

　　“大地之魂！”

　　杨叶愣了愣，然后转头看向那棵树人，“大地之魂？”

　　面具女子微微点头，“你们之所以无法伤它，是因为它是大地之魂，有大地之力加持保护，所以，你们难以伤它分毫。”

　　“我的剑可以破它的防御！”杨叶突然道。

　　面具女子看了一眼杨叶手中的木剑，然后道：“这剑，非同寻常。能破它的防御，并不奇怪！”

　　说完，面具女子转头看向血女等人，“你们很想知道我是谁，对吗？”

　　说着，她伸手缓缓将自己的面具揭了下来。

　　当看到她容貌的那一刻，场中众女直接双眼圆睁了起来，很快，众女齐齐对着女子弯下了腰，“见过殿主！”

　　这一刻，杨叶愣住了！

　　少司幽！

　　眼前这女子居然就是幽冥殿前任殿主，少司幽！

　　杨叶震惊的同时，也是暗暗松了一口气，因为这代表，这女人对她们没有恶意。简单来说，他们现在是安全的。同时，也有可能多了一个超级大靠山啊！

　　由于女子是背对着杨叶，因此，杨叶没有看到对方的容貌，当他想看一下对方的容貌时，对方却是将面具重新戴了起来。

　　“这不是我的本体！”这时，少司幽突然道。

　　不是本体！

　　众女齐齐抬头看向了少司幽，眼中带着难以置信之色，因为在她们看来，眼前这少司幽，根本不是什么灵魂体，或者是由精神力凝聚而成的幻象！

　　这时，少司幽又道：“你们看到的我，不过是我的投影，我曾经留在这里的投影。等你们达到明镜之后，就明白我的意思了。”

　　说着，她扫了一眼血女等女一眼，“之所以留下我的投影，是因为我知道，你们终有一天会来找我。”

　　这时，血女突然道：“还请殿主为我等解惑！”

　　听到这，杨叶有些不明白了。应该说，有些懵了。显然，这血女等女来找这少司幽，不单纯的是想知道她的下落。

　　少司幽微微点头，“其实，当年我就该告诉你们的，但是，当年我走的太急，以至于让你们困惑了这么多年。现在，也是该让你们知道真相的时候了！”

　　“什么真相？”这时，杨叶突然问了一句。

　　远处，血女道：“在我们脑中，有一段记忆是空白的。那段记忆，什么都没有。如果我们不能回想起那片记忆，那我们就只能止步真境六段了。试问，一个人，自己都不能‘明’又如何去‘明’万物？”

　　“记忆空白的？”杨叶眉头皱了起来，“什么原因？”

　　血女看向了幽冥殿殿主少司幽，“殿主应该知道！”

　　少司幽沉默片刻后，然后道：“当年，我为了获得更强大的力量，我决定，将自己的记忆凝聚成记忆种子，然后将这些记忆种子植入孕妇的胎儿脑中。等这些胎儿成长起来后，她们会有着各种不同的人生，也会有着各种不同的感悟，以及不俗的实力，那时，我会激发那些记忆种子，然后吞噬她们，获得她们的不同人生感悟，以及实力！”

　　晴天霹雳！

　　这一刻，场中的血女等女直接呆在了原地！

　　记忆种子，她们脑中竟然有少司幽的记忆种子。这不是重点，重点是，她们心中最尊敬的幽冥殿殿主，竟然是为了利用她们才收养她们！

　　颠覆！

　　少司幽的话，直接颠覆了她们的一切！

　　不仅血女等女，此刻杨叶也有些震惊了。他也没想到，事情竟然是这样！

　　这时，少司幽又道：“看着你们一天天长大，一天天变强，我比你们更高兴。然而，最后我改变了自己原来的主意！”

　　“为什么？”血女问。

　　少司幽看向血女，“人非草木，孰能无情？你们跟着我，一天天看着你们长大，最后，当我想要吞噬你们时，我却发现，那不是我本心想要的。所以，我放弃了。但是，当时的我没有想到一点，那就是，我在你们脑中留下记忆种子这件事情，会影响到你们的发展。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“那时，我因为一些事情，已经无法回去天璇系，所以，只能留下这道投影。我现在，为你们取出你们脑中的记忆种子之后，你们就是真正的完整的自己，要冲刺明境，不会在有任何障碍！”

　　场中沉默了起来。

　　血女等女此刻心情是复杂的，无比复杂的。先是希望，然后是失望，现在……那种感觉，难以用言语来形容。

　　就在这时，少司幽突然看向了杨叶，“小子，你脑中也有记忆种子！”

　　闻言，杨叶顿时愣住，“怎么可能！”


第1825章 夜帝！

　　记忆种子？

　　自己脑中也有记忆种子？

　　杨叶是完全不相信的，因为他并没有记忆缺失，他从小到现在，他有完整的记忆。

　　这时，少司幽道：“你脑中原本有，但是，那枚记忆种子，已经被摧毁！”

　　“被摧毁？”杨叶眉头皱了起来，“你什么意思？”

　　少司幽道：“我之前与你说过，你有三个人为你改命运轨迹。第一个，就是放记忆种子在你脑中的那个人，那个人，想要用你来达到什么目的；第二个，就是为你毁掉记忆种子的这个人，这个人，让你命运重新回到了自己的轨迹。至于第三个……第三个，我看不透。”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　他不觉得这少司幽在骗他，因为对方没有理由骗他。也就是说，真的有三个人在为他改变命运轨迹。那么问题来了，这三个人究竟是谁？

　　这时，那少司幽突然看向血女等女，“我传你们一个功法，你们运转此功法，就可让脑中深处的那枚记忆种子自动消失。”

　　语落。她屈指一点，数道白光直接没入了众女的眉间。

　　接着，她身体渐渐虚幻了起来。

　　见到这一幕，血女等女心中一惊！

　　少司幽道：“我留在这里的投影已经完成了任务，也该消失了。”说着，她看向远处那个树人，“当年我来此地，是因为我受了伤，需要此树为我治疗，此树对我来说，算是有恩，你们勿要为难它。”

　　语落，她那虚幻的身体突然右手一招，那缠绕在那树人身上的金色光圈顿时消失了。

　　接着，她看向了一旁的冥梦，“小梦，现在，你恢复自由，你可以去做你任何想做的事情。”说着，她看了一眼血女等女一眼，“你们也是！”

　　说完，她身体越来越虚幻了。

　　就在这时，一旁的杨叶突然问道：“前辈，你说你受了伤？是谁伤的你？”

　　少司幽看了一眼杨叶，“一个跟你一样用剑的人！”

　　声音落下，其身体彻底消散在了空中。

　　一个用剑的人！

　　杨叶眉头皱了起来，是谁？

　　场中再次安静了下来。

　　迷茫！

　　此刻的血女等女迷茫了。在此之前，她们想见到少司幽，而现在，她们如愿以偿了。但是，事情却与她们想的完全不一样！

　　今后，该何去何从？

　　过了许久，一旁的蒙面女子突然道：“我不管你们怎么想，但是，我不会离开幽冥殿，我会重组幽冥殿，让幽冥殿成为这中千宇宙最强势力！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了天际。

　　这时，那武殿使突然看向杨叶，“杨兄，你要去大世界？”

　　杨叶点了点头，这大世界，他肯定是要上去的。

　　武殿使微微一笑，“到时可以一起！”

　　杨叶笑道：“完全可以！”

　　武殿使道：“天柱山封印松动还有些日子，我要先回去处理一下剑仙城的事情，所以，先告辞了。”

　　说着，她转身离去，而这时，她似是想到了什么，她停了下来，又道：“杨兄，你身上有那柄来自上界的剑，这注定了你会麻烦不断。据我得到的消息，这天柱山有好几个强大的势力都已经开始在寻你，保重！”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了场中。

　　武殿使走后，杨叶看向了那冥梦，“你呢？你有没有想要干什么？”

　　冥梦看了一眼杨叶，“没有！”

　　闻言，杨叶想了想，然后道：“那个，你想不想去大世界看看？”

　　“为什么要去大世界？”冥梦问。

　　杨叶道：“因为大世界有更高的武道文明，有更多的强者，恩，也更好玩。”

　　“更好玩？”冥梦道。

　　杨叶连忙点了点头，“非常好玩，大世界，比我们这世界大那么多，肯定比我们这好玩啊！要不要我们一起上去？这样也好有个伴啊！”

　　冥梦看了一眼杨叶，最后，她看向血女，道：“他说的是真的吗？”

　　杨叶：“……”

　　血女想了想，然后道：“应该很好玩的。”她自然知道杨叶的意图是什么，杨叶无非是想把这冥梦拉在身边，这可是一个超级强者啊！

　　听到血女的话，冥梦想了想，然后看向杨叶，“怎么上去？”

　　杨叶指了指远处天际，“看到没？那有个天柱山，往那上去！”

　　冥梦看了一眼天柱山的方向，很快，她神色无比凝重了起来，“不能去！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　冥梦道：“那边有危险的东西，很危险！而且不止一个！”

　　闻言，杨叶神色也凝重了起来。

　　危险的东西！

　　这冥梦的实力，可以说是目前幽冥殿众女之中最强的一个，她的境界虽然不是明境，但是却已经能够抗衡明境强者。可以说，在这下届，应该是很少有人能够威胁到她的。

　　然而，她却说那边有很危险的东西！

　　没来天柱山之前，他杨叶觉得自己已经快无敌了。但是，来到这个鬼地方后，他发现，这里的人，一个比一个强，一个比一个恐怖。他这点实力，完全不够看啊！

　　这时，冥梦又道：“不要去上面，会死的！”

　　杨叶道：“没事，到时会有很多人上去。如果到时实在危险，我们逃跑就可以了。怎么样？”

　　冥梦想了想，然后道：“她已经上去了，对吗？”

　　杨叶自然知道冥梦所指的“她”是谁，当下点了点头。

　　冥梦微微点头，“我去办点事情，到时来找你。”

　　说完，她身形一颤，消失在了原地。

　　闻言，杨叶嘴角顿时泛起了一抹笑容，这冥梦的实力可是非常恐怖的，有她的加入，对他们这边来说，无疑是一件大好事。

　　唰唰！

　　就在这时，远处那棵树人突然颤动了起来。

　　见到这一幕，杨叶与血女三女脸色顿时一变。不过很快，他们神色渐渐松了下来。因为那树人正在缓缓没入地面。

　　要走！

　　杨叶沉默。平心而论，他是想把这棵树弄到鸿蒙塔里的，不过，这棵树对他们显然有着很强的戒备之心，应该说是敌视。这种情况下，他如果动手，那只会自找麻烦了。

　　毕竟，他们现在三人加在一起，也弄不过这颗达到明境的树人的！

　　小白！

　　杨叶想到了小白，当想到小白的那一刻，杨叶浑身汗毛皆是竖了起来。

　　因为到现在，他还是感受不到鸿蒙塔，穷奇与后卿也没有出现！

　　还有危险！

　　周围还有强大的强者！

　　杨叶连忙看向血女，“二姐三姐，小心！”

　　他声音刚落下，一道声音突然在场中响起，“居然能够发现本帝，有点意思了。”

　　声音落下，一名中年男子突然出现在了三人不远处。

　　中年男子看起来只有四十来岁，身着一袭云白色的长袍，长发披肩，容貌俊秀，身上有着一股难以言明的特殊气质。

　　见到这人，场中的杨叶三人神色顿时无比凝重了起来。

　　深不可测！

　　这中年男子给他们的感觉就是深不可测！

　　中年男子目光落在了杨叶身上，“果然是少年奇才，难怪我那些属下会死在你手中！”

　　属下！

　　杨叶沉声道：“你是夜刹组织的！”

　　中年男子微微点头，“我就是夜刹首领，他们都叫我夜帝！”

　　杨叶看了看手中的木剑，然后道：“怎么，你也想要这柄剑！”

　　中年男子微微摇头，“今日前来，主要是为了杀人，其次才是剑。夜刹在天柱山众多势力之中，前五都算不上，但是，即使是前五的那些势力，也会给本帝几分面子。”

　　说到这，他看向杨叶，“然而这一次，我夜刹却因为你，成为了天柱山的笑柄。耻辱，是需要鲜血才能洗刷的。你，还有这些女人，都得死！”

　　语落，他屈指朝着杨叶三人的位置一点。

　　轰！

　　杨叶三人周围的空间剧烈一颤，转瞬——

　　轰！

　　三人周围的空间直接轰然崩塌开来，空间崩塌的力量直接将杨叶三人震地朝后连连暴退，而这时，一股强大的力量直接笼罩住了杨叶三人。

　　紧接着，杨叶双眼圆睁了起来，因为他感觉，自己的肉身竟然在这一刻要崩裂开来。

　　轰轰！

　　这时，两股意境突然自杨叶体内冲天而起，两股意境出现，杨叶顿时感觉身体一松，而这时，远处的那夜帝突然屈指一点，“以地之名，锁！”

　　声音落下，杨叶脚下的大地突然剧烈一颤，紧接着，一股神秘的淡黄色能量突然自地底冲天而起，然后直接锁在了三人的身上。

　　这一刻，三人再也无法动弹！

　　咔擦！

　　这时，一道清脆声在场中响彻而起。

　　这是肉体龟裂的声音！

　　杨叶的肉身直接龟裂开来，鲜血四溅！

　　远处，那夜帝淡声道：“现在知道，自己是有多么渺小？”

　　就在这时，杨叶突然一声怒吼。转瞬，一股神秘的力量突然出现在了四周。

　　剑域！

　　这一刻，杨叶再次施展出了许久未施展过的剑域。


第1826章 以万血化诸天！

　　剑域！

　　这个剑域，他已经很久很久没有在施展过。之所以不施展，不是它没用，而是他还未真正的掌握。而且，受当初逍遥子与李太白的启发，他决定暂时放下剑域。

　　因为当时的他，剑意与剑道都还只是低级，那个时候去追求剑域，有点好高骛远了。所以，当时的他，直接忘掉剑域，去追求剑道的本质与剑意！

　　不施展剑域，还有一个原因！

　　那就是用剑域对敌，是一件非常非常危险的事情，一旦对方力量远超他，那他的“域”难以承受对方力量时，他所需要付出的代价就是寿命！

　　这一招，是真正玩命的。

　　而现在，他不得不玩命了！

　　剑域开启的那一刻，一股神秘的力量顿时笼罩在了四周，刹那间，杨叶的感知瞬间提升了无数倍。此刻，场中哪怕是一只蚂蚁的呼吸声他都能够清晰感受到！

　　反镇压！

　　杨叶离开用剑域的力量开始反镇压那夜帝的力量，而这也是有效果的，剑域的力量刚一出现，他们三人身上的力量顿时在慢慢消失。

　　远处，那夜帝眉头皱了起来，“域……真让人意外啊！”

　　轰！

　　这时，远处，剑域之中突然传来一道炸响声，转瞬，杨叶抬头看向了夜帝。

　　此刻，他已经将夜帝的力量全部给抹除。

　　下一刻，杨叶突然“嗤”的一声消失在了原地，转瞬，杨叶已经在那夜帝的面前。

　　夜帝眉间处，一点寒光现！

　　剑至！

　　这时，夜帝突然伸出了手掌，掌心处，寒芒闪烁。

　　嘭！

　　剑掌刚一接触，两人顿时各自朝着彼此的后方连连暴退，杨叶在退了差不多十丈后，他利用剑域的力量让自己强行停了下来，而那夜帝却足足退了差不多五十丈。

　　这一次，杨叶利用剑域的力量，占据了上风。

　　然而，杨叶的发丝已经在开始渐渐变白。

　　代价！

　　任何人，在对抗超出自身极限力量时，都是需要付出惨重代价的！

　　远处，那夜帝打量了一眼杨叶，然后轻笑道：“不愧是‘域’之力，比意境强这么多。可惜，你实力与我相比，差太多，这‘域’之力也救不了你。”

　　声音落下，他屈指对着杨叶隔空一点。

　　嗤！

　　一道寒芒光束自其指尖激射而出，这道寒芒的速度，快到了极致，即使是杨叶，也无法用眼睛看清它的轨迹。然而，当这道寒芒来到杨叶面前差不多十丈时，这道寒芒的速度越来越慢了。

　　当这道寒芒光束来到杨叶面前那一刻，这道寒芒已经慢如龟爬！

　　镇压！

　　剑域力量，镇压一切！

　　见到这一幕，那夜帝双眼顿时微眯了起来，眸子之中，有了一丝凝重。

　　显然，他没想到，自己的力量居然就这样被镇压了！

　　远处，杨叶深吸了一口气，他抬头看向夜帝，转瞬，他整个人直接消失在了原地。

　　大挪移术加一剑刹那！

　　这大挪移术加一剑刹那，是他速度的极致，也是他力量的极致。而现在，在剑域内施展这一招，他这招的威力，整体上升了不知道多少。

　　然而，刚使出这一招，他耳边的黑发瞬间就变成了雪白，宛如雪花！

　　在杨叶施展出这终极一招时，那夜帝脸色瞬间变了。

　　危险！

　　这一刻，他感受到了危险！

　　这时，夜帝突然转身，“御！”

　　声音落下，在夜帝身后，突然出现了一个黑色的旋涡。当这个黑色旋涡出现的那一刻，杨叶的木剑刺在了其中。

　　轰！

　　一道惊天炸响声在场中响彻而起，以两人为中心，方圆数万丈内的空间直接崩裂开来，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去，短短不到一息的时间，方圆数十万丈内的空间都变成了蜘蛛网状！

　　而杨叶与那夜帝却在原地纹丝不动！

　　剑还抵在那旋涡之中！

　　这时，杨叶突然双手握住木剑，然后猛地一旋。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，夜帝直接被震到了数百丈开外。

　　虽然一剑震退了夜帝，但是此刻，杨叶脑后的头发已经变成了雪白。

　　他现在，都是在剑域内与夜帝对抗，而夜帝的实力，超出他太多太多，用剑域来对抗对方，虽然他用剑域压制了对方，但是，他每用一次，付出的代价就是寿命！

　　不能继续这样下去！

　　这一次，对方耗的起，他耗不起！

　　远处，那夜帝转身看向杨叶，“我活了几万年，曾经，我也越阶挑战过无数强者。未曾想过，我也会被人越阶挑战的那一天。不得不说，这种感觉，真的很不好！”

　　语落，他双手，朝前伸出，然后轻轻飘动了起来。

　　随着他双手的飘动，杨叶四周的空间突然如同波浪一般震荡了起来。

　　“镇！”

　　这时，杨叶声音突然在场中响起，下一刻，那原本震荡的空间渐渐平静了下去。

　　“起！”

　　夜帝突然道。随着他的声音落下，原本平静下去的空间突然再次震动了起来，与此同时，一股股恐怖的力量突然自其中渗了出来，当这些力量出现后，下方的大地突然开始剧烈颤动了起来，然后不断崩塌湮灭。

　　远处，杨叶眼中闪过一抹戾气，他右脚猛地一跺，“灭！”

　　语落。

　　轰！

　　刹那间，防御数万丈内的空间直接崩塌湮灭。场中，陷入了一片漆黑之中。不过，对几人来说，这并没有什么太大的影响。

　　一息后，场中空间恢复了正常。

　　杨叶对面，夜帝死死盯着杨叶，下一刻，他右手紧握成拳，然后对着杨叶隔空就是一拳。

　　嗤！

　　一只能量拳头突然出现在了夜帝的面前，转瞬，这只拳头朝着杨叶激射而去。

　　当这只拳头出现后，夜帝面前的空间直接严重扭曲了起来，特别是这只拳头所过之处的空间，那更是直接成为了麻花状。

　　不过，这只拳头越来越慢了。

　　当它来到杨叶面前一丈位置时，它的速度已经慢到犹如龟爬。

　　杨叶直视那夜帝，“碎！”

　　声音落下，场中的空间剧烈一颤，转瞬，那只能量拳头直接轰然炸裂开来，然后化作了虚无，仿佛从未出现过。

　　而此刻，杨叶头顶的头发也已经雪白。

　　远处，那夜帝看着杨叶许久，然后道：“第一次见这种奇异的力量。不得不说，有这剑域在，现在的你，相当于无敌的，不过可惜，只是在防御方面无敌。而在攻击方面，你似乎还不怎么懂。而且，以你目前的情况来看，你承受了远远超出你的力量，所以，你在被反噬，对吗？”

　　夜帝对面，杨叶没有回答夜帝的话，他看向血女与盲女，“你们先走。”

　　如夜帝所言，他现在的实力，根本奈何不得这夜帝，这夜帝的实力，虽然没有之前那少司幽的实力强，但是，对方也不弱，至少比他现在要强许多许多。

　　简单来说，他根本奈何不得对方。而对方，只是短时间内奈何不得他！

　　继续下去，他们都得交代在这里！

　　场中，血女与盲女沉默数息，下一刻，血女突然拉住了盲女的手，而她另一只手却是扣住了自己的脖子。

　　这一幕，让得场中杨叶与那夜帝皆是一愣。

　　这血女在搞什么？

　　这时，杨叶脸色一变，因为血女指甲已经刺破了她喉咙的皮肤。

　　杨叶连忙道：“二姐，你在做什么？”

　　血女没有说话。

　　血女喉咙，血越来越多。

　　而一旁，盲女眼角却是溢出了泪水。

　　杨叶正要说话，这时，盲女点了点头。紧接着，血女的手松了开来。

　　很快，血女与盲女出现在了杨叶的面前。血女伸手轻轻揉了揉杨叶的脑袋，然后轻声道：“好好活着！”

　　杨叶正要说话，就在这时，盲女突然揽住了杨叶的腰，与此同时，一股力量直接没入了他的脑中，猝不及防之下，杨叶直接被这股力量给震的晕了过去。

　　盲女看向血女，她没有说话，只是眼角不断有泪珠溢出。

　　“走！”血女道。

　　声音落下，她身上突然有鲜血闪动。

　　盲女看着血女好一会，然后她转身抱着杨身形一颤，消失在了天际。

　　夜帝看了一眼盲女与杨叶，然后看向血女，“来，让我看看，你要用什么拦住我！”

　　血女深吸了一口气，朝前踏出一步，一股神秘的力量突然出现在了四周。

　　血域！

　　感受到血域，那夜帝双眼顿时眯了起来，“你也会域，不对……这不算真正的域，是某一方面达到极致后演变出来的伪域，不过，这也极为难得了。”

　　就在这时，血女深吸了一口气，然后她双眼缓缓闭了起来，“以身化万血，以万血化诸天！”

　　语落，她身体突然膨胀了起来，一股股狂暴且强大的力量突然自她体内不断溢出。

　　见到这一幕，那夜帝脸色一变，“你疯了，竟然要自爆，为了那小子，牺牲自己万年苦修？值得吗？”

　　这时，血女睁开眼睛看向那夜帝，“他叫我二姐！”

　　语落。

　　轰！

　　血女身体直接炸裂开来，刹那间，方圆数万丈内的空间直接变成了血海。


第1827章 即使坠入魔道！

　　轰轰轰轰……

　　场中的空间之中，响起了一道道震耳欲聋的炸响声。

　　这些炸响声足足持续了将近半个时辰才停下来。

　　又过去半个时辰，场中的那些血气渐渐消散，场中慢慢恢复正常。

　　场中只剩下一人。

　　这人，正是那夜帝。不过此刻，夜帝神色颇有些难看。

　　咳！

　　这时，夜帝轻轻咳了一声，紧接着，他嘴角缓缓溢出了一抹鲜血。

　　过了一会，夜帝缓缓伸出了右手，右手之中，是一滴拇指大的血珠，“本源血珠……”

　　片刻之后，他抬头看向天际，“杨叶，希望你永远如此好运。”

　　语落，其朝前踏出一步，一步踏出，其整个人直接消失在了原地。

　　……

　　不知道过了多久，杨叶从昏迷之中醒了过来。

　　入眼处，是一处漆黑的山洞。在他身旁，只有一人，正是那盲女。

　　盲女坐在她身旁的一处圆石之上，沉默不语。

　　“你醒了。”盲女突然道。

　　杨叶使劲摇了摇脑袋，然后看向盲女，“二姐呢？”

　　盲女沉默了。

　　杨叶没有在说话，他起身就要往外面走，这时，盲女突然道：“去送死吗？”

　　杨叶停下了脚步。

　　盲女起身走到了他的面前，“现在的你，根本不是那夜帝的对手。哪怕你底牌尽出，也无用。”

　　杨叶缓缓闭上了双眼，盲女的话虽然刺耳，但却是事实。

　　过了许久，杨叶道：“在这中千宇宙，最强的是真境六段强者，这夜帝也是真境六段，但为何他的实力比一般人强出那么多？”

　　盲女道：“因为真境六段并不是人类的极限。当有些人达到真境六段后，他们会继续不断突破自己。只不过，他们不会在境界上突破自己了。因为受到限制，他们想要在这地方突破到明境，如果没有奇遇的话，那是难如登天！”

　　杨叶看着盲女，让她继续说下去。

　　盲女又道：“他们会从除境界以外的各方面去不断突破自己。比如对空间的掌握，对力量的掌握，对法则的掌握，对意境的掌握，对五行力量的掌握等等。”

　　说到这，她看向杨叶，“古老修行者之所以比普通真境六段强者厉害，那是因为他们对各种力量的掌握远远超出了普通真境六段强者，所以，虽然境界相同，但是，造诣却不同。”

　　境界相同，造诣不同！

　　杨叶沉默了。简单来说，都是真境六段，但是，实力却有着天差地别！

　　盲女又道：“其实，那夜帝，不应该说是真境六段，而是准明境强者！”

　　“准明境？”杨叶皱眉。

　　盲女微微点头，“意思就是说，他虽然不是明境，但是，他的实力，已能够与明境抗衡。而你现在，不过是真境二段，与他之间的差距，不是一点两点，即使你拥有许多神物，也是杀不了他的。”

　　说到这，盲女坐回了圆石之上，然后又道：“还记得二姐与你所说的话吗？”

　　杨叶点了点头。

　　好好活着！

　　这是血女对他所说的话。

　　盲女又道：“我知你性格，让你放弃报仇，显然是不可能的。但是，你必须得答应我，要报仇，得在有把握的情况下才能去报仇。不要去白白送死，可以吗？”

　　杨叶走到了盲女的面前，然后道：“对不起。”如果不是他，血女根本不会死。

　　盲女抬头面向杨叶，“当时，我跟二姐说，我留下来，然后，你也看到她的回答了。不管是我留下，还是她留下，我们都不会后悔自己的选择。你好好活着就可以了。”

　　说完，她起身朝着洞口走去，当走到洞口时，她停了下来，然后又道：“先休息一下，然后我们去与帘霜她们汇合。”

　　语落，她没有在停留，直接走出了山洞。

　　洞中，杨叶盘坐了下来。

　　此刻，他已经能够感受到鸿蒙塔。他直接进入了鸿蒙塔，刚进鸿蒙塔，穷奇与后卿便是出现在了他的面前。

　　“之前鸿蒙塔为何会那样？”杨叶问。

　　穷奇道：“它现在还弱小，只能够让一些实力不是特别强的人感应不到它。而那夜帝，对方的实力已经达到这个世界的极限，这个实力，是指各方面。所以，我们，还有它，都不敢现身。因为一旦让对方知道你体内这至宝，那时，你就真的麻烦大了去了。”

　　杨叶点了点头，穷奇的话，他自然是明白的。一旦暴露鸿蒙塔，那时就不是一个准明境强者来找他了。

　　“小子，知道现在有多弱了吧！”这时，后卿突然道。

　　杨叶看向后卿，后卿道：“小子，这个世界，比你想的要大的多。而我们，比你年长，见过的人也比你多，说句不好听的，你现在的实力，真的很弱。如果我们本体在，要杀你，三招可能都用不上！”

　　杨叶道：“后卿前辈想说什么？”

　　后卿道：“少惹点祸，多提升实力。”

　　杨叶：“……”

　　后卿道：“小子，我不是在跟你开玩笑。你现在见识到的，大多都只是依靠本体的力量，很少有人用外物。等你去了上界，你就会发现，那种各种强大的神物是有多恐怖。你这木剑，也属于神物，它解封的状态，你知道有多恐怖吗？”

　　杨叶看了看手中的木剑，然后道：“愿闻其详！”

　　后卿道：“集宇宙星辰之力，合万物之魂，一剑可湮灭一个宇宙。当然，这需要持剑之人也强大才行。至于你，等它解封之后，一剑湮灭一个大陆，还是可以做大的！”

　　穷奇这时也道：“小子，你现在所接触的，是低等武道文明，真正的武道文明，那是极其恐怖的。那种只手能遮天，挥手能沧海桑田，弹指能湮灭一个星球的大能，在上界多如狗。”

　　说到这，穷奇停顿了下，然后又道：“之所以现在告诉你这些，是因为你可能要去上界了。我们得提前让你知道，上界是一个什么样的世界。还有，在那道袍老者没有正式对外承认你是他弟子时，你最好有多低调就多低调。”

　　杨叶摇了摇头，“我现在不想管上界，我只想弄死那个夜帝，不对，是弄死整个夜刹组织。”

　　“那人，不是你现在所能敌！”穷奇道。

　　杨叶直视穷奇，“若是不能替二姐报仇，我杨叶恐怕是连狗都不如了。”

　　“那你想怎么样？”穷奇道。

　　杨叶看了看手中的木剑，然后道：“变强！”说着，他看向穷奇与后卿，“两位，你们来自上界，本体的实力肯定远超那夜帝，你们知道的也比我多，也肯定有方法可以让我变强，对吗？”

　　穷奇与后卿相视了一眼，最后，后卿道：“小子，有两种变强方式。第一种，我可以传你一些极端的巫术，这种巫术，刺激人体潜能，可以让你短时间内无视境界的阻碍，直达真境六段。但是，作为代价就是，你这一生，只能止步真境六段！除非有像你师父那种强者为你重塑根基与经脉！但是，依然会有隐患！”

　　杨叶道：“说说第二种！”

　　后卿道：“第二种，那就是你学习我巫族秘法，要学习我巫族秘法，就必须拥有巫族血脉，你……”

　　“不行！”

　　这时，一道声音突然在场中响起，紧接着，一朵火焰出现在了杨叶不远处。

　　来者，正是六丁神火。

　　杨叶看向六丁神火，六丁神火道：“小子，你现在，只是学习了巫族的一本功法，事情并不严重，但是，你若是拥有巫族血脉，那时你去上界，你麻烦会很大很大，一旦让人族知道你有巫族血脉，你将受到无数人类强者追杀！不仅如此，一旦你身具巫族血脉，你将自动成为人族三大天君的敌人！”

　　“为何？”杨叶皱眉道。

　　六丁神火道：“非我族类，其心必异！”

　　闻言，杨叶眉头皱的更深了。

　　这时，后卿道：“小子，他说的也没错。不过，我只会巫族的修炼方法，所以，学与不学，你自己决定！”

　　六丁神火正欲说话，这时，后卿突然看向他，“我知道你的意思，不想他站到人族的对面。但是，现在要他死的，害死他亲人的，正是人族，而不是我巫族。再者，他现在的实力，若是没有强大的力量，他可能连上界都上不去！”

　　六丁神火沉默了。

　　一旁，穷奇突然道：“小子，他们两个说的都有道理，你一旦学习巫族的功法与巫术，那时，你在人族之中，很难有立足之地。所以，你自己选吧！”

　　场中，杨叶沉默许久，然后道：“只要能够给二姐报仇，别说巫族巫术，就是让我堕入魔道，我都在所不惜！”

　　“哎！”

　　随着一声叹息声响起，六丁神火消失在了场中。


第1828章 一剑破万法！

　　修炼巫术！

　　对杨叶来说，只要能够提升实力，不管是巫术还是其它什么术都可以。

　　人族的人，都是好人？巫族的人又都是坏人？在这个世界，好人与坏人，都是由强者说了算！

　　只要他杨叶实力够强，六丁神火所说的那些问题，都不是问题。如果实力不够强，能不能上去大千宇宙，都是一个大问题！

　　“你不后悔？”这时，后卿突然道。

　　杨叶看向后卿，“你觉得我会后悔？”

　　后卿微微点头，“好，现在，我给你一滴巫族血脉。我在巫族之中，虽然不是帝阶血脉，但是，血脉也不低，这一滴血脉，对你目前来说，完全可以了。”

　　说着，一滴血珠突然自他眉间闪现而出，落在了杨叶的面前。

　　血珠有小拇指大，其中，血光缭绕，蕴含着一股精纯的力量。

　　“让它进入你的心脏，然后将它融入你的血脉之中，记住，不要抵抗它！”后卿道。

　　杨叶没有犹豫，直接将那滴血珠送入了心脏。血珠进入心脏之后，杨叶身体顿时开始剧烈颤动了起来，紧接着，这血珠直接炸裂开来，然后顺着它的心脏朝着他全身四肢百骸散去。

　　排斥！

　　杨叶的血液本能的排斥，但是，在杨叶的控制下，他自己的血液渐渐放弃了排斥，与此同时，鸿蒙紫气包裹住了那巫族血液，在鸿蒙紫气的调和下，不到一会，那巫族血液便是与他本人的血液彻底融合了起来！

　　“比我想象的要简单的多！”后卿道：“现在，你有两种选择。在我巫族之中，分为力量系，还有巫术系，你选择哪一种？”

　　“两种都选！”杨叶道。

　　后卿微微点头，“与我所想的一样。不过，我得提醒你，这修炼，一点都不简单。你现在的肉身力量，已经是你自身的极限，想要再次提升，单纯的靠涅槃果已经不行。而且，强行提升，会损坏你的身体。”

　　“所以现在学习巫术？”杨叶道。

　　后卿摇了摇头，“力量，学习怎么掌握力量，以及运用力量。那夜帝之所以能够碾压你，是因为他对各种力量的操控，远远超过了你。比如对空间力量的操控，他能够将空间结构随意改变，改变成对他最有利的形状，然后来攻击你。但是，你就只能震碎。改变与创造，那是要比破坏难的多的！”

　　说到这，他看向杨叶，“你与他们的差距，就在这里。他们，已经不单单是能够破坏，还能够改变。改变规则，改变意境，改变空间，改变力量，改变天地！这就是‘明’境。明万物，懂万物，然后改变万物！”

　　杨叶点了点头，“我该怎么做？”

　　这时，一块石头飘到了杨叶的面前。

　　杨叶不解的看向后卿，后卿道：“打这块石头，出全力打，但是，我要这块石头不能碎！”

　　“这怎么可能？”杨叶眉头皱了起来。

　　就在这时，那后卿脑袋突然撞在了那块石头之上。

　　嘭！

　　一道闷响声在场中响起，周围的空间剧烈一颤，然而，那块石头却是纹丝不动，完好无缺。

　　后卿看向杨叶，“为什么不可能？以小见大。让你这般练，是为了让你更好的控制自己强大的力量。你现在的肉身，是滴血重生境，如果你能够完美的运用好自己的力量，你靠自己的肉身就可以击杀那夜帝的！我与你一样是滴血重生境，如果我本体与那夜帝对战，要击杀他，三招就可以了。如果全力，一招就可击杀他！”

　　杨叶看向穷奇，穷奇微微点头，“他没忽悠你。小子，其实，我之前也知道你的问题。但是，我不擅长教人，也不懂这些，毕竟，我是妖族，修炼方式与你们人族完全不同。而后卿不同，他在上界的地位可不低，总之，听他的吧！”

　　杨叶点了点头，然后看向后卿，“抱歉，我不该怀疑前辈的能力！”

　　后卿道：“你我本来就是敌对关系，你不相信我，也正常。不过，既然你想学我巫族的功法，那现在开始，你就必须得听我的。哪怕我让你砍断自己的手，你都得照做。不然，你另请高贤！”

　　杨叶深吸了一口气，“好。”

　　语落，他看向自己面前的拳头，然后一拳轰出。

　　轰！

　　石头炸裂开来，化作一堆石屑。

　　“继续，直到它完好无缺为止！”后卿道。

　　杨叶点了点头。

　　接下来，杨叶开始疯狂攻击石头。一次一次又一次……

　　不远处，穷奇道：“你不告诉他方法？”

　　后卿微微摇头，“你知道他最大的缺陷是什么吗？是悟，他有点浮躁。虽然，战斗能够很快提升一个人的实力，但是，如果不沉淀，不去悟，那提升，也是有限的。我现在就是要他自己静下心来，然后去悟。再者，别人说的，哪有自己悟的来的深刻？”

　　穷奇转头看向后卿，“你为什么会答应教他？”

　　后卿看向远处的杨叶，“没有为什么！”

　　穷奇看了一眼后卿，没有在说话。

　　修炼室中。

　　杨叶一次又一次的用拳头轰击石头。然而，他一次又一次的失败了。一开始，他有些烦躁了。不过很快，他让自己渐渐冷静了下来。

　　思考！

　　他没有在去轰击石头，而是思考，思考如何才能够拳头轰在石头上，而石头不碎。

　　就这样，杨叶足足想了三天。

　　终于，他的手动了。

　　一拳轰出，他的拳头直接轰在了面前的那颗石头上。

　　轰！

　　场中的空间剧烈一颤，然而，那颗石头直接炸裂开来。然而，杨叶脸上却是带着一丝笑意，因为，石头炸裂开来后，并没有化作虚无。

　　这一刻，他有些明白了。

　　力量的控制！

　　石头是存在在空间之中的，拳头在轰出时，可以直接融入空间之中，对空间进行轰击，如此一来，受力的将是空间，而不是那颗石头。

　　念至此，杨叶脑中突然冒出了一个想法。

　　下一刻，他手中多了一柄剑，紧接着，他手中的剑直接刺在了面前的那颗石头之上。

　　嘭！

　　石头剧烈一颤，龟裂开来，然而，只是龟裂，并没有碎裂开来！

　　见到这一幕，远处的后卿与穷奇相视了一眼，最后，后卿沉声道：“这家伙，还是适合练剑啊！”

　　接下来，杨叶没有在用拳头，而是用剑。

　　每一次出剑，都是用尽全力。一开始，石头还会龟裂，但是，在经过差不多半个月的疯狂练习下后，他每一剑落在那石头上，石头都能够完好如初。

　　杨叶并没有停止，而是开始用剑意与杀意加持，不过，一开始，一剑下去，别说石头，那空间都被他刺出了一个洞。

　　力量太强！

　　但是，他并没有放弃，而是继续练。

　　就这样，足足过了差不多一个月后，杨叶用加持意境还有力量的剑，终有能够击石而石不碎了。

　　然而，还是没有结束。

　　现在，杨叶开始用他最强的一剑，也就是一剑刹那。

　　这一剑，是他最强的一剑！一剑刺出，那块石头直接被其中的力量给震碎成了虚无。

　　疯狂练！

　　一剑又一剑，就这样，足足持续了三个月。终于，即使他施展出最强一剑，那块石头也没有碎了。

　　杨叶拿着剑，兴奋的来到了后卿的面前，然后道：“前辈，这一招我已经练成，但是，我有个问题，那就是，这一招有什么用？”

　　后卿看着杨叶，“没有什么用！”

　　杨叶表情一僵，“前辈不会是在开玩笑吧？”

　　后卿道：“你看我像吗？”

　　这一刻，杨叶想砍人了。

　　就在这时，后卿道：“这一招，单独来说，没有什么用。但是，下一招就很有用。而要练下一招，就必须得会这一招。”

　　“什么招？”杨叶问。

　　后卿看着杨叶，“原本，我是想让你学一力降十会的，但是，现在我准备让你学真正的一剑破万法！”

　　“一剑破万法？”杨叶皱眉，“这个我已经会了！”

　　“会锤子！”

　　后卿道：“你那也叫一剑破万法？”

　　杨叶：“……”

　　后卿突然看向穷奇，然后道：“穷奇兄，出手！”

　　穷奇点了点头，直接纵身一跃，朝着杨叶撞了过去。

　　杨叶眼中出现了兴奋之色，他没有躲闪，同样一剑砍了过去。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，穷奇直接被他这一剑给震地朝后连连暴退，而他也朝后退了差不多十来丈的距离。但是，穷奇退了足足将近百丈。

　　“很得意？”这时，后卿看向杨叶。

　　杨叶正要说话，后卿突然道：“为什么要与他硬拼？”

　　“什么意思？”杨叶有些不解。

　　后卿道：“接下来，你把穷奇兄当做是石头。”说着，他看向穷奇，“出手！”

　　穷奇微微点头，然后纵身一跃，一掌拍下了杨叶。

　　杨叶看向穷奇，在穷奇来到他面前数丈距离时，他突然消失在原地，然后一剑刺出。

　　这一剑，刚好刺在穷奇的手掌上。

　　嘭！

　　穷奇手掌毫发未损，但是，一瞬间，穷奇直接被震到了千丈开外，与此同时，穷奇全身鳞片在这一刻皆是龟裂了开来。

　　杨叶顿时愣住了。


第1829章 单纯的暴力！

　　此时的杨叶真的有些懵！

　　他这一剑，直接将穷奇震退了千丈，并且还重伤了穷奇。而他，还不知道为什么会这样。

　　他看向了后卿。

　　后卿解释道：“穷奇的力量是肉身力量，这么跟你说，一个普通人，他要跳起来，是不是需要借助地面的推助力，他才能够跳起来？”

　　杨叶点了点头。

　　后卿又道：“而我们修炼者，可以不借助地面的力量，但是，我们需要借助空间的力量。穷奇撞向你时，借用的是空间推助力，还有空间来传送他的力量，而你刚才那一剑，直接破掉了空间之中他的推助力，还有他力量的传输。简单来说，你卸掉了他所有的力量，那一刻，他是最虚弱的时候。明白了吗？”

　　后卿这么说，他当然明白了！

　　杨叶有些兴奋了。

　　这一招，才是真正的一剑破万法。直接破掉你力量的本源！而他以前的一剑破万法，那根本不是一剑破万法！

　　这时，后卿看向杨叶，“其实，你学的比我想象的要快太多太多。如果是一般人，要掌握这种程度，哪怕是天才，没个十几年，那是根本不可能的。如果有人指导，那至少也需要两三年，而你几个月就学会了！”

　　说到这，他看了一眼杨叶，然后又道：“不过，这也正常。因为你会空间法则，剑道的造诣也极高，当然，最重要是有我这么个超级强者给你指导！”

　　杨叶：“……”

　　后卿道：“刚才是一剑破万法，现在，我们来学一力降十会！”

　　说着，他看向穷奇。

　　穷奇看向杨叶，此刻，杨叶脸上正带着不怀好意的笑容。见到穷奇看来，杨叶连忙收起了笑容。

　　穷奇道：“小子，等你去了上界，我们在练重新练练！”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇突然消失在了原地，紧接着，一股强大的力量朝着杨叶碾压而去。

　　这时，后卿的声音突然在杨叶耳边响起：“把你面前的空间当做是石头！然后握剑猛地刺出。”

　　闻言，杨叶连忙点了点头，然后看向自己面前的空间，下一刻，他握剑对着那一处空间猛地一刺。

　　他力量的极限！

　　一剑刺出，他周围的空间剧烈一颤，转瞬，穷奇散发出来的那股强大力量瞬间烟消云散，与此同时，穷奇那庞大的身体体型直接朝后方抛飞了出去。

　　在抛飞了差不多两千多丈后，穷奇的身体以一个优美的弧度砸落在了地面上。

　　嘭！

　　整个地面剧烈一颤，宛如发生了一次大地震。

　　杨叶再次愣住了。自己什么时候变的这么强了？

　　这时，后卿道：“力量，你那一剑，刺在空间之上，但是，受力的不是空间，而是身处那一片空间的穷奇。这一剑的特殊之处是，你的力量一丝都没有外泄与浪费，全部都落在了穷奇的身上。而你以前，一剑乱劈出去，其实，大部份力量都被空间给承受了。所以，你以前经常出剑时，都会把空间给撕裂。而这一次，空间没有撕裂，穷奇被撕裂了！”

　　原来如此！

　　这一刻，杨叶算是明白了。

　　这时，后卿接着道：“其实，我教你的这两招，一般只有在达到明境以后，他们才会慢慢领悟。而你现在，有我的指点，提前领悟了。但是，这不代表你就可以抗衡明境强者，别说抗衡明境，就是那夜帝，你现在也依然无法抗衡！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“为你个头！”

　　后卿道：“你以为人家几万年是白活的？那夜帝的境界，比你高，人家各方面的造诣也都比你高。当初，如果不是你因为有剑域，人家分分钟秒杀你。”

　　剑域！

　　杨叶听到这两个字，他突然想起一件非常严重的事情。那就是寿命，当初他用剑域对抗夜帝，那一次，已经将他的寿命消耗的差不多……现在，他只剩下不到一年的寿命！

　　之前因为修炼的事情，他居然将这事给忘记了！不过还好，他有寿元果，这枚果子补充的寿命，足以让他到真境三段了。

　　这时，后卿又道：“你那玩意，以后还是少用，最好是别用。不然，你哪天会直接原地陨落！”

　　杨叶道：“我只会用它来防御，但是不会用它来攻击。你知道怎么用吗？”

　　后卿摇了摇头，“不知道。不过，就算能用，你最好也别用。代价太大了。”

　　杨叶苦笑了笑，“那这岂不是太鸡肋了？”

　　“鸡肋？”后卿微微摇头，“这还鸡肋吗？你要明白，之前你与那夜帝的交手，如果不是因为你掌握了这剑域，你已经死的不能在死了。不过可惜的是，这玩意虽然能够短暂的让你无敌，但是代价太大了。”

　　杨叶点了点头，现在的他，不应该去想剑域，而是该去想怎么提升实力与境界。特别是境界。对于他们来说，一年的时间，可能眨眼就过！

　　一旦时间到，那时，鸿蒙塔都救不了他！

　　收回思绪，杨叶看向后卿，“前辈，我们学习巫术吗？”

　　“巫术？你力量都没学好，去学什么巫术？”后卿道。

　　杨叶错愕道：“还没结束？”

　　后卿道：“当然没结束。现在才只是刚刚开始！现在，我们离开鸿蒙塔，去寻找死寂的星球。”

　　“做什么？”杨叶下意识问。

　　这时，后卿飘到了杨叶的面前，“现在开始，你按照我所说的做就可以，其余的，没让你问，别问，明白吗？”

　　杨叶：“……”

　　杨叶自然不会去反抗后卿，他又不愚蠢。当下，他离开了鸿蒙塔。

　　而此时，盲女还守在洞口。

　　“你出来了！”盲女轻声道。

　　杨叶点了点头，然后道：“三姐，我要去一个地方。”

　　盲女转身面向他，“不是去报仇？”

　　杨叶道：“不是。”

　　盲女“看”着杨叶许久，然后道：“需要我陪你去吗？”

　　杨叶摇了摇头，“我自己去就可以了。”

　　盲女道：“好，小心点。”

　　说完，她转身离去。而这时，杨叶突然道：“三姐，二姐的仇让我报，好吗？”

　　盲女停了下来，沉默许久后，她点了点头，“好！”

　　语落，她身形一颤，消失在了原地！

　　盲女走后，杨叶离开了山洞。

　　他扫了一眼四周，此时，他还在天柱山的范围。原地，杨叶深吸了一口气，下一刻，一道剑光在原地一闪而过，转瞬间，他已经在数万丈之外。

　　寻找死寂的星球！

　　杨叶很快离开了天柱山的范围，然后进入了茫茫星空之中。中千宇宙是很大的，其中，有生命的星球有很多，但是，没有星球的生命同样很多。

　　两个时辰后，杨叶终于在茫茫星空之中寻到了一颗没有生命的星球。

　　这颗星球是一颗废弃的星球，整颗星球，没有灵气，死寂一片。

　　站在原地，杨叶扫了一眼四周，然后他双眼闭了起来，“后卿前辈，现在我们做什么？”

　　“破坏！”后卿道。

　　“破坏？”杨叶不解。

　　后卿道：“你对自身的力量掌控，已经达到了合格的标准，我现在要教你的，是另一种控制力量的方法，叫：一力降十会！所谓的一力降十会，就是不讲究什么技巧，就是单纯的力量，单纯的暴力！”

　　单纯的力量！单纯的暴力！

　　杨叶的血有些沸腾了。

　　这时，后卿道：“现在，先不许用剑，用你的拳头砸，从你面前开始砸，直到这颗星球被你彻底给砸碎位置。”

　　闻言，杨叶顿时愣住，过了好一会，他喉咙滚了滚，“前辈，没搞错吧？用拳头砸爆这颗星球？”

　　“很难吗？”后卿道。

　　杨叶很老实的点了点头，如果是用剑气，他倒是还有那么点把握，但是用拳头……

　　这时，后卿突然道：“我与穷奇本体，要毁灭一颗这种星球，弹指间的事情就可以做到了。而你现在，肉身跟我当年一样，你为何做不到？”

　　杨叶沉默了。

　　对啊，为什么后卿他可以做到，而自己做不到？

　　为什么要否定自己？

　　自己不去试试，怎么知道自己做不到？

　　杨叶道：“可以用战神臂吗？”

　　“可以！”后卿道：“现在，你必须要真正掌握这只手臂的力量，应该说，要彻底激发出它的潜力。所以，砸吧。”

　　杨叶深吸了一口气，然后双拳猛地朝地面就是一砸。

　　轰！

　　整个地面剧烈一颤，紧接着，一个巨大深坑出现在了场中。随着第一个深坑出现，第二个，第三个相继开始出现了。

　　鸿蒙塔中，后卿面前，穷奇道：“为何不教他方法？”

　　后卿道：“悟，他需要自己悟。只有自己悟出来的，那才是真正属于他的，那种悟出来的，他一辈子都不会忘记。”

　　穷奇看了一眼后卿，“你很会教人！”

　　后卿摇了摇头，“这些，都是巫王曾经教我们的。”

　　巫王！

　　听到这个名字，穷奇眼神瞬间凝重了起来。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶还在继续用他的拳头砸地面，一次又一次，力竭之后，后卿会立刻让小白弄紫色的晶石出来给杨叶吞下，杨叶恢复后，又继续开始砸……

　　疯狂的砸！


第1830章 听说你很强，我不信！

　　死寂的星球之上，响起了一道道连绵不绝的轰隆声。

　　杨叶的力量还是非常强的，他每一拳落下，都会直接崩裂方圆至少数千丈内的地面。

　　但是，这个星球实在是太大太大了。

　　以他现在这种破坏的规模来看，要砸碎这个星球，至少得十年！

　　不能这么砸！

　　杨叶停了下来。

　　“后卿前辈让我来砸这个死寂的星球，这意味着，在他看来，以我现在的能力，是可以砸碎这个星球的。但绝对不是这么砸的，肯定有什么方法！”

　　念至此，杨叶开始思考了起来。

　　力量！

　　杨叶看着自己的双手，他此刻的双手之中，拥有了强大无比的力量。崩天裂地，他完全可以做到。但是，那有限度。简单来说，他还无法真正的做到崩天裂地。

　　真正的崩天裂地，那是一拳就可以打爆一个星球！

　　而他现在，还差的远！

　　杨叶看着自己的双手，单凭双手的力量是根本不可能打爆这个星球的。

　　除了双手……想到这，杨叶眼睛一亮，除了双手，他还有身体，还有双脚啊！

　　念至此，杨叶双拳缓缓紧握了起来，下一刻，他双手猛地朝地面就是一轰。

　　轰！

　　两拳落下，以他为中心，方圆万丈内的地面直接崩塌湮灭，紧接着，一个深不见底的巨大深坑出现在了他的脚下。

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，他之前的方法果然是错的。他刚才这一拳，并不是用手，而是动用了全身的力量。在动用了全身的力量之后，他刚才那一拳的威力比之前高出了至少三倍！

　　“终于想到这一步了吗？”这时，后卿的声音突然在杨叶脑中响起。

　　杨叶道：“后卿前辈，你是想让我明白，力量，不光是来自拳头，而是来自全身，对吗？”

　　后卿道：“你说对了一半。力量，不仅仅是来自拳头与身体，还有你脚下的大地，以及你周围的空间，或者说。这些，都可以成为力量源泉。”

　　“什么意思？”杨叶有些不明白。

　　后卿道：“利用你脚下的大地，利用你周围的空间，让他们成为你的推助力，然后尽量让自己的力量得到最大化。明万物，改变万物，利用万物，明白了吗？”

　　原地，杨叶想了想，然后道：“我试试！”

　　说完，他身形一闪，出现在了数万丈之外。

　　地面之上，杨叶双眼微闭，仿佛入定。

　　感受！

　　他双脚踩在地面之上，是能够感受到大地的，也能够感受到空间的，毕竟他领悟了空间法则。但是，要怎么利用他们，他就有点不懂了。

　　这时，后卿的声音再次响起：“你之前与人战斗，喜欢用脚踩地，这是为什么？”

　　闻言，杨叶愣了愣，然后道：“因为可以借力，让我力量更快，让我……”

　　说到这，杨叶再次愣住了。

　　借力！

　　他可以从这些大地还有空间借力，也就是后卿所说的利用万物！

　　念至此，杨叶看向了脚下的大地，然后他双脚开始微微用力。

　　咔擦！

　　地面直接龟裂开来，他脚下空了。

　　见到这一幕，杨叶眉头顿时皱了起来，“前辈，这大地太脆，根本承受不住我的力量，我……”

　　“笨蛋！”

　　后卿突然打断了他的话，“借力，借那一瞬间的爆发力，不是让你蓄力！所以，要快，非常的快，快到极致。明白了吗？”

　　闻言，杨叶讪笑了笑，“懂了！”

　　说完，他移到了右边的地面，沉寂一瞬，突然，他双脚猛地用力，当他双脚用力的那一瞬，他双手握拳朝地面就是一轰。

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在场中响彻而起，转瞬，无数尘烟冲天而起，在天际形成了一个巨大的蘑菇云。

　　场中，杨叶扫了一眼四周，此刻，他周围将近五万丈内的地面已经完全崩塌湮灭，在他脚下，是一个宽约五万丈，且深不见底的巨大深坑！

　　“好强！”杨叶眼中闪过一抹兴奋之色。

　　他刚才这一拳的威力，甚至可能秒杀一般真境六段强者！

　　“这样就满足了？”这时，后卿的声音突然响起。

　　“这不是我的极限，对吗？”杨叶道。

　　“废话！”

　　后卿道：“你现在的肉身，那可是滴血重生境，而你修炼的这个功法，是我巫族之中可排名前十的炼体功法，如果只有这样，那岂不是显得我巫族太垃圾了？”

　　杨叶：“……”

　　后卿又道：“你刚才的速度还不够快，爆发出来的力量还不够强，你可以做的更好。至少要崩灭周围十万丈以内的地面，才算勉强合格！来，继续练！”

　　十万丈！

　　杨叶嘴角忍不住抽了一下，十万丈那是什么概念？意味着，他如果回到那圣墟城的话，他可以直接一拳就把那圣墟城轰成渣渣！

　　“怎么，觉得不可思议？”后卿突然道。

　　杨叶点了点头，“是有点。”

　　后卿道：“小子，日后你接触了更高层次的武道文明后，你就会知道，这根本算不得什么。你也就会明白，为什么当初那批古老修行者为何要在这中千宇宙与大千宇宙之间设置结界了。因为如果不设置结界，那些强者的几次战斗，可能就直接毁灭这个宇宙！”

　　毁灭这个宇宙！

　　杨叶抬头看向了星空，那一批古老修行者真的强到了这种程度了吗？

　　过了许久，杨叶深吸了一口气，然后看向了自己的双手，他现在该想的，应该是怎么提升自己的实力，然后为血女报仇。其余的一切，都不是他现在该想的。

　　练！

　　疯狂的练！

　　死寂的星球之上，一道道蘑菇云不断在天际出现，一开始，只是少许的一片，然而到了最后，即使站在星空之中，都能够清晰看到那颗星球之上的蘑菇云。

　　因为太多了！

　　单纯的用肉身力量，是不会消耗玄气的，不过，过度使用力量，那是会力竭的。

　　但是，对于杨叶来说，力竭也那是短暂的。因为他有鸿蒙紫气！

　　就这样，杨叶开始疯狂在这颗死寂的星球之上挥动拳头。

　　三天后！

　　他的努力没有白费，在他疯狂的修炼下，他拳头的威力已经越来越强，到了现在，他一拳轰出，已经可以震碎周围七万丈内的大地。

　　他没有选择震碎空间，因为那毫无意义。

　　到了一定级别的强者，即使空间崩塌，他们也能够在空间黑洞之中生存。所以，他以后若是与人交手，不会在震碎空间，而是尽可能的让自己的所有力量都落在对方身上！

　　星球之上，杨叶不分白天黑夜的疯狂挥拳，在他拳头力量不断越来越强的同时，那颗星球也被他轰的满目疮痍。

　　十天后！

　　此时的杨叶一拳轰出，已经能够蹦碎周围九万丈内的地面。杨叶本还想继续练下去，但是后卿的声音却是突然在他脑中响起，“不能在练了！”

　　杨叶停了下来，问，“为什么？我觉得我还有进步的空间。”

　　这段日子来，他有点迷恋上这种挥动拳头的感觉了。

　　后卿道：“这颗星球已经达到彻底崩塌的边缘，你在练下去，到时候就会与这颗星球一起同归于尽了。”

　　闻言，杨叶微微一怔，旋即他扫了一眼四周，果然，这颗死寂的星球已经被他用拳头砸的快差不多彻底毁灭了。不对，是马上就要崩塌湮灭了。

　　因为整个地心已经被他给彻底打崩塌了！

　　“换另一个星球继续！”后卿道。

　　杨叶点了点头，他右脚猛地一旋。

　　轰！

　　他脚下，周围九万丈内的地面直接崩塌湮灭，而杨叶本人则已经出现在头顶数万丈之外了。

　　此刻，他用力量来提升的速度，已经丝毫不比他用剑速度慢了。

　　如果两者合一，那他的速度将至少增加三倍以上！

　　进入茫茫星空之中后，杨叶再次开始了寻找死寂的星球。

　　半个时辰后，杨叶出现在了一颗新的星球之上。

　　这颗星球也没有任何生物，死寂一片！

　　于是，杨叶又开始疯狂挥动拳头了。

　　一拳接着一拳。

　　三天后，这一颗星球也被他硬生生打爆！而现在，他一拳，已经能够崩塌周围地面将近十万丈的地面！而且，只用了不到三天的时间！

　　看起来好像很恐怖，其实，这也并不怎么恐怖。要知道，这死寂的星球它是死物，它不会反抗，不会躲闪，不会反击，随便来个真境六段强者都能够摧毁它，只不过是时间久一点而已！

　　但是与人交手那可不一样，人是活的，对方同样会施展强大的力量，会躲闪，会反击！

　　不过，杨叶力量的恐怖，那是毋庸置疑的！

　　杨叶并没有打算就结束，他进入了茫茫星空之中，准备寻找下一颗死寂的星球，然后继续练！

　　因为他感觉，这还不是自己现在肉身的极限！

　　茫茫星空之中，杨叶扫了一眼四周，就要动身，就在这时，杨叶眉头突然皱了起来，转瞬，他身后的空间突然颤动了起来，很快，一名黑袍人突然出现在了他身后不远处。

　　“你就是杨叶吧！”黑袍人道。声音有些嘶哑。

　　杨叶转身看向黑袍人，“你是何人！”

　　“天网！”黑袍人道：“天柱山，一个情报组织。有人花了大代价让我们寻找你，为了寻你，我们可是费了不小的劲。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　黑袍人双拳缓缓紧握了起来，“听说你很强，我不信，我想领教领教！”


第1831章 我就是在威胁！

　　领教领教！

　　杨叶看了一眼那黑袍人，黑袍人又道：“这世间的人，都喜欢以讹传讹，我想……”

　　就在这时，杨叶突然对着面前隔空就是一拳。

　　拳出，没有任何动静。

　　然而，那黑袍人身体却是僵硬了起来。

　　他双目有些呆滞的看着杨叶，“你……”

　　然而，杨叶却是管都没有管他，转身消失在了那茫茫星空之中。

　　这时，一张黑色符箓突然自黑袍人身体之中飘了出来，“勿要在追查此人，千万……”

　　声音落下。

　　黑袍人直接虚幻了起来，不到一息间，其便是化作了虚无，仿佛从来没有出现过在场中。

　　三息后，一名手持长笔的中年男子出现在了黑袍人先前所在的位置。

　　中年男子看了一眼头顶那张符箓，然后轻轻一点，很快，黑袍人先去留下的声音自其中传了出来。

　　中年男子扫了一眼四周，“究竟发生了什么？”

　　过了一会，中年男子捏碎了一张符箓。

　　大约一刻钟后，中年男子面前的空间轻轻颤动了一下，接着，一道声音自其中传了出来，“启用暗夜猎人，继续查。”

　　中年男子捏碎了一张符箓，然后道：“此人不简单！”

　　过了数息，一道声音自其中传了出来，“我天网何曾惧过人？”

　　中年男子沉默。

　　这时，那声音又道：“笔生，我们若是退单，不仅要双倍退还酬金，还会影响到我们的名声。”

　　名叫笔生的中年男子微微点头，“派三名暗夜猎人随我。”

　　“你要亲自出手？”那声音道。

　　笔生道：“我也想见见这位敢杀夜刹组织的新晋天才！”

　　“如此甚好。”那声音道：“一刻钟后，暗夜猎人会到你身边。”

　　场中安静了下来。

　　笔生扫了一眼四周，然后他右手举起手中的长笔轻轻在面前的空间一扫。

　　嗡！

　　周围的空间顿时剧烈一颤，紧接着，场中的空间有些透明了起来，与此同时，在那透明的空间之上，多出了一些细小的痕迹。

　　那是杨叶之前离去时留下的！

　　看着那些痕迹，笔生眉头微微皱了起来，“好快的速度……”

　　……

　　杨叶并没有将那什么天网放在心上，他进入茫茫星空之中后，又开始寻找死寂的星球。

　　虽然他也想在鸿蒙塔修炼，但是，鸿蒙塔可不会允许他这么破坏里面的世界，他要敢这么做，绝对是要挨揍的。

　　很快，杨叶再次找到了一颗死寂的星球。

　　砸！

　　就是砸，使劲的砸。

　　在这没有任何生命的死寂星球上，他可以毫无顾忌的发泄他的力量。他没有破坏空间，只是单纯的破坏地面，因此，每一次拳头落下，在他头顶的空中就会冒起一朵蘑菇云。

　　一朵朵蘑菇云不断在杨叶头顶的空中升起，而下方的地面则不断在崩塌湮灭。

　　爆发力！

　　他之前练的是对力量的掌控，针对空间，针对人，而现在，他练的就是爆发力。所谓一力降十会，那就是当力量达到一定程度后，任何技巧都是浮云。

　　不过，这需要很大的力量。

　　现在，他就在疯狂的挖掘自己身体内的力量。

　　杨叶双脚踩在地面上，双拳紧紧握着，他低头看了看自己右臂，此时此刻，他已经能够完全掌控这战神臂的力量。现在，他不在需要符箓来封印这战神臂了。

　　很快，一头虚幻的兽影出现在了他的右臂上。

　　古灵蟒！

　　沉寂一瞬，杨叶右手突然握拳对着地面猛地就是一轰。

　　轰！

　　一拳出，以他为中心，方圆十万丈内的地面直接崩塌湮灭，与此同时，下方的那深坑之中，还不断在崩塌下陷。

　　杨叶看了看手臂上的古灵蟒，不得不说，这古灵蟒的力量还是很有用的，他刚才这一拳，明显比之前要强许多。

　　这时，后卿道：“现在已经差不多了。”

　　“不练了吗？”杨叶道。

　　后卿道：“已经是你自身的极限，在继续练，虽然还能提升，但是，那会超出你自身的极限，对你身体反而不好。所以，你现在，必须等自身境界提升后，才能够在来继续提升肉身力量。记住，除了身体以外，境界也是人的根本，因为提升境界，就是在提升自身，自身提升了，你才能够更好的挖掘自身的潜力！”

　　“明白了！”

　　杨叶点了点头，然后道：“我现在能击败那夜帝吗？”

　　“难！”

　　后卿道：“不过，他现在也难击杀你。但是，你也别想击杀他。击败他都难。毕竟，你们之间的境界差距有点大。我知道你小子能够越阶挑战，但是，那夜帝曾经必定也是超级天才，对方也是能够越阶挑战的。所以，你明白我的意思吗？”

　　杨叶道：“明白。放心，我现在不会去正面与他刚的。”

　　夜帝不是一个人，他还有一个夜刹组织。而且，现在他因为木剑的缘故，整个天柱山许多强者都在打他的主意，如果他与夜帝拼个两败俱伤，那时，只会便宜别人。

　　在天柱山，可不止夜帝一个准明境强者！

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，然后道：“既然来了，那还是打爆在走吧！”

　　语落，他右手紧握成拳，然后对着地面就是一轰。

　　轰轰轰……

　　寂静的星球之上，再次响起了一道道震耳欲聋的炸响声，与此同时，一道道蘑菇云不断在这颗星球的上空冒起。

　　一天后，杨叶离开了那颗星球，不对，那颗星球已经没有了。

　　星空之中，杨叶扫了一眼四周，就要离开，就在这时，他突然看向了右边，“出来！”

　　声音落下，他右边不远处的空间突然颤动了一下，很快，一名手持长笔的男子出现在了杨叶的视线中。

　　这正是那天网的笔生！

　　在这笔生的身后，有三名黑影人，这三名黑影人腰间都带着一柄弯刀，而在他们身上，还有一柄长弓，身后背的是箭筒。

　　三人有些诡异，因为他们身体一闪一闪的，一会出现，一会消失。且，没有半点气息！

　　杨叶看了四人一眼，然后道：“有事？”

　　笔生看着杨叶数息，然后摇了摇头，“没事，只是路过。”刚才，他亲眼看到了一课星球从他眼前消失。星球消失后，杨叶出现了。

　　杨叶点了点头，转身就要走，而这时，他似是想到了什么，他又停了下来。

　　见到这一幕，那笔生眼角微跳，手紧了紧手中的笔。

　　杨叶转身看向笔生，“如果我没猜错，你是那个什么天网的，对吗？”

　　笔生道：“是！”

　　杨叶道：“你们天网在找我？”

　　笔生点了点头，“受了夜帝所托，启动所有力量寻你！”

　　杨叶道：“现在找到了我，你准备怎么做？”

　　笔生看着杨叶许久，然后道：“回去，尽我所能，让组织退单。”

　　杨叶看了笔生一眼，“我可以与你们合作吗？”

　　笔生想了想，然后摇了摇头，“暂时不可以，因为单还没退，如果退不了，那我们还是敌人。”

　　杨叶点了点头，“帮我带句话给你们老大，这是我杨叶与夜刹组织之间的恩怨，你们最好别掺和进来！”

　　“你是在威胁我们？”这时，笔生身旁的一名黑影人突然道。

　　杨叶看向那黑影人，“我就是在威胁，然后，你要怎么样？”

　　那黑影人正欲说话，这时，笔生突然喝斥，“闭嘴！”

　　闻言，那黑影人顿时没有在说话了。

　　笔生看向杨叶，“我会将阁下的话带到的！”

　　杨叶点了点头，然后转身消失在了远处星空之中。

　　杨叶走后，那笔生神色明显一松。

　　压力！

　　刚才的杨叶给他太大的压迫力了。这种压力，除了气势上，还有心理上。

　　“此人竟然强到了这种程度！”

　　笔生脸色凝重了下来，“这一次，我们失误了。没有调查出对方的详细底细就贸然出单……”说到这，他看向远处，“如果那些老顽固坚决不退单，这一次，我们天网恐怕要损失惨重啊！”

　　说完，他与身后三人转身消失在了原地。

　　就在三人消失后，一个人影出现在了之前三人的位置。这个人影，正是那杨叶。

　　若论隐匿，他也是高手中的高手，特别是有剑域加持后，准明境强者都难以发现他！

　　看着四人离去的方向，杨叶想了想，然后身形一颤，跟了上去。

　　这天网居然能够查到他的位置，这意味着，对方也能够查到盲女等女的位置。所以，这个问题还是他亲自解决的好！

　　就这样，杨叶悄悄跟着笔生三人，来到了一座山脉之中。


第1832章 这大殿太脆了！

　　这座山脉有些怪异，因为从空中来看，这下面，根本没有山脉，一片平地。但是，当来到地面后，就会发现，这是一座连绵数千里的山脉。

　　大阵！

　　杨叶稍微一想，便是明白了。在这座山脉的空中，有神秘大阵！这个大阵，直接将下方所有山脉都掩盖了起来。

　　在越过几座高山后，杨叶跟着笔生等人来到了一座宫殿前。宫殿占地面积大约数百丈，通体黝黑，在四周，有着一道道奇异的铭文。

　　暗中，杨叶扫了一眼四周，他发现，四周极为的安静，且没有任何气息。

　　他感受不到任何人的气息！

　　如果他用剑域覆盖周围，自然可以感受到，但是，此刻他可不敢施展剑域，因为一旦将剑域扩展开去，别人也有可能发现他。

　　这时，门打了开来。

　　那笔生走了进去，但是他身后的三人却是对着笔生微微一礼，然后转身消失在了原地。

　　在宫殿门口关闭的那一瞬，杨叶也悄悄潜了进去。

　　殿中，没有灯光，光线极暗。

　　笔生走到殿中央便是停了下来，在他面前不远处，站着一名身着紫黑色长衫的中年男子。

　　中年男子背对着笔生，没有说话。

　　笔生对着中年男子微微一礼，“见过三首领！”

　　中年男子转身看向笔生，这一刻，杨叶看到了中年男子的正面，但是，却没有看到对方的容貌。因为对方带着一张皮质面具！

　　三首领道：“你知道夜帝给我们开的是什么报酬吗？”

　　笔生微微摇头。

　　三首领道：“二十枚寿元果，三十枚可猝炼筋骨血脉的固元丹，还有最重要的一个，他答应日后我天网若是有需要，可以助我们出手一次。”

　　准明境强者的相助！

　　笔生脸色一沉，这夜帝给出的这个价格，不得不说，很诱人了。特别是最后这一样，一名准明境强者的承诺，那是非常有用的。

　　这时，三首领又道：“这些都不是重点，重点是，他答应，如果击杀那杨叶，那木剑愿意与我们共享。”

　　听到这，笔生眉头皱了起来，“以三首领的智慧，不会不知道这有问题吧！”

　　“自然！”

　　三首领道：“那夜帝可不是什么好人，他之所以开出如此诱人的报酬，其中必定是有猫腻的。他无非是想在夺得那木剑之后，拉我们做强大的盟友，以此来对抗那些想获得木剑的其它势力与强者。”

　　笔生犹豫了下，然后道：“属下建议，我们不要掺和其中！”

　　三首领微微点头，“自然不能掺和这木剑旋涡，所以，我们可以帮他找人，但是，不会与他结盟，那木剑，我们也不会要。只是找人而已，对我们来说，并没有什么损失！”

　　笔生沉声道：“那杨叶，也不是一个简单的主，我等若是助那夜帝，他必定会报复我等。如果是之前，我天网自然不惧他，但是现在……”

　　说着，他将之前在那片星空之中所见到的事情说了出来。

　　五息后，场中突然安静了下来。

　　过了许久，那三首领道：“看来，那夜帝花如此大的代价让我们寻那杨叶，不单单是因为他手中有木剑。此子若是成长起来，确实能够威胁到他啊！”

　　“也能威胁我们！”笔生突然道。

　　三首领道：“确实能够威胁我们，所以，如果我们若是要站在夜帝这一边，那就必须得让他夭折，不然，日后对我们来说，也是后患无穷！”

　　笔生沉声道：“三首领真的要这么做吗？”

　　“总不能现在退单，让天柱山那些家伙笑话我们天网，说我们天网怕了他杨叶吧？”三首领道。

　　笔生沉默了。

　　这时，在那三首领面前的空间突然颤动了一下，很快，一个卷轴出现在了他的面前。

　　三首领屈指一点，那卷轴直接化作一道白光没入了他眉间。

　　三息后，三首领看向那笔生道：“通知下去，全力追查那杨叶身边的那些女子，我要在一天内，知道那些人的所有行踪。我……”

　　就在这时，场中的那三首领与笔生脸色同时大变，下一刻，那三首领眉间突然出现了一点寒光。那三首领反应极快，在剑要抵在他眉间的那一刻，他手掌率先挡住了那柄剑。

　　但是，那剑轻轻一旋便是直接刺开了他的掌心，转瞬，剑直接抵在了他眉间的位置。

　　场中安静了下来。

　　在那三首领面前，不知何时多出了一名青衫男子，这青衫男子，自然就是杨叶。

　　三首领死死盯着杨叶，“没想到，你能够神不知鬼不觉潜入我天网。看来，在隐匿方面，你比我天网更强！”

　　杨叶道：“一句话，你天网是要与我做敌人？是，还是不是？”

　　怎么回答？

　　三首领沉默片刻，然后道：“杀了我，你也走不出去，在这四周的阵法已经启动，还有无数强者，你……”

　　嗤！

　　剑刺破皮肤的声音。

　　鲜血自三首领眉间流了出来，不过还好，那柄剑插的并不是很深。

　　杨叶直视那三首领，“我不想听你废话，你只要说是，还是不是就可以了！”

　　三首领沉声道：“我做不了主！”

　　嗤！

　　这时，剑光闪，那三首领的脑袋直接飞了出去。鲜血，如泉水般自那三首领脖子出喷了出来，甚是壮观！

　　下方，那笔生直接愣住。他没想到杨叶居然直接就杀了！

　　杨叶转身看向下方的笔生，然后道：“换个能够做主的出来，当然，你，还有暗中的这些人，可以选择直接动手。”

　　笔生死死盯着杨叶，没有说话。

　　与此同时，暗中无数道气息锁住了杨叶。

　　杨叶提着木剑环视了一眼四周，然后道：“强者确实挺多的。来，你们是一个一个来，还是全部一起上？说句不是特别低调的话，我劝诸位还是一起上的好！”

　　场中，寂静无声，但是，那些锁在杨叶身上的气息却是有些凌厉起来了。

　　就在这时，杨叶双眼突然眯了起来，眸子中，精光闪烁，转瞬，他手中的剑突然动了。

　　铛！

　　一道刺耳的尖锐声突然在场中响起。

　　在杨叶面前，不知何时出现了一名戴着银色面具的男子，男子手中，是一柄尖锐的长刺，长刺顶端最尖锐的部分，抵着一柄剑尖，这柄剑，正是杨叶手中的木剑！

　　就在这时，杨叶突然握着木剑轻轻一旋。

　　嘭！

　　那面具男子直接被震到了百丈开外，而在杨叶面前，多出了一条长达百丈的气浪，这是那男子身体撕裂空气后形成的，不过，空间没有破碎。

　　杨叶刚才这一剑之中的全部力量，都落在了那面具男子的身上，因此，空间没有破碎！

　　远处，那面具男子看了看自己手中的长刺，那根长刺顶端，已经龟裂开来，不仅顶端，周身都已经全部龟裂成了蜘蛛网状！

　　面具男子抬头看向杨叶，“好精妙的一剑，好强的木剑！剑好，剑术也好！”

　　杨叶提着手中木剑走向面具男子，“我不管你们是如何寻到我行踪的，但是，我希望之前那一次，是最后一次。”

　　“如果不是最后一次呢？”面具男子道。

　　杨叶停了下来，他直视面具男子，“这是你的最终回答吗？”

　　面具男子道：“就这么放弃，不仅我，我们天网的所有人都不甘心。这样如何，你我比试一番。如果我输，至今日前，我天网不在接任何跟你有关系的单子，不仅你，跟你有关系的人，我们也不会在去接跟他们有关系的单子。”

　　杨叶道：“你能做主？”

　　“这是我们二首领！”这时，不远处的那笔生突然道：“大首领不管组织内的事情，所以，天网内的事情，都是二首领与三首领在管。”

　　杨叶点了点头，“既然这样，那就出手吧！”

　　声音落下，他身上的那些气息顿时消失不见了。

　　远处，那二首领手微微一动，他手中的长刺顿时变成了一把薄如蝉翼的弯刀。他抬头看向杨叶，“我境界比你高，你先出手！”

　　杨叶摇了摇头，“你先出手！”

　　“怎么？”二首领道。

　　杨叶道：“我先出手，你就没有出手的机会了！”

　　听到杨叶的话，场中一瞬间安静了下来。

　　落针可闻！

　　那二首领看着杨叶许久，然后点了点头，“好！”

　　声音落下，他突然消失在了原地，刹那间，杨叶四周突然多出了四道寒光，这四道寒光细如毛发，肉眼根本不可见。并且这四道寒光的角度极度刁钻，道道致命！

　　就在这时，杨叶右手中的木剑不见了。他右手紧握成拳，然后对着面前猛地就是一轰。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的轰鸣声突然在这茫茫山脉之中响彻而起。

　　两息后，场中突然安静了下来。

　　杨叶面前半丈处，是那二首领。

　　杨叶缓步朝着殿外走去，那二首领此刻待在原地，没有任何动作。

　　当杨叶走出大殿后——

　　轰！

　　他身后的那座大殿直接作虚无。

　　这时，杨叶继续朝前走去，与此同时，他的声音自远处传了过来，“这大殿太脆了，下次记得换好一点的材料！”


第1833章 三大古修者！

　　噗！

　　这时，那二首领嘴中突然喷出了一口精血，他脸上戴的面具也龟裂了开来。

　　场中，寂静无声。

　　过了许久，那二首领突然道：“此刻开始，任何人不得在去追查此人行踪。笔生，告诉夜帝，这单，我天网不接了。我们会按规定赔偿酬金！”

　　语落，他转身直接化作一道黑影消失在了原地。

　　……

　　杨叶离开天网后，他正要联系杨帘霜等女，而这时，他眉头突然皱了起来，转瞬，他转身就是一拳。

　　轰！

　　一拳出，他面前空间的空气直接被撕裂粉碎，出现了一条长长的气浪。

　　而就在这时，一股神秘力量突然出现在了场中，转瞬，他拳头散发出来的那些力量突然土崩瓦解，消失在了空中。

　　这时，杨叶突然转身。

　　在他面前三丈外，不知何时，出现了一名带着金色面具的男子。

　　这名男子出现的毫无征兆！

　　准明境强者！

　　杨叶看了金色面具男子一眼，然后道：“如果我没猜错，阁下就是天网的大首领吧！”

　　男子微微点头，“是我。”

　　杨叶道：“阁下来找我，是要毁约，还是要杀人？”

　　男子摇了摇头，“都不是。”

　　“那是？”杨叶道。

　　男子道：“只是单纯的想看看能够夜帝忌惮的人是什么人。”

　　“看到了吗？”杨叶道。

　　男子道：“还想在看看！”

　　杨叶点了点头，“我也想看看我与你们这种级别的强者的差距有多少！”

　　语落，他手中多了一柄木剑。剑斜指地面，蓄势待发！

　　男子没有在说话，他右手轻轻一转，在他手指与中指之间，多了一根细小的黑色的针，转瞬——

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，远处的杨叶突然出现在了他身后的数百丈外。而他还未停下来，那男子指间又多了一根银色的针，紧接着——

　　嘭！

　　毫无征兆，杨叶出现在了他身后千丈外！

　　就在这时，男子的指尖突然出现了一根金色的针，这根针，比之前的两根针要长将近一辈！

　　转瞬，针消失了。

　　不远处。

　　轰！

　　杨叶整个人直接朝后退了足足三千丈，刚一停下来，他周围的空间便是剧烈颤动了起来，不仅周围的空间，杨叶身体颤动的更加厉害！

　　此刻，杨叶的木剑紧贴着自己的眉间，而在木剑的顶端部分，抵着一根高速旋转的金色长针。

　　此时的杨叶，神色无比的凝重，脸上，已经出现了汗珠。

　　三息后，杨叶眼中闪过了一抹狠色，他双手握住了木剑，然后猛地一震。

　　嘭！

　　那根金色长针直接被震地原路倒飞而回，然而下一刻，那根金色长针却是停了下来，然后再次朝着他激射而去。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，双手举剑对着面前猛地就是一刺。

　　铛！

　　一道刺耳的尖锐声突然在场中响彻而起。

　　杨叶直接出现在了千丈外！

　　此刻，杨叶的双手都在颤动着。杨叶抬头看向那男子，“好强的力量！”

　　原本，他觉得自己力量已经够强。然而，眼前这位比他的力量更强。刚才那一次交锋，他那一剑的力量没有丝毫外泄，全部落在了对方那根金色长针上，然而，他还是被击退了！

　　男子看着杨叶许久，然后道：“难怪夜帝会忌惮你。如此年纪，便是拥有如此强大的力量，剑道造诣更是如此不俗，你若达到真境六段，力量与剑道再次提升，那时，准明境强者对你恐怕是没有什么威胁了！”

　　杨叶道：“准明境强者，比我想象的还要强一些！现在的我，比起你们，还有差距！”

　　男子沉默许久，突然，他屈指一弹，一张金色卡片出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶看着面前的卡片，不解。

　　男子道：“你知道我们是如何提升实力的吗？”

　　“修炼？”杨叶道。

　　男子微微摇头，“捕捉来自上界的妖灵，吞噬他们血肉，内丹，或者强行与他们签订契约，让他们臣服我们，为我们所用。除此之外。还可以捕捉来自上界的强者，然后夺取他们的功法，或者他们的法宝等。”

　　说到这，他右手轻轻一挥，三根三十来公分长的针出现在了他的面前，这三根针，正是之前那黑针，银针，以及金针。

　　男子道：“这就是我从上界的强者之中掠夺来的。刚才之所以能够击退你，不单单是我个人的力量，也有它们的功劳。而且，它们的真正用处可不是先前那般！”

　　杨叶道：“你说你们捕捉上界下来的强者与妖灵？”

　　男子道：“上界下来的那些强者与妖灵，他们实力确实比我们强。但是，他们从上面下来，强行穿越结界，等他们下来那一刻，那正是他们最疲惫的时候。甚至有的直接是肉身被毁，只有灵魂下来。而这种情况，就是我们的机会。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“当然，也有些超级强者，即使是他们虚弱期，我们也是奈何不了的。比如当初与你木剑一起下来的那位，那位可不是虚弱，而是重伤，但是，当时无数强者还是奈何不得他，让他溜掉！”

　　后卿！

　　这男子口中所说的那位，自然就是后卿！

　　杨叶看了一眼面前的金色卡片，然后道：“你究竟想说什么！”

　　男子道：“邀请你进入天柱山内部，一起捕捉来自上界的妖灵与人！”

　　杨叶看向男子，“危险吗？”

　　“非常危险！”

　　男子道：“这个危险，不单单是指上界那些妖灵与强者，还有我们下界的这些强者。去与不去，你自己决定！”

　　“去！”

　　杨叶直接将面前的金色卡片收了起来。他现在需要的，就是提升自己的实力。

　　男子微微点头，“这卡片，是进入天柱山内部的资格证明。最近天柱山顶端的封印开始不平静了，可能是上界又有某位至强者正在穿越结界，这对我们来说，是一个机会。两天后的这个时候，我在这等你。”

　　“为什么找我？”杨叶突然道。

　　男子道：“除非实力达到三大古修者与四大天尊那种程度，否则，进入其中，你最好找一个强有力的帮手。”

　　“三大古修者？四大天尊？”杨叶眉头皱了起来，“那是什么？”

　　男子道：“三大古修者，就是三位古老修行者，四大天尊，是我们这下届的至强者。他们可不是准明境！”

　　“他们已经达到明境？”杨叶错愕道。

　　男子摇了摇头，“不是明境，但是实力超越明境！”

　　杨叶神色顿时凝重了起来。

　　男子道：“两天后，我们在这集合！”

　　说完，他身形一颤，消失在了原地。

　　不是明镜，但是实力却是超越明境！

　　杨叶深吸了一口气，别说上界，就是这下界都还有许多不是他能所敌的超级强者！

　　无敌之路，任重而道远！

　　收回思绪，杨叶正准备联系杨帘霜，突然，他想到了一件事，然后他看向了远处天际，转瞬，他人已经消失在了原地。

　　赤地！

　　在一间临时搭建的宫殿之中，有数十人，这些人，都是秘宗强者。而殿中首位的那人，正是秘宗宗主苏幕。

　　此刻，场中众人神色皆是有些凝重。

　　“宗主是在担心那杨叶？”这时，一名老者突然道。

　　杨叶！

　　听到这两个字，场中所有人心中皆是一凛。杨叶当初在圣墟城所做的事情，他们可是听说了的。

　　苏幕看了一眼那老者，没有说话，但是他眼中却是多了一丝忧愁。

　　此时的他，自然已经知道，杨叶当初并没有被夺舍。杨叶还是那个杨叶！而以杨叶的性格，当初秘宗如此害他，他会放过秘宗吗？显然是不会的！

　　求和？

　　那就更不用想了。这种时候，别说杨叶，就算是他，都不会答应求和的。

　　这时，那老者又道：“我已经打听到，天柱山的天网组织已经在开始追查杨叶，如果我没猜错，对方肯定是受了那夜刹组织夜帝所托。以天网组织的实力，如果不出意外，想必他们已经找到了那杨叶。所以，想必那夜帝已经去寻那杨叶了。或者说，在过一会，我们就可以听到杨叶的死讯了！”

　　苏幕微微摇头，“杨叶此人，不简单！你派人下去，全力打听他的消息。”

　　老者点了点头，“好！”

　　就在这时，一名黑影人突然出现在了殿中，“见过宗主，杨家所在地我们已经寻到，他们现在隐藏在一座古城之中。我们的人没有打草惊蛇！”

　　这时，苏幕站了起来，“好，很好！”

　　说着，他深吸了一口气，“那杨叶极为重情，他在杨家的那些女人，就是我们最后手段。”

　　下方，那老者立即道：“我现在就亲自去，将他的女人与杨家所有人全部控制起来，我……”

　　就在这时，老者声音突然戛然而止。

　　场中安静了下来。

　　因为在老者面前，不知何时突然出现了一名青衫男子，此刻，青衫男子的手正扣着那老者。

　　杨叶！

　　见到这名青衫男子，那苏幕脸色顿时沉了下来，“杨叶，放开他。”

　　这时，杨叶突然扣住老者的喉咙往地面一砸。

　　嘭！

　　地面龟裂，但是老者的脑袋却没事。

　　而就在这时，杨叶突然一脚踢在了那老者的脑袋上。在所有人的目光之中，那老者的脑袋直接炸开花。

　　鲜血脑髓四溅！

　　杨叶转身看向那苏幕，“你刚才说什么？我没听见，在说一遍？”


第1834章 别叽歪了！

　　殿中安静了下来。

　　所有人一瞬不瞬的盯着杨叶，有的人，眼中是忌惮，但更多的是疑惑，因为他们都不知道杨叶为什么要对秘宗出手！

　　当初苏幕与灵秀还有那林未央对杨叶做的事情，许多秘宗的人根本不知道，所以他们才疑惑。

　　苏幕死死盯着杨叶，过了一会，他低声道：“在得知你没有被夺舍后，我就知道，这一天迟早会来。可是我没想到，会来的这么快！”

　　“那你应该很惊喜，对吗？”杨叶道。

　　苏幕道：“杨叶，当初对你所做之事，是我苏幕一人所为，秘宗其余的人，根本不知道这事情，他们也没有参与。请你放过他们！”

　　杨叶笑道：“为什么要放过他们？”

　　苏幕道：“他们对你根本造不成威胁，而且，他们也没有做任何对不起你的事情。”

　　“属下愿意与宗主共进退！”

　　就在这时，一名青年男子站了出来，“宗主，只要我们齐心，何惧他杨叶？我……”

　　就在这时，青年男子声音戛然而止。

　　在所有人惊骇的目光之中，青年男子的脑袋突然毫无征兆地从他的脖子上落了下来。

　　鲜血如柱！

　　所有人心中大骇！

　　杨叶看向那苏幕，正要出手，这时，那苏幕嘴角突然溢出了一抹鲜血，与此同时，他体内的生机正在以极快的速度消失着。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。

　　苏幕盯着杨叶，“当初负你的，是我苏幕，与秘宗其他人无关，请你放过他们！”

　　语落，其眸子之中再无色彩。

　　“宗主！”

　　场中，所有人齐齐叫了起来，眼中，满是悲色。

　　杨叶转身看了众人一眼，见到杨叶看来，众人顿时脸色大变，纷纷戒备了起来。

　　就在这时，一名女子出现在了杨叶的面前。

　　这名女子，正是那云浅。

　　云浅直视杨叶，“我不知道你与宗主他之间发生了什么，但是，他说的没错，我们秘宗许多人根本不知道你们之间的事情，包括我。所以，这事与他们根本没有关系，别屠杀他们，可以吗？”

　　杨叶看了云浅一眼，就在这时，他突然转身看向那苏幕的尸体，这时，一道白光自其中飘了出来，很快，一道人影出现在了众人的视线中。

　　这人，众人都认识。

　　正是那林未央！不过，显然这不是她的本体！

　　林未央打量了一眼杨叶，“没想到，你成长到了这种程度。”

　　杨叶直视林未央，“我们之间的账，等我去了上界在与你算！”

　　“你可能到不了上界了！”林未央道：“你或许还不知道吧！现在上界，已经有许多人知道人君的剑就在你手中，所以，不仅下界的人，就连上界的许多人都已经准备冒险下来找你。”

　　杨叶到：“这应该是你的功劳吧？”

　　林未央微微点头，“算是。对了，你可知道，我知道这剑的来历与不俗，却不占有它吗？”

　　不等杨叶回答，她又道：“因为自知之明，我若占有此剑，我将有无穷的麻烦。至于你，你麻烦更大。如果你是心地善良之辈，或许这个麻烦不那么大，因为人君肯定不会杀你，只会取回自己的剑。但偏偏你不是，以人君性格，他必定斩杀你。你……”

　　“别叽歪了！”

　　就在这时，杨叶突然一拳轰出。

　　那林未央声音顿时戛然而止。

　　过了一息，林未央看着杨叶道：“祝你好运。”

　　声音落下，她身体直接虚幻起来，然后消失在了场中。

　　与此同时，杨叶也消失在了大殿中。

　　殿中，所有人有些呆滞的看着那苏幕的尸体，这一刻，众人迷茫了。

　　秘宗该何去何从？

　　……

　　杨叶离开大殿后，开始联系杨帘霜，不一会，他直接消失在了天际。

　　天柱山，一座深山老林中。

　　这里，密林覆盖着整座山脉，枝叶亭亭如盖，连阳光都难以深入其中。

　　这时，一道剑光突然自天际袭来，最后没入了那片密林之中。

　　杨叶刚落地，杨帘霜便是出现在了他的面前。

　　杨帘霜打量了一眼杨叶，然后道：“进步不小嘛！”

　　杨叶点了点头，“这次来找你，是想告诉你，我要去天柱山内部！”

　　闻言，杨帘霜神色顿时凝重了起来，“你可知那是什么地方？”

　　杨叶摇了摇头，“不是特别了解！”

　　杨帘霜道：“那地方，是这天柱山第三危险的地方！”

　　“才第三？”杨叶道：“那第一与第二呢？”

　　杨帘霜道：“第一第二是三大古修者与四大天尊居住的地方，三大古修者与四大天尊，你听过吧？”

　　杨叶点了点头。

　　杨帘霜道：“而这天柱山内部，很多时候，比三大古修者与四大天尊居住的地方更危险。因为你不知道上面下来的人是什么人，有可能不是很强，但也有可能是那种超越四大天尊，甚至超越三大古修者的超级强者！”

　　杨叶道：“但是，那里也充满了机遇，不是吗？”

　　杨帘霜道：“你已经决定了，对吗？”

　　杨叶点了点头。

　　杨帘霜道：“那小心点！”

　　杨叶道：“你与湮女她们也要小心点，如果有事情，记得立刻通知我。”

　　杨帘霜道：“放心吧，如果有危险，肯定不会忘记你的！”

　　杨叶笑了笑，没有在说话，他转身消失在了天际。

　　杨叶走后，一名女子突然出现在了杨帘霜的身旁不远处。

　　杨帘霜道：“为何不见他？”

　　女子微微摇头，没有说什么。

　　杨帘霜转头看向女子，“你看起来柔柔弱弱，但我却感觉非常危险。”

　　女子抬头看向天际，“很久很久前，我脑中就会时不时的出现一个声音，那时，我以为我意识中有人……最后我发现，我错了。那个声音就是我自己。”

　　说到这，她收回目光，“如果可以，我希望他永远别去上界。因为那里，比这里更加现实，更加残酷。可惜我知道，这显然是不可能的。”

　　杨帘霜看着女子，“你究竟是谁！”

　　女子抬头看向杨帘霜，“轮回者！”

　　……

　　两天后，杨叶与那天网的大首领会面了。

　　杨叶看了对方一眼，“怎么称呼？”

　　“叫我‘暗’即可！”男子道。

　　杨叶点了点头，“暗兄，你与真正的古老修行者交过手吗？”

　　暗微微摇头，“没有，但是，我见过。那种力量，绝对是你无法想象的，真正的毁天灭地！”

　　“难道以他们的实力，都还无法去上界？”杨叶道。

　　暗道：“别小看那结界，其恐怖程度，丝毫不比古老修行者差。如果是以前，倒还好，因为那时，上去的人很少，上面的强者并不怎么在意。但是，随着上去的人越来越多，他们开始加强结界了。现在的结界，已经远不是几万年之前能比。”

　　说到这，他看向了天柱山，“而且，别忘记，在那天柱山，还有一个更恐怖的存在。”

　　“什么？”杨叶问。

　　“龙！”

　　暗沉声道：“一条不属于这个世界的龙！”

　　龙！

　　杨叶想起来了。暗说的应该就是那浊龙，那条帮助小七去偷塔的龙！

　　“走吧！”这时，暗突然道。

　　杨叶点了点头。

　　“你需要换身衣服！”暗道：“现在的你，可是有无数人在寻你！”

　　说着，他屈指一弹，一件黑色长袍出现在了杨叶的面前。

　　杨叶也没有拒绝，穿上黑袍后，他跟着暗来到了天柱山的脚下。

　　在天柱山山脚下，有一个巨大的山门。

　　杨叶跟着暗来到了那山门前，这时，一名白发老者突然出现在了两人的面前。

　　白发老者没有说话。

　　杨叶不解，这时，暗突然屈指一弹，两枚拳头大的紫色晶石与一张金色的卡片出现在了那老者的面前。

　　老者右手一挥，那两枚紫色晶石顿时被他收了起来，接着，他看向了杨叶。

　　“卡片给他！”暗道。

　　杨叶点了点头，然后手轻轻一点，一张金色卡片顿时飞到了白发老者的面前。

　　老者看了一眼卡片，然后微微点头，转身消失在了原地。

　　杨叶看向暗，“你居然也要交入门费？”

　　暗道：“曾经有一个准明境强者来这里，他不交入门费，你知道最后怎么样了吗？”

　　“怎么样？”杨叶问。

　　暗指了指右边，不远处，那里有一根石柱，石柱上挂着一颗还睁着眼的脑袋。

　　这时，暗道：“结果就是这样了。”

　　说完，他没有在说话，朝前面走去。

　　杨叶看了一眼那颗脑袋，过了一会，他耸了耸肩，“吓死宝宝了！”

　　说完，他跟了上去。


第1835章 神刀天尊！

　　“这天柱山内部，共分十二层，越往上，越危险。十二层之后，就是结界处，破开那结界，然后穿过虚空乱流，就是大千宇宙了。”

　　路上，暗缓缓解释道。

　　杨叶微微点头，他扫了一眼四周。宽阔，非常的宽阔，这就是他现在的感觉。不仅宽阔，还极为的安静，脚步声，清晰可闻。

　　“小心点！”暗突然道。

　　“有危险？”杨叶道。

　　暗点了点头，“这里面的一些人，脾气古怪的很，特别是那种常年守在这个鬼地方的人，为了获得更好的宝物与机缘，他们根本不出这天柱山，每天就在这守着。这种人，已经不能说是正常人了。”

　　杨叶摇了摇头，“修炼，怎能将希望寄托在外物上？”

　　“这你就错了！”

　　暗道：“能够进来的人，就算不是准明境，那也绝对有跟准明境强者抗衡的实力。他们能够达到这一步，你说的这个，他们怎么会不明白？”

　　“那他们还这样？”杨叶道。

　　暗道：“他们已经达到自身的极限了。想要继续提升，就唯有拥有更好的功法，或者修炼法门。而这种功法或者修炼法门，上面的人有。至于宝物之类的，那是为了让自己能够更好的活着！”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，这是他没想到的。此刻他也才明白，为何除了天柱山以外，都没有什么准明境强者。因为人家根本没兴趣去参加那种世俗斗争！

　　这些人的心，已经不在中千宇宙，人家的目光，看到了上界去！

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个天柱山突然剧烈一颤，紧接着，杨叶感觉到了无数道极其强大的气息，这些气息全部冲天而起，朝着天柱山顶端掠去。

　　杨叶看向暗，暗道：“又有强者穿过结界了，我们去看看吧！”

　　语落，他身形一颤，直接化作一道黑线朝着上方激射而去。在他身旁的杨叶也立即跟了上去。

　　在暗的带领下，杨叶与他来到了第九层。

　　此刻，这第九层已经有了一些人，不是特别多，十五六个的样子。

　　但是，全部都是准明境强者！

　　所有人都在看着头顶，在众人头顶，是一个巨大蓝色通道，这个通道闪烁着淡淡流光。杨叶朝里面看了一眼，根本看不到底。

　　“为什么不继续上去？”杨叶问。

　　暗摇了摇头，“九层止步，在上，会死人的。”

　　杨叶正要说话，这时，那巨大的蓝色通道突然快速颤动了起来。这一刻，杨叶明显发现，四周那些强者神色戒备了起来。与此同时，一股无形的压迫感突然出现在了场中。

　　这股压迫感并不是来自周围那些人，而是来自那蓝色通道。

　　“别出手！”暗道，“这不是我们的目的，保留实力！”

　　杨叶点了点头，他抬头看向那蓝色通道，渐渐的，那蓝色通道颤动的越来越强了。很快，在所有人的注视下，一道虚影突然自那蓝色通道之中飘了出来！

　　当那道虚影飘出的那一瞬，十几道黑影突然从四周冲天而起，然后挡在了那虚影的四周。

　　“放肆！”

　　这时，那虚影突然怒喝。

　　而这时，一名老者突然朝前一探，接着，一只巨大的虚幻手掌直接出现在了那虚影的头顶，然后朝其抓了下去。空间没有半点波动，那只手掌散发出来的气息，全部落在了那虚影身上。

　　“蝼蚁，竟然敢犯本尊！”

　　虚影一声怒喝，转瞬，一道黑色光刃突然闪现而出，最后切在了那只虚幻的手掌之上。

　　轰！

　　两者刚一接触，那只虚幻的手掌顿时轰然碎裂，与此同时，先去出手的那名老者直接朝后连连暴退，其身体所过之处的空间，都为之扭曲变形起来！

　　然而，这名老者刚被击退，旁边的那些强者便是立即朝着那道虚影冲了过去。

　　不得不说，那虚影的实力还是非常强的，以一敌好几，都还能游刃有余！

　　杨叶身旁，那暗摇了摇头，“此人若是一出来就逃，或许还有一线生机，现在，他想逃也逃不了了！”

　　杨叶道：“那些人，好像奈何不得他！”

　　暗道：“现在才刚开始。”说着，他抬头看向了那蓝色通道，“上面的人，太低估这下面的人了。低估对手，那是要付出生命的代价的！”

　　“不要留手！”

　　就在这时，天际突然响起了一道声音。声音落下，那些强者的气势突然暴涨，与此同时，那道虚影也在一瞬间被压制。

　　好强！

　　看着那些强者，杨叶神色无比凝重了起来。那些人，每有一个人是比这暗弱的。而在此之前，他从未想过，这片世间，还有这么多如此恐怖的人！

　　“找死！”

　　天际，那虚影突然怒喝，接着，一个巴掌大的圆盘出现在了他的头顶。

　　见到这一幕，杨叶身旁的暗脸色大变，“快退！”

　　声音落下，他直接朝后连连暴退。杨叶反应也快，当下连忙朝后暴退。

　　不仅杨叶与暗，空中的那些强者此刻也纷纷朝后暴退。

　　这时，那黑色圆盘突然颤了颤，转瞬——

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数道黑光宛如暴雨般自那圆盘之中激射而出！

　　后退之中的杨叶眼瞳骤然一缩，因为在那空中，其中有两名准明境强者因为撤退的慢，被那黑光击中，当下肉身直接被摧毁，不过他们的灵魂却是躲过那些黑光。

　　黑光速度极快，就连杨叶与暗的速度都无法躲过，在那暗的手中，多了一根金色长针，转瞬，金色长针直接带起一条金色尾巴在他面前疯狂划动了起来，那些来到他面前的黑光顿时被切割成了一块又一块！

　　看着那来到自己面前的黑光，杨叶神色也是凝重无比，他现在虽然是滴血重生境的肉身，但是，他也感受到了一股心悸，他知道，如果被这些黑光触碰到，他不死也要残！

　　不敢大意，木剑出现在了他手中，转瞬，一道道剑花出现在了他面前。

　　木剑所过之处，所接触到的黑光瞬间烟消云散。

　　很快，场中平静了下来。

　　杨叶身旁，那暗看了看自己胸前，在他胸前两边，有两个血洞，这是之前被黑光所致。因为他根本无法轻而易举的破掉那些黑光，因此，他只能集中所有力量来摧毁那些攻击他要害的黑光！

　　不仅胸前，他手中的那根金色长针之上都出现了许多细小的裂纹。

　　这时，他突然看向了杨叶，他打量了一眼杨叶，然后道：“你没受伤？”

　　杨叶反问，“你居然受伤了？”

　　暗目光落在了杨叶的木剑上，看着那柄木剑许久，他突然道：“不愧是连结界都能够破的神物……不过，你剑道也很强。”

　　杨叶看向了手中的剑，确实，刚才他能够轻而易举破除那些黑光，有很大部份原因是因为这剑。

　　这一刻，杨叶有些想解除这剑的封印了。

　　但是，不能！

　　两个原因，第一，这剑若是现在解除，哪怕是以他现在的力量，都难以真正的控制；第二，一旦解除剑的封印，上界的人君就会感应到这剑。那时，对方可能会派人下来取这剑。

　　杨叶可不想给自己找麻烦！

　　所以，不到万不得已的时候，他是不会轻易解除这剑封印的。

　　就在这时，一道声音突然在那空中响起：“下界的蝼蚁，竟然妄想对本尊出手，真是不知死活！”

　　杨叶与暗抬头看去，在那空中，虚影已经变成了一名中年男子，不过是虚影，不是实体。显然，这是灵魂体。中年男子长着一张长脸，浓眉，眼中满是戾气。而在他手中，漂浮着一个细小的黑色圆盘！

　　这时，杨叶身旁的暗突然道：“这个家伙太蠢。”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　暗微微摇头，“他手中这玩意，是一件神物，若是一名准明境强者拥有它，战力绝对能够提升至少三成以上。简单来说，他暴露了好东西，然后许多人要出手了！”

　　就在这时，空中的那男子突然看向了他右边不远处的一名老者，下一刻，他屈指一点，他手中的那黑色圆盘突然化作一道黑光消失在了原地，再次出现时，已经在那老者的头顶。

　　那老者脸色大变，一根黑色铁棍出现在他手中，转瞬，这根黑色铁棍直接朝着那黑色圆盘顶了上去。

　　而就在这一刻，那黑色圆盘突然轻轻一颤，紧接着，一柄虚幻的黑色长枪突然自其中闪了出来，那柄黑色长枪疾刺而下，刚与那铁棍接触，那根铁棍直接化作了虚无。

　　见到这一幕，那老者脸色大变，身形一闪，直接出现在了下方第一层，其就要出去，然而，他还未落地，那根虚幻的长枪便是出现在了他头顶。

　　轰！

　　这一次，老者没有在有逃的机会，那根长枪直接没入老者的头顶，而在没入他头顶的那一瞬，老者的灵魂直接闪了出来，然后化作一道黑光消失在了原地。

　　灵魂逃了，但是，他的肉身却是没了！

　　第九层空中，那男子嘴角泛起一抹讥讽，“蝼蚁就是蝼蚁！”

　　而就在这时，一道寒光突然出现在了场中，下一刻，一柄飞刀出现在了那男子的面前。

　　这柄飞刀出现的毫无征兆，所有人都没反应过来！

　　那男子也是在这飞刀出现在他面前那一瞬，才反应过来，很快，他手中那面黑色圆盘挡在了自己的眉间，而在那飞刀刚要接触到那圆盘时，突然，它停了下来！

　　转瞬。

　　那飞刀突然一个转弯，直接绕道了男子的脑后，然后直接插入了男子的后脑勺！

　　男子身体瞬间僵硬起来。

　　下方，杨叶身旁，暗沉声道：“又见飞刀……神刀天尊！”


第1836章 我们抢吧！

　　“神刀天尊？”

　　杨叶看向暗，“四大天尊之一？”

　　暗点了点头，“此人被誉为中千宇宙刀道第一人，他的刀，已可通神！”

　　刀可通神！

　　杨叶神色凝重了起来，刀与剑一样，达到一定程度，那是极其恐怖的。那逍遥子，就是已经剑道通神。而他现在的剑道虽然也很强，但是离通神还是有很大距离的！

　　杨叶抬头看向天际，那男子身体僵硬在原地，在他眼中，满是难以置信之色。显然，到死他都还不相信，自己居然会死在这个下界。

　　看着男子的尸体，杨叶沉默了。

　　强者！

　　那个击杀这男子的神刀天尊，是这个世界的真正绝世强者！什么真境六段，在这人面前，连渣都算不上！

　　空中，男子已经陨落。他的那件宝物，就漂浮在他右边不远处的位置。杨叶发现，暗中许多人都在盯着这件宝物，但是，却没有人敢动手。

　　过了一会，那男子脑后的飞刀突然“嗖”的一声飞了出来，转瞬，那飞刀直接消失在了原地。

　　而就在飞刀消失那一刻，那远处那面黑色圆盘也随之消失。

　　被收走了！

　　场中许多人心中顿时失望无比。那宝物对神刀天尊来说，可能不是太有用，毕竟对方实力摆在那里。但是，对他没来说，那可是很有用。

　　这个世界，不仅比实力，还要比装备。有时候，实力不够，是可以用装备来补的！

　　下方，杨叶看向暗，“这四大天尊一直在这的话，那基本没我们什么事了啊！”

　　暗微微摇头，“他们对这些东西，根本看不上眼。这一次这神刀天尊突然出手，我也有些意外。”

　　杨叶道：“这还差不多，不然，我们玩毛线！”

　　暗道：“不过，这神刀天尊既然已经现身，显然，他也是为了上界要下来的那人而来！”

　　杨叶看了一眼头顶，然后道：“你之前与我说，有一个很厉害的人要下来，你们是怎么判断对方厉害还是不厉害的？”

　　“波动！”

　　暗道：“在这结界之上，是空间乱流，如果有人下来，对方实力够强大的会，对方会强行撕裂空间乱流，而不是躲避空间乱流。只要对方撕裂空间乱流，我们下方就会感应到。”

　　说到这，他看向杨叶，“你可能对那空间乱流不怎么了解，这么说吧，即使是四大天尊，可能也无法强行撕裂空间乱流。所以，凡是能够撕裂空间乱流下来的人，那绝对是超级强者。而对方所携带的宝物，那也绝对是顶级的！”

　　杨叶摇了摇头，“你们这是在打劫啊！”

　　暗道：“你说的没错，我们就是在打劫。”

　　杨叶道：“有没有遇到过那种即使是四大天尊都奈何不得的人？”

　　暗点了点头，“自然有。知道吗？原本是五大天尊，而现在，是四大天尊，知道为什么吗？因为曾经有一个身穿道袍的老者下来过，然后那一次，那位天尊直接陨落。”

　　道袍老者！

　　听到暗的话，杨叶顿时愣住了。很快，他摇头一笑，只能说那天尊倒霉，去打劫道袍老者。嫌命长啊！

　　这时，暗突然道：“有没有兴趣去参加一个交易会？”

　　“交易会？”杨叶问。

　　暗道：“在我们在个圈子，每隔一段时间会聚会一次。这个聚会的目的，就是为了卖东西，或者换东西。比如你有什么好的宝贝，自己却用不上的，就可以去与别人换。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好！”

　　“走！”

　　暗声音落下，人已经消失在原地。

　　很快，在暗的带领下，两人来到了一座黑色宫殿前。这时，一名老者出现在了两人的面前。

　　暗屈指一弹，两枚拳头大的紫色晶石落在了老者的面前。

　　老者右手一挥收起那紫色晶石，然后消失在了原地。

　　“这是什么玩意？”杨叶问。

　　“灵晶！”

　　暗道：“可以助我们恢复玄气，也只有这东西，才对我们有用。可以说，这是我们这个圈子的货币。”说到这，他顿了顿，又道：“这玩意，很珍贵！”

　　这时，杨叶手一摊，在他手中，出现了一枚只有拇指大小的紫色晶石，“跟这个有区别吗？”

　　那暗目光落在了杨叶手中的紫色晶石上，很快，那紫晶石落在了他手中，“好精纯的灵晶，不对，这不是一般灵晶，这是下品灵晶，不仅可以恢复玄气，还可以治疗身体！”

　　说到这，他看向杨叶，“是在哪得的？”

　　哪得的？

　　杨叶还真不好回答，总不能说，这是小白造出来的吧！

　　这时，暗道：“是我鲁莽了。”说着，他屈指一弹，那紫晶石回到了杨叶的面前，“这玩意很有用，这一枚，可以换至少十枚普通灵晶，如果你拥有很多这种的话，到时进去里面，也许能够换到不俗的宝物！”

　　说着，他走进了那宫殿中。

　　杨叶看了看手中的那枚紫晶石，他没想到，这玩意居然这么好，连准明境强者都那么看重，看来得叫小白多弄点出来了！

　　刚想到小白，小白就突然出现在了他肩膀上。

　　杨叶看向小白，此刻，小白正看向那大殿内，在她眼中，满是兴奋之色。

　　宝贝！

　　这是又发现了宝贝！

　　杨叶将小白抱在了怀里，然后正色道：“在这里，不能乱来，懂不懂？”

　　小白眨了眨眼，眼中，天真无邪。

　　杨叶轻轻捏了捏小白的小脸蛋，“你别给我装傻，如果不答应，那你就回塔里面去！”

　　这一刻，小白双眼圆睁了起来，转瞬，她连忙点了点小脑袋，然后小爪挥舞起来，表示我不乱来……

　　看着小白的模样，杨叶有些哭笑不得，他轻轻捏了捏小白的小鼻子，然后抱着她进入了宫殿中。

　　宫殿内，不是很大，长宽都不到千丈，人也少，只有二三十个左右。不过，他感受不到这些人的气息，显然，这些人都将自己境界隐藏了起来。

　　除此之外，大多数人都带着面具，或者穿着斗篷，不让别人看见自己的容貌。

　　这些人零零散散的坐在四周，而在他们面前，摆放着许多东西，各种各样的都有，甚至还有许多是杨叶都没有见过的。

　　这时，小白突然指了指远处。

　　杨叶顺着小白的爪子看去，在不远处，盘坐着一名黑袍人。在那黑袍人的面前，摆放着一些物品。杨叶犹豫了下，然后走了过去。

　　这时，暗突然出现在他身旁，“此地受神秘势力保护，不可乱来。切记！”

　　杨叶点了点头。

　　暗微微点头，然后走向了另一边。

　　杨叶抱着小白走到了那黑袍人的面前，在黑袍人面前地面上，摆放着三样东西，一柄缺了一角的匕首，还有一张破甲的图，以及一颗拳头大的蓝色珠子。

　　小白与杨叶的目光都落在了那颗珠子上，因为那珠子之中蕴含着极其澎湃的灵气！

　　“灵气珠！”

　　这时，那黑袍人突然道：“其中蕴含着三个大世界的灵气，换一件至少帝阶下品的防御型宝物。”

　　帝阶下品？

　　杨叶正要问，这时，小白小爪指了指珠子，然后看向杨叶，又指了指自己。

　　小白想要！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后看向那黑袍人，“灵晶可以吗？”

　　黑袍人摇了摇头，“不行。”

　　小白眨了眨眼，然后她看向杨叶，接着，小爪挥舞了起来。

　　很快，杨叶脸色黑了下来。

　　小白的意思是：我们抢吧！

　　杨叶满脸黑线，这小家伙怎么变成土匪了。动不动就要抢，以后必须得好好教育才行，不然以后要出大事的！

　　“如果没有，那就离开吧！”这时，那黑袍人突然道。

　　杨叶犹豫了下，然后手腕一动，一件血甲出现在了他手中，这血甲，是那红裙女子给他的，他也不知道是不是什么帝阶下品，反正试试看。

　　那黑袍人看了一眼他手中的血甲，然后道：“你是来搞笑的吗？这种垃圾物品也拿出来？”

　　杨叶：“……”

　　这时，小白突然拿出了一颗寿元果，她指了指黑袍人，又指了指爪子中的寿元果，似是在说，这个行不行。

　　黑袍人看了一眼寿元果，然后摇了摇头，这时，小白又拿出了一枚寿元。

　　黑袍人道：“我不缺寿命。”

　　小白眨了眨眼，她小爪一摊，一枚紫晶石出现在了她爪子中，她眼巴巴的看着那黑袍人，显然是在问，这个可不可以。

　　然而，黑袍人还是摇了摇头，“我只要帝阶的防御型宝物！”

　　小白转头看向杨叶，然后小爪指了指那颗灵气珠，接着，她两只小爪摆动了起来。

　　杨叶脸色再次黑了下来。

　　因为小白的意思是：我们还是抢吧！


第1837章 真灵果！

　　抢！

　　能抢吗？

　　杨叶自然不会作死去抢，要知道，他们眼前这位，可能就是准明境强者。再者，之前暗也说过，这个地方，是有人罩着的。在这里闹事，那就真的是捅了马蜂窝了！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后他看向那黑袍人，他右手手掌摊开，在手掌之中，多了一枚果子。

　　涅槃果！

　　当这枚果子出现时，杨叶发现，场中许多人突然看向了他这边，准确的说是看向了他手中的那枚涅槃果。有的人气息明显有些急促了起来！

　　见到这一幕，杨叶心中一惊，他没有想到这涅槃果竟然让这么多强者在意。不过还好，没有人动手。

　　就在这时，杨叶面前的黑袍人突然道：“你只有这一颗？”

　　杨叶摇了摇头，“一共有两颗，其中一颗被我吃了。”

　　黑袍人沉默了片刻，然后道：“在拿一颗出来，我与你换！”

　　杨叶直接将涅槃果收了起来，然后抱着小白转身就走。

　　这个时候，他如果在拿出一枚涅槃果的话，那绝对是后患无穷。而且，在他看来，这一颗涅槃果，已经可以换取一颗灵气珠了。这黑袍人有些贪！

　　就在这时，一名带着面具的男子突然出现在了杨叶的面前。面具男子没有说话，他屈指一弹，一枚拳头大的直接飞到了杨叶的面前，“至少四个大世界的灵气！”

　　小白眨了眨眼，然后一把抱住了那颗灵气珠，接着，她鼻子轻轻吸了吸，一股精纯的灵气顿时没入了她体内。当灵气入体那一刻，小白小脸上露出了陶醉的神情。

　　以前那颗灵气珠，已经被她消耗的七七八八，所以她才这么渴求这颗灵气珠。

　　杨叶看了一眼面前的面具男子，他也没有废话，就要将涅槃果拿给对方，而就在这时，之前那黑袍人突然出现在了杨叶的面前，道：“我答应与你换！”

　　杨叶看了对方一眼，他没有说话，而是屈指一弹，手中的涅槃果飞到了那面具男子的面前，道：“成交！”

　　面具男子收起涅槃果，然后转身离去。

　　这时，那黑袍人突然走到杨叶面前，“你什么意思？”

　　杨叶淡声道：“你之前不是说不要吗？有人要，我自然要给对方。”

　　黑袍人没有说话了，但是杨叶感觉得到，对方正在看他，不过，杨叶并没有管对方，而是抱着小白转身就走。

　　而就在这时，那黑袍人却是又突然出现在了杨叶的面前，“给我一颗那果子，这事，算过去了！”

　　小白抱着灵气珠眨了眨眼，然后她看向杨叶，杨叶对着她微微点头，小白顿时进入了鸿蒙塔内。

　　这时，杨叶也朝前走了一步，然后他突然猛地一吼，“你他妈是不是想单挑？”

　　这一吼，在玄气的加持下，宛如雷声般在整个大殿之中响彻而起。

　　这一刻，场中所有人都看向了杨叶与那黑袍人。

　　那黑袍人显然也没想到杨叶会这样，当下愣了愣，而就在这时，杨叶又道：“要打吗？”

　　闻言，那黑袍人身体内突然涌出了一抹强大的气息，而就在这时，一名手持黑色拐杖的老者突然出现在了两人的身旁。

　　老者看了杨叶与那黑袍人一眼，然后道：“两位难道不知道这里的规矩吗？”

　　那黑袍人正要说话，这时，杨叶突然道：“他在这威胁我，说我不给他果子，就要杀我！”

　　众人：“……”

　　那老者看了一眼黑袍人，然后又看向杨叶，“他只是威胁你，并没有动手！”

　　杨叶道：“我也没动手！”

　　老者看着杨叶许久，然后道：“如果你们两位有私人恩怨，请出去解决。若是在这里动手，后果自负！”

　　这时，杨叶突然转身就走，走了两步，他突然转身看向那黑袍人，“出来！我们公平单挑，我保证不叫人！”

　　听到杨叶的话，那黑袍人的手突然颤了颤。

　　不叫人……这意思是有人叫了。

　　不得不说，那黑袍人此刻是有些虚的，因为杨叶太自信了，一副吃定了他的样子。

　　这个时候，杨叶已经走出了大殿，不过，刚走出大殿，他就转头看向殿中，又道：“莫兄，言兄，你们看着就好，勿要出手，我与他单打独斗！”

　　听到杨叶的话，殿中众人相视了一眼。

　　谁是莫兄，谁是言兄？

　　很快，场中众人看向了那黑袍人。这个时候，那黑袍人更虚了。这摆明是组团来的啊！而他，只有孤身一人。

　　去还是不去？

　　这个时候，黑袍人有些犯难了。不去，这面子实在是不好看啊！而去的话……眼前这家伙显然是有帮手的。沉默许久后，黑袍人出了大殿，不过，他并没有去与杨叶单挑，而是直接消失在了众人的视线中。

　　见到这一幕，杨叶心中顿时一松。其实，他也不想与对方单挑。因为以他现在的实力，根本无法击杀一名准明境强者。与对方打，最好的结果，无非就是两败俱伤！

　　而他刚才之所以那样做，除了震慑黑袍人，还有震慑殿中的那些人，因为刚才涅槃果的缘故，殿中许多人肯定是已经盯上他的。如果不震慑一下，待会可能真的会有无数麻烦！

　　而现在看来，显然很有效果！

　　杨叶并没有就此离开，而是重新回到了大殿，而此刻，大殿之中已经恢复了正常。

　　都是准明境强者，对于杨叶，他们只是多了一些戒备，而不是畏惧，别说畏惧，忌惮都谈不上。能够进来这里的，谁没两把刷子？

　　就在这时，一道极其浓郁的清香位突然出现在了场中。与此同时，一道声音突然在殿中响起，“出售真灵果一枚，只换等值物品，有意者过来。”

　　听到这声音，杨叶发现，场中众人都看向了那声音来源处。

　　而这时，小白又出现在了他的肩膀上，而小白看的方向，也是那声音来源处。杨叶发现，小白眼中又在冒光了。

　　杨叶拍了拍自己额头，这小白什么时候变成这样了？见到宝贝就想要！

　　就在这时，殿中的那些人全部朝着说话的声音围了过去。

　　杨叶看了一眼，被众人围在中间的是一名中年男子，中年男子并没有戴面具，也没有隐藏自己的容貌。那暗突然出现在了杨叶的身旁，“知道这是什么吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　暗道：“真灵果，这个世界是没有的，也只有上界才有。这个东西可不得了，比你刚才拿出来的那颗涅槃果还好。”

　　“有什么用？”杨叶道。

　　暗看向杨叶，“真灵果，你若是服用，可能直接达到真境四段。当然，若是给你服用，那太浪费了。这玩意，对我们的用处才是最大的。因为它里面蕴含的能量，非常的特殊，可以储存在我们的体内，这些能量，在关键时刻，可以用来防御，也可以用来增强我们的力量。”

　　杨叶道：“防御？什么意思？”

　　暗道：“简单来说，如果在关键时刻催动那力量，至少可以抵挡住四大天尊的全力两击。如果化作力量催动出去，可能一击必杀一名准明境强者，当然，只能摧毁对方的肉体。”

　　闻言，杨叶心中有些惊讶，如果真如暗所说的这样，那这真灵果就真的是一个好东西啊！

　　暗道：“与其说是真灵果，还不如说是保命果。走吧，我们去看看！”

　　杨叶点了点头，跟着暗来到了人群之中，此时，中年男子四周的那些人都在不断拿出一个个宝物，然而，那中年男子却是直摇头，显然，没有一个是他满意的。

　　就在这时，一名身着华袍的老者突然道：“阁下，你直接说你需要什么吧，如果我们有，又愿意，自然会与你换。不然你这般，只会浪费时间！”

　　那中年男子看向那华袍老者，“你最好的宝物是什么？”

　　华袍老者摇了摇头，“主要是阁下你想要什么。”

　　中年男子笑了笑，“我想要的东西，你应该没有。”

　　华袍老者看了一眼中年男子，没有在说话。

　　这时，杨叶与暗走到了那中年男子的面前，那中年男子手腕一动，然后那枚真灵果出现在了他的手中。

　　真灵果有点大，比正常人的拳头要大上一圈，晶莹剔透，散发着淡淡的香味。

　　见到这颗果子，小白眼睛顿时亮了起来。

　　这时，那中年男子将真灵果递到了小白的面前，道：“想要吗？”

　　小白连忙点了点头。

　　“送给你！”中年男子突然道。

　　场中所有人愣住，包括杨叶。

　　额这时，中年男子又道：“不过有一个小小的条件，这个条件很简单。”说着，他看了一眼杨叶，然后道：“只要他把那柄剑给我，我就把这果子送给你，怎么样！”

　　闻言，杨叶脸色瞬间沉了下来。


第1838章 剑在杨叶那！

　　剑！

　　杨叶知道，对方肯定说的就是木剑。眼前这中年男子已经认出了他！

　　小白眨了眨眼，她看了看中年男子，然后又看了看杨叶，此刻，她也感觉到有些不对劲了。她飞到了杨叶肩膀上，不过，她目光偶尔还是会情不自禁的落在那枚果子上。

　　这时，中年男子看向杨叶，笑道：“怎么样？”

　　杨叶道：“你是谁！”

　　“重要吗？”中年男子道。

　　杨叶道：“确实不重要，不过，抱歉，我不想跟你换。”

　　中年男子笑了笑，“那就算了！”说完，他收起手中的真灵果，然后转身离去。

　　很快，在众人的注视下，中年男子离开了大殿。而就在中年男子离开大殿不久后，大殿中的一些人也随之离开了大殿。

　　“要出事了！”杨叶身旁，暗突然道，“去看看？”

　　杨叶点了点头。

　　很快，两人也消失在了殿中。

　　两人刚出大殿，突然——

　　轰！

　　在那远处突然传来了一道炸响声，随着这道炸响声响起，整个大地突然开始剧烈颤动了起来。

　　杨叶与暗相视了一眼，暗道：“果然，有人还是忍不住诱惑，开始动手了。可惜，多半都是去送死的。”

　　“为何？”杨叶问。

　　暗道：“那人既然敢当众拿出那真灵果，又不隐藏自己，这必定是对自己实力有信心的。这种人，绝对不是一个善茬。”

　　杨叶抬头看向远处，那遥远的空中，各自强大的能量在不断闪烁。看了一会后，杨叶收回目光，然后看向暗，“为何他认出了我？”

　　暗道：“不用太意外，这个地方，能人无数，要找到你，对于某些人来说，并不是太难。就好比我天网，除了三大古修者与四大天尊，你要找谁，我都能给你在一天内找到！”

　　杨叶正欲说话，突然，远处平静了下来。

　　“结束了！”暗道。

　　这时，那中年男子突然出现在了杨叶与暗的面前。中年男子看了一眼暗，然后笑道：“没想到，天网的大首领居然会与一个只是真境两段的人结盟一起。”

　　暗道：“如果我没猜错，阁下应该是五大帝之一的古帝吧！”

　　中年男子笑道：“不愧是天网首领，除了四大天尊与三大古修者，谁都逃不出你天网的眼睛！”

　　“五大帝？”杨叶看向暗。

　　暗道：“三大古修者，四大天尊之下，就是五大帝。那夜帝也是其中之一，而我们眼前这位，名古玄苍，也就是古帝。”

　　名叫古玄苍的中年男子轻笑了笑，“什么帝不帝，都是些没用用的虚名。”说到这，他看向杨叶，“你真的不换？虽然此果没有你那剑好，但是对你现在的帮助可是巨大的。”

　　杨叶摇了摇头，木剑对他来说，用处更大。而且，小白肯定不会答应拿剑去换果子的。

　　古玄苍眼中闪过一抹可惜，“果然还是失败了。”

　　杨叶看了一眼古玄苍，然后道：“阁下可以抢，或者将我位置暴露出去！”

　　“对我有好处吗？”

　　古玄苍道：“我若抢，以你实力，我或许可以击败你，但我根本无法击杀你。那时，抢到了，但也让世人知道，剑在我手里，我也不想被无数人盯着。而没成功，我自己就会多出一个敌人，划不来啊！这种亏本生意，我可不做！”

　　闻言，杨叶不由笑了起来，这古帝有些意思啊！

　　这时，古帝看向杨叶，“听说你与夜帝之间有些恩怨！”

　　杨叶点了点头，“不死不休的恩怨！”

　　古帝微微摇头，“你最好在五十年内，不要想着去找他报仇。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　古帝道：“此人有后台的，至于什么后台，这个我就不能说了。而且，他与另外两位大帝的关系也颇好。反正，你要杀他，你最好多找几个帮手！”

　　杨叶看了一眼古帝，这时，古帝道：“你别打我主意了。我虽然不惧他夜帝，但也不会傻到去与对方为敌。毕竟，你与我无亲无故的，你说呢？”

　　杨叶耸了耸肩，没有在说什么。

　　就在这时，三人突然同时抬头看向了空中，在视线尽头处，是那蓝色通道，而此刻，蓝色通道突然颤动了起来。

　　古帝道：“又有人下来送死了！”

　　杨叶：“……”

　　很快，在三人的注视下，那蓝色通道之中，突然走出来了一个人。出来的是一名身着银色盔甲的男子，在男子右手中，是一柄银色长枪。

　　见到这男子，古帝眉头皱了起来，“有些不简单。”

　　杨叶点了点头，这盔甲男子从上界下来，显然也是受到了很大的消耗，因为对方脸色非常的苍白，而且，对方身上的那盔甲也是遍布裂纹。

　　就在这时，盔甲男子周围突然出现了许多隐晦的气息，然而就在这一刻，一道声音突然在场中响起，“此人，不可动！”

　　声音很平静，但是却蕴含着一股震慑人心的力量，让人忍不住想要颤栗！

　　听到这声音，那古帝眉头皱的更深了。

　　“怎么了？”杨叶道。

　　古帝沉声道：“这是天尊的声音！此人是谁，竟然能够让一位天尊出面！”

　　杨叶抬头看向那盔甲男子，这时，那盔甲男子扫了一眼四周，然后道：“奉人君之命，下界寻剑，此剑当年自上界与一颗人头一起坠落，若是有此剑下落者，可与我联系。”

　　“有好处吗？”这时，一道声音突然在场中响起。

　　盔甲男子看了一眼那声音来源处，然后道：“可获得帝阶上品宝物一件！”

　　闻言，场中突然沉默了起来。但是转瞬，无数道声音突然在场中响起，“剑在杨叶那！”

　　下方，杨叶：“……”

　　空中，那盔甲男子眉头皱了起来，“杨叶是何人！”

　　这时，一名黑衣人突然出现在了盔甲男子的面前，然后道：“此人乃下界一剑修，你所说之剑就在此人手中。”

　　“此人品性如何？”盔甲男子又道。

　　黑衣人道：“没品性，此人心狠手辣，做事极其果断血腥，恩，他还领悟了杀意，且已达到明境！”

　　杨叶：“……”

　　空中，盔甲男子脸色冰冷了下来，“明境杀意，该死，此剑竟然落入这等人手中，真是该死！”说着，他看向那黑衣人，“此人现在在何处？”

　　黑衣人摇了摇头，“不知！不过，对方应该就在这天柱山，因为对方也要去那上界。”

　　盔甲人右手微动，一件闪烁着流光的物品落在了那黑衣人的面前，众人还未看清楚，那黑衣人就直接将那东西收了起来，然后转身消失在了原地。

　　这时，盔甲人扫了一眼四周，然后道：“我就在此地，若是有杨叶下落者，可与我联系，凡是提供杨叶下落者，可从我这获得一件帝阶上品的宝物。”

　　“此言可当真？”这时，一道声音在场中响起。

　　“当真！”盔甲人道。

　　很快，场中平静了下来，暗中的那些人，显然都离开了场中。原因嘛，自然是去寻找杨叶。

　　下方，杨叶身旁，那古帝与暗两人不约而同的转头看向了杨叶。

　　杨叶没有说话，但是体内玄气已经暗暗涌动起来。

　　“有点诱人！”暗道。

　　古帝点了点头，赞同道：“非常诱人，也非常心动，而且，唾手可得！”

　　杨叶没有说话。

　　就在这时，古帝突然笑了笑，然后转身离去。

　　杨叶微微一怔，然后道：“为什么？”

　　古帝停下脚步，“东西虽然好，但是，东西是死的，而人是活的。得一件物品，与得一个朋友，我选择后者。还有一个原因，小子，我调查过你，其实，你并非什么十恶不赦的人，之所以有这么多麻烦，大多都是人性贪婪的缘故。而且，我最欣赏你的一点，就是你做事很有原则，讲情义，还有脾气。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“在这个鬼地方，相比多一个敌人，我更希望能够多一个朋友！”

　　说完，他整个人直接消失在了原地。

　　杨叶沉默了片刻，然后看向暗，暗道：“他说没错，在这个鬼地方，最好是多一些朋友，而不是多一些敌人。你可知道，我为何不选择夜帝？而是选择你？”

　　杨叶摇了摇头。

　　暗道：“因为我与夜帝，做不成朋友。此人，工于心计，为了一些事情，他可以不择手段。但是，你不会，你很有原则，你的心，还是一颗赤子之心。当然，还有一点，那就是你的潜力。我深信，只要你不陨落，在不久将来，这个世界，将无人能阻你！”

　　说到这，他眉头突然皱了起来。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　暗看向杨叶，“好多人来我天网下单，都是来要求我们找你的！其中，还有一位大人物！”

　　杨叶：“……”


第1839章 上界下来的猴！

　　好多人！

　　此刻的杨叶，神色自然是有些不好看的，这真是一波未平一波又起，夜帝的事情还没解决，上界又来了一个人，而这个人，是来要他命的。

　　其实在刚才，他原本是想把木剑交出去的。并不是说他怕那人君，而是这木剑有灵，对方到现在都不认他为主，显然心中还是将那人君当主人的。

　　然而他没想到，对方不仅要木剑，还要他的命！

　　这种时候，他自然不会交出木剑！

　　收回思绪，杨叶看向暗，“你说的大人物是谁？”

　　暗摇了摇头，“对方要求保密，所以，不能透露对方身份，这是我天网规矩。总之，现在开始，你最好小心一点。”

　　杨叶轻笑了笑，现在他算是明白那须臾山红裙女子的话了。

　　因果！

　　这剑给他带来的麻烦，真的有点无穷无尽啊！不过，再怎么样，他也不会把剑交出去的，除非是这木剑自己要离开。

　　轰！

　　就在这时，整个天柱山突然剧烈一颤。

　　杨叶看向暗，而那暗却看向了空中的那蓝色通道，“那人在撕裂空间暗流！”

　　“对方要下来了？”杨叶道。

　　暗点了点头，“上一次，还只是让天柱山轻轻颤了一下，而现在，动静闹的这么大，如果我没猜错，对方最迟明天就会来到这里。只是不知道，这一次来的是上界哪位大能！”

　　杨叶道：“不管是谁，这里的人都不会放弃的，对吗？”

　　暗道：“我们这世界的宝物，是没有帝阶的，应该说是很少的，现在你所看到的帝阶宝物，大多都是从上界的人手中抢的。大家之所以抢这些宝物，真正的目的，是希望到时闯结界时，多几分保障。”

　　说到这，他看向杨叶，“你那剑，好好保存着，日后去上界时，对你必定是有很大帮助的。”

　　杨叶点了点头，这木剑，现在他是不打算交出去了。至于那些来找他的人，只要天网不透露他的位置，短时间内，那些人是找不到他的。

　　接下来的时间里，杨叶与暗都找了一个地方隐藏了起来。

　　等。

　　现在的他们，与周围许多隐藏在暗中的强者一样，都在等，等那位从上界下来的人。

　　天柱山，颤动的越来越频繁。

　　暗中，杨叶进入了鸿蒙塔中。刚进入塔中，他突然愣住了。因为这第一层时间的灵气极其的浓郁，这灵气浓郁的程度已经超过了空气！

　　小白！

　　杨叶立刻想到了小白，很快，他找到了小白，此刻，小白正站在木剑上吐灵气。

　　在她身旁不远处，是后卿与穷奇，此刻，后卿与穷奇正盯着小白。

　　“她在做什么？”杨叶问。

　　后卿看了一眼杨叶，然后道：“这小家伙把那颗珠子吞下去了。然后，那颗珠子的灵气太多，她一下撑了，然后她就开始往外吐，已经吐很久了！”

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶道：“她要吐多久？”

　　穷奇摇了摇头，“不知道。不过，这是好事。这个世界灵气越浓郁，这塔的恢复速度就越快，或者说，解封的速度就越快。相信，过不了多久，你就能去下一层了。”

　　下一层！

　　杨叶抬头看向了空中，第四层是战神臂，而第五层内，又有什么东西呢？

　　他有些好奇，也有些期待了！

　　过了一会，杨叶没有管喷灵气的小白，而是离开了原地。

　　在一处海边，岸边有一块巨石，巨石之上，坐着一男一女，男子身着青衫，女子则一袭紫裙。

　　男子自然是杨叶，而女子则是紫儿。

　　紫儿靠在杨叶的肩膀上，她目光却是看向了远处大海，“我有点怀念玄者大陆了！”

　　“怀念什么？”杨叶轻声道。

　　紫儿转头看向杨叶俏皮一笑，“怀念当年那么弱的你，那个时候，你可是经常需要我帮忙的呢。”说到这，她脸上笑容突然消失了，有些落寞，“不像现在，我都无法帮你什么了！”

　　杨叶伸手揉了揉紫儿的脑袋，轻声道：“以前是你保护我，现在换我保护你，难道不好吗？”

　　紫儿看了一眼杨叶，没有说话，只是静静靠着杨叶的肩膀。

　　两个时辰后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　杨叶刚离开鸿蒙塔，小天与一名女子便是出现在了紫儿的身旁。

　　紫儿看着那无边无际的大海轻声道：“小天姐，那个要求，我答应了。”

　　小天摇了摇头，“不行。我要去跟他说！”

　　紫儿转头看向小天，“小天姐姐能够感受那种感觉吗？那种只能看着喜欢的人孤军奋战的感觉吗？”

　　小天沉默了。

　　紫儿转头看向远处的大海，“我不想成为他身边的一个花瓶……我要成为那烟花，即使只有短暂的灿烂，我也要为他绽放，为此，哪怕付出任何代价！”

　　小天摇了摇头，“你们……哎……”

　　……

　　杨叶刚回到现实中，整个天柱山便是再次剧烈颤动了一下。

　　这时，那暗出现在了他的身旁。暗看了一眼杨叶，然后道：“估计要到了！”

　　杨叶抬头看向那蓝色通道，他也有些好奇，这次下来的究竟会是哪位大佬呢？

　　“为什么上面有许多人一直往下跑？”杨叶突然道。

　　暗道：“一开始，我们也很疑惑。但是最后，我们得到了一个信息。那就是，许多人下来，似乎是来寻找什么东西的！”

　　寻找东西？

　　杨叶愣了愣，很快，他脸色有些古怪起来了。那些家伙，不会是来寻找鸿蒙塔的吧！不过也有可能，这玩意在上界，那可是人族第一至宝，打它主意的应该不少！

　　这时，暗又道：“当然，更多的是因为在上界被人追杀，或者是惹了什么不得了的祸，然后逃下来的。还有些乱七八糟的原因，不过，这些都不重要，重要的是，他们的到来，为我们增加了许多机会，上去大世界的机会！”

　　杨叶摇了摇头，一般情况下，都是上界欺负下界的人，而现在，却是下界的人打劫上界的人。

　　就在这时，原本在轻轻颤动的天柱山突然停了下来。

　　暗沉声道：“对付已经成功撕裂掉所有空间乱流……小心点，下来的这位，绝对是一个硬点子！”

　　杨叶点了点头，不得不说，现在的他，也是有些激动的。主动打劫这种事情，他虽然不是第一次做，但与这么多人一起打劫，那还是第一次！

　　不管是谁，第一次都会有点紧张的！

　　就在这时，一股隐晦且强大的气息突然在场中一闪而过。

　　杨叶与暗同时脸色一变，因为那股气息虽然只是一闪而过，但是，却在那一瞬让得他们感觉到了一股沉重的压迫力！

　　“四大天尊？”杨叶问。

　　暗微微摇头，“应该不是，他们四人，除非特殊情况，不然，不会来这里的。因为对他们来说，打劫是他们玩剩下的。”

　　玩剩下的！

　　杨叶：“……”

　　这时，暗沉声道：“可能是五大帝之一！”

　　杨叶看向暗，“你与那夜帝，谁强！”

　　“明着打，他百招内可杀我！”暗道：“玩阴的，我有五成把握可杀他，当然，也有可能被他给反杀！”

　　杨叶心中一沉。他当初与夜帝打过，不过，他对对方的实力没有一个明确的概念。而现在看来，对方的实力比他想象的还要强许多！

　　这时，暗道：“没事，你现在虽然打不过他，但是你以后必定能。”

　　杨叶正欲说话，就在这时，空中的那蓝色通道突然剧烈颤动了起来。

　　“来了！”暗沉声道。

　　这一刻，暗中所有强者全部齐齐抬头看向了那蓝色通道。

　　杨叶也抬头看向了那蓝色通道，究竟是哪位大能下来了？

　　时间一点一点过去，终于，那蓝色通道颤动的越来越快。

　　大约一刻钟后。

　　轰！

　　一股极其强大的气息突然自其中涌了出来，当这股气息出现的那一瞬，场中所有人的脸色皆是一变。

　　包括杨叶与暗！

　　因为这股气息出现的那一瞬，竟然让得他腰差点弯下去！

　　好强！

　　这一刻，杨叶已经放弃打劫了。来的这位，绝对不是一般人，在去打劫，就是作死了！

　　就在这时，一道火光突然自那蓝色通道之中闪了出来，火光闪了出来后，并没有离开，而是停在了原地。

　　这一刻，所有人看清了。

　　在那火光之中，是一只身体通红的猴子，而那猴子的双眼，竟然是两团火焰！

　　而在猴子的身上，遍布裂痕，这些裂痕之深，足以清晰见到里面的五脏。而且，在猴子那胸口，还印着一道金色手掌印，这道金色手掌印直接将猴子的胸前给弄的凹了下去，这让得猴子胸前严重扭曲变形。

　　受了重伤！

　　这是众人第一想法。

　　很快，三道黑影突然朝着那猴子冲了过去。

　　这三道黑影身上散发出来的气息都极强，根本不比暗弱。显然，这是准明境强者，而且这三人显然是在联手！

　　就在这时，那猴子突然抬头看向那三道黑影，下一刻，他手中突然多了一根金色长棒……


第1840章 杨叶出现了！

　　当这根金色长棒出现在猴子手中的那一刻，一股戾气顿时自猴子体内席卷而出，下一刻，他右手握着那根金色长棒对着面前就是一扫。

　　场中，随着一道金光闪过，猴子面前的那三人直接消失不见了！

　　所有人心中大惊！

　　因为他们根本没有发现，那三人是怎么消失的！

　　天际，那猴子扫了一眼四周，他就要再次出手，然而这时，他身后的那蓝色通道突然剧烈颤动了起来。

　　感觉到这一幕，那猴子眉头顿时皱了起来。转瞬，其直接消失在了原地。

　　暗中，所有人愣住。因为他们根本没有发现这猴子是怎么消失的。这意味着什么？意味着这猴子的速度，超出他们太多太多了！

　　就在猴子消失不久后，一团金色的光芒突然自那蓝色通道之中闪了出来。所有人都齐齐看向了这团金色光芒，然而，众人什么也看不到，因为根本无法看穿那光！

　　很快，那团金色光芒缓缓消散，接着，一名光头男子出现在了众人视线中。光头男子身着一袭金色长袍，胸前挂着一串珠子，而在他周身，金光缭绕，给人一种庄严与圣洁的感觉。

　　光头男子扫了一眼四周，然后道：“此猴生性暴戾，实力更是强悍无比，诸位若是遇到，切勿得罪于他，免得有杀生之祸。”说完，他身形一颤，消失在了原地。

　　场中安静了下来。

　　没有人去追。

　　开玩笑，刚才那猴子可是一棍扫死了三位准明境强者啊！而且对方还是受伤状态，这种能力，也只有四大天尊与三大古修者才能够做到！

　　杨叶与暗也没有去追，他们也不想去找死！

　　这时，暗道：“我要回趟天网，你自己小心点，虽然我天网不在接你的单子，但是，这并不代表别人找不到你。希望下次还有见面的机会，告辞！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　暗走后，杨叶将心神沉入了体内，然后道：“穷奇老兄，刚才那只猴子是你们妖族的吗？”

　　穷奇道：“是！”

　　“你认识吗？”杨叶道。

　　穷奇道：“你知道妖族与人族之间的关系为何不那么紧张吗？”

　　“为什么？”杨叶问。

　　穷奇道：“因为妖族不是一统的，在妖族，有无数妖王，而刚才那位，也是一位妖王。不过，这个妖王有点不一样，对方在妖族之中，威望很高。只是不明白的是，他为何会被追杀到此界来！”

　　杨叶沉声道：“这个世界，怕是要不太平了！”

　　“已经不太平了！”穷奇道：“这些人，一个个下来，会严重破坏这个世界的平衡。小子，你必须得尽快提升实力，特别是你的境界，境界是根本，只有境界提升了，你的肉身力量与灵魂，还有精神，才会跟着得到提升。可惜，你这家伙麻烦事贼多，根本没有太多时间坐下来安静修炼！”

　　杨叶沉默，他现在实力虽然已经得到大大的提升，但是，现在出现的人都是些什么人？都是些万年老怪物，这些人，别说他现在只有勉强能够抗衡准明境强者的实力，就是准明境强者在这些人面前，都是不够看的啊！

　　修炼！

　　疯狂修炼！

　　杨叶回到了现实，他扫了一眼四周，然后身形一颤，离开了天柱山。

　　离开天柱山后没多久，杨叶突然在天际虚空停了下来，下一刻，他转身对着右边就是一拳。

　　嘭！

　　在他右手边数百丈外，一道闷响声突然响起，紧接着，一名黑衣人出现在了那里！

　　“是你！”杨叶眉头皱了起来。

　　眼前这黑衣人，正是之前在大殿与他交换珠子没交换成的那人。

　　黑衣人道：“你不是有朋友吗？来呀，叫出来！”

　　杨叶看了对方一眼，显然，眼前这家伙已经弄明白了。对方肯定在暗中调查过他，知道他之前是在吓唬！

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“换个地方打？”

　　“随你！”黑衣人道。

　　杨叶点了点头，身形一颤，冲天而起。那黑影人的气息立即锁定住了他，然后跟在了他身后。

　　进入茫茫星空之中后，杨叶来到了一颗死寂的星球。他刚一落地，那黑衣人便是出现在了他的身后不远处。黑衣人正要说话，杨叶却是转身对着黑衣人就是一拳！

　　轰！

　　猝不及防之下，那黑衣人直接被杨叶这一拳给轰到了千丈外！

　　远处，黑衣人抬头看向杨叶，“没想到是体修，难得见到，有些意思。你……”

　　而就在这时，他的声音戛然而止，因为杨叶已经出现在了他的面前，接着，杨叶直接一拳朝着他轰了过来。

　　杨叶现在的进攻方式很简单，就是拳头！

　　一力降十会！

　　就在这时，那黑衣人手中突然多了一柄黑色的伞，转瞬，一道刺眼的黑光自那伞中猛地爆发了开来，当这道黑光出现的那一瞬，杨叶双眼顿时感觉一阵刺痛，紧接着，他感觉自己胸前如遭锤击！

　　嘭！

　　那股力量直接将他震地朝后连连暴退，在退后的过程之中，杨叶脸色突然一变，因为那柄黑色的伞不知何时出现在了他头顶，紧接着，一道弧形光束自其中直接朝着他射了下来！

　　不敢大意！

　　杨叶右脚轻轻一旋，整个人朝右边闪了百丈，然而，他刚一停下来，那柄黑色的伞依旧没有消失，且那道黑色弧形光束已经来到了他的头顶！

　　没有在躲闪，杨叶右手紧握成拳，然后朝上就是一拳！

　　轰！

　　当杨叶的力量与那股弧形黑光触碰在一起时，杨叶直接被轰的朝下方坠落而去，不过，那股弧形黑光也被他这一拳给轰的支离破碎。但是很快，一道黑色光束自那柄伞内电射而出，然后瞬间轰在了下方的杨叶头上！

　　见到这一幕，远处的那黑衣人脸上顿时泛起了一抹笑容，但是很快，他脸上的笑容僵硬了起来。因为那原本被轰到地面上的杨叶突然站了起来。

　　下方，杨叶右手轻轻拍了拍自己的脑袋，然后抬头看向那黑衣人，“原来，这玩意的伤害这么轻啊！”

　　之前，他一直不敢用自己肉身去硬抗那黑光，毕竟，那黑光看起来也蛮厉害的。但是他没想到，当他脑袋与那黑光来了一个硬碰硬后，他发现，那黑光并没有他想象的那么强，他脑袋只是感觉到有些眩晕，但是很快就恢复了正常！

　　他小看他自己的肉身了！

　　他肉身的强悍度，比他自身力量还要恐怖！

　　远处，那黑衣人死死看着杨叶，“你为何没事！”

　　杨叶没有废话，他身形一颤，直接来到了那黑衣人的面前，然后右手紧握成拳，对着那黑衣人猛地就是一轰。

　　这时，那柄黑伞突然出现在了黑衣人的面前，紧接着，一股刺眼的黑光在他面前绽放开来。杨叶双眼顿时感觉一阵刺痛，不过好在他有防备，左手连忙也一拳轰出！

　　当左手一拳轰出的那一瞬，他右手又连忙跟着又是一拳！

　　轰轰轰轰！

　　场中一道道轰鸣声不断响起。

　　此刻的杨叶，宛如发疯一般，双拳对着那黑衣人就是一阵猛轰。他已经彻底放弃了防御，也不管那些黑光，任由那黑衣人的伞释放黑光朝他轰去！

　　但是，那黑衣人可不敢不防御。也正因为如此，那黑衣人现在彻底被杨叶给压制。

　　此刻的杨叶，那是越战越兴奋。用拳头打地面跟打人，那完全是两回事。地面是不会动的，你一拳造成在大的破坏都没有太大的意义。但是人不一样，人会躲闪，会反击，而且同样会释放强大的力量。

　　渐渐的，那黑衣人的那柄黑伞开始出现裂纹了。

　　就在这时，那黑衣人身形一闪，直接退到了千丈开外，下一刻，他体内玄气如决堤般尽数涌入那黑伞之中，当玄气涌入的那一瞬，那黑伞突然暴涨，只是一瞬间，其便是已变作百丈大，然后来到了杨叶的头顶。

　　而那黑衣人此时也站在了那黑伞之上。

　　“黄泉落！”

　　这时，场中突然响起了那黑衣人的声音。刹那间，无数道细如牛毛的黑色光束自那巨伞之中倾斜而出，只是一瞬间就将杨叶给彻底淹没。

　　那些黑色光束尽数刺在了杨叶的身上，杨叶顿时感觉全身犹如针在扎！

　　不敢大意，他双手紧握成拳，然后对着上空就是一拳轰出。

　　轰轰……

　　无数黑色光束直接被他的力量给摧散，但是，摧散一批，又会立即出现一批，仿佛无穷无尽！

　　这一刻，杨叶眉头皱了起来。他还是有些小瞧准明境强者的能耐了！

　　不能继续这样下去！不然他不死也会重伤！

　　念至此，杨叶不在隐藏实力。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，下一刻，一道剑光直接刺在了那柄黑伞的中间，那黑伞顿时剧烈一颤，紧接着，其直接开始大片大片龟裂开来。

　　破！

　　杨叶的声音突然在场中响起。

　　轰！

　　那黑伞轰然碎裂成漫天碎片。

　　就在这时，天柱山突然沸腾了。

　　“杨叶出现了！”

　　这句话，不知是谁传的，其宛如瘟疫一般迅速蔓延至天柱山每个角落。

　　一瞬间，无数光束自天柱山各个地方冲天而起，然后朝着那星空深处激射而去……


第1841章 等你好久了！

　　死寂的星球之上，当伞被破的那一刻，那黑衣人立即朝后退了足足万丈，与杨叶拉开了距离。

　　黑衣人沉声道：“你是杨叶！”

　　不远处，杨叶也不意外，当他拿出剑的那一刻，就已经没想过要隐瞒自己的身份了。刚才的那一战让得他知道，想要单纯的用肉身击杀一名准明境强者，那是根本不可能的！

　　他现在的肉身，顶多只能与一名准明境强者抗衡！

　　杨叶手握木剑，正要继续出手，突然，他面前的空间颤动了起来，很快，一掉声音在他脑中响起：“快逃！”

　　这是暗的声音！

　　逃？

　　杨叶眉头皱了起来，就在这时，那暗的声音又响起：“立即逃！”

　　杨叶没有在犹豫了，他看了一眼那黑衣人，然后身形一颤，化作一道剑光消失在了天际。

　　“想逃？有那么容易吗？”

　　那黑衣人冷哼了一声，立即身形一动朝着杨叶追了过去。

　　现在的杨叶，那就是一个宝啊！如果能够杀了杨叶，那就能获得这木剑，而这木剑，那可是神物啊！就算杀不了杨叶，只要牵制住他，那时也可以获得一件帝阶下品的宝物！

　　这一刻，黑衣人心中那是无比的激动！

　　很快，杨叶来到了茫茫星空之中，一开始，他还有些不解暗的意思，但是，当他离开那颗死寂的星球之后，他明白了。因为无数道强大的气息正朝着那颗死寂的星球笼罩而来。

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时沉了下来。

　　好多人想要他死啊！

　　就在这时，他突然转头看去，那里，一道黑色流光正朝他激射而来。

　　是那黑衣人！

　　杨叶没有在停留，也不敢在停留，当下身形一颤，朝着那天际暴射而去。

　　这一次，他没有用御剑术，因为那样太明显！

　　但是，他有点低估那黑衣人的速度了。虽然他已经将自己的速度提升到了肉身能提升的极限，但是，那黑衣人依然紧紧在他身后，如跗骨之蛆！

　　就在杨叶与那黑衣人离开那颗死寂的星球还不到三息，无数道强大的气息突然出现在了那颗死寂的星球之上。

　　两息后，这些气息如潮水般退去，然后朝着那片星空深处激射而去。如果杨叶在这里的话，他就会发现，这些人去的方向，正是他之前走过的。

　　无尽星空之中，杨叶宛如一颗流星般在这星空之中疾奔而过。而在他身后，是一道紧追不舍的黑色流光。

　　杨叶转头看了一眼那黑色流光，眼中冰冷一片。如果只是这个黑衣人的话，他早就停下来与对方一战了。但是，他现在如果停下来与对方交手，那他肯定会立即被无数强者给包围！

　　不能打！

　　至少暂时不能打！

　　他现在需要做的是甩掉这黑衣人，然后隐藏起来，从明处转到暗处。念至此，他加快了速度。

　　渐渐的，杨叶脸色越发不好看了。

　　因为有一道气息，已经超过了那黑衣人，那道气息的主人此刻正以极快的速度接近他！

　　以对方这速度，最多不过半刻钟，他就会被追上！

　　就在这时，一根长达千丈的黑色长枪突然自杨叶面前的空间闪了出来，其中蕴含的强大力量直接将得杨叶的速度给逼慢了至少三倍。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，右手一动，木剑出现在了他的手中，下一刻，一道剑光电射而出，转瞬，这道剑光直接刺在了那柄长枪的顶端。

　　轰！

　　两者刚一接触便是同时剧烈一颤，转瞬，那柄巨大黑色长枪直接倒飞而回，不过很快，其便是直接消失在了那一片空间之中。而这时，他身后的那道气息离他又近了许多！

　　杨叶扫了一眼四周，很快，他看向了远处，下一刻，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　嘭！

　　很快，杨叶双脚落地了。

　　此刻，他已经在一颗没有生命的星球之上。落地之后，他抬头看向天空，天际，那道气息越来越近，最多不到二十息就会来到他的面前。

　　杨叶右手紧握手中木剑，体内玄气开始疯狂涌动起来，当玄气涌动的那一瞬，他周围的地面与空间顿时轻轻颤动了起来，不过很快，地面与空间恢复正常。

　　杨叶死死盯着头顶，手中的剑，越握越紧。

　　三息后，一个细小黑点突然出现在了他的眼中。很快，这个黑点越来越大，一息后，这个黑点，已经放大至少百倍。

　　刚才那柄长枪再次出现在了杨叶的视线中，不过这一次，那柄长枪的后面，站着一名中年男子。中年男子身着一袭紫金色长袍，眉间点着一点朱红，看起来，颇有些妖艳。

　　当这柄长枪来到杨叶头顶差不多百丈时，杨叶的右脚突然动了。

　　嘭！

　　以杨叶为中心，他方圆将近十万丈内的大地瞬间崩塌湮灭，与此同时，一点寒光出现在了那柄长枪的枪尖处。

　　针尖对麦芒！

　　剑尖与那枪尖刚一接触——

　　轰！

　　一股恐怖的气浪突然自那相交处爆发开来，所过之处，空间直接湮灭。方圆数万里内瞬间成为一片漆黑！

　　那中年人与杨叶则是在那股气浪爆发开来的那一瞬便是消失在了原地。中年人直接被震到了星空之中去，而杨叶本人则是被震的坠入了大地深处。

　　在进入大地深处后，杨叶并没有在去找那中年人，而是借力朝着大地深处激射而去。

　　星空之中，那中年男子站在虚空，在他身旁，是一柄正常大小的黑色长枪。中年男子看了看那柄黑色长枪的枪尖，此刻，那枪尖已经龟裂开来。

　　沉默片刻后，他突然看向了下方那颗死寂的星球，转瞬，他右手突然握住了那柄黑色长枪，下一刻，一股强大的气息突然自他体内席卷而出，而此刻，那黑色长枪突然开始剧烈颤动了起来，仿佛活了一般。

　　一息后，他右手握着黑色长枪对着下方的猛地就是一掷，“追魂！”

　　长枪直星空之中宛如一颗陨落的流星疾坠而下，转瞬间便是没入了那颗死寂的星球。

　　轰！

　　长枪落地，整个大地突然响起了一道惊天巨响声，一朵蘑菇云顿时出现在了这颗死寂的星球上。而下方，当长枪落地的那一刻，以长枪为中心，整个大地方圆十几万里内的大地直接崩塌粉碎，不仅如此，而且还正以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　而那柄长枪则已经进入了大地深处直追杨叶，其所过之处，其周围的一切一切全部崩塌湮灭。而它的速度与力量不仅没有减弱，反而是越来越快，越来越强！

　　大地深处，原本神色已经松了下来的杨叶脸色突然一变，因为一股极其强大的气息笼罩住了他，这股气息死死锁住他，并且正以极快的速度朝他追来！

　　对方没有放弃！

　　杨叶心顿时沉了下去。

　　“小子，此人的实力，很不错，你有点麻烦了！”这时，杨叶脑中突然响起了后卿的声音。

　　杨叶点了点头，那中年人的实力，确实超出了他的想象！而这个时候，他是不能回头与对方一战的，因为这个时候，之前追他的那些人，肯定已经赶到这片星球了。

　　逃！

　　他现在能做的是使劲逃，与那些人拉开距离，然后化明为暗！

　　星空之中，中年人双眼微闭，没有做任何动作。

　　突然，他周围出现了许多道强大的气息，与此同时，一个黑衣人出现在了他身后不远处。

　　这个黑衣人，正是之前与杨叶交手的那黑衣人。

　　黑衣人看了一眼中年人，正要说话，就在这时，中年人突然睁开了双眼，转瞬，其直接化作一道虚线消失在了原地。

　　下方，数十万里的地面下，那柄正在紧追杨叶的长枪枪后突然出现了一点黑光，紧接着，一名男子出现在了长枪后面。这名男子，正是刚才那名中年男子！

　　一念数十万里！

　　星空之中。

　　中年人消失后，场中突然安静了下来。过了不知道多久，一道声音突然在场中响起：“那是追魂枪箫寒衣？”

　　“原来是他……即将封帝的箫寒衣！”

　　沉默片刻后，那些气息朝着下方追了下去。

　　还是不想放弃！

　　“……”

　　地底深处，长枪紧追杨叶，而杨叶也没有停下来，疯狂朝着地底深处激射而去。很快，他穿过了岩浆世界，经过岩浆世界后，杨叶知道，他要穿过这颗星球了。

　　速度继续加快！

　　三个时辰后，杨叶终于钻出了地面，再次来到了茫茫星空之中。

　　刚出星空，他就要再次加速，然而这时，一道声音突然在他耳边响起，“等你好久了。”

　　闻言，杨叶心顿时沉了下来。


第1842章 猴哥，有人要杀你！

　　一波未平，一波又起！

　　杨叶没有慌乱，他冷静了下来，然后转头看向右边。此刻，在他右边百丈外，不知何时出现了一名手持身穿黑色披风的男子，男子看起来大约三十来岁。

　　当杨叶看向这名男子时，突然，男子手中多了一张黑色的卡片，转瞬，这张卡片直接化作一道黑光朝着杨叶激射而来，刹那间便是来到了杨叶的面前。

　　杨叶刚要出手，突然，那黑色卡片突然唤作了一个虚幻的人影，人影手持巨斧，直接朝着他猛劈而下。

　　这一劈，仿佛要将这天地都给分开！

　　杨叶心中一凛，不敢大意，不过他并没有防御，而是右手握着木剑斜挑而上。

　　轰！

　　两者刚一接触，那虚幻的人影顿时烟消云散，但是，杨叶却是直接被震地朝后连连暴退，在他退的过程中，那披风男子突然身形一颤，化作一道道残影朝着他激射而去。

　　与此同时，一张张黑色卡片宛如刀锋一般朝着他激射而去。

　　杨叶体内玄气涌动，剑出，一道道剑气自他木剑之中激射而出，然而，他惊骇的发现，当那些卡片要接触到他的剑气那一刻，那些卡片突然停了下来，然后一个急转弯，直接绕过了他的剑气，紧接着，数十丈黑色卡片瞬间将他给淹没。

　　嘭！

　　一道炸响声在场中轰然响彻。

　　一息后，杨叶出现在了数千丈开外，在他身上，有着将近三十来道血痕。而那些黑色卡片已经全部飞回到那披风男子的四周，以极快的速度旋转着。

　　杨叶看了看自己身上的那些血痕，然后抬头看向那披风男子，眼中凝重无比。刚才那一刻，如果不是他肉身够强悍，他可能已经被分尸了。

　　那些卡片，攻击的全部是他的要害！

　　这时，那披风男子突然道：“你这肉身，好强！”

　　说着，他就要出手，然而这时，一股强大的气息突然出现在了四周，转瞬，那箫寒衣手持长枪出现在了两人不远处。

　　见到箫寒衣，那原本正要出手的披风男子顿时停了下来。

　　箫寒衣看了一眼杨叶，然后又看向那披风男子，“幻影手：古幻！”

　　名叫古幻的披风男子淡声道：“没想到，你箫寒衣对这杨叶的剑也感兴趣。”

　　“彼此！”箫寒衣道。

　　古幻没有在说话，一时间，场中安静了下来，谁都没有动手。

　　一旁，杨叶看了两人一眼，他没有逃，现在他要是逃，不用说，那两人必定会联手对付他。只要他不动手，那两人就更不敢动手，谁都不想为他人做嫁妆！

　　不过，他也知道，不能在这耗下去，因为待会来的人肯定越来越多，那个时候，他就是想走也走不了了。

　　念至此，杨叶不在犹豫，他看了两人一眼，转瞬，他整个人直接消失在了原地。

　　大挪移术！

　　这一招，他第一次用来逃命！

　　在施展出大挪移术后，他一瞬间便是已经出现在十万里外，但是，他体内的玄气瞬间被消耗了三分之一，加上他之前消耗的，现在他体内玄气已经所剩无几！

　　还好，他有小白制造的高纯度紫晶石！

　　他连忙拿出了紫晶石吞下，然后身形一颤，消失在了原地。

　　而就在杨叶消失不到两息，那箫寒衣与那古幻便是出现在了他之前所站的位置，转瞬，两人再次同时消失在了原地。

　　而在两人离开不久后，十几道强大的气息在场中一闪而过。

　　紧追不舍！

　　浩瀚的星空之中，杨叶御剑疾行，其现在的速度，已经是他的极限。可以说，他现在从一名普通真境强者面前一闪而过，对方可能都发现不了他，只会觉得是一阵风！

　　然而，即使速度快到这种程度，但是，他依然甩不掉后面那两人，那两人的气息死死锁着他，让他根本无法隐藏起来！

　　“小子，你这样下去不行啊！”就在这时，后卿突然道。

　　杨叶道：“前辈有什么好办法？”

　　后卿道：“没有办法！看到现在的你，我想到了当初的我。当初我被人君追杀，跟你现在这个差不多，不对，我当时的处境比你现在可糟糕多了。”

　　杨叶道：“前辈，你当初是被一个人追杀，而现在，我是被好多个人追杀啊！”

　　后卿道：“这些人能跟人君相比吗？不过话说回来，小子，我觉得，以后人族很可能容不下你啊。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　后卿道：“这人君，为人正直，非常讨厌恶人，而你小子，又是恶中之恶，加上那剑又落在你手中，最重要的是，你们人族这柄圣剑在你手中，居然有点慢慢变性子了。如果让他知道，他一定会干掉你的！”

　　杨叶：“……”

　　后卿又道：“不过没关系，人族如果容不下你，来我巫族，我巫族的王最喜欢你这种性格的人了，他一定会非常欢迎你的！”

　　“你别听他忽悠！”

　　这时，杨叶脑中突然响起六丁神火的声音，“你乃主人传人，那人君就算对你不喜，他也不敢对你出手！”

　　“传人？传个锤子！”

　　那后卿道：“现在大世界，谁知道他是你主人弟子？有人知道吗？根本没有人知道。就算知道了，那人君不敢杀他，但是，别的人呢？你主人那些师兄师弟呢？他们难道不敢吗？”

　　六丁神火道：“后卿！别以为我不知道你的用心，你想让这小子进入你巫族，然后这样，这塔就会成为你巫族的至宝，那时，你巫族在对抗人族时，就会多一个大底牌！但是，你可曾想过，他若加入你巫族，主人还会让这塔跟着他吗？”

　　后卿冷哼了一声，“那就不要这塔，这小子只要愿意加入巫族，我巫王必定全力培养他。小子，没了这塔，你又不是活不了。相信我，只要你加入我巫族，你前途一片光明！”

　　六丁神火正要说话，这时，杨叶突然道：“两位大神，你们能不能不要讨论什么人族巫族了？能不能先讨论一下，我现在该怎么办？”

　　一时间，鸿蒙塔内安静了下来。

　　杨叶脸庞一阵抽搐，这一刻，他想骂人！

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，因为在他面前的空间突然颤动了起来，紧接着，一柄黑色长枪自他面前空间处闪了出来，其中蕴含的凌厉气息直接将他速度给逼慢了下来。

　　不能停！

　　杨叶手腕一转，手中木剑带起一道道剑光激射而出，道道剑光全部击在了那枪尖顶端右边半寸的位置。因为长枪无人控制，因此，他的剑气直接将那长枪击的倒飞而回。

　　然而这时，两股强大的气息突然笼罩住了他！

　　已经追上来了！

　　杨叶右脚轻轻一旋，整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在十万里开外。

　　大挪移术！

　　关键时刻，杨叶再次施展出了大挪移术！

　　然而这一次，他脸色直接苍白了起来。与此同时，他体内所剩的玄气也所剩无几。至少在两个时辰内，他无法在施展大挪移术。而现在，他只是短暂拉开了与那箫寒衣以及古幻的距离。

　　用不了半刻钟，那两人就会再次追上他！

　　御剑疾奔之中，杨叶脸色低沉。过了一会，他道：“前辈，帮我把木剑解封了吧！”

　　正常情况下，他根本无法以一敌二，唯有解封木剑，他或许还有一拼之力。

　　“你最好别这样！”

　　后卿道：“此剑一旦解封，那人君立刻就能够感受到它的位置，那时，那人君派下来的人肯定会立刻找到你，而你就算解决了对方，人君肯定还会派更强大的人下来，甚至亲自下来都可能！这剑一旦解封，你的麻烦会变现在大很多很多倍！”

　　杨叶沉声道：“前辈，别说以后，现在不解封剑，我现在都挺不过去！”

　　后卿沉默了。

　　就在这时，杨叶落在了一颗死寂的星球上，然后他拿出了木剑，道：“解封吧！”

　　“真的要？”后卿道。

　　“要！”杨叶道。

　　后卿低声一叹，转瞬，杨叶手中的木剑开始剧烈颤动了起来，一股强大的剑意自其中席卷而出，他周围数万里内的大山直接被这股剑意给摧毁抹平。

　　就在这时——

　　轰！

　　一股火焰突然自杨叶右边数万里外冲天而起，转瞬，一根金色棒子自天际朝着杨叶电射而来。

　　见到这根金色棒子，杨叶脸色顿时一变，手中还未解封的木剑猛地朝前就是一劈。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被这一棒给劈到了万丈开外，与此同时，他全身瞬间龟裂开来。

　　而就在这时，他面前一道金光闪过，紧接着，一个手持金色长棒的猴子出现在了他的面前。

　　见到这猴子，杨叶眼皮一跳，原来是这家伙！

　　那猴子死死盯着杨叶，他看了一眼杨叶手中的木剑，然后就要出手，而就在这时，杨叶突然道：“猴哥，有好多人要杀你，你快走！”

　　他声音刚落下，两股极其强大的气息便是自天际朝着杨叶与那猴子笼罩了下来。

　　杨叶：“……”


第1843章 死，乃是解脱！

　　当那两股气息出现后，那猴子立即抬头看向了天际，其眼中，戾气闪现。下一刻，他手中的那根金色长棒突然化作一道金光冲天而起。

　　天际。

　　轰！

　　那古幻与箫寒衣的两股气息瞬间烟消云散，而就在这时，天际突然出现了一张巨大的卡牌与一柄黑色长枪，两者直接朝着那根金色长棒轰了过去。

　　下方，那猴子右手突然抬起对着天空一旋。

　　轰！

　　在杨叶惊愕的目光之中，那根金色长棒在天际猛地一个横扫，天际那张巨大黑色卡片瞬间龟裂成无数碎片，那柄长枪也在那一瞬间变成了两半！

　　见到这一幕，杨叶情不自禁喉咙滚了滚。这猴子的实力，未免也太逆天了一点啊！

　　这时，那猴子右手一招，那根金色长棒顿时化作一道金光回到了他手中。与此同时，那古幻与那箫寒衣也出现在了天际。而此刻，两人神色皆是无比的凝重。

　　突然，两人脸色一变，因为下方那猴子看向了他们二人，见到这一幕，两人想都没想，直接转身就跑。眨眼间，两人便是消失在了杨叶与那猴子的视线中。

　　见两人逃走，那猴子眉头皱了皱，但是他没有追。而就在这时，天际突然又出现了许多道强大的气息，显然这些人，是之前追杨叶的那些人。

　　见到这一幕，下方的杨叶看了一眼那猴子，然后转身就逃。现在不逃，更待何时？然而，他刚迈开脚步，一根金色长棒便是出现在了他面前，挡住了他的去路。

　　杨叶表情顿时僵硬住了。

　　他转身看向那猴子，此时，那猴子抬头看向了天际，下一刻，他右手突然一招，刹那间，杨叶身后的那根金色长棒顿时化作一道剑光冲天而起，当这根金色长棒来到天际虚空之后，金色长棒突然之间暴涨了数十倍！

　　一根长达数百丈的金色长棒在天际一个横扫——

　　“啊啊……”

　　一道道惨叫声在天际响彻而起，很快，天际那些气息宛如潮水般退去。

　　三息后，天际恢复平静。

　　这时，那猴子右手一招，那根金色长棒出现在了他手中，紧接着，他看向了杨叶。

　　见到猴子看来，杨叶神色顿时有些不好看了。这猴子的实力，已经属于逆天了。对方要是对他出手，以他现在的实力，是绝对干不过对方的！

　　就在这时，那猴子的目光突然落在了杨叶手中的木剑上，“此剑为何在你手中！”

　　杨叶想了想，然后道：“从上面掉下来的，然后机缘巧合下，被我得到！”

　　猴子看了杨叶许久，然后他转身离去，而就在这时，他突然抬头看向天际，下一刻，他身形一闪，直接消失在了原地。

　　远处，杨叶愣了愣，然后他神色渐渐凝重了起来。

　　好快的速度！

　　对方的速度，比他施展大挪移术时还要快许多！

　　就在这时，一道金光突然自天际闪现，转身，金光落在了杨叶面前，金光散去，一名光头男子出现在了杨叶面前不远处。

　　光头男扫了一眼四周，最后，他看向了杨叶，“可见过一猴？”

　　杨叶想了想，然后摇了摇头。那猴子刚才帮了他一次，他自然不会去出卖对方。因为他感觉得到，那猴子其实并没有离开这个地方，只是对方用了不知道什么方法隐藏了起来。

　　光头男子看了杨叶许久，然后道：“你说谎！”

　　杨叶：“……”

　　这时，那光头男子又道：“此猴，生性暴戾，让他在这外面，只会让世界涂炭生灵。”

　　杨叶想了想，然后道：“那猴实力是否高于我？”

　　光头男子微微点头，“你自然是无法与他相比的。”

　　杨叶看了一眼光头男子，这家伙，说话也不知道婉转一点。

　　“你想什么？”这时，光头男子又道。

　　杨叶道：“我想说，那猴实力远高于我，所以，我怎么可能知道对方的下落呢？”

　　光头男子正欲说什么，突然，他看向了杨叶手中的那柄木剑。见到这一幕，杨叶脸色微变，暗道糟糕。

　　这时，光头男子突然道：“人君之剑居然在你手中。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“此剑圣洁无比，乃人族至宝，而你，狡猾多诈，且拥有杀戮之心，此剑落入你手中，终有一日，会为人族带来滔天之祸。也罢，今日既然让吾见到，那就索性除了你，收取此剑，为人族除去一祸害，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，转瞬，那光头男子眉间突然出现了一点寒光。

　　杨叶动手了！

　　杨叶越听越不对劲，当听到对方最后两句时，他果断选择出手，先发制人。至于打的过还是打不过，他没有去想，反正先打了再说！

　　就在杨叶的剑要刺在光头男子眉间时，一道金光突然笼罩住了光头男子，同时，也挡住了杨叶的剑。与此同时，一股金色流光顺着杨叶的剑直接轰在了杨叶的胸前。

　　嘭！

　　这一轰，杨叶直接被轰到了数千丈开外。还未停下来，那光头男子突然朝前踏出一步，一步踏出，其直接出现在了杨叶的面前，然后在杨叶还未反应过来的情况下，就直接抓住了杨叶手中的木剑。

　　一股巨力顿时传到杨叶手中，一瞬间，杨叶的手情不自禁松了开来，紧接着，那剑直接落入了那光头男子手中。与此同时，杨叶再次被震地朝后退了数千丈！

　　“回来！”

　　就在这时，杨叶的声音突然在场中响起，紧接着，那光头男子手中的木剑突然剧烈一颤，紧接着，其直接化作一道剑光消失在了光头男子手中，转瞬，木剑回到了杨叶的手中。

　　下一刻，杨叶直接出现在了那光头男子的面前，紧接着，他右手握剑对着那光头男子就是一刺，这一刺，直指那光头男子的眉间。

　　而这一次，他的剑还未至光头男子眉间，一颗拇指大的黑色珠子突然轰在了他剑尖之上。

　　轰！

　　杨叶手中的木剑剧烈一颤，转瞬，他直接被震地朝后连连暴退。

　　远处，那光头男子摇了摇头，“放下屠刀，立地成佛。”

　　杨叶停了下来，他看了看自己的右臂，此刻，他右臂已经彻底龟裂开来，鲜血直流。他抬头看向那光头男子，然后道：“放下屠刀，我不知道会不会成那个什么佛，但我知道，我一定会死！”

　　光头男子双手合十，“死，乃是解脱！”

　　“那你怎么不解脱？”杨叶道。

　　光头男子看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“既然你执迷不悟，那我只能超度你了。”

　　语落，他右手突然朝前一探，转瞬，一枚金色珠子自他掌心电射而出，这颗珠子速度极快，杨叶都无法看到那轨迹，他只能凭借本能对着面前一剑斩下！

　　嘭！

　　一道金光突然在杨叶面前炸裂开来，转瞬，杨叶直接被这道金光震地朝后倒飞了出去。

　　那光头男子右手一招，之前那枚金色珠子顿时飞到了他手中，只不过此时那颗珠子的表面，已经出现了许多裂纹。

　　光头男子抬头看向远处的杨叶，然后道：“不愧是人君的剑，连此珠都能够伤。看来，这剑真的不能落入你这等歹人手中，不然，天下无数生灵危矣！”

　　语落，他就要出手。然而就在这时，一道金光突然出现在了他身后，转瞬，一根金色长棒直接朝着他脑袋猛砸而下。

　　光头男子脸色勃然一变，下一刻，他转身双手合十，然后化掌猛地拍出。

　　掌出，金光涌动。

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在场中响彻而起，转瞬，那光头男子直接被刚才那一棒给砸地坠入了地面的深处。

　　远处，杨叶愣了愣，就要去补刀，然而这时，一只手突然抓住了他的肩膀，转瞬，他直接消失在了原地。

　　就在杨叶与那猴子消失还不到两息，一道金光突然自地底冒了起来，金光消散，那光头男子出现在了场中。此刻，那光头男子脸色极其的阴沉，但是不一会，他脸色又恢复了之前的平静，眼中更是没有半点波动！

　　光头男子扫了一眼四周，然后道：“看你能逃何时！”

　　声音落下，他朝前踏出一步，脚落，他整个人直接消失在了原地。

　　遥远的星空深处，一道金色光芒在星空之中疾奔而过，其速度之快，已经无法用言语来形容。

　　金光之中，正是杨叶与那猴子。

　　杨叶看向身旁的猴子，“刚才为什么不弄死他？”

　　猴子转头看了他一眼，“在晚一步，你我都要死！”

　　杨叶不解，“为何？他不是一棒被你给砸飞了吗？”

　　猴子微微摇头，“他有一神物，我在巅峰时期，还不惧他，但是此刻，他一旦祭出那物，三息内便可取我性命。至于你，不用半息，便可要你命！”

　　杨叶：“……”

　　杨叶沉默了。他自然不会觉得对方是在吓唬他，因为对方没有理由来吓唬他。

　　过了一会，杨叶看向猴子，“阁下怎么称呼？”

　　猴子看了一眼杨叶，然后道：“齐……”


第1844章 反击！

　　说到这，猴子突然停了下来，他看了一眼杨叶，然后转身就走。不过他刚转身就又停了下来，接着，他看向了杨叶手中的木剑。

　　杨叶眼皮一跳，道：“猴哥你不会是看上我这剑了吧？”

　　猴子脸上闪过一抹讥讽，他拇指与食指轻轻一捏，转瞬，那根金色长棒出现在了他的手中，接着，他右手一抛，那根金色长棒出现在了杨叶的面前。

　　杨叶眼睛一亮，“猴哥你这是要送给我？这个，刚认识，你就送我这么大的礼物，这个……那个，我就不客气了哈！”说着，他右手连忙握住那根金色长棒。

　　然而，他却惊骇的发现，他根本拿不起那根金色长棒！

　　这时，猴子道：“拿，拿的起来就是你的。”

　　杨叶看了一眼猴子，他双手握住了那根金色长棒，然后开始用力。然而，那根金色长棒依旧纹丝不动。

　　这一刻，杨叶神色凝重了起来。他的力量何其恐怖？一拳下去，那是真的山崩地裂。然而现在，他双手用力，却是无法让这根金色长棒移动分毫！

　　杨叶看向那猴子，这时，猴子道：“此物之重，不弱我们脚下此星球，而你力量，还是属于凡力范围，如何能拿得动它？”

　　“凡力？”

　　杨叶道：“什么意思？”

　　猴子道：“力量分为四种，凡力，神力，仙力，以及众生力！而现在，你的力量还只是属于凡力。不过，你能够在这个境界修炼到凡力，也难得了！”

　　杨叶没有想到这力量居然也有等级划分，而他自己还是最低级的凡力！

　　猴子又道：“你这剑虽然不错，但是，我此物一点也不比它差！再者，我不用剑！”说着，他右手轻轻一招，那金色长棒顿时化作一道金光消失在了杨叶的面前。

　　杨叶心中松了一口气，这猴子要真看上他这木剑的话，以他现在的实力，那是根本没有反抗之力的。这猴子的实力，简直可怕至极。

　　这时，杨叶突然想到了一个问题。

　　这猴子的实力已经如此逆天，可他现在却是重伤状态，那么问题来了。是谁把他打成重伤的？并且还把他逼的逃下下界！

　　就在这时，那猴子突然道：“可愿意合作？”

　　合作？

　　杨叶愣了愣，然后道：“合作什么？”

　　猴子道：“之前那人，他手中有一物，那物极强，且专门克制我，但是，你手中这剑却不惧那物。你帮我杀他，然后我也帮你杀一人，如何？”

　　闻言，杨叶连忙摇头，“猴哥你别开玩笑了。他那物连你都能击杀，我去杀他，那不是找死吗？”

　　猴子道：“他那物，并不能无限次使用，而他，绝对不会用那物来对付你！”

　　“为何？”杨叶道。

　　“因为不值得！”猴子道。

　　我尼玛！

　　杨叶脸色一黑，差点忍不住爆粗了。还能不能好好说话了，什么叫不值得！

　　猴子道：“所以，你有机会杀他。但是我不行，只要稍微给他一点机会，他就会立即祭出那物来击杀我。当然，你若是不愿，也可，我不强求！”

　　杨叶沉默了许久后，然后摇了摇头，“他就算不祭出那物，我现在也战不过他！”

　　猴子道：“我并不是让你现在就杀他，而是以后。他的任务是击杀我，若是不杀我，他是不会回去的。而以他的速度，除非是埋伏的情况下，不然，他根本无法杀我！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“他手中那物，究竟是什么？”

　　猴子沉声道：“一个字。”

　　“一个字？”杨叶愣住。

　　猴子道：“那是真言，一字之威，毁天灭地。”

　　真言！

　　杨叶还想问什么，但是那猴子却是摇了摇头，“我不喜废话，这笔交易，你愿意做还是不做，一句话！”

　　杨叶想了想，然后道：“愿意，但是，我现在实力弱小，可能要等很久后，才可能去杀他。”

　　其实，他之所以答应，最主要的是那光头男子之前要抢他的剑，并且还要杀他。他相信，就算他不去找对方麻烦，对方以后肯定也会来找他麻烦的！

　　猴子摇了摇头，“不需要太久。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　猴子道：“以你的潜力，百年后便可击败他，而百年的时间，眨眼间的事情！”

　　杨叶：“……”

　　这时，猴子突然屈指一弹，一根猴毛出现在了杨叶的面前，“你若要杀谁，只需要催动此物，不管多远，三息内，我必到你身边。”

　　语落，他脚下突然一阵金光闪，消失在了原地。

　　杨叶看了看面前的猴毛，这一刻，他想到了那夜帝。让这猴子去杀那夜帝？以这猴子的实力，当然是可以轻松做到的。但是，他不会。

　　二姐的仇，他要亲手来报！

　　血女！

　　想到血女，杨叶神色顿时沉了下来。

　　过了许久后，杨叶将面前的那根猴毛给收了起来，这玩意，可是一个保命符啊！

　　扫了一眼四周，他抬头看向天际，眼中闪过一抹狞色，“追杀我，现在，我也让你们尝尝被追杀的滋味！”

　　声音落下，他人已经消失在原地。

　　天网总部。

　　殿中，天网首领暗看着杨叶许久，然后道：“你确定要这样？”

　　杨叶点了点头。

　　天网首领道：“那些人，基本都是准明境强者。以你现在的实力，要杀准明境强者，似乎很难！”

　　杨叶道：“谁跟你说我要与他们光明正大单挑的？”

　　暗微微一怔，很快，他似是明白了什么，当下微微点头，然后道：“我查了一下，之前追杀你的，一共有二十七位强者。其中，实力最强的就是那箫寒衣与那古幻。其余普通人的行踪，每条十枚下品紫晶石，而这两人，需要五十枚！一共是三百五十枚下品紫晶石。如果你还有之前你给我看的那种晶石，只需要三十枚即可！”

　　杨叶屈指一弹，一枚纳戒飞到了暗的面前。暗扫了一眼那就，然后将其收了起来。接着，他道：“最后确认一下，你真的要这么做？你这么做，很有可能让自己陷入绝境。”

　　杨叶道：“我现在已经是绝境了！而且，他们也不会放过我的，不是吗？”

　　暗微微点头，“那你去吧，待会那些人的下落，都会传到你面前！”

　　杨叶点了点头，然后转身离去。

　　杨叶离去后，暗沉默了许久，然后低声道：“要不太平了……”

　　一个时辰后。

　　杨叶出现在了一片深山之中，他进入了一处密林，顺着那密林走了差不多半个时辰后，他来到了一座大山面前，在大山底部，有一个洞口。

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，化作一缕黑影进入了那洞内。

　　洞内，一块圆滑的巨石上，盘坐着一名老者。

　　就在杨叶进入洞中的那一刻，老者双眼陡然睁了开来，转瞬，一柄长刀直接出现在了他手中，然后他举起长刀对着面前猛地就是一个猛劈。

　　然而，很快，他手中的长达停在了半空中。

　　因为一柄木剑直接刺入了他的眉间，而他的长刀离木剑，还差不到半寸的距离。只要稍微快一点点，他就可以躲过这致命的一剑。

　　老者死死盯着面前的杨叶，“你是杨叶！”

　　此刻，杨叶并没有穿黑袍，所以，对方认出了他。

　　杨叶没有废话，剑收，鲜血顿时自那老者的眉间激射而出，然而就在这时，一道黑影突然自那老者体内闪现而出，然后以极快的速度朝着远处飘去！

　　速度极快，眨眼间就已经逃出山洞，出现在数万里之外。

　　“那是他的魂魄，小子，快出手！”

　　这时，杨叶脑中响起了后卿的声音。

　　后卿的声音刚响起，杨叶的人便是消失在了原地，转瞬，一道剑光在山洞之中一闪而过。

　　数万里之外的一处空间突然轻轻一颤，转瞬，一道黑影出现在了那里，而就那黑影要进行下一个空间跳跃时，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那道剑光直接洞穿了那道黑影，黑影瞬间炸裂开来，化作了无数米粒大小的能量珠自空中散落。

　　剑光散去，杨叶出现在了场中。

　　此刻，杨叶脸色极其的苍白。刚才，他为了杀这老者，施展了两次大挪移术。而两次都是又惊又险。特别是第一次，他刚进洞时，如果他当时有一点犹豫，哪怕是一点点犹豫，他都无法击杀对方！

　　一旦无法击杀对方，以对方的实力，就算被他重伤，对方也是能够逃走的！

　　好在，他进去后，就果断出手！

　　暗杀！

　　杨叶深吸了一口气，这一次，让他知道，他虽然明着不一定能够打的过准明境强者，但是，暗着来，他就有很大把握一剑击杀对方。

　　杀手！

　　现在，他杨叶就要成为一个杀手！

　　就在这时，杨叶面前的空间突然轻轻颤了颤，很快，杨叶抬头看向了右边，下一刻，一道剑光出现在了数万里之外。


第1845章 他又来了！

　　暗杀！

　　现在杨叶在做的，就是暗杀。准明境强者，他正面单挑的话，他没有把握能够击杀对方，但是，暗杀，他很有把握击杀。

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　而这一次，杨叶要杀的，同样是一名准明境强者。

　　在一片茫茫山脉之中，原本寂静的山脉突然响起了一道刺耳的剑鸣声，不过转瞬，这道剑鸣声便是消失了。

　　山脉再一次恢复了平静！

　　在一座山峰底，杨叶看了看面前的那具尸体，然后他右手一招，那尸体手指上的纳戒顿时飞到了他手中。扫了一眼，杨叶顿时一喜，因为其中下品紫晶石竟然足足有上百之多！

　　虽然有小白在，他不缺紫晶石，但是，小白可是没那么勤快。要她天天造紫晶石？做梦吧！

　　除了紫晶石，其中还有许多宝物，不过，基本没有他看得上眼的。

　　没有停留，杨叶再次消失在了茫茫山脉之中。

　　很快，一个又一个准明境强者消失，终于，有些势力察觉到了。然后开始调查。一时间，整个天柱山无数人，都在开始调查究竟是谁在疯狂暗杀那些准明境强者！

　　杀戮，依旧在继续！

　　不过很快，杨叶不得不停下来了。因为天网没有在给他提供那些人的情报了。

　　天网总部，殿中。

　　“不能在杀下去了！”暗道。

　　“为何？”杨叶不解。

　　暗道：“你杀了那么多人，现在，外界都认为是我天网干的，你在杀下去，到时那些准明境强者肯定要来对付我天网了。”

　　杨叶道：“你天网怕他们？”

　　暗摇了摇头，“你还不知道这天柱山的水有多深，现在，是有些势力都在开始调查我天网了。毕竟，突然间那么多明镜强者陨落，他们肯定是会坐立不安的！而我又无法告诉他们，是你杨叶杀的，就算说是你杀的，他们肯定也是不会信的。所以，先停停吧！”

　　杨叶想了想，然后道：“也可以，不过，我需要夜刹组织成员的位置。”

　　“你要对夜刹出手了？”暗道。

　　杨叶点了点头。

　　暗道：“现在，你还不是夜帝的对手。”

　　杨叶道：“我又不明着与他们干。”

　　暗沉默了片刻，然后道：“也罢，这是你自己私事，你自己决定。不过，我得提醒你一下，夜刹这个组织，不是那么简单的，你要对他们出手，小心把自己给搭进去！”

　　杨叶笑了笑，“多谢提醒！”

　　见杨叶已经意决，暗没有在说什么，他右手轻轻一招，一个卷轴出现在了杨叶的面前，“这是夜刹组织的一些人的资料，不过，这些人，都只是明面的，还有许多人，比如夜刹组织里的一些老怪物，这些人，我们是无法查到他们资料的。”

　　杨叶点了点头，“多谢了！”

　　说完，他转身消失在了大殿中。

　　在杨叶离开不久后，一名女子突然出现在了殿中。

　　见到这名女子，那暗腰顿时微微一弯，“见过主人。”

　　女子微微点头，然后抬头看向了殿外，那里，是杨叶离去的方向。

　　这时，那暗突然道：“不知主人为何要属下帮他？”

　　女子看了一眼暗，然后道：“你想说什么？”

　　暗犹豫了下，然后道：“此人虽然是天纵奇才，但是，我觉得他很难成长起来。而且，我们拒绝为多个势力提供他的踪迹，已经让得许多势力非常不满了。特别是夜刹组织，为了他而得罪这些势力，很划不来！”

　　女子淡淡看了一眼暗，“这些你不用管，做好我交代你的事情即可！”

　　“是！”

　　暗腰再次弯了下去。

　　女子收回目光，然后转头看向了殿外，眼中有着丝丝波动，似是忆起了往事。

　　……

　　离开天网总部后，杨叶直奔夜刹城。

　　夜刹城，这是天柱山四大城之一，也是夜刹组织的一个据点。不过，与圣墟城不一样，圣墟城只要你交入门费，那任何人都可以进去。但是，这夜刹城却是不行，因为这夜刹城不准外人进入，在城中的人，都是夜刹组织的。

　　夜刹城门外一个角落里，杨叶抬头看了一眼城墙，城墙之上，没有人，城门口也没有人。但是，杨叶很清楚，在四周都有强者在镇守。

　　杨叶悄悄潜入了夜刹城，进入城中后，杨叶扫了一眼四周，接着，他身形一颤，消失在了原地。

　　夜刹殿。

　　殿中有数十人，为首的是一名中年男子，这中年男子不是夜帝，而是夜刹组织的二号人物，名叫夜季，是夜帝的弟弟。

　　夜季双眼微闭，下方的那些人沉默不语，殿中显得有些安静。

　　过了好一会后，夜季突然道：“怎么，天网还是不愿意帮我们追查那杨叶的下落？”

　　这时，下方一名老者站了出来，“正是，即使我们开出的报酬已经很高，但是天网就是拒绝，且连理由都不给一个。”说到这，他犹豫了一下，然后又道：“我觉得这其中必定有蹊跷！”

　　夜季微微点头，“蹊跷自然是有的。其实，我也很好奇，那天网为何会这般。要说他们畏惧杨叶，那显然是不可能的。难道说，杨叶给了他们更多，或者更好的好处？”

　　下方，那老者沉声道：“杨叶此人，我已经调查过。此人睚眦必报，做事极其狠辣果断。我夜刹与他结仇，以他性格，必定与我夜刹不死不休，我们现在若是不除掉他，他日后必定会成为一条毒蛇，然后在暗处处处针对我夜刹。”

　　夜季微微一笑，“放心，我们很快就会知道他的下落了！”

　　老者看向夜季，眼中是疑惑。

　　夜季道：“我哥哥已经亲自出面请那天算，让对方帮我们算出杨叶的位置！”

　　天算！

　　听到夜季的话，场中众人心中皆是一惊，这天算也是五大帝之一，不过，这是最神秘的一位，平时那根本是神龙见首不见尾的。除此之外，还有一个传闻，那就是，这天算曾经与古修者交过手。

　　当然，这只是传闻，究竟有没有那回事，没有人知道。

　　下方，老者道：“对方愿意帮助？”

　　夜季微微点头，“我哥哥手中刚好有对方需要的东西，所以，对方答应帮我算一次，虽然只有一次，但是，已经足够了。”说着，他看了一眼殿外，然后道：“对方说这个时候给我们结果，想来应该快到了！”

　　就在这时，一个卷轴突然自那殿外激射而来。

　　夜季右手一招，那卷轴顿时落在了他手中，看着手中的卷轴，夜季嘴角泛起了一抹笑容，“说到就到，不愧是天算，算尽天下事。”

　　说着，他打开了卷轴，当他看到卷轴上的字时，他脸色勃然大变，“怎么可能！”

　　卷轴上，只有三个字：夜刹城！

　　就在这时，场中异变突起，一点寒光突然在殿中闪现，当这点寒光出现的那一刻，场中所有人脸色都变了。众人都没有想到，有人竟然潜入了这夜刹殿！

　　当寒光出现的那一刻，那夜季全身汗毛都竖了起来，紧接着，他周身突然出现了一层又一层的薄薄金光，当金光出现的那一刻，一柄木剑突然刺在了他眉间外的金光之上。

　　嘭！

　　金光剧烈一颤，转瞬间，那金光直接炸裂开来，下一刻，木剑自那夜季眉间一穿而过。

　　嗤！

　　一道鲜血直接自那夜季眉间激射而出，但是很快，一道剑光突然在那夜季脑中炸裂开来，那夜季的灵魂在这一刻也瞬间被这道剑光摧散，化作了虚无。

　　当夜季灵魂化作虚无的那一瞬，那点寒光立即后撤，就在这时，殿中有人大喝，“拦住他！”

　　声音落下，场中数十道气息突然朝着那点寒光笼罩而去，不过，这些气息刚一出现，那点寒光便是已经出现在了夜刹殿之外，转瞬，那点寒光出现在了夜刹城的天际之外！

　　来的快，走的也快！

　　夜刹城，此刻所有人都是懵的。

　　夜刹被人偷袭了！

　　准确的说是，有人来夜刹城，然后在众目睽睽之下击杀了夜刹组织的二号人物！

　　夜刹殿内，看着面前那夜季的无头尸体，所有人都沉默不语。

　　过了一会，场中地位有些高的那老者突然站了出来，然后道：“立即通知大统领！”

　　这时，其中一人犹豫了一下，然后道：“大统领说过，除非找到杨叶，不然，任何事情不得打扰他！”

　　老者怒道：“还没搞清楚状况吗？那人刚才用的是剑，对方就是杨叶！而现在，那杨叶能够暗杀掉二统领，也就意味着他能够暗杀掉我们。立即去通知大统领，就说杨叶已经出现。他……”

　　说到这，他双眼突然圆睁了起来，“他又来……”

　　话音未落，一点寒光突然在场中亮起。


第1846章 请圣剑归位！

　　老者声音还未落下，一道寒光突然自他眉间激射而过。

　　嗤！

　　鲜血如泉水般自老者眉间射了出来。

　　然而，那点寒光却是已经消失在了大殿中。

　　场中所有人呆若木鸡。

　　众人都没有想到杨叶居然会在杀回来，因此，刚才众人都没有半点防备。

　　很快，场中有人回过神来，其中一人连忙道：“快通知大首领！”

　　就在这时，殿中所有人脸色突然一变，然后众人齐齐闪出了殿外，就在这时，一股毁天灭地的力量突然自那夜刹城上空袭来。这股力量给人极其强烈的压迫力，让人觉得仿佛是天塌下来一般！

　　如果让这股力量落下来，整个夜刹城必定会化为灰烬！

　　“快出手！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，很快，无数强者冲天而起，与此同时，一道道强大的气息朝着那股力量碾压而去。在众人合力之下，那股力量在来到夜刹城上方数百丈时被轰散，化作了虚无。

　　天际，看着这一幕，杨叶心中暗道可惜。

　　没有在停留，他转身就走。

　　占了便宜就得走！

　　然而就在这时，一道声音突然在整个夜刹城上空响起，“杀了人就要走？你还是留下来吧！”

　　听到这道声音，杨叶脸色顿时微变，但是很快，他神色狰狞了起来。

　　夜帝！

　　这是夜帝的声音！

　　随着夜帝声音落下，一股强大的力量顿时笼罩在了杨叶的周围。而就在这时，一道剑光突然在场中响彻而起，转瞬，夜帝那股力量直接被这道剑光给撕裂粉碎。

　　转瞬，杨叶出现在了数万里之外，然而此刻那里，已经出现了一名中年男子。

　　这男子，正是夜帝！

　　夜帝打量了一眼杨叶，然后道：“真让我意外，没想到你成长到了这个地步，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　不是逃跑，而是出现在了夜帝的面前，紧接着，一点寒光直刺那夜帝眉间。然而，当那剑离夜帝眉间还有差不多三寸时，剑突然停了下来，因为木剑直接被两根手指给夹住了！

　　这两根手指，自然就是夜帝的手指！

　　夜帝看着杨叶，正欲说什么，就在这时，杨叶双手握剑猛地就是一旋。

　　嘭！

　　夜帝直接被杨叶木剑之中的力量给震到了百丈开外，夜帝刚停下来，杨叶的剑便是已经至他眉间位置。而就在这时，夜帝脚下突然出现了一道风旋，转瞬，剑直接穿过了夜帝的眉间——

　　然而，只是残影！

　　而就在这时，杨叶脸色突然一变，接着，他转身就是一剑斩下！

　　嘭！

　　剑刚落下，杨叶却是直接朝后退了足足数百丈。

　　远处，那夜帝脸色低沉如水。现在的杨叶，与他当初遇到的那个杨叶已经完全不一样。刚才那两剑，已经能够威胁到他了。

　　好恐怖的成长速度！

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　大挪移术！

　　他的剑速本来就极快，而现在，加上大挪移术后，他的剑速顿时达到了他的极限，与此同时，他力量也达到了他极限。速度达到一定程度，那力量也是可以倍增的！

　　在杨叶消失的那一刻，夜帝双眼顿时微眯了起来，转瞬，他右手朝前一握，“御！”

　　声音落下，拳头处出现了一个黑色旋涡，黑色旋涡刚一出现，杨叶的剑便已至。

　　轰！

　　剑刚刺入那黑色旋涡，场中数万丈内的空间便是剧烈一颤，不过并没有龟裂崩塌，因为杨叶的力量并没有泄出来，他木剑之中的力量，尽数落在了那个黑色旋涡之上。

　　然而，那个黑色旋涡也只是轻轻颤了颤，那夜帝也在原地，纹丝不动！

　　“破！”

　　就在这时，那夜帝声音突然在场中响起，转瞬，杨叶脸色勃然一变，因为一股巨力自那黑色旋涡之中涌了出来。

　　嘭！

　　杨叶直接被这股力量给震到了千丈开外。

　　千丈外，杨叶看了一眼夜帝那拳头上的黑色旋涡，眼中有着凝重之色，还有一丝好奇。那是一件宝物，一件极其恐怖的防御型宝物。

　　要知道，他大挪移术加上他现在的剑速，猝不及防之下，是可以秒杀一位准明镜强者的。但是，刚才这一剑，却是被这件宝物给挡住了。而那夜帝本人更是纹丝不动！

　　对方有这宝物在，已经立于不败之地了！

　　就在这时，远处那夜帝突然道：“真难以想象，短短时间内，你成长到了如今这个地步，如果继续让你成长下去，相信过不了多久，本帝可能都奈何不得你了！不过可惜，你没有那个机会了！”

　　语落，他突然朝前踏出一步，接着，他双手朝前一拉，刹那间，一根漆黑色的尖锐长刺出现在了他面前，当这根漆黑色长刺出现的那一瞬，整个天际皆是灰暗了下来，仿佛夜降临！

　　见到这根尖锐长刺，杨叶神色顿时凝重了起来，这玩意，让他感觉到了危险，无比的危险！

　　就在这时，那根尖锐长刺突然快速旋转了起来，下一刻，其电射而出。

　　这一瞬间，杨叶发现，周围数千丈内的空间居然有些虚幻了起来。

　　杨叶心中大惊，他体内，玄气疯狂涌动，与此同时，一朵火焰突然自他眉间闪了出来，转瞬间，这股火焰直接将他包裹了起来，而他手中的木剑在此刻也变成了一柄火剑！

　　六丁神火！

　　这一刻，杨叶不敢在有丝毫的轻视，祭出了六丁神火！

　　转瞬，一道火焰剑光突然在场中一闪而过，然后与那根黑色长刺以最直接的方式撞在了一起。

　　针尖对麦芒！

　　两者刚一接触，场中的空间一瞬间彻底虚幻了起来，不是崩灭，而是虚幻，因为两者的力量，不仅让得那一片空间承受不了，就连空间黑洞都承受不了。

　　不过，很快，那一片空间却是在天地法则的修复下，慢慢恢复正常。

　　而此时，杨叶已经出现在了万丈之外，他是被震退的，不过，那夜帝此刻也被杨叶刚才那一剑给震退了足足数千丈，而他面前那根漆黑色长刺已经漆黑，那是被六丁神火焚的！

　　看着面前那已经漆黑的长刺，夜帝脸色阴沉的可怕，这漆黑色长刺，那可是帝阶中品的宝物，也是他底牌之一，刚才祭出来，就是希望一击必杀杨叶。

　　然而他没有想到，杨叶居然有那神秘的火焰，然后直接将他这件宝物重伤，虽然没有直接毁去，但是在接下来几十年来，他这根长刺是别想在用了！

　　夜帝收起长刺，转瞬，在他手中，出现了一柄奇异的武器，这武器，长约三尺，有点像剑，但是，它顶端却是弯的，呈勾形状，而在那最顶端处，飘荡着一条只有拇指大小的黑色毒蛇。

　　下一刻，夜帝举起那奇异武器对着杨叶隔空就是一刺。

　　“戾！”

　　一道尖锐的刺耳声突然在场中响彻而起，转瞬，一道黑色流光突然朝着杨叶激射而去，所过之处，空间直接变成了漆黑状。

　　杨叶看见了。

　　在那道黑色流光之中，是无数条拇指小的黑色小蛇，非常多，至少有上万之多！

　　不敢大意，杨叶右手握着手中的木剑一阵疾挥，刹那间，无数道火焰剑气自他木剑顶端激射而出，一瞬间，场中直接下起了一片火焰剑雨。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　天际，一道道炸响声不断响起。

　　就在这时，那夜帝本人突然消失在了原地，再次出现时，已经来到了杨叶的头顶，紧接着，他手中的那奇异武器直接对着杨叶猛地就是一砸。

　　杨叶反应极快，对方刚砸下，他手中木剑便是迎了上去。然而，他手中木剑刚与对方的那武器接触，他脸色便是瞬间剧变，因为在那一刻，他脑中居然出现了一阵恍惚眩晕，仿佛被人用脑袋重击了一下脑袋。

　　紧接着，他感觉自己胸口传来一阵剧痛，接着，他整个人朝后足足飞出了将近万丈的距离！

　　还未停下，一道黑色流光便是来到了他的面前。

　　杨叶连忙强行稳住心神，然后双手举剑对着面前猛地就是一劈。

　　嘭！

　　那道流光直接被他劈散，然而，在那打流光散的那一刻，无数细如手指的黑色小蛇突然朝着他咬了过去。

　　轰！

　　就在这时，一道火焰突然自杨叶体内冲起，那些小蛇还未靠近杨叶，便是直接被焚烧成了虚无。

　　远处，见到这一幕，那夜帝眉头顿时皱了起来。

　　夜帝对面，杨叶紧了紧手中的剑，就要再次出手，而就在这时，一点银光突然自天际袭来，转瞬，那点银光直接出现在了杨叶的面前，杨叶心中大惊，连忙举剑就是一挡。

　　嘭！

　　杨叶手中木剑剧烈一颤，转瞬，杨叶整个人直接被震到了万丈开外。

　　刚一停下来，杨叶嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　而就在这时，一名身着银色盔甲的男子出现在了杨叶不远处。

　　来人正是那人君派下来的那人！

　　银甲男子看向杨叶，“蝼蚁之人，竟然也敢持圣剑，你配吗？”

　　语落，他看向了杨叶手中的木剑，接着，他拿出了一个金色剑鞘，然后道：“奉人君之命，前来召回圣剑，请圣剑归位！”

　　其语落，杨叶手中的木剑突然剧烈颤动了起来，就要挣脱杨叶的手。


第1847章 帮我把剑解封！

　　要挣脱！

　　杨叶心中一惊，他没有想到，这木剑竟然要挣脱他的手。就在这时，小白突然出现在了他的面前，接着，小白小爪一下抱住了木剑。很快，木剑渐渐平静了下来。

　　见到这一幕，远处那银甲男子眉头当即皱了起来，“请圣剑归位！”

　　银甲男子声音落下，那木剑又再次轻轻颤了起来。

　　过了一会，小白突然抬头看向杨叶，然后小爪指了指远处那银甲男子手中的金色剑鞘！

　　杨叶看明白了。

　　那剑鞘与木剑是一体，那木剑想要回到那剑鞘里去。

　　想了想，杨叶揉了揉小白的脑袋，然后道：“放开吧！”

　　小白眨了眨眼，似是以为自己听错。

　　杨叶笑道：“如果它不愿意跟着我们，我们强行留着它，没有任何意思，对不对？”

　　小白眼睛眨呀眨，过了一会，她似是想明白了，当下，小爪松了开来。随着小白小爪松开，那木剑顿时化作一道金光没入了那银甲男子的剑鞘之中。

　　见到这一幕，小白眼中顿时闪过一抹哀伤。而就在这时，远处那银甲男子手中的剑与剑鞘突然剧烈一颤，然后挣脱了他的手，紧接着，那木剑带着剑鞘来到了小白的面前。

　　杨叶：“……”

　　不仅杨叶与小白愣住，那银甲男子也愣住了。

　　很快，小白抱着木剑揉了揉，似是想到了什么，她抬头对着远处那银甲男子咧嘴一笑，接着，她小爪指了指银甲男子，然后又指了指剑鞘，似是在说：谢谢了！

　　杨叶是看明白了。小白就是这个意思！

　　小白没有管那脸色难看的银甲男子，她抱着木剑直接闪到了鸿蒙塔内。

　　一旁，夜帝嘴角泛起了一抹冷笑，他没有动手，现在的他，当然不会动手。

　　远处，那银甲男子看向了杨叶，“它去了何处！”

　　杨叶耸了耸肩，“你猜！”

　　就在这时，一旁的夜帝突然看向银甲男子，道：“阁下，毫无疑问，那剑就在此人身上。阁下只需要杀了他，自然就能够获得那剑。”

　　银甲男子看了一眼夜帝，然后他目光落在了杨叶身上，下一刻，一道银光在场中一闪而过。

　　远处，杨叶脸色一冷，他手轻轻一动，很快，那木剑再次出现在了他手上，紧接着，他双手握着木剑对着面前猛地就是一劈。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶连人带剑被震退了将近千丈的距离。但是下一刻，他整个人却是消失在了原地，再次出现时，已经在那银甲男子的面前，接着，一道火焰剑光直接朝着那银甲男子狠劈而下！

　　那银甲男子嘴角泛起一抹讥讽，转瞬，他手腕一转，手中的银枪宛如怒龙出海，带起一股滔天气势朝上就是一刺。

　　铛！

　　随着一道尖锐刺耳的声音在场中响起，那银甲男子直接被这一剑震地朝下方疾坠而下，而杨叶却也被对方这一枪给震地朝后连连暴退。

　　杨叶没有再次出击，而是借助那股力量朝后一闪，朝远处天际激射而去。

　　继续留在这里，就算他打赢这银甲男子，可旁边还有一个夜帝呢！

　　“想逃？”

　　就在这时，夜帝的声音突然在场中响起，转瞬，一道黑色流光突然自杨叶面前不远处的空间闪了出来，紧接着，无数细如手指的细小毒蛇宛如雨点般朝着杨叶激射而来。

　　很快，一道火焰自杨叶体内席卷而出，所过之处，那些细小毒蛇直接化为了灰烬，然而，就是这一耽搁，那夜帝已经出现在了他的面前，与夜帝一起出现的，还有那银甲男子！

　　夜帝冷笑道：“想逃？问过我了吗？”

　　杨叶看了两人一眼，没有说话。

　　就在这时，夜帝突然看向那银甲男子，然后退到了一旁。他没打算出手，因为他算是看出来了，这银甲男子比他更想那杨叶死。

　　银甲男子看了一眼夜帝，然后也退到了一旁，他也不出手。他不傻，自然知道这夜帝的心思。杨叶的实力虽然不如他们两个，但是，经过刚才的交手，他知道，要想杀杨叶，那肯定是需要付出一点代价的。

　　而一旦他与杨叶血拼，到时候，很有可能被这夜帝给坐收渔翁之利！

　　场中突然安静了下来。

　　杨叶看了两人一眼，他也没动。现在他要是逃，不用说，眼前这两人必定会先对他出手。不过，他依然是属于最被动的一方。

　　沉默了许久后，杨叶突然看向了那夜帝，然后道：“既然你们都不出手，那就让我来选吧。夜帝，我们之间的恩怨，就今天来做一个彻底的了结吧！”

　　语落，他手腕一转，剑光闪，刹那间，一点寒光出现在了夜帝的面前。

　　夜帝双眼微眯，眸子内，闪过一抹阴翳，转瞬，他紧握手中的长勾朝前就是一勾。这一勾，直接勾住了杨叶的剑。剑被勾住，杨叶脑袋再次感觉一阵恍惚与眩晕，转身，他感觉自己腹部传来一阵剧痛。

　　嘭！

　　杨叶如遭铁锤重击，整个人直接朝后倒飞了将近数千丈。

　　在杨叶胸前，出现了一道极其深的血口，刚才如果不是他在关键时刻退的快，夜帝那一勾，可能直接把他五脏都勾出来。

　　就在这时，那银甲男子突然看向那夜帝的长勾，“夺魂勾，帝阶中品神物，没想到在你手中。看来，当初那夺魂君裘衣尺是死在了你手中。”

　　夜帝看了一眼银甲男子，没有说话，他转头看向了不远处的杨叶，“不得不说，你确实是天纵奇才，但是，我……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，在杨叶消失的那一刻，那夜帝脸色顿时一变，因为一道火焰剑光已经来到了他的头顶。显然，他没有想到，杨叶被他重伤之后，还敢这么快的反击！

　　不过，他自然不会惧的。

　　当那道火焰剑光来到他头顶差不多还有半丈距离时，夜帝手中长勾直接朝上刺了过去。在他出击的那一刻，杨叶看见了，那顶端的那条细小毒蛇突然释放出了一点暗绿色的光芒！

　　这一刻，杨叶有点明白自己为何每次都会感觉精神恍惚与眩晕了！

　　就在剑与那长勾要接触在一起时，突然，杨叶的剑停了下来。转瞬，火焰消失，剑光也消失，而杨叶已经出现在了千丈外。

　　夜帝眉头皱了起来，他没想到，杨叶居然会突然收手。

　　远处，杨叶看了一眼夜帝手中的那长勾，眉头皱了起来。虽然他已经发现了问题所在，但是，怎么解决这个问题？他手中的木剑确实可以对那长勾造成严重的损伤，但是，每一次接触，他都会精神恍惚与眩晕，在多来几次，对方长勾就算被他木剑斩碎，但他本人估计也得挂了！

　　就在这时，远处那夜帝突然右脚猛地一跺虚空，转瞬，一道黑色流光直奔杨叶。

　　这一次，杨叶没有在与对方硬碰硬，当下双手握剑对着面前一阵猛劈，刹那间，无数火焰剑气铺天盖地的朝着那夜帝激射而去，只是一瞬间，夜帝便是被那些火焰剑雨给淹没。

　　轰轰轰！

　　整个天际，一道道炸响声不断响彻而起。

　　远处，那银甲男子看着眼前这一幕，脸色越发的沉了。他从未想到，这杨叶竟然能够与这夜帝对打。而杨叶，不过是真境二段强者，虽然依靠了木剑与那神秘火焰，但是，双方之间的境界差距，还是非常大的！

　　当然，他更没想明白的一点，那就是那圣剑为何会跟着杨叶！

　　圣剑在上界，至仁至善，只喜欢仁善的东西与人，而这杨叶，显然不是什么仁善之辈。但是，这圣剑却是愿意受他驱使。这是他最不明白的地方！

　　轰！

　　就在这时，远处突然传来了一道巨响声，这道巨响声直接将银甲男子的思绪拉了回来。他抬头看向远处的杨叶夜帝，此刻，杨叶与夜帝已经分了开来，两人此时相隔足足有三千多丈。

　　而在杨叶身上，此刻多了血多道血痕，特别是他肩膀上的那道血痕，非常深，已经可见白骨，如果在深一点，他这只手臂就要彻底废了。

　　而在那夜帝身上，也出现了许多道剑伤，特别是其脸上，有一道长达十来公分的血痕，这个血痕，斜挂在夜帝的左脸上，鲜血，不断自那伤口中溢出。

　　夜帝脸色阴沉的可怕，就要出手，而就在这时，一道声音突然在那遥远的天际响起，“哈哈，杨叶，你果然在这……”

　　声音落下，数十道强大的气息突然自天际袭来。

　　杨叶脸色平静如水，他何尝不知道，这些人都是些什么人，毫无疑问，都是来杀他的。

　　现在的他，身上有宝，谁都想要！

　　远处，那夜帝冷笑，“杨叶，这一次，你有九条命都不够死！”

　　杨叶没有说话，他双眼缓缓闭了起来，然后道：“前辈，帮我把剑解封！”

　　沉默数息，杨叶脑中突然响起了后卿的声音，“好！”

　　声音落下，杨叶手中的木剑突然颤动了起来，紧接着，那剑泛起了淡淡金光……


第1848章 蝼蚁！

　　解封！

　　到了这种时候，如果不解封这剑，他绝对是没有活路的。至于那根猴毛，人家猴子只答应帮他杀一人，而这里，可是有无数人，而且，那光头男子也在。

　　因此，他根本无法让猴子过来帮忙！

　　现在，他只能靠自己！

　　杨叶手中，木剑越来越颤，很快，木剑龟裂了开来，越来越多的金光自其中涌出！

　　这一刻，杨叶的手开始颤了！

　　而这时，杨叶四周已经聚集了许多强者，基本都是准明境强者，数量足足有好几十！

　　众人看向杨叶时，眼中毫不掩饰着贪婪。然而，他们却是没有发现，此刻场中的那银甲男子神色却是无比的凝重，应该说，是无比的忌惮！

　　他右手紧了紧手中银枪，似是想出手，但是，不知什么原因，他终究没有出手，并且开始朝后慢慢退去。因为他退的速度很慢，在加上众人此刻目光都在杨叶身上，因此，场中没有人任何发现他在后退！

　　在这里，没有人更比他清楚圣剑的威力了！

　　不远处，见到杨叶手中的剑越来越颤，那夜帝眉头皱了起来，这一刻，他心中突然升起了一股不好的感觉！

　　此刻，随着木剑越来越多的木片脱落，杨叶整个五官都已经开始扭曲了。很快，随着最后一块木片脱落，一柄金黄色的长剑出现在了杨叶的手中。

　　力量！

　　此刻，杨叶感觉到了力量。这力量，不是属于他的，而是属于他手中这柄金色长剑的。而此刻，这金色长剑之中蕴含的力量，已经让他身体都快承受不住了！

　　准确的说是他快控制不住这柄剑了！

　　这就好比一个小孩，去拿一个比他本身重好几倍的刀一样。刀虽然锋利，但是，已经超出小孩力量范围了！

　　“快松剑！”

　　就在这时，后卿的声音突然在杨叶脑中响起，“不然你小子要被这剑的力量给反噬抹杀！”

　　松剑？

　　杨叶摇了摇头，这个时候松剑，那就是送死了！反正可能都是死，既然如此，他当然要选择杀几个人在死。

　　杨叶开始用双手握住木剑，体内玄气与剑意疯狂涌入其中，当玄气与剑意进入金色长剑的那一刻，整个天色瞬间暗淡了下来，与此同时，星空之中，群星颤动，无数星光宛如一道道流星雨一般自星空疾坠而下，最后尽数没入了杨叶手中的金色长剑之中。

　　不仅如此，此刻，整个大地开始剧烈颤动起来，无数神秘之力自大地汇聚而来，最后全部涌入了杨叶手中的金色长剑之中。

　　见到这一幕，场中所有人心中大惊！

　　人群之中，那光头男子看了一眼杨叶手中那散发着金光的剑，然后轻声道：“解封的圣剑……不能力敌……”

　　声音落下，他直接转身消失在了天际。

　　此刻，那夜帝也感觉事情有些不妙了。他已经有了退意，而就在这时，不远处的杨叶突然抬头看向了他，见到杨叶看来，那夜帝眼皮一跳，正要说话，就在这时，杨叶双手握着手中的剑对着夜帝隔空就是一劈！

　　剑落下，一道金色剑气在场中一闪而过。

　　一剑斩出，整片天地都虚幻了起来。

　　夜帝脸色勃然大变，这一刻，他感受到了前所未有的威胁，当下，他连忙伸出了双手，然后道：“御！”

　　声音落下，在他面前突然出现了一黑色旋涡，而这时，那道金色剑气直接没入了那黑色旋涡之中。

　　转瞬。

　　轰！

　　在所有人的注视下，那个黑色旋涡瞬间崩塌开来，而那夜帝本人则直接被杨叶这一剑给震到了万丈开外，那夜帝刚一停下来，其双手便是直接从肩膀上掉了下来！

　　见到这一幕，场中所有人心中大骇！

　　这可是夜帝啊！

　　天柱山五大帝之一的夜帝！

　　然而现在，他连杨叶一剑都接不住？

　　很快，所有人都看向了杨叶手中的金色长剑上。这一刻，他们终于明白这剑为何能破那结界了！

　　这剑之威，实在是太恐怖了！

　　远处，杨叶一剑斩下之后，再次举起了手中的金色长剑，见到这一幕，那万丈之外的夜帝脸色当即大变，转瞬，他想也不想的就转身消失在了天际。

　　逃了！

　　杨叶看着那逃走的夜帝，有心想追，但是此刻的他，感觉自己连抬脚的能力都没有了。

　　刚才那一剑，仿佛抽掉了他全身的力量。这还是他手中的剑在配合他的情况下，如果这剑不配合，别说杀人，先死的就是他自己！

　　见到夜帝逃走，场中许多人皆是一愣，都没有想到堂堂五大帝之一的夜帝竟然逃了！

　　而就在这时，杨叶突然举着剑看向了他们。

　　见到杨叶看来，那些人想都没想，转身就逃。不一会，所有人全部消失在了杨叶视线中。

　　快走！

　　这是杨叶现在的念头，他转身就要走，然而就在这时，那夜帝突然又出现在了杨叶面前不远处。

　　夜帝嘴角泛起一抹狞笑，“杨叶，这一次，你看看你这剑能不能救你！”

　　杨叶没有废话，举剑就是一劈，这一剑落下，仿佛牵引了天地与星空，他方圆将近十万丈内的空间全部虚幻透明起来，仿佛承受不住这道剑气一般！

　　剑气袭来，那夜帝却是怡然不惧。

　　就在这时，一根长达百丈的紫色长刺突然自夜帝面前的空间闪了出来，很快，这根长刺直接刺在了杨叶那道剑气之上。

　　轰！

　　场中，突然响起了一道惊天巨响声，一瞬间，整片天地都在开始剧烈颤动了起来。

　　而那夜帝，直接被这两股力量的余波震退了足足千丈！

　　很快，场中恢复了平静。

　　而这时，夜帝身旁，多了一名身穿红色长袍的中年男子，而在男子的右侧，漂浮着一根红色长刺。

　　红袍男子打量了一眼，然后看向杨叶手中那柄金色长剑，“真乃神物，你若是能够将其彻底控制，就算本尊遇上你，都得退避三舍！”

　　本尊！

　　杨叶心一沉。

　　四大天尊之一！

　　他没有想到，竟然连天尊都出面了。而眼前这位天尊，显然与夜帝相识。

　　这时，那红袍男子又道：“可惜，你境界太低，无法彻底掌握此剑。你……”

　　就在这时，远处的杨叶突然双手握剑对着红袍男子就是一斩。

　　这一剑斩出，杨叶整个人差点直接倒下去，刚才那一剑，直接抽干了他所有力量。

　　剑落下，一道金色剑气在场中一闪而过，这一刻，这道剑气的光芒直接盖住了烈日！

　　不远处，那红袍男子微微点头，“确实强，可惜，还远远不够！”

　　语落，他右手握住了身旁的那根红刺，转瞬，他手中那根红刺直接化作一道红芒朝着杨叶那道剑气激射而去。

　　这道红芒之中蕴含的力量也极其的恐怖，其所过之处的空间，直接湮灭，彻底的湮灭，连空间黑洞都直接被湮灭。没有空间，没有空间黑洞，其所过之处，完全成为了一个虚无地带！

　　天尊之力！

　　天际，两者刚一接触，无数剑气与红芒顿时朝着四周溅射开来。这一刻，方圆数十万内的天空都被红芒与剑气覆盖，密不透风，骇人无比。

　　足足持续了差不多一刻钟后，场中渐渐恢复了平静。

　　杨叶与那红袍男子还有夜帝，都在场中。

　　此刻，那夜帝神色是极其凝重的。以他的实力，根本接不下杨叶刚才那一剑，不过，那一剑也难以击杀他。而且，只要他躲过杨叶这几剑，那杨叶就彻底废了。

　　因为此刻的杨叶，如果不是用剑撑着空间，他恐怕早已经倒下去了！

　　脱力！

　　此刻的杨叶不仅全身脱力，精神与灵魂也疲惫到了极限。

　　杨叶对面，红袍男子看了看自己手中的那根红色长刺，此刻，那根长刺已经龟裂开来。转瞬，他手轻轻一动，刹那间，那根红色长刺直接化作了虚无！

　　红袍男子微微摇头，然后抬头看向杨叶，“我这宝物，追随我已经数千年，没想到，它会毁在你的手中。不过没关系，因为有一个更好的。”说着，他目光落在了杨叶手中的剑上，“只要我拥有它，就算古修者，我都有信心杀之！”

　　语落，他缓步朝着杨叶走去，“如果没猜错，现在的你，已经无法在出剑了，可对？”

　　就在这时，一道璀璨蓝光突然在场中一闪而过，转瞬——

　　轰！

　　在那夜帝惊骇的目光之中，那红袍男子直接被震退了数千丈。

　　“蝼蚁！”

　　一道冷漠声音突然在场中响起。


第1849章 无限期沉睡！

　　蝼蚁！

　　此刻，那夜帝还惊魂未定。这红袍男子是谁？可是天柱山四大天尊之一，其实力，可以说是这个世界的最巅峰。

　　而现在，他却被人轻轻一击击退，并且还被对方称作蝼蚁！

　　蝼蚁！

　　如果四大天尊是蝼蚁……

　　夜帝没有去看那红袍男子，而是看向了杨叶的位置，此刻，杨叶面前，不知何时，出现了一名身着紫色长裙的女子。女子看起来，只有十七八岁，面容清冷，神色高傲，宛如那九天之上的神女，让人不敢直视！

　　“你是谁！”

　　就在这时，不远处的红袍男子突然沉声道。

　　红袍男子此刻心中是无比震惊的，因为他自己也没有想到，自己会被人随手一击就给击退了。

　　紫裙女子没有管那红袍男子，而是转身看向了杨叶，此刻，杨叶也抬头看向了面前的女子，当看到女子面容时，他顿时愣住，“紫儿……你……”

　　眼前这紫裙女子，正是紫儿！

　　不过很快，杨叶脸色一变，“你不是紫儿！”

　　眼前这女子，虽然是紫儿的样子，但是，对方神色太冷，太傲。紫儿是绝对不会用这种神态对他的！

　　紫裙女子打量了一眼杨叶，然后道：“没想到过了这么久，你还是这么弱，哼！”

　　闻言，杨叶顿时愣了愣，很快，他惊愕道：“你，你不是紫儿，你，你是小七！”

　　“紫儿”淡淡看了一眼杨叶，没有说话。

　　小七！

　　这个小女孩他当然不会忘记，这可是与鸿蒙塔一起来的。而对方，也正是因为救他，才陷入了沉睡。现在见到小七醒来，他心情是无比激动的。

　　但是很快，他想到了一个问题。

　　杨叶看向小七，“小七，你，你与紫儿，你们……”

　　小七沉默了好一会，然后才道：“我进入了她的身体！”

　　杨叶道：“那她呢？”

　　小七道：“无限期沉睡！”

　　无限期沉睡！

　　这句话对杨叶来说，宛如晴天霹雳，杨叶身体顿时僵硬在了原地。过了好一会，他抓住了“紫儿”的手，“小七，无限期沉睡，你是什么意思？”

　　小七看了一眼杨叶，然后道：“我的灵魂很虚弱，根本无法在出塔，唯有借助别人的身体，才能够出塔，也才能够动用属于我的力量。而她，她太弱，我的灵魂进入她的身体，虽然我没有主动伤害她，但是，她的意识还是承受不起我的灵魂，所以，她陷入了无限期沉睡。”

　　“为什么要进入她的身体！”杨叶突然怒吼。

　　小七突然抬头看向杨叶，怒道：“你凶什么凶？我进入她的身体，还不是想帮你！”

　　杨叶深吸了一口气，努力使自己平静下来，“现在，现在立即退出她的身体，她……”

　　“已经来不及了！”小七冷冷道。

　　闻言，杨叶神色瞬间狰狞了起来。而小七就那么看着他，也不说话。

　　“阁下究竟是何人！”

　　就在这时，一旁的那红袍男子突然道。

　　就在这时，小七突然转头看向了他，下一刻，小七玉手中多了一柄蓝色法仗，转瞬，一道璀璨的蓝色光束自那法杖之中激射而出，见到这道蓝色而光束，那红袍男子脸色当即一变。

　　红袍男子反应也极快，当下右手朝前结了一个奇异的手印，转瞬，一层层红芒宛如波浪一般自他手印出扩散开来。

　　轰！

　　两者刚一接触，那些红芒瞬间消散，转瞬，那红袍男子直接被震退了数千丈！

　　见到这一幕，那夜帝心中大骇，眼前这小女孩究竟是何人，竟然如此的强！

　　小七并没有继续出手，而是转头看向杨叶，“记住，这是她自己的选择！”

　　语落，她突然抬头看向了天柱山的方向，然后怒吼道：“蠢龙，还不给我出来！”

　　声音落下，整个天柱山突然剧烈颤动了起来，这一刻，整个天柱山所有强者不约而同的抬头看向了天柱山的位置。

　　在天柱山，有三大古修者，四大天尊，五大帝，然而，这些都不是最恐怖的，最恐怖的是那盘绕在天柱山的龙！在所有人心中，这才是最恐怖的存在！

　　这头龙，即使是三大古修者都不敢轻易招惹！

　　在所有人的注视下，天柱山颤动的越来越快，转瞬，一头巨大的龙头自那天柱山闪了出来，出现在了天际，其之大，完全遮住了半边天！

　　那头黑龙双目一扫，很快，其锁定住了杨叶等人的位置，准确的说是锁在了小七的身上。当见到小七那一刻，那头黑龙原本冷漠的双目，顿时出现了激动，兴奋之色。

　　吼！

　　突然，一道龙吟声在整个天际响彻而起，刹那间，无数人脑袋一阵眩晕，耳膜仿佛要被震裂，即使是那夜帝，此刻眉头也紧皱了起来，那龙吟声，让得他都极为的不舒服！

　　“不要叫了！”

　　就在这时，小七怒喝道：“快，送我上去！”

　　这时，那头黑龙突然俯下了脑袋，这一刻，这头黑龙的脑袋离杨叶等人不到百丈的距离，其呼吸声，杨叶等人都清晰可闻。

　　黑龙看着小七道：“姑奶奶，这些年，你到底是跑到哪去了？你可知道，你把老龙我害的好惨，在这个鬼地方，我……”

　　小七突然冷声道：“谁叫你当初跑得慢，被抓到的！”

　　“姑奶奶！”

　　黑龙声音有些急了，“我跑的在快，能够快的过你那老爹吗？能够快得过道祖吗？别说她们，就是你那几个老哥，我都快不过。你跑的快，那还不是那玩意在帮你跑，不然……”

　　这时，小七突然摆了摆手，“别说这些了，我赶时间回去，立即送我回去！”

　　黑龙摇了摇头，“现在，不是想上去就上去，因为那结界，已经被加强，我……”

　　小七淡声道：“我上不去，怎么去替你向我老爹求情？我不去求情，你还不知道要被关多久？你……”

　　“上！姑奶奶，上，我们现在立即上！”

　　黑龙连忙道：“来，上来，我去找一个人帮忙！”

　　小七没有说话，她身形一颤，直接飞到了黑龙的头顶，见到这一幕，暗中无数强者心中大惊。龙，这可是极其高傲的生物，而眼前这来自上界的黑龙，那更是高傲的不行，而现在，这小女孩竟然站在它的头上！

　　然而，让众人意外的是，那头黑龙并没有生气，反而是习以为常的表情！

　　这小女孩是谁？

　　暗中，所有人看向了小七，心中无比的好奇。

　　天际虚空，黑龙就要离开，而就在这时，小七似是想到了什么，她突然转头看向了不远处的那红袍男子，然后道：“我看他不爽，杀了他！”

　　闻言，那红袍男子脸色顿时大变，转瞬，他想也不想的转身就逃，眨眼间，其便是出现在了数十万里之外，就要逃出天柱山的范围。

　　红袍男子就是要逃出天柱山范围，因为他知道，这黑龙是不能离开天柱山的，只要他逃出天柱山范围，他就安全了。至于反击，他根本就没有想过，因为别说他，就算是三大古修者都不敢去找这头龙的麻烦！

　　就在那红袍男子要逃出天柱山范围时，这时，一条巨大的龙尾突然在天际一闪而过，这条龙尾自天际扫过，直接将整个天都遮掩了起来，因为它实在是太大了。

　　不过，只是一瞬间的事情！因为龙尾的速度非常非常的快！

　　数十万里之外，那红袍男子就要消失，而这时，龙尾已至。

　　见龙尾至，那红袍男子神色瞬间狰狞了起来，此刻，他自然知道，他根本无法在继续逃，只能硬抗这一击！

　　他双手一招，刹那间，无数红芒自他体内席卷而出，这些红芒宛如一股龙卷风一般朝着那条龙尾席卷而去。然而，其刚与那龙尾接触，便是直接被那条龙尾给扫成了虚无。

　　而那红袍男子肉身也直接被这股力量给震碎，但是，他的灵魂却是直接化作一道黑光消失在了天际。准确的说是，在释放出那些红芒后，他就主动放弃了肉身，没了肉身做枷锁，他灵魂速度能够更快！

　　天际虚空，那头黑龙眉头皱了起来，“灵魂跑了！现在，对方已经出天柱山了，我无能为力了。”

　　小七轻轻点了点头，然后道：“我们走吧！”

　　黑龙就要离去，而这时，小七似是想到了什么，当下，她低头看向了下方的杨叶，“记住，你欠我一句道歉！”

　　语落，她轻轻踏了踏龙头。

　　转瞬，那龙头直接消失在了场中。


第1850章 不去上界，只杀人！

　　见到小七乘巨龙翱翔而去，一时间，杨叶有些呆了。

　　而就在这时，杨叶似是想到了什么，他猛地转头看向了先前夜帝的位置，那里，此刻空空如也。

　　杨叶神色瞬间狰狞了起来，他双眼缓缓扫过场中，“你们不是要来杀我取剑吗？来啊！”

　　语落，他双手握着手中金色长剑隔空对着面前就是一劈。

　　嗡！

　　剑鸣声响彻而起，一道金色剑气在场中一闪而过，转瞬，数万里之外——

　　啊！

　　一道惨叫声突然在杨叶面前数万里外的空间响彻。

　　见到这一幕，场中所有人心中大惊，纷纷暴退，这一刻，杨叶拿着那解封的金色剑，天尊之下，无敌！然而他们不知道，此刻的杨叶，已经是强弩之末！

　　就在这时，一道黑影突然出现在了杨叶的面前，转瞬，这道黑影直接笼罩住杨叶，然后与杨叶一起消失在了场中。而就在这时，一道声音突然自天际袭来，“此刻起，我杨叶不上大世界，我，只杀人！”

　　声如雷响，震荡天地。

　　过了好一会，场中才恢复了平静。

　　又过了十几息后，一名中年男子突然出现在了场中，这名中年男子，正是那古帝。

　　古帝抬头看向之前杨叶与那道黑影离去的地方，然后轻声道：“这小子是要复仇啊！”说到这，他嘴角突然泛起了一抹笑容，然后屈指一弹，一道金光突然朝着之前杨叶离去的位置激射而去。

　　两息后，杨叶的声音再次自遥远的天际传来，“多谢！”

　　这一次，声音很轻，显然，杨叶已经离去很远。

　　场中，古帝轻笑了笑，突然，他笑容僵硬，然后转头看向不远处，“刚才为何不出手？”

　　那一片空间，一名穿着华袍的中年男子突然走了出来，华袍男子长发披肩，腰间斜挂着一个白色酒葫芦，全身上下散发着一股儒雅的气息。

　　“为何要出手？”华袍男子反问。

　　沉默一瞬，两人突然相视一笑。

　　古帝笑道：“恭喜了。”

　　“彼此彼此！”华袍男子道。

　　古帝转头看向了遥远的天际，“那夜帝，真是愚不可及。杨叶手中剑，连当年三大古修者都不敢强求，而他，竟然利欲熏心，去选择强夺，实在是蠢啊！”

　　华袍男子微微摇头，“他不是蠢，他只是那红袍天尊的棋子。”

　　“那红袍天尊，也是蠢！”古帝道。

　　华袍男子再次摇了摇头，“他，也是棋子！”

　　闻言，古帝眉头皱了起来。而这时，华袍男子又道：“据我所知，这个杨叶，灭了赢家那位妖女的家族，但是，你可知那位妖女为何现在都不出面去击杀他？”

　　古帝道：“此事我也听闻，那妖女曾经还派了分身前往赢家，但是，好像还是没保住那赢家。”

　　华袍男子转头看向了不远处，然后道：“阁下，你觉得呢？”

　　过了一会，那片空间突然传来了一道声音，“此人，身上有数种因果。曾经至少三人改变过他的命运轨迹，这三人……都有逆天之能。”

　　“相比那三位古修者，如何？”华袍男子突然问道。

　　“他们为何不敢出面夺杨叶手中剑？”那道声音突然反问。

　　闻言，华袍男子沉默了。

　　这时，那道声音又道：“他们不拿，不是惧这杨叶潜力，而是不想接下杨叶身上的因果，也不想接下那剑的因果。但是，这不代表他们不想要！而这夜帝与那红袍天尊，他们也并非蠢人，可惜，他们两人都没有选择。”

　　“谁是他们幕后人？”华袍男子突然问。

　　“神刀，你的刀虽然已可通神，但是，在这下界，能要你命的人，似乎并不少，而那位，刚好可以！”那声音道。

　　这华袍男子，正是那神刀天尊！

　　这时，那声音突然又道：“古帝，天尊已经陨落一位，你可以上位了。”

　　古帝摇头一笑，“不不，我还差得远。”

　　神刀看向古帝，“五大帝之中，天算兄最神秘，而你古帝，则最低调。”

　　古帝笑道：“知道的越多，就会越低调。再者，所谓的这些称号，都是些浮云，不是吗？”说到这，他突然看向了先前那道声音的来源处，“其实，我更好奇天算前辈的来历，不过，你还是别说了，我怕天算前辈杀人灭口！”

　　暗中那人，正是五大帝之一，天算！

　　天算沉默了一会，然后道：“没什么来历，不过是上界一介书生而已。”

　　古帝笑了笑，“两位，告辞了！”

　　语落，他身形一颤，消失在了原地。

　　古帝走后，那神刀突然道：“他似乎在相助那杨叶。”

　　“赌！”

　　天算道：“他在赌，杨叶身上，因果很多，但是，机遇也很多。与他在一起的人，要么成神，要么成鬼。”

　　“成神……成鬼……”

　　……

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　“醒了？”这时，一道声音自杨叶耳边传来。

　　杨叶转头看去，在他旁边的，是那杨帘霜，而杨帘霜身后，是幽冥殿诸女。

　　此刻，众女都在看着他。

　　杨叶正欲说话，这时，那骑猪少女突然走到了他的面前，然后一拳轰在了他的腹部。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，杨叶身体顿时弯成了弓形状。杨叶顿时怒了，他抬头看向骑猪少女，正要说话，然而，那骑猪少女此刻脸上却是有了两行清澈的液体。

　　哭了？

　　杨叶愣住。

　　这时，骑猪少女突然抓住他的衣服，冷声道：“杨叶，你给我记住，你这条命是二姐用命换来的，下次要去拼命时，请你想想我姐！”

　　说完，她冷冷看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶沉默。

　　场中众女也沉默。

　　过了一会，杨帘霜道：“这一次，你有些冲动了。你即使解封了那剑，但是，那夜帝若是不与你战，而是选择逃，你根本拿他没办法。你要清楚一点，你用上神物，可以与准明境强者一战，甚至斩杀准明境强者，但是，你自己真正的境界，只有真境二段！”

　　杨叶点了点头，“我知道。”

　　杨帘霜微微点头，然后她看向冥女等女，“我们走吧，让他安静安静！”

　　众女点了点头，然后转身离去。而那冥女却是走到了杨叶的面前，然后道：“我们知道，你想为二姐报仇，但是，这事，不能急，也急不来。所以，报仇的事情，先暂且放一放吧！”

　　说完，她也转身消失在了杨叶的面前。

　　杨叶深吸了一口气，然后进入了鸿蒙塔。

　　“小子，是不是觉得自己还是很弱？”后卿突然道。

　　杨叶点了点头，“不管我实力提升多少，总是有比我更强大的人，这让得我依然还是那么弱！”

　　“这不是正常的事情吗？”

　　后卿道：“随着你的实力提升，你所接触的人就会不同。举个例子，如果一只小绵羊一辈子待在羊圈，它会觉得，它们的头领是最强的，但是，当它离开羊圈进入深林之后，它就会发现，这世界，还有狼，还有虎，还有狮，还有许许多多未知且强大的生物！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“你觉得自己弱，这是一件好事，因为你是在拿自己与那些优秀且强大的人比。如果你去与那些垃圾比，那你自然会觉得自己无比的优秀，但是，那不过是自欺欺人罢了。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我想变强！”

　　这一刻，他迫切的想拥有实力。

　　特别是之前血女的死，还有紫儿的事情……如果他实力够强大，二姐就不会死，紫儿也就不用让小七占据身体了。

　　“境界！”

　　后卿道：“境界是基础，你现在必须要尽快提升自己的境界，只有你境界提升了，你各方面的能力才会跟着提升，而你也才能够承受得起许多高强度的训练，特别是你的神魂与精神。”

　　杨叶点了点头，他低头看向了自己的手，在他掌心，是一枚果子。

　　真灵果！

　　这枚果子，正是之前古帝送给他的那枚真灵果。他也不知道对方为何要送他这枚真灵果，不过对他来说，不重要了。重要的是，这枚果子能够帮助他提升实力！

　　握着果子，杨叶转身消失在了原地。

　　鸿蒙塔第二层。

　　此刻，这一层之中，只有小天与六丁神火，而床上，已经空空如也。

　　小天走到杨叶面前，轻声道：“你欠小七一个道歉。”

　　杨叶看向小天，小天道：“其实，她进入紫儿身体，借助紫儿身体出手，也是非常非常危险的。她之所以要连忙去上界，是因为她出手后，神魂正在缓缓消散，她必须要回到自己的家族里，才有可能保住自己的灵魂！如果回去晚了，她也是会死的！”

　　杨叶沉默。

　　这时，小天又道：“不管是小七，还是紫儿，她们那么做，都只是为了帮助你。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，在他眼角，突然溢出了两行清澈如水晶的液体。


第1851章 天尊之下，无敌！

　　修炼室内，此刻，修炼室内只有安南靖与天女。

　　天女双眼微闭，全身上下，没有半点气息。

　　“她可能要醒了！”这时，安南靖突然道。

　　杨叶看向安南靖，安南靖轻声道：“最近，她的气息时而平静，时而絮乱，而现在，她已经彻底平静下去，想来，她应该是渡过了最困难的事情。”

　　杨叶微微点头，然后看向安南靖，“你真境三段了？”

　　安南靖点了点头。

　　杨叶看了看自己手中的真灵果，自己也是该提升实力了啊！

　　修炼！

　　接下来的时间，杨叶在吞下了真灵果后，开始疯狂修炼。

　　境界，后卿不止一次跟他说过这境界的重要性，而他却总是忽略，因为他现在的实力，并不是靠境界来撑着的，而是靠肉身的力量，还有身上的宝物。

　　然而，如后卿所言，境界是基础，他只有将境界提升之后，自己的肉身以及各方面，才能够继续往上提升。

　　真灵果入腹，一股极其澎湃的能量顿时自杨叶体内席卷开来，很快，小漩涡旋转了起来，接着，他四肢百骸疯狂吸收着那些能量。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　天柱山。

　　随着杨叶的闭关修炼，天柱山此刻也难得平静，因为都找不到杨叶的下落。而且，现在一般人也不敢来去找杨叶，要知道，杨叶手中的那柄剑可不是吃素的。

　　天尊之下，无敌！

　　对于这点，整个天柱山的强者是没有什么异议的。如果杨叶没有那剑，天尊之下，或许还有人能够击败他，但是，有那神剑在，别说天尊以下，就算是天尊，杨叶都有一战之力！

　　实力不够，装备来凑！

　　在这强者为尊的世界，衡量一个人的实力，不仅仅要看他的境界，还要看他的装备以及属性！

　　现实世界之中，一月后。

　　“啊！”

　　原本平静的天柱山，随着一道惨叫声响起，变的开始不平静了。

　　在茫茫的山脉之中，在一处山洞之中，一名青衫男子看了看眼前的尸体，然后道：“第一个！”

　　这名青年，自然就是杨叶。

　　现实中虽然只过了一月，但是，在鸿蒙塔修炼室内，已经过去一年。

　　一年的时间，他彻底消化了真灵果，而在消化了真灵果后，他也由真境二段提升到了真境四段，不仅如此，他还获得了那真灵果蕴含的真灵之力！

　　这真灵之力，极其强大，如果在加上他现在的实力，他完全有把握，即使不用那解封的剑，也可以击杀那夜帝。最重要的是，这真灵之力，不仅可以用来进攻，也可以用来防守！

　　可攻可守！

　　杀人！

　　闭关出来之后，杨叶做的第一件事就是杀人。紫儿与小天的事情，还有血女的事情，让得杨叶明白了一件事，那就是，他杨叶想在这天柱山安稳，那是妄想！

　　既然你们不让我安稳，那大家都别安稳！

　　专门猎杀准明境强者！

　　山洞之中，杨叶收回思绪，就要离开，就在这时，后卿的声音突然在杨叶脑中响起，“小子，有一招，有点损，你想不想学？”

　　“损？”

　　杨叶道：“什么招！”

　　后卿道：“在上界，有一种人，名修魔者，修魔与修邪，有点相似，不过，修魔没有修邪那么偏激，但是，名声同样不好，是属于那种人见人杀的。而我要教你的，就是修魔者的修炼术，这是我曾经巫王赏赐给我的，不过，我没修炼！”

　　“为什么？”杨叶道。

　　后卿道：“有点损，因为修炼这招，就必须杀人，杀人之后，你可以吸收掉对方的血气以及精气神，还有灵魂，然后以此来增强自己。如果你专门杀准明境强者，杀的多的话，要修炼到真境六段，完全是轻而易举的事情。甚至达到准明境都不是什么难事！”

　　杨叶道：“前辈，据我所知，你不算是一个好人啊！”

　　后卿道：“好吧，我老实说。之所以不修炼，是不想成为被猎杀的对象。在上界，修魔者与修邪者，都是属于被猎杀的对象，不仅仅是被人类，还有被其它种族，这是当初所有人的约定。”

　　杨叶沉默。

　　后卿又道：“修炼还是不修炼，全看你自己。”

　　“小子，这事，你得仔细考虑考虑！”穷奇的声音突然响起，“这事不是开玩笑的，你若修炼这修魔者的功法，到时，不仅仅人族，就算是我妖族或者巫族以及别的什么族都可能杀你。这是公敌！”

　　杨叶道：“后卿前辈，你那个什么巫王，他修炼了没？”

　　后卿道：“巫王他不仅修魔，还修邪，甚至你们人类的功法，他都修炼！”

　　杨叶道：“有人去杀他吗？”

　　“谁敢！”

　　后卿声音突然大了起来，“小子，我巫王可是上界最强几人之一，就算是你师父都不会去轻易招惹他老人家。”

　　杨叶道：“看，没有所谓的公敌，只有所谓的强与弱。你若是弱，全世界都可能成为你的敌人，因为他们敢。但是，你若是强，别说修魔，你就是与他老娘双修，他都不敢说什么。这个世界，就像弹簧，你弱，它就强，你强，它就弱！”

　　说到这，杨叶轻笑了笑，然后又道：“再者，我现在没有修魔，这些人不还是要我死？”

　　沉默片刻后，后卿道：“你决定了？”

　　杨叶点了点头，然后狞声道：“人要与我为敌，我杀人，妖要与我为敌，我就杀妖，魔要与我为敌，我同样杀魔！”

　　这时，穷奇道：“小子，你在修炼这魔道的功法，人族，可能真的没你容身之处了。”

　　“人族不容我，那我就去巫族！”杨叶淡声道。

　　“好！”

　　这时，后卿突然道：“小子，我代表巫族欢迎你！”

　　这时，杨叶似是想到了什么，又道：“后卿前辈，巫族与人族有不同之处？”

　　后卿道：“严格来说，并没有什么不同。因为，你们是人，我们也是人。”

　　杨叶：“……”

　　这时，后卿又道：“文明不同，信仰不同，修炼的方法也不同。反正，这个问题我也不是太明白，就是，虽然大家都是人，但又有区别，你自己去想吧！”

　　杨叶：“……”

　　“闭上眼睛，我把那功法传给你！”后卿突然道。

　　杨叶点了点头，然后双眼缓缓闭了起来。就在这时，一股信息突然出现在了他脑中。

　　“噬灵决，噬血，噬灵，噬神，噬魂……”

　　过了许久，杨叶缓缓睁开了双眼，然后他低头看向了面前的这具尸体，接着，他右手掌心对着那具尸体，刹那间，那具尸体直接以肉眼可见的速度干枯起来。

　　转瞬，杨叶脸上居然露出了一丝陶醉的神情！

　　“感觉怎么样？”这时，后卿突然道。

　　杨叶道：“很舒服的感觉！”

　　“当然舒服了！”

　　后卿道：“这功法逆天之处，就在于，他不是掠夺天地灵气，而是掠夺人，它可以把人的修为，不仅是修为，应该说是一切都尽数吸收。你吸收这个人的能量后，然后运转那功法，那功法就会把那些能量分类，比如，它的灵魂，就会被你的灵魂吸收，他的精气，则会被你的精气吸收。”

　　杨叶现在算是明白修魔者为何要被人追杀了。

　　其实，严格来说，不是别人要杀修魔者，而是修魔者想要提升自己，就必须去杀人。就比如他，他修炼了这噬灵决后，就有点想继续去杀人，然后吞噬对方了！

　　吸一个准明境强者，至少比得上他三月的苦修！如果是完整的，那至少可以比得上半年的苦修！

　　所以，想要变强，就必须不断的杀人。

　　而对他现在来说，这刚好适合他，因为他现在就是要杀人！

　　杨叶离开了山洞，转瞬，一道剑光在数万里之外的天际一闪而过。

　　在境界提升后，他发现，不管是他的速度，还是他的肉身以及神魂，都得到了大大的提升。这个提升，不是一点两点，是巨大的。

　　唯一比较可惜的是那圣剑，那圣剑，他现在还是无法彻底掌握。即使是那剑配合他都不行。不过，他还是可以用的，只是最多只能用三次。

　　因为那剑，每一次使用，都会引动诸天星辰与大地的力量，这些力量，太过恐怖，即使是他现在的身体，都有点承受不住。

　　天柱山，随着越来越多的准明境强者无声无息死去，终于，许多人意识到不对劲了。

　　特别是那些准明境强者，开始人人自危了。因为死的，都是准明境强者。

　　在一处山谷之中，山谷底部，盘坐着一名手持长枪的男子。

　　这男子，正是那号称准帝的箫寒衣！

　　突然，箫寒衣睁开了眼睛，“最近死的那些人，都是你杀的？”

　　“是！”

　　在箫寒衣数百丈外，一道声音突然响起。

　　箫寒衣眉眼微微低垂，“那剑，我已放弃。”

　　“晚了！”

　　声音落下，一道剑鸣声突然在场中响起。


第1852章 夜帝，给我滚出来！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑光便是已经来到了那箫寒衣面前。

　　箫寒衣脸色不变，右手一伸，他身旁的那柄长枪便是出现在了他手中，转瞬，他纵身朝前一劈而下。

　　枪出，雷光闪烁。

　　这时，剑已至。

　　轰！

　　随着一道震耳欲聋的炸响声在场中响起，那箫寒衣直接被一股强大的力量给震到了千丈开外，其还未停下来，又是一道剑光来到了他的面前。

　　轰！

　　这一次，箫寒衣再次被震飞了出去。

　　数千丈外，箫寒衣刚一停下来，又是一道剑光来到了他的面前。见到这道剑光，箫寒衣神色当即狰狞了起来，转瞬，他手中的长枪突然高速旋转了起来。

　　轰！

　　突然，无数道能量枪影突然自那箫寒衣长枪之中闪现而出，只是一瞬，那些枪影便是将杨叶的那道剑光给淹没。

　　轰轰轰……

　　一道道炸响声不断在四周响彻而起，而那道剑光则直接被震到了数千丈开外。

　　停下来后，杨叶看了看自己胸前，此刻，在他胸前，有着一道枪痕，不过，并没有破开他的皮肤，只是有一道浅浅的痕迹。

　　“没想到，短短时间内，你变的如此强了！”

　　就在这时，那箫寒衣突然缓步朝着杨叶走去。

　　杨叶抬头看向箫寒衣，没有废话，正要出手，突然，那箫寒衣手中的长枪虚幻了起来，转瞬，他手中那柄长枪直接化作一道银光与他整个人重叠在了一起！

　　人枪合体？

　　杨叶眉头皱了起来。

　　就在这时，那箫寒衣整个人突然化作一道银光消失在了原地。在箫寒衣消失的那一刻，杨叶脸色勃然一变，转瞬，杨叶手中的剑祖变成了那金色长剑。

　　“斩！”

　　杨叶声音落下，他双手握着手中剑对着面前猛地就是一劈。

　　剑落下，群星异动，无数星光之力瞬间汇聚在他的剑中，不仅如此，杨叶还感觉到整个大地的大地之力都在这一刻疯狂涌入他手中的长剑之中。

　　嗤！

　　一剑落下，箫寒衣化作的那道枪光顿时被撕裂开来，紧接着，一道人影直接倒飞到了万丈之外。

　　这道人影，正是那箫寒衣。

　　剑收，场中恢复了正常。

　　杨叶看了一眼那远处的箫寒衣，然后转身离去。

　　箫寒衣目光有些呆滞的看着杨叶离去的方向，然后低声道：“贪念……害死……人……”

　　声音落下，其身体突然虚幻了起来，不一会，其便是消失在了场中。

　　解决箫寒衣后，杨叶利用天网找到了当初去追杀他的另一人：古幻。

　　群山之中，寂静无声，死一般寂静。

　　嗡！

　　突然，一道剑鸣声在这片群山响起，转瞬，那道剑光没入了那片大山之中。

　　杨叶走过一处密林，然后来到了一处瀑布下，瀑布高达数千丈，无数水流宛如一条条水龙般自那山顶倾泻而下，最后尽数落入下方的水潭之中，溅起浪花万朵。

　　而在那水潭旁边，有一座竹屋。

　　突然，一道剑光直接落在那竹屋之上。

　　轰！

　　竹屋破碎，一名男子自其中走了出来。这男子，正是那古幻。而在古幻面前数百丈外，是一名青衫男子。

　　这青衫男子，自然就是杨叶。

　　古幻看着杨叶，“如果我没猜错，最近消失的那些准明境强者都是你杀的吧！”

　　杨叶道：“放心，你也会很快去陪他们的！”

　　声音落下，他就要出手，而就在这时，古幻突然道：“有个消息，或许可以值我这条命！”

　　然而，杨叶还是拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　剑光起，那古幻脸色大变，双手一招，无数张黑色卡片如同飞镖一般自他掌心倾泻而出，然而，那些卡片刚一接触到杨叶的这道剑光便是轰然消散。

　　转瞬。

　　轰！

　　那古幻直接被这一剑给劈的撞在了不远处那座大山之上，一瞬间，整座大山剧烈一颤。

　　杨叶就要再次出手，就在这时，那古幻突然道：“是关于你那二姐的事情！”

　　闻言，杨叶顿时停了下来。他死死看着那古幻，“什么意思！”

　　古幻看了一眼杨叶，眼中满是忌惮之色，他没有想到，才短短时间没见，杨叶已经强到了这种程度。

　　“恩？”

　　就在这时，杨叶手中的剑开始颤了起来。

　　见到这一幕，那古幻脸色一变，然后连忙道：“我与那夜帝相识，因为他曾经来我这寻我求过疗伤圣物苦灵果，我……”

　　“说重点！”杨叶道。

　　古幻看了一眼杨叶，然后道：“他拿一物与我换，不过，我没换。那物，是一滴本源血珠！”

　　本源血珠！

　　闻言，杨叶呼吸瞬间急促了起来，“什么意思？”

　　见到杨叶这般，古幻顿时松了一口气，然后道：“那滴本源血珠，是一女子修炼出来的，里面，保存了她的意识与几缕魂魄……简单点说，如果有大机缘，她是可以复活的。”

　　复活！

　　杨叶深吸了一口气，这一刻，他双手都在颤。

　　这时，古幻似是要说什么，杨叶却是突然看向了他，古幻脸色微变，体内玄气开始涌动了起来。

　　“没有骗我？”杨叶道。

　　古幻微微摇头，“若有半点不实，愿遭天诛地灭！”

　　杨叶没有在说话，他转身身形一颤，消失在了天际。

　　见到杨叶离去，古幻心中的那颗石头终于落了下去。他之前之所以选择不战，是因为他已经知道那箫寒衣陨落了。他与箫寒衣相差无几，然而，箫寒衣都已经被杨叶所杀，他自然不是对手。因此，他果断选择求和！

　　而他自然清楚，之所以能够求和，是因为他知道的这件事！

　　古幻抬头看向天际，然后道：“夜帝……祝你好运！”

　　……

　　在得知血女还有复活的可能时，杨叶没有在去追杀别人了。他直奔夜刹城而去。

　　夜刹城。

　　“夜帝，给我滚出来！”

　　突然，一道声音在整个夜刹城上空响彻而起。

　　无数人大惊，纷纷抬头看向城外。而就在这时，一道剑光突然自那遥远的天际袭来，最后，那道剑光直接劈在了夜刹城的城门之上。

　　轰！

　　夜刹城城门直接轰然碎裂！

　　杨叶！

　　消失一个多月后，杨叶再次出现在了众人的视线中。很快，天柱山四周无数强者纷纷被惊动，然后朝着夜刹城赶来。不过现在，没有人敢出手。

　　因为杨叶手中，拿着的是一柄金黄色的剑。

　　那神剑之威，当初许多人可是亲眼看见的，就算没有听见，那也是听人说过的。

　　随着城门轰塌，十几名黑袍人突然出现在了杨叶的面前，其中为首的是一名老者，而这老者，是准明境强者。老者正欲说话，突然，他面前不远处的杨叶拔剑就是一斩。

　　嗡！

　　剑鸣声响彻，一道金色剑光在所有人目光之中一闪而过。

　　快，这道剑光快到了极致，肉眼根本不可见！

　　见到杨叶二话不说就动剑，那老者心中是又惊又怒。不敢大意，老者右脚轻轻一跺虚空，刹那间，整个虚空剧烈一颤，紧接着，一股强大的气息自老者体内席卷而出，很快，这股气息与杨叶那道剑光轰在了一起。

　　轰！

　　随着一道轰鸣声在场中响彻而起，那老者直接被这一剑给震地朝后连连暴退，这一退，足足退了将近万丈。

　　这一刻，暗中的那些强者心中大惊。显然，都没有想到，杨叶的实力竟然变的这么强了。

　　那被杨叶一剑击退的老者也是震惊无比，他同样没有想到，杨叶的实力竟然强到了这种程度。要知道，当初杨叶来夜刹城时，那时杨叶是用暗杀的，根本不敢与他们正面交手。

　　而现在，杨叶是光明正大来的！

　　杨叶没有继续去出手，而是扫了一眼四周，然后道：“夜帝，给我滚出来！”

　　语落，他手腕一转，他手中的圣剑直接带起一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　剑光所过，一切房屋建筑尽数化作了虚无，一条深不见底的剑痕自杨叶面前的地面一直延伸到了众人的视线尽头。

　　见到这一幕，暗中无数人眼中多了一丝忌惮！

　　杨叶对面的那老者也是脸色一变，杨叶的强大，比他想象的还要强！

　　天纵奇才！

　　就在这时，杨叶突然看向了他对面的那老者，狞声道：“三息，三息内，夜帝不出来，老子今天就屠了整个夜刹城！”

　　屠城！


第1853章 还远远不够！

　　屠城！

　　杨叶的声音在玄气的加持下，宛如雷声般朝着四周迅速传了开来。

　　这一刻，夜刹城中，无数人立即朝着城外掠去。

　　因为他们感觉得出，此刻的杨叶，已经有点发疯了。他绝对是说到做到的。至于他能不能真的屠掉夜刹城，那不重要，重要的是，这杨叶，绝对敢做！

　　很快，三息已过！

　　这时，杨叶手中的剑突然剧烈颤动了起来。而就在这时，一道黑光突然出现在了夜刹城的天际，紧接着，一名中年男子出现在了杨叶面前不远处。

　　来人正是夜帝！

　　夜帝自然是要现身的，杨叶孤身一人来到了夜刹城，并且当着天柱山所有强者的面挑战他，他如果不出现，那他以后在这天柱山，名声算是彻底毁了！

　　夜帝看了一眼杨叶，眼中有着一丝复杂。这杨叶的实力，提升的也太过快了一些。不久前，杨叶见到他，都只有逃的份。而现在，杨叶已经有击杀他的实力了！

　　暗中，所有人拭目以待。

　　众人都想看看，这杨叶与这夜帝，今天究竟谁会从这世上消失！

　　杨叶看向夜帝，“我二姐的本源血珠，交出来，我让你死的轻松一点！”

　　夜帝看着杨叶数息，然后道：“有本事，自己来拿？”

　　这时，杨叶右脚突然猛地一跺地面。

　　嘭！

　　杨叶整个人直接化作一道剑光朝着那夜帝暴射而去，剑光出，星空颤动，无数星辰之力宛如河流般自天际穿梭空间而来，最后尽数没入了杨叶那道剑光之中。

　　暗中，无数强者心中大惊，纷纷暴退。

　　一剑之威，万人退避！

　　夜帝神色虽然凝重无比，但是，却很平静。作为五大帝之一，这点心理素质还是有的。

　　在所有人的注视下，夜帝双手朝前一探，然后轻轻一握，刹那间，两个黑色旋涡出现在了他的面前，转瞬，这两个黑色旋涡迅速变大，最后直接将他给笼罩了起来，而这时，杨叶那道剑光已至。

　　轰！

　　两股强大的能量刚一接触，一股恐怖的无形气浪便是猛地爆发开来，这股气浪直接将得周围的空间震地宛如水波一般荡漾起伏起来，而那夜帝本人则是直接被震到了万丈之外！

　　一剑击退夜帝！

　　远处，那夜帝看了看自己的胸前，此刻，他胸前已经龟裂开来，鲜血，不断自其中溢出。

　　沉默熟息，他抬头看向远处的杨叶，“一剑，来，继续来！”

　　远处，杨叶没有废话，他右脚轻轻一点，整个人宛如一只腾飞的鸟瞬间拔地而起，转瞬，他直接来到了那夜帝的头顶，紧接着，他双手握着手中的圣剑自上而下对着那夜帝猛劈而下。

　　轰轰轰轰……

　　此剑一出，杨叶周围数万丈内的房屋建筑直接被其中散发出来的强大力量给震成了虚无。

　　圣剑的力量太过强大，他根本无法做到像以前那般，让力量不丝毫外泄！

　　下方，夜帝深吸了一口气，这一次，他没有选择防守。在他掌心处，突然多了两个黑色旋涡，转瞬，他双手一合，两个黑色旋涡顿时合了起来，紧接着，他整个人直接化作一道黑色光柱冲天而起。

　　剑光，黑光，两者在天际虚空刚一接触便是猛地炸裂开来。

　　在所有人的目光之中，那夜帝本人以极快的速度朝着下方坠落而下，而杨叶在退了将近千丈后便是立即停了下来。此刻的杨叶，带着一丝病态的苍白。

　　不是被夜帝伤的，而是被他手中的剑给反噬的！

　　不过，下方那夜帝比杨叶的情况糟糕多了。此刻的夜帝，满身是伤，先前只是他胸口龟裂，而现在，他整张脸都龟裂了开来，那龟裂的脸，鲜血直滴，甚是狰狞恐怖！

　　夜帝抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处的杨叶，“你还敢出剑吗？”

　　还敢吗？

　　声音很平静。

　　所有人都看向了杨叶，杨叶还敢出剑吗？在场的人，都是巅峰强者，以他们的眼力，自然能够看得出来，杨叶此刻用这圣剑，那是在掌握不属于自己的力量，而掌握不属于自己的力量，那是会被反噬的。

　　而现在，杨叶虽然还没到极限，但是，众人都清楚，杨叶不敢让自己到极限。杨叶如果在用这圣剑，他必定会脱力，那时，就算他杀掉了夜帝，但是，场中任何一人都可以轻易击杀他！

　　不远处，杨叶手腕一动，手中的圣剑换成了剑祖。

　　见到这一幕，那夜帝嘴角顿时泛起了一抹笑容。然而就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在他的面前，紧接着，杨叶双手握剑对着他猛地就是一劈。

　　夜帝反应极快，右手紧握成拳，拳上，黑色旋涡闪现，接着，他对着面前猛地就是一轰。

　　轰！

　　剑拳相撞，那夜帝直接被震到了千丈开外。而那夜帝刚一停下来，杨叶却是再次出现在了他的面前，然后又是一剑劈下……

　　就这样，夜帝一次又一次被震退，而杨叶，如跗骨之蛆一般，紧紧追着夜帝砍，让得夜帝连喘口气的时间都没有。而夜帝在杨叶疯狂攻击下，几乎没有还手之力，只能被动挨打！

　　碾压夜帝！

　　如果说之前杨叶靠的是外物压制那夜帝，那现在的杨叶，则靠的是他自己真正的实力！

　　节节败退！

　　场中，夜帝一退在退，最后，他终于无法在退，然后选择与杨叶以命博命。这一刻，他也放弃了防御。

　　然而，当他放弃防御，与杨叶以命搏命时，他知道，自己错了。因为杨叶的肉身，完全超出了他的想象，特别是杨叶的恢复能力，简直逆天！

　　一刻钟后！

　　轰！

　　随着一道炸响声在场中响起，那夜帝整个人在空中朝后倒飞了出去，与此同时，他一只手臂在空中带着一股鲜血坠落而下。

　　嘭！

　　夜帝刚砸落在地面，他还未起来，一只脚便是踩在了他的胸口上，让得他无法动分毫。

　　败了！

　　夜帝败了！

　　整个夜刹城，随着杨叶这一脚突然变的安静了下来。

　　此刻，许多人心中那是极其复杂的。杨叶，一个不到三十岁的少年，击败了天柱山五大帝之一的夜帝。而他们，这些活了几千年，甚至上万年的……

　　有时候，人不能比，人比人，真的会气死人！

　　场中，杨叶右手一招，那夜帝手上的纳戒顿时飞到了他的手中，精神一扫，很快，杨叶脸色一沉。因为其中，并没有二姐的本源血珠。

　　杨叶低头看向了夜帝，“在哪？”

　　夜帝死死看着杨叶，没有说话。

　　杨叶点了点头，“不说是吧？好，我也希望你不说。”

　　语落，他手腕一动，一根黑色铁链出现在了他的手中，接着，他屈指一弹，那根铁链直接钉在了夜帝胸口琵琶骨处。接着，在所有人的目光之中，杨叶握着铁链的首端，然后拖着夜帝朝着城门外走去。

　　就在这时，夜帝腹部突然膨胀了起来，显然，这是要自爆。

　　而就在这时，一缕剑气突然没入了夜帝腹部，一瞬间，夜帝那膨胀的腹部顿时平静了下去。

　　丹田破了！

　　就这样，夜帝被杨叶拖着朝着城外走去。

　　这对夜帝而言，无疑是一个奇耻大辱。

　　就在这时，一名老者突然出现在了杨叶的面前，“杨叶，你这么做，是不是有些过了？”

　　不仅老者，此刻暗中许多人都觉得杨叶有些过了。

　　“过？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“这就过了？不，还远远不够。”

　　说完，杨叶不在管老者，而是继续拖着那夜帝尸体朝着城门口走去。

　　那老者还想说什么，就在这时，杨叶突然看向他，“在叽歪一句，老子让你来陪着他。”

　　那老者脸色顿时阴沉了下来，但是，他没敢说什么，当下只是冷冷看了一眼杨叶，然后转身消失在了原地。

　　就这样，杨叶拖着夜帝来到了城门口处，接着，他右手一抛，那夜帝直接被杨叶吊在了城门口上。

　　杨叶看着那夜帝，“最后问你一遍，本源血珠在哪里！说，我给你一个痛快。”

　　夜帝死死盯着杨叶，“杨叶，你蹦跶不了多久的，某一天，自会有人来收你，那时，你的下场，肯定比我惨百倍。”

　　杨叶点了点头，“我最喜欢的就是硬骨头的人，来，今天就让我看看，你夜帝骨头有多硬。”

　　声音落下，杨叶手中的剑突然开始动了。紧接着，那夜帝身上的肉突然一块接着一块消失……


第1854章 修罗城！

　　凌迟！

　　杨叶此刻在做的，就是凌迟，所谓的凌迟，又名千刀万剐。杨叶的剑法是极好的，他每一剑，都只会削掉夜帝身上薄薄的一块肉片，因此，他是真的可以做到千刀万剐的。

　　血腥，残忍！

　　不过，那夜帝也是够硬气，愣是眉头都没有皱一下。

　　就这样，差不多一刻钟后，夜帝整个肉身已经完全变了模样，其模样，已经看不出来是一个人了。

　　然而，毕竟是准明境强者，生命力还是极其顽强的，因此，此时夜帝并没有死。

　　而就在这时，杨叶脑中突然响起了后卿的声音，“小心，他灵魂要逃走！”

　　随着后卿声音落下，那夜帝的肉身突然颤动了一下，紧接着，其肉身直接炸裂开来，转瞬，一道黑影朝着天际激射而去。

　　逃！

　　夜帝的目的，就是灵魂逃走。之前他之所以不选择逃，是因为那个时候，杨叶对他满是戒备，他灵魂想要逃走，很难。而现在，他丹田以破，也没有还手之力，杨叶对他的戒备，降到了最低点。

　　因此，这个时候，是他逃走的最好时机。

　　“杨叶，今日之辱，他日必百倍奉还！”

　　天际，传来了夜帝的咆哮声。

　　然而，他没有发现，在他灵魂逃走的那一瞬，一道剑光也随之在场中响起。转瞬，一道惨叫声突然在那遥远的天际响起。

　　三息后，杨叶回到了原地，而在他面前，则是那夜帝的灵魂，此刻，那夜帝的灵魂正被一柄剑插着。

　　夜帝有些惊恐的看着杨叶，“你，你怎么知道……”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“最后一次机会，我二姐本源血珠在哪里。”

　　“本源血珠？”

　　夜帝突然狞声了起来，“杨叶，老子就是不告诉你，老子就是要你一辈子都活在愧疚之中，哈哈……”

　　哒！

　　就在这时，杨叶打了一个响指，接着，在他指尖，出现了一团火焰。

　　六丁神火！

　　杨叶屈指一弹，那朵火焰直接将那夜帝包裹了起来。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声陡然在场中响彻而起。那惨叫的声音，听的众人心中直发颤。

　　场中，那六丁神火就这样炙烤夜帝，不过，却没有直接弄死夜帝，但是此刻，夜帝更希望那火直接烧死他。可惜的是，杨叶没有如他的愿。

　　杨叶到：“就这样烤，我有的是时间。”

　　语落，他盘坐在了原地，然后双眼缓缓闭了起来。

　　就这样，场中夜帝的惨叫声不断的响起。

　　大约过了一刻钟后，那夜帝突然道：“在修罗天尊那，在修罗天尊那……”

　　杨叶睁开了眼睛，他右手一招，那六丁神火飞回到了他的手中，接着，他看向那夜帝，“修罗天尊？”

　　夜帝虚弱道：“是，当初我被你二姐牺牲万年修为弄伤，为了疗伤，我先去找了古幻，然而，他手中的那疗伤之物已经被他服用，所以，我就通过红袍天尊去找了修罗天尊，然后用那滴本源血珠与对方换了疗伤之物。”

　　“修罗天尊！”

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“他在哪！”

　　“修罗城！”

　　夜帝道：“那是他的城，你去那里，可能找到他。”

　　杨叶看向夜帝，这时，夜帝道：“给我个痛快。”

　　杨叶走到夜帝面前，然后道：“有一事，我不是很明白。我到这天柱山后，想来，五大天尊与那三大古修者应该都已经知道我的到来，并且，也知道那圣剑就在我手中。但是为何他们都不来找我麻烦？”

　　夜帝看着杨叶许久，然后道：“你可以自己去问问他们！”

　　杨叶低头看向夜帝，“想不想死的痛快点？”

　　夜帝脸色一变，他眼中满是忌惮之色，这一刻，他想到了刚才那火焰。

　　这时，杨叶又道：“我更好奇的是，为何你与那红袍天尊要针对我。以你们的智商，应该明白，你们就算得到这剑，也保不住它的，不仅保不住，反而还会给自己带来无穷的麻烦，但是，你与那红袍天尊还是来对我出手，而且还是光明正大的出手！”

　　夜帝突然轻笑了起来，“杨叶，看来，你也不是一个蠢人。”

　　杨叶道：“能为我解惑吗？”

　　夜帝笑道：“杨叶，我更不明白，你为何要拿这剑。以你智商，应该也知道，拿了这剑，只会有无穷无尽的麻烦，不是吗？”

　　杨叶看了看自己手中的金色长剑，自己为什么要拿这剑？

　　其实，这个问题，他自己也想过。试问，如果一开始他就知道，这剑是那人君的剑，也知道，拿了这剑，会有这么多麻烦事的话，特别是二姐，如果他知道拿了这剑会害死二姐的，他是绝对不会拿这剑的。

　　可惜，人生没有如果。

　　既然剑拿了，那就拿到底。

　　至于剑是谁的，这已经不重要了。

　　就在这时，夜帝突然又道：“杨叶，你的敌人，比你想象的还要多，还要强大。我之前说过的，你蹦跶不了多久的，哈哈……”

　　就在这时，杨叶右手一挥，六丁神火直接包裹住了那夜帝，转瞬，夜帝灵魂直接被焚烧成了虚无。

　　杨叶转身就走，似是想到了什么，他又停了下来，然后转身看向那夜刹城，“夜刹城，可以从这世间消失了！”

　　声音落下，他整个人突然冲天而起来到了空中，接着，他双手紧握成拳，然后对着下方的夜刹城猛地就是一轰。

　　刹那间，两股极其强大的力量直接自天际席卷而下。

　　见到这一幕，城中众人脸色大变，然后疯了一般朝着城外飞去。

　　而那夜刹组织剩下的那些人，也是没敢去防御，纷纷朝着城外逃去。

　　这个时候，他们哪敢去防御！现在防御，等等杨叶毁的就不是城，而是该杀人了！

　　很快，那两股力量席卷而下，没入了夜刹城中。

　　轰轰轰……

　　一瞬间，整个夜刹城直接崩塌湮灭。

　　夜刹城，在世间消失了。

　　过了许久，一道声音突然在场中响起，“此人……又疯又狂……剑虽好，但，命更好。”

　　“他去找那修罗天尊了。”这时，又一道声音在场中响起，“这个家伙，好像不知道修罗天尊何许人也！”

　　“就算知道，以他的性格，可能也不会在乎。”又一道声音响起。

　　“不管如何，又有好戏看了。”

　　“确实！”

　　“……”

　　很快，场中声音恢复了平静，接着，所有人赶往了修罗城。

　　天际，一道剑光激射而过，这道剑光自然就是杨叶所化。在离开夜刹城后，他立刻前往修罗城。这一刻，他心中所想的，就是血女。

　　在得知血女有机会复活时，他满脑子就只剩下血女。

　　“小子，有人跟踪你！”

　　就在这时，杨叶脑中突然响起了后卿的声音。

　　杨叶停了下来，他刚一停下来，在他远处，突然出现了一名银甲男子，这名银甲男子，正是那人君派下来找剑的那人。

　　银甲男子死死盯着杨叶，“杨叶，你最好归还那剑，不然……”

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中突然想起，转瞬，一道金色剑光在场中一闪而过。

　　见到这一幕，那银甲男子脸色大变，手中长枪化作一条银龙猛地冲出。

　　轰！

　　两者刚一接触，那条银龙瞬间溃散，而那银甲男子本人则直接被震到了数千丈开外。与此同时，他手中的那柄银枪已经化作了虚无。

　　这时，杨叶突然狞声道：“要剑？还要不要？要的话，我在给你一剑！”

　　那银甲男子脸色阴沉无比，“杨叶，那剑乃人君之物，你……”

　　就在这时，杨叶突然狞声道：“三息，三息内，在不滚，老子现在就让你眼睛看到你的后背！”

　　银甲男子脸色难看到了极点，但是，却没有说什么。他冷冷看了一眼杨叶手中的那柄剑，然后道：“这事，还没有结束！”

　　语落，他直接身形一颤，消失在了原地。

　　那剑如果没有解封，他还不惧，但是，解封的剑，加上现在实力暴增的杨叶，他根本无可奈何，甚至可能被杨叶反杀，所以，他只能选择退走！

　　银甲男子走后，杨叶拿出了一枚紫晶石吞下，然后身形一颤，化作一道剑光消失在了天际。

　　一个时辰后，一座有些阴森的古城出现在了杨叶的面前。

　　剑光落地。

　　城门外，杨叶抬头看向那城门之上，上方，写着三个血红色的大字：修罗城。

　　杨叶微微低头，沉默片刻后，他抬头看向了那修罗城，“劳烦通报一下，杨叶特来求见修罗天尊。”

　　城中，没有回应。

　　三息后，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　轰！

　　那修罗城城墙直接被这道剑光劈成了两半。

　　这时，一道声音突然在场中如雷声般响起，“老子要见修罗天尊！”


第1855章 你敢要吗？

　　老子要见修罗天尊！

　　随着杨叶声音落下，一道残影突然自那城中冲天而起，转瞬，一片黑雾宛如一条怒龙对着杨叶席卷而来。

　　杨叶想也不想，举剑就是一劈。

　　剑光闪过。

　　嗤！

　　那一片黑雾，直接被杨叶这道剑光给撕裂开来。而这时，一名身着灰袍的中年男子出现在了杨叶不远处。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“修罗天尊？”

　　中年男子道：“那是吾师尊，吾乃修罗城城主，莫镜！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我要见修罗天尊！”

　　莫镜看了一眼杨叶，然后道：“杨叶，杀了夜帝，让你觉得自己已经无敌了吗？”

　　杨叶道：“我只想见修罗天尊。让他出来一见，或者我去见他！”

　　莫镜直视杨叶，“他不会出来见你，我也不会带你去见他。”

　　就在这时，杨叶双眼陡然睁开，转瞬，他右脚猛地一跺，借助地面传来的力量，他整个人冲天而起。空中，杨叶双手握着手中金色长剑，然后对着下方的那修罗城猛地就是一劈。

　　剑出，群星颤动，无数星辰之力直接自遥远的天际星空穿梭空间来到了杨叶剑中，与此同时，下方大地的大地之力也如潮水般汇聚到杨叶手中的圣剑之中。

　　这一剑，携天地之威！

　　“放肆！”

　　那莫镜的怒吼声突然在场中响起，转瞬，他身形一颤，化作一片浓郁的黑雾朝着杨叶那道剑光席卷而去，然而，那些黑雾还未接触杨叶那片黑雾，便是直接被杨叶那道剑气给撕裂开来，转瞬——

　　轰！

　　那莫镜直接被震飞，而这时，那道剑气直接没入了修罗城，将修罗城一分为二。

　　不远处，那莫镜见到这一幕，眼瞳骤然一缩，他没想到，杨叶的实力居然恐怖到了这种程度。果然，如传言所说不假，手持神剑的杨叶，天尊之下，已无敌！

　　这时，杨叶拿出了一枚紫晶石吞下，然后手握金色长剑缓步朝着修罗城走去，与此同时，他的声音在场中响了起来，“修罗天尊，还请出来一见！”

　　城中，没有回应。

　　而就在这时，一道金色剑光在场中一闪而过，这道金色剑光直接穿透整个修罗城，无数尘烟在那修罗城中冲天而起。与此同时，杨叶的声音再次响起，“还请修罗天尊出来一见！”

　　城中，依旧没有回应。

　　杨叶停下了脚步，他双眼缓缓闭了起来，而他手中的剑却是在这一刻剧烈颤动了起来。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响起，杨叶手中的剑突然出鞘，就要出击。然而就在这时，一道声音突然在场中响起，“你这个‘请’真的是有点特别啊！”

　　声音落下，一名男子出现在了杨叶百丈外的位置。

　　男子看起来只有三十来岁，容貌俊秀，不过，他的头发却是暗红色的，这让男子看起来，颇有些邪气。在男子的右手边，悬浮着一根血红色的刺，这根刺，尾部大，尾部以下，逐渐变小，到了顶端，宛如针尖。

　　修罗刺！

　　这物，就是曾经让无数强者闻风丧胆的修罗刺！

　　而眼前这男子，自然就是四大天尊之一，修罗天尊！

　　杨叶看了修罗天尊一眼，然后道：“据我所知，那夜帝曾经用一滴本源血珠与阁下交换了东西。”

　　修罗天尊点了点头，“是有这事。”

　　闻言，杨叶左手缓缓紧握了起来，“那滴本源血珠，对我来说，极为重要，阁下可否割让？”

　　修罗天尊轻笑了笑，“如果我不呢？”

　　杨叶直视修罗天尊，“那我就抢。”

　　“哈哈……”

　　修罗天尊突然笑了起来，笑了片刻后，他看向杨叶，“抢？果然够狂！”说到这，他打量了一眼杨叶，然后道：“杨叶，其实我蛮欣赏你的，不管是你的性格，还是你做事的风格，我都很欣赏。不过，你真的觉得你能从我这抢？”

　　杨叶道：“不知修罗天尊可否有敌人？”

　　修罗天尊点了点头，“在这个社会混，谁不杀几个人？所以，敌人嘛，自然是有的！”

　　杨叶道：“我杀不了阁下，但是，我觉得，我若玩命，与阁下拼个两败俱伤，还是可以的！”

　　修罗天尊双眼微眯，“你这是在威胁我？”

　　杨叶直视修罗天尊，“那滴本源血珠，对我来说，比我命还重要。”

　　“比命还重要？”

　　修罗天尊笑了笑，“杨叶，想要那滴本源血珠，也可以。拿你手中的这剑来换！”

　　杨叶右手一抛，手中的剑直接漂浮在了那修罗天尊的面前，然后道：“你敢要吗？”

　　敢要吗？

　　修罗天尊看着面前漂浮的金色长剑，沉默了起来。

　　拿这剑的后果是什么，他很清楚。而且，所有人都忽略了一点，暗就是这剑是有灵性的，不是谁都可以使用它的。如果它不配合，你拿到它，不仅没用，甚至还会被反噬！

　　沉默片刻后，修罗天尊抬头看向杨叶，“那滴本源血珠，可以给你。有一个条件，帮我做一件事，放心，不是超出你能力范围，也不会让你为难的事！”

　　杨叶点了点头，“可以！”

　　修罗天尊屈指一弹，一滴血珠顿时落在了杨叶的面前。

　　见到这滴血珠，杨叶的手开始颤了。

　　这时，那修罗天尊突然道：“此物之中，确实有一缕灵魂，不过此刻，这缕灵魂是陷入沉睡的，而且，极其的脆弱。所以，你想要凭借这缕灵魂将其复活，难，难！”

　　杨叶小心翼翼地握住了那滴血珠，然后将血珠收到了鸿蒙塔内，接着，他看向了修罗天尊，“多谢了。”

　　说完，他转身身形一颤，消失在了天际。

　　“三天后，来此一趟！”修罗天尊的声音传向了天际。

　　“好！”

　　天际，传来了杨叶的声音。

　　修罗天尊双手负于身后，目光直视那遥远的天际，不知在想什么。

　　这时，那莫镜突然道：“师尊为何要对这杨叶妥协？”

　　修罗天尊看了一眼莫镜，然后道：“不妥协，与他硬拼？”

　　莫镜道：“以师尊实力，足以击杀他！”

　　“有意义吗？”

　　修罗天尊道：“我杀了他，有意义吗？”

　　莫镜语塞。

　　修罗天尊又道：“杀他，没有任何意义。而且，我若要杀他，必定是要付出代价的，这就更没意义了。至于那滴血珠，对我来说，远远不如他的一个人情重要。”

　　说到这，他看向莫镜，“很多时候，既然能够做朋友，那为何要去做敌人呢？在这地方，多一个朋友还是好的。至于名声什么的，都是浮云。”

　　说完，他身形一颤，消失在了原地。

　　“多一个朋友……”

　　莫镜低声喃喃了一句，然后沉默片刻后，也消失在了场中。

　　……

　　杨叶离开修罗城后，立即将自己速度提升到了极致。很快，他进入了茫茫星空，在确定没有人在跟踪他时，他才停了下来。

　　停下来后，杨叶立刻进入了鸿蒙塔。

　　杨叶拿着血女的本源血珠来到了后卿的面前，“前辈，怎么复活？”

　　后卿见多识广，他知道，后卿肯定有办法让血女复活的。

　　后卿看着杨叶面前那滴血珠许久，然后道：“难！”

　　杨叶道：“那就是有办法了，对吗？”

　　后卿点了点头，“不过，在这下界显然是做不到，唯有在上界才能做到。”

　　“为何？”杨叶眉头皱了起来。

　　后卿道：“在上界，有一物，名塑魂镜，此物，可塑造魂魄，应该说，修复魂魄。如果有那物，这女子，尚还有机会复活。但是，那物，你很难获得！”

　　“为什么？”杨叶又问。

　　后卿道：“还记得之前那追杀那猴子的光头男子吗？那物，在他师祖那，而他师祖……反正，那帮家伙难搞的很。”

　　杨叶深吸了一口气，“在难搞，也要搞！”

　　去上界！

　　这一刻，杨叶已经决定了。

　　就在这时，后卿又道：“小子，你现在要知道一点，你现在的处境，那是非常非常糟糕的。因为我感觉，要你死的人，实在是太多太多了。特别是那人君，对方虽然不会亲自下来，但是，对方肯定不会善罢甘休的。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“前辈，我杨叶现在，已经没有退路了。”

　　“是没有退路了！”后卿道。

　　杨叶低头看了看自己手中的剑，然后道：“生来为人，怎能平庸一生？世人既然不容我，那我就执剑屠天下。”


第1856章 来自鸿蒙塔的警告！

　　执剑屠天下！

　　后卿看了一眼杨叶，没有说话。他知道，杨叶不是在开玩笑，他更相信，这种事情，杨叶绝对是做的出来的。

　　很快，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　杀戮！

　　杨叶并没有停下，而是继续杀戮。当初那些追杀过他的人，他怎么可能放过？

　　而此时，杨叶的实力爆长，剑也解封，别说暗杀，就是正面都可以击杀一位准明境强者。而如果是暗杀，就算是一位天尊都会忌惮无比。至于别的那些准明境强者，那就更不用说了。

　　茫茫山脉之中，寂静无声。

　　突然。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在这寂静的群山之中响彻而起，紧随其后的是一道凄厉的惨叫声。

　　两道截然不同的声音响起之后，很快，群山再次安静了下来。

　　在一处空地上，杨叶看了看地上的尸体，然后右手朝前一探，刹那间，他面前的那具尸体顿时以肉眼可见的速度迅速干枯起来。一刻钟后，杨叶手缩了回来。

　　杨叶深吸了一口气，此时此刻，他越发的觉得这噬灵决的恐怖了。他这一吸，胜过无数年的苦修啊！

　　而他也有些明白为何上界那些修炼者要追杀修魔者了，因为如果人人都修炼这种功法的话，那全世界都要乱套了。到那个时候，所有人都不会去修炼，而是去杀人！

　　收回思绪，杨叶转头看向天际，下一刻，他整个人消失在了场中。

　　一个时辰后，杨叶出现在了另一片群山之中……

　　就这样，接下来的两天时间里，杨叶四处暗杀，两天的时间，让得杨叶杀了足足将近十一名准明境强者。

　　随着越来越多的准明境强者消失，有些人终于发现不对劲了。

　　最后，经过调查，众人发现，那些消失的准明境强者，不是消失，而是被杀了。

　　谁杀的？

　　一开始，众人心中还很是疑惑。但是最后，所有人都想到了杨叶。想到了杨叶当初说过的话！

　　“不去上界，只杀人！”

　　这句话，是杨叶当初说的，而也是杨叶现在开始做的。

　　复仇！

　　杨叶在复仇了。

　　人人自危！

　　因为以杨叶现在的实力，加上他手中的圣剑，天尊之下，根本无人是他的对手。

　　隐藏起来！

　　当初那些追杀过杨叶的强者纷纷隐藏了起来，有的更是直接离开了天柱山。现在的杨叶，已经不是当初那个任由他们追杀的杨叶。现在的杨叶，就算是天尊，都不敢轻易对他出手！

　　一个堪比天尊实力的杀神，那是何等的恐怖？

　　山脉深处，一处水潭前。

　　杨叶盘坐在地，转瞬，他整个人消失在了原地。

　　鸿蒙塔内，杨叶来到了修炼室内，然后盘坐在地下，接着，他双眼缓缓闭了起来。

　　很快，杨叶周身的玄气波动越来越强烈了。

　　三天后，杨叶睁开了眼睛。

　　呼！

　　一口浊气自杨叶口中喷了出来，接着，杨叶站了起来，然后深吸了一口气。

　　真境五段！

　　在吞噬了将近十五名准明境强者后，他直接突破到了真境五段！而现在，他就算不用圣剑，都有信心与天尊一战。

　　似是想到了什么，杨叶身形一动，来到了后卿的面前，然后道：“前辈，用此法提升境界，是否会有后遗症？”

　　后卿道：“这个要看你怎么做，如果你现在每天抽时间稳固自己的境界，那就不会有后遗症，但如果你不这么做，短时间内或许不会出现什么问题，但是时间一久，很多问题就会出现在你的面前。”

　　杨叶点了点头，“我明白了。”

　　与后卿闲聊了一会后，杨叶来到了鸿蒙塔第二层。他走到了小七曾经睡过的那张床面前，看着眼前的这张床，杨叶陷入了沉思。

　　这时，小天走到了杨叶的面前，“你什么时候上去找她们？”

　　杨叶转头看向小天，轻声道：“很快了！”

　　小天微微点头，“别让她们等太久了。”

　　杨叶走到小天的面前，“你跟我一起上去，还是回天璇系？”

　　小天沉默了好一会，然后道：“我想回天璇系。”

　　杨叶点了点头，“等过段日子，我就送你回天璇系，你放心，我不会在让任何人去伤害天璇系。”

　　这时，小天突然伸出手指点在了杨叶的眉间，然后笑道：“现在起，我以天璇系天道之主的名义，封你为天璇系的保护神，以后天璇系的安全，就靠你了！”

　　杨叶笑了笑，“遵命！”

　　与小天聊了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　离开鸿蒙塔后，杨叶没有在继续去杀人，而是来到了修罗城。因为今天，是他与修罗天尊越好的时间。

　　此时的修罗城，已经被修复的差不多。

　　杨叶刚到修罗城，那修罗城城主莫镜便是出现在了他的面前。

　　莫镜看了一眼杨叶，然后道：“请跟我来！”

　　语落，他转身右手一挥，修罗城城门便是打了开来。

　　进入修罗城后，杨叶发现，这修罗城阴森无比，周围虽然有建筑，但是，他没有感受到生命的气息。

　　有点像鬼城！

　　莫镜看了一眼杨叶，然后道：“此城，当年是被师尊所屠，所以这城叫修罗城，而师尊也被世人称修罗天尊！”

　　屠城？

　　杨叶看向莫镜，“为何屠城？”

　　莫镜淡声道：“反正就是想屠就屠了呗！”

　　震慑！

　　有点震慑的味道。

　　杨叶看了一眼莫镜，然后笑道：“真合我脾气，不过，我现在一般不屠城了。”

　　莫镜看向杨叶，杨叶又道：“屠城，屠腻了！”

　　莫镜：“……”

　　一路上，两人无话，很快，两人来到了一座大殿之中。不过，大殿内，空无一人。

　　“师尊在闭关，马上就出来！”莫镜道：“还请稍等片刻！”

　　杨叶点了点头，“无事！”

　　修罗天尊将血女的本源血珠给他，对于这点，他对修罗天尊还是心存些许感激的。

　　莫镜微微点头，然后退到了一旁。

　　杨叶并没有等多久，差不多半刻钟后，修罗天尊出现在了他的面前。

　　“让小友久等了！”修罗天尊笑道。

　　杨叶笑道：“无事！”

　　修罗天尊点了点头，然后道：“我们走吧。”

　　“何处？”杨叶问。

　　修罗天尊道：“天柱山第十层！”

　　“第十层？”杨叶有些诧异，“那地方，不是不能上去吗？”

　　修罗天尊笑道：“那是对别人，天尊，或者有天尊实力的，可以去。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后道：“那走吧！”

　　说着，杨叶就要动身，而这时，修罗天尊突然笑道：“那样太慢了。”

　　说着，他手腕一抖，一枚拳头大的晶蓝色宝石出现在了他掌中，接着，他轻轻一捏，很快，两道蓝色光圈出现在了两人的面前。

　　“这是？”杨叶问。

　　修罗天尊看了看手中的石头，然后道：“此物是我从上界的人手中获得，名异次元石。它有两个功效，第一个，可以任意传送任何地方，当然，前提是你得知道那个地方的空间坐标。第二个，它可以用来防御，其中蕴含次元之力！”

　　杨叶笑道：“这可是一个好宝贝！”

　　修罗天尊笑了笑，“确实！”

　　很快，两人进入了那传送阵之中。

　　转瞬。

　　杨叶感觉眼前一黑，接着，他出现在了一片平原之上。他转头看去，在他身旁不远处，正是那修罗天尊。

　　“快吧？”修罗天尊笑道。

　　杨叶点了点头，“好快！”他们刚才到这里，连一个呼吸的十分之一都不到！

　　似是想到了什么，杨叶突然道：“这不是天柱山第十层！”因为这里，可以看到天！

　　修罗天尊道：“天柱山第十层到第十二层，一层一个世界。”

　　“一层一个世界？”杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　修罗天尊道：“这里，是当初一些大能开辟出来的世界，虽然很小，但，也是一个世界。”说到这，他看向杨叶，“知道我们平时怎么修炼吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　修罗天尊笑道：“就在这里修炼，这个地方，不知何时出现了一批远古生物，名：异灵。这些异灵，我们也不知道是什么，但是，如果吞噬它们，我们的修为会得到大大的增长。”

　　异灵！

　　杨叶看向修罗天尊，“你是想让我帮你杀异灵？”

　　修罗天尊微微摇头，他看向杨叶，道：“我曾经在这历练时，偶然发现了一处秘地，那地方，如果我没猜错，极有可能是一位远古大能曾经修炼的地方，或者陨落的地方。但是，那里，有结界阵法。”

　　听到这，杨叶明白了。

　　对方这是找他来帮忙破结界的！

　　而就在这时，杨叶体内的小漩涡突然旋转了起来……

　　有危险！


第1857章 断剑！

　　有危险！

　　这是来自小漩涡的警告！

　　杨叶脸色沉了下来。

　　鸿蒙塔一般不会给他警告的，包括像之前遇到那只猴子时，都没有得到警告。但是现在，这鸿蒙塔居然给他警告。也就是说，这修罗天尊要去的那个地方，绝对是无比危险的。

　　因为，现在的鸿蒙塔已经不是当初的鸿蒙塔，能够让它觉得危险的东西，那绝对是非常非常恐怖的。

　　“怎么了？”修罗天尊突然问。

　　杨叶看了修罗天尊一眼，然后摇了摇头，“无事。”

　　鸿蒙塔警告之后，他就不想去修罗天尊要去的那个地方了。但是，言而无信，不是他做人的原则。他有时虽然会无耻，但是，那对人，别人对他讲信用，他自然会对别人讲信用，如果别人对他无耻，他自然不会傻到还要去与对方讲信用！

　　沉默片刻之后，杨叶看向修罗天尊，“阁下是要我帮你破那结界？”

　　修罗天尊点了点头，“是！有困难吗？”

　　杨叶摇了摇头，“没困难，只是，我只帮阁下破结界，破了结界与阵法，我就会立即离去。”

　　修罗天尊眉头微皱，“你是怕我杀人灭口？如果是因为这，你大可放心。那地方，不是一个简单的地方，其中，必定有无数危险，所以，一个人，根本吃不下，我邀你前来，最终目的就是一起进去探寻！”

　　杨叶摇了摇头，“抱歉，我只破结界与阵法！”

　　修罗天尊沉声道：“杨叶，我调查过你，对你性格也有些了解，你是一个胆大，且有野心的人。在我看来，这一次，你应该是不会放过这个机会的，但是，你的做法却让我有些意外！”

　　杨叶道：“修罗天尊，你将我二姐本源血珠还我，我心存感激。所以，我多说两句。你所说的那个地方，在我看来，应该是一个无比危险的地方，所以，去，还是不去，你可以多考虑考虑。当然，不管你做什么决定，我既然已经答应帮你破结界与阵法，就一定会去！”

　　修罗天尊沉默了许久，然后道：“那我们走吧！”

　　他当然不会因为杨叶一句两句话话就放弃。

　　杨叶也没有在多说什么，当下，跟上了修罗天尊。

　　很快，两人来到了一片雾地，这时，修罗天尊突然停了下来，“小心些！”

　　“怎么？”杨叶问。

　　修罗天尊道：“小心那些异灵，那些东西，神秘莫测，它们往往在你还未反应过来，就已经让你脑袋搬家了。”

　　杨叶点了点头，手微微一动，剑出现在了他手中。

　　修罗天尊看了一眼杨叶手中的剑，然后道：“此剑，不知多少人想要，但却又不敢要。然而，你却要了！”

　　杨叶道：“是它自己跟着我的！”

　　修罗天尊微微点头，“也是，此剑乃神剑，如果它不自愿跟着你，你是根本无法强迫它的。好了，我们走吧！”

　　说完，他身形一颤，朝着远处电射而去。

　　杨叶看了对方一眼，然后也跟了上去。

　　一刻钟后，周围的雾越来越浓了。

　　突然，杨叶眼瞳骤然一缩，转瞬，他手中的剑突然朝前就是一劈。

　　剑刚落下，一只绿色爪子便是出现在了他头顶数十公分处。

　　嗤！

　　杨叶这一剑，直接将那只爪子给劈成了两半。转瞬——

　　“啾！”

　　一道刺耳的惨叫声在杨叶数百丈外响彻而起，紧接着，一道黑光突然自那片浓雾之中朝着杨叶电射而来。

　　杨叶举剑就是一劈！

　　这一剑，直接将那道黑光劈成了虚无。但是，杨叶却发现，他剑上出现了些许黑色斑点，不过很快，剑突然剧烈一颤，金光闪起，那些黑色斑点顿时消失。

　　“不愧是神剑！”

　　就在这时，修罗天尊突然道：“知道刚才那黑光乃何物吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“那是异灵的一记杀招，腐蚀性极强，即使是帝阶中品宝物，只要被它沾上，都会立即化作一摊黑水。但是，你这剑……”

　　修罗天尊说到这，他摇了摇头，然后又道：“你这剑，简直是这些异灵的克星！不过可惜的是，让刚才那只受了伤的异灵逃走了。”

　　杨叶道：“这些异灵，好像也不是那么里哈！”

　　修罗天尊嘴角微抽，“那是因为你有这剑，我们没有这剑，在与它们对上时，打起来那都是顾手顾脚的，因为，如果我们身体沾上一滴那种黑光，即使是我们，都会在十息内化作一摊黑水！”

　　杨叶：“……”

　　“走吧！我们必须在天黑之前赶到那里，不然，到时会有更强大的异灵出现。”修罗天尊说完，继续朝前面前进。

　　“为何不飞，而用走？”杨叶问。

　　修罗天尊摇了摇头，“这些异灵，对玄气波动与空间波动极其的敏感，只要感受到一点波动，它们会跟疯狗一样围过来。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　很快，两人速度加快，一个时辰后，杨叶与修罗天尊再次遇到了异灵。

　　而这一次，杨叶也看清了异灵的模样。

　　不得不说，这异灵极其的难看，头大如球，整个脸上，没有五官，只有一颗拇指大的眼睛，而其下半身，是四根长满肉球的触角。不得不说，在看到这些异灵的第一眼时，杨叶的第一感觉就是恶心！

　　“啾！”

　　其中一只异灵直接朝着杨叶飞了过去，杨叶也没有废话，右脚抵着地面轻轻一旋，整个人直接化作一道剑光朝着那只异灵激射而去。

　　如修罗天尊所言，这些异灵最恐怖的地方，就是那种会腐蚀的黑光，然而，杨叶根本不惧那腐蚀的黑光，不是他不惧，而是他手中的剑不惧。

　　一刻钟后，杨叶已经斩杀掉两头异灵。

　　杨叶身旁，修罗天尊屈指一点，那两头异灵的身体直接炸裂开来，紧接着，两枚拇指大小的白色珠子飘了出来。当这两颗白色珠子出现的那一刻，杨叶顿时闻到了一股清香味。

　　“这是？”杨叶有些不解。

　　“灵丹！”

　　修罗天尊道：“这些异灵体内，有灵丹，而这些灵丹，能够增加我们的修为。你现在是真境五段，吞噬差不多十颗这玩意后，应该可以达到真境六段！”

　　说着，他屈指一弹，那两枚灵丹顿时飞到了杨叶的面前。

　　真境六段！

　　杨叶接过那两枚灵丹，顿时，他感受到了一股澎湃的能量。他感觉修罗天尊并没有说谎，如果多来几颗，他真的可以冲击真境六段。一旦他达到真境六段，那时，他的实力，肯定会得到一个巨大的蜕变！

　　没有服下，杨叶将两颗灵丹收了起来，然后两人继续上路。

　　期间，杨叶与修罗天尊又遇到了一些异灵，这一次，杨叶没有嫌烦，反而是有些兴奋，这些异灵体内的灵丹，那可是好东西啊。这一次，他已经决定，一定要多收集一些。

　　这些东西，对安南靖与冥女等女，那也是有巨大帮助的。

　　就这样，杨叶与修罗天尊边走边杀。

　　一天后，杨叶已经获得将近二十来颗灵丹，修罗天尊收获也不小，当然，这也多亏杨叶的帮助，要知道，每当有那种黑光时，都是杨叶出面替他解决的。

　　虽然他自己也可以解决，但是，他的办法，很费时间。他的办法就是不去硬碰，而是躲避……

　　两天后，杨叶跟着修罗天尊来到了一处河流前，河流很长，左右两边都看不到头。

　　“在下面？”杨叶问。

　　修罗天尊微微点头，“当初我在此地遇到危险，情急之下潜入河底，然而，我未曾想到，在这河底，还有另一片天地。”

　　杨叶看了一眼河底，河水很清，可以直接看到底。然而河底下，什么都没有。杨叶又用神识扫了一下，下方，还是一样什么都没有。

　　非常正常的河！

　　这是杨叶的想法。

　　修罗天尊笑道：“走，我们下去，你就会知道了。”

　　说着，他身形一颤，直接没入了河底。杨叶想了想，然后也跟了下去。

　　很快，两人来到了水底。杨叶扫了一眼四周，四周，还是正常的。就在这时，修罗天尊突然右脚轻轻一跺地面，刹那间，整个地面开始剧烈颤动了起来，不一会，杨叶与修罗天尊面前的河水突然分了开来，紧接着，一条通道出现在了两人的面前，通道长达百丈，而这通道尽头，是一扇漆黑的门。

　　在那门前，插着两截断剑！

　　当见到这两截断剑时，杨叶眼瞳顿时缩成了针尖状。

　　这剑，他认识。

　　是那逍遥子的佩剑！


第1858章 他的剑，入道了！

　　逍遥子的剑断了？

　　杨叶脑袋有些懵。

　　逍遥子何许人也？一路来，这位可是属于无敌的存在啊！而现在，他的剑居然断在了这里！

　　谁能折断他的剑？

　　这一刻，杨叶神色无比的凝重了起来。因为不管是谁折断逍遥子的剑，那都代表着对方的可怕。

　　“怎么？”

　　就在这时，杨叶身旁的修罗天尊突然问。

　　杨叶深深看了一眼那两截断剑，然后摇了摇头，“没什么。”

　　修罗天尊看了一眼杨叶，然后指了指远处那条通道，“在这通道之中，蕴含着一道结界与阵法，当初我想要强行进去，但是却被这结界与阵法阻挡。这阵法与结界之强，即使是我现在，都无法破除。”

　　杨叶看了一眼那通道，然后道：“我帮你破除结界阵法，剩下的事情，就是你自己的了。”

　　修罗天尊道：“真的不进去看看？”

　　杨叶摇了摇头，“我相信我的直觉！不过你放心，我不会向任何人透露此地。”

　　修罗天尊点了点头，“虽然你有时无耻了一点，但是这点，我还是信得过的！”

　　杨叶笑了笑，没有在说什么。他走到了那通道之上，顿时，周围出现了一道道蓝光，这些蓝光如同一个屏幕一般阻挡在他的面前，让他无法进半寸！

　　杨叶右手紧贴在那蓝光之上，然后开始用力，然而，不管他如何用力，那蓝光都没有半点波动。

　　“没用的！”

　　修罗天尊服道：“如果要硬破，可能得需要三大古修者那种实力才可以。”

　　杨叶点了点头，也不在说什么，当下举剑抵在了那蓝光之上。当剑抵在那蓝光的那一瞬，蓝光突然颤动了起来。

　　见到这一幕，杨叶身旁的那修罗天尊顿时兴奋了起来。

　　真的有用！

　　杨叶没有说话，他手开始用力，很快，他面前的那些蓝光渐渐虚幻了起来。

　　按原液猜测，如果这木剑没有解封，要破掉这结界，肯定是有些困难的，但是现在，剑已解封。因此，要破除这里的结界，完全是轻而易举！

　　一刻钟后，笼罩住通道的那些蓝光已经全部消失。

　　解封之后，杨叶立即朝后退了一段距离，然后他看向修罗天尊，“可以了！”

　　修罗天尊指了指远处那道门，然后道：“也许进去之后，足以改变一生命运，真的不进去？”

　　杨叶笑了笑，“也许进去之后，就在也不出来呢！”

　　修罗天尊没有说话，心中有些失望，对杨叶的失望。因为在他看来，是男人，就该闯，就该冒险，这个世界，机会是不会自动来到你面前的，而是要靠自己去争取的。

　　而杨叶现在，却怕了！

　　怕了！

　　畏惧，乃武者大忌！

　　修罗天尊没有在说什么，他转身朝那道门走去。很快，在杨叶的注视下，那修罗天尊打开了那道门，然后走了进去。而当门打开的那一瞬，杨叶体内的小漩涡突然开始旋转了起来！

　　警告！

　　杨叶没有在停留原地，他转身身形一颤，以极快的速度朝原来返回。

　　走！

　　立刻走！

　　这是杨叶现在脑中的想法。其实，他也很想知道那道门后面有什么，但是，他很清楚，如果他要是进去，十有八九是出不来了。

　　“不！”

　　就在这时，一道声音突然自杨叶身后响彻而起。

　　闻言，杨叶心中一凛，因为这道声音，正是那修罗天尊的！

　　快走！

　　杨叶速度加快，然而就在这时，他突然发现，不管他如何加快速度，他都还是在原地！

　　要玩完！

　　这是杨叶现在脑中的想法。就在这时，他发现，他的身体突然在往后倒退，速度越来越快，而他自己，只能看着自己往后倒退。

　　杨叶当然不会坐以待毙，当下，他心念微动，手中的剑突然剧烈一颤，转瞬，一道金色剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　场中，仿佛有什么东西被撕裂开来！

　　“咦？人君那小娃的剑怎会在你手中？”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶身后响起。下一刻，一股强大的吸力直接将杨叶吸入了那善门之中。

　　转瞬，杨叶面前的场景换了。

　　门后，是一间不大，但也不小的宫殿，宫殿很简单，在那上方，只有一张椅子，椅子上，坐着一人，而这人，就是那修罗天尊。不过此刻，这修罗天尊已非之前那修罗天尊。

　　杨叶让自己冷静了下来，他看了一眼那人，然后道：“阁下是？”

　　那人微微摇头，“是我先问你！”

　　杨叶道：“人君的剑掉下来了，然后刚好被我得到。”

　　那人看了一眼杨叶手中的剑，然后伸手一招，刹那间，杨叶手中那剑直接飞到了他的手中。圣剑剧烈一颤，就要挣脱对方的手，然而，一切都是徒劳！

　　好强！

　　杨叶神色越发凝重了。眼前这位，不知道又是哪个老怪物，实力之强，远超天尊。可能也就那些古修者才能够与之抗衡！就是不知道那猴哥能不能干的过眼前这人！

　　没错，那猴子给他的猴毛，就是他最后的救命底牌！

　　那人打量了一眼手中的剑，然后屈指一弹，剑回到了杨叶的面前，接着，他又道：“我在你身上闻到了修魔者的味道，你是修魔者？”

　　杨叶点了点头。

　　“你是人类，为何修魔？”那人道。

　　杨叶反问：“为何不修魔？”

　　那人道：“你是剑修，属于正道修法的一边，所以，你怎么会去选择修魔呢？”

　　杨叶直视那人，“前辈，何谓正道？又何谓魔道？”

　　那人明显没想到杨叶会这么问，当下愣住。

　　杨叶伸出了手，然后握紧了拳头，“没有所谓的正道与魔道，只有拳头大与小，谁拳头大，谁就是正道，谁拳头小，谁就是魔道。历史，拥有是由胜利者书写！”

　　闻言，那人眼中突然多了一丝莫名的笑意，“有意思，有意思……不过，你不怕那些所谓的正道人士强者追杀你？”

　　杨叶反问，“我若够强，何人敢来杀我？我若不强，谁都敢杀我！归根究底，还是实力问题。再者，晚辈认为，不管是修魔还是修邪，亦或者修剑，其实主要是看心！”

　　“看心？”

　　那人笑道：“来，说来听听！”

　　杨叶看了对方一眼，心中松了一口气，显然，他赌对了。眼前这位，绝对不是个好人。

　　杨叶收回思绪，然后又道：“世俗之中，有人杀人了，难道要去怪卖刀的吗？亦或者，要去怪那柄刀吗？心，你心若向善，给你世间最邪恶的武器，你同样不会去作恶。你心若本邪恶，就算给你最善良的武器，你同样会去作恶！”

　　“哈哈……”

　　那人突然大笑了起来，笑了片刻，他目光看向杨叶，“有意思，你这小娃确实很有意思。不过，这是你心中所想，还是你为了迎合我，故意说给我听的？”

　　说到这，他的笑容有些冷了。

　　轰！

　　就在这时，一股意境突然自杨叶体内席卷而出。

　　杀意！

　　明镜杀意！

　　杨叶直视那人，“前辈觉得呢？”

　　“明境杀意！”

　　那人微微点头，“看来，你小子确实不是个好人啊！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“不知怎么称呼阁下？”

　　那人看向杨叶，“在这片世界诞生之后，出现了许多许多的修炼者，有的人修道，有的修神，有的修邪，有的修妖，还有的修魔。而这些人，也就是最早的那一批，被称为祖，比如，道祖，神祖，邪祖……而我，是魔祖！”

　　魔祖！

　　杨叶眼睛忍不住一跳，这是一尊超级大神啊！

　　这时，那人又道：“不管是道祖，还是邪祖，亦或者魔祖，都不只一个。毕竟当时，群英荟萃，天才无数，一个又一个天才横空崛起，创立功法，建造新的修炼体系……”

　　说到这，其眼中突然没了焦距，似是想起了曾经之事。

　　杨叶看了对方一眼，没有打扰对方。

　　这时，那魔祖眼中突然出现了狰狞之色，“原本，大家和平相处，但是最后，有人非要分所谓的正与邪还有魔，自那之后，这个世界不太平了。”

　　杨叶道：“有人的地方，就有争斗。”

　　魔祖微微点头，“说的没错。小子，本想杀你，但是，你小子很对我脾气，又是我魔道传人，所以，走吧。”

　　杨叶抱了抱拳，然后转身就走。而走到门口时，他突然停了下来，然后转身看向那魔祖，“前辈，门口那两截断剑是怎么回事？”

　　杨叶发现，当他问出这句话时，那魔祖神色突然有些变了。

　　过了好一会，魔祖双眼缓缓闭了起来，“舍剑。”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　“无情剑道最高境界，舍弃一切……”

　　说到这，他睁眼看向杨叶，“舍剑，他舍弃了自己最挚爱的剑，所以，他的剑，入道了！”

　　杨叶：“……”


第1859章 道祖！

　　剑，入道了！

　　杨叶沉声道：“前辈的意思是，外面那剑，是他自己折断的？”

　　魔祖点了点头，“是。”

　　杨叶沉默。曾经，逍遥子无牵无挂，心中唯剑。而现在，他连剑都舍弃，这意味着什么？意味着他心中真的没有了半点牵挂。

　　这时，那魔祖道：“所谓的舍弃，并非是放弃剑道，而是放下心中的执着。他放下了自己心中的执着，也就是剑，所以，他的剑道达到了无情剑道的极致，也就是完美。”

　　无情剑道！

　　杨叶道：“前辈，我曾听闻，他的剑道是有缺陷的。他的缺陷是什么？”

　　“缺陷？”

　　魔祖道：“确实有缺陷，如果他能够弥补这个缺陷……”说到这，他声音突然有些凝重了起来，“那就有点可怕了。其实，现在的他，就已经极为可怕了。”

　　说到这，他突然看向杨叶，“小子，你剑道不俗，你可知你剑道为何不俗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　魔祖道：“性格，很多时候，性格决定命运。你这性格，适合剑道。剑，宁折勿弯，剑，杀人利器，剑，永不屈服……而你性格，恰好与这剑相同。”

　　“前辈想说什么？”杨叶道。

　　魔祖道：“你现在所学，颇杂。当然，这对你也是有好处的。不过，你千万别舍近求远！剑道，才是你的根本。不管你学的巫族功法，还是修魔者功法，这些，都只能是辅助，辅助你的剑道，明白？”

　　杨叶点了点头，对于这一点，他自然是非常清楚的。剑道，才是他的根本。他现在实力虽然很强，但是，如果不用剑，他可能就只能相当于一名准明境强者！

　　但是，如果用剑！

　　天尊他都敢杀！

　　就在这时，那魔祖又道：“所学多，杂，也是有好处的，因为，任何一位宗师在开宗立派时，都是需要集众家之长的。如果你需要让自己得到更多的提升，多学一点，也是可以的。只是，这个度，自己得把握好。毕竟，贪多嚼不烂。”

　　杨叶抱了抱歉，“多谢前辈指点！”

　　说着，杨叶犹豫了下，然后又道：“晚辈有一事不解，前辈为何会在此处？”

　　魔祖笑道：“原本是避难的，但是现在看来，这个难是无法避了。”

　　杨叶有些不解，还想问什么，这时，魔祖挥了挥手，“走吧。”

　　语落，其双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶看了对方一眼，然后转身离开了大殿。

　　当杨叶离开大殿后，那魔祖双眼睁了开来，他看着杨叶离去的方向许久，然后道：“道统之争……这么快就要开始了吗？”

　　……

　　杨叶离开大殿后，他站在那门前，门的旁边，是那两截断剑。杨叶走到了剑的面前，突然，他目光落在了那剑柄处，在那里，有两个细小的字：阿青！

　　阿青？

　　杨叶眉头皱了起来。

　　过了一会，杨叶转身离去。而就在这时，那两截剑突然颤动了起来，紧接着，那两截断剑突然飞到了他的面前。

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶沉声道：“你什么意思？”

　　那两截剑轻轻颤动着，似是在诉说着什么。

　　杨叶摇了摇头，“你不是我的剑，我不想要。”

　　听到杨叶的话，那剑颤动的越发厉害了。

　　然而，杨叶却是转身就走。毫无疑问，这剑是一柄很不错的剑，但是，这剑不是他的剑。而就在这时，那魔祖的声音突然在杨叶耳边响起：“它不是想追随你，而是想跟着你。”

　　杨叶停下脚步，“什么意思？”

　　魔祖道：“它想要寻它曾经的主人，但是它很清楚，以它自己的能力，做不到，所以，它找你。”

　　杨叶沉默。

　　这时，魔祖又道：“剑道无情，但剑却有情。带着它吧，或许有一天，它能帮到你什么也说不定呢！”

　　杨叶想了想，然后右手一招，那两截断剑顿时被他收到了鸿蒙塔内。

　　杨叶没有在原地停留，他离开了那水下宫殿。

　　河面上，杨叶扫了一眼四周，然后深吸了一口气。

　　这一次，可谓真的是有惊无险。如果刚才那人真要对他不利，以他现在的实力，肯定是无法与对方对抗的。而对方为何不杀他，这也是他比较疑惑的地方。

　　原地，杨叶沉默了好一会后，然后他身形一颤，化作一道剑光消失在了远处。

　　他并没有立刻离开这里，他可是没有忘记，这个地方有那种异灵，而那些异灵体内的灵丹，对他来说，那可是有很大帮助的。不仅对他又帮助，对安南靖与冥女等女都是有巨大帮助的！

　　猎杀异灵！

　　这些异灵最强大的地方，就是它们释放出来的那种黑光，然而，这些黑光对杨叶来说，并没有什么用。因此，杨叶在短短两天的时间里，就收集了将近三十枚灵丹！

　　不过，这还远远不够！

　　十天后，杨叶停了下来。

　　现在，他手中的灵丹，足足有七十枚左右！他原本不想停下来的，但是不得不停下来了。因为现在那些异灵，见到他就跑，根本不跟他打。

　　虽然他也能够追的上，但是，太浪费时间了。所以，他决定不继续猎杀异灵，而是冲击真境六段！

　　找了一个安全的地方，杨叶进入了鸿蒙塔内。

　　修炼室第二层，杨叶盘坐在地，然后他拿出了十枚灵丹。没有一次性吞下，他吞下了一颗，很快，一股精纯的能量在他体内散了开来！

　　冲击真境六段！

　　接下来的日子里，杨叶开始疯狂冲击真境六段。他现在是真境五段，只要达到真境六段，他的实力就会来一个巨大的蜕变，不仅如此，他各方面都会得到大大的提升。

　　半月后，杨叶身上渐渐开始散发出一股气息，这股气息随着时间一点一点过去而变的越来越强。而此刻，他已经服下九枚灵丹。某一刻，杨叶突然张嘴，很快，他面前的那颗灵丹直接飘到了他的口中。

　　体内，小漩涡疯狂旋转。体外，杨叶身上散发出来的气息越来越强……

　　三天后。

　　轰！

　　修炼室突然剧烈一颤，但是很快，其便是平静了下来。

　　修炼室内，杨叶缓缓睁开了双眼。

　　真境六段！

　　在十枚灵丹的帮助下，他终于将自己的境界提升到了真境六段。此刻的他，感觉自己身体，不对，应该说各方面，包括精神，灵魂，都发生了巨大的变化！

　　就在这时，后卿出现在了杨叶的身旁，“恭喜！”

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“没什么好恭喜的，现在的我，实力不过是提升了些许，还没有达到质的蜕变。相比那些远古老怪物，差的可还不止一点！”

　　后卿道：“可是在你这个年纪，达到这种程度，确实很妖孽了。”

　　杨叶笑了笑，似是想到什么，他笑容收敛了起来，正色道：“前辈认识刚才那位魔祖吗？”

　　后卿摇了摇头。

　　杨叶眉头微皱，“不认识？”

　　后卿道：“他与我巫王可能是属于同一个时代的。”

　　“你巫王？”杨叶道。

　　后卿点了点头，“我们称他为巫王，而你们人类，则称他为巫祖。”

　　“那我那个便宜师傅呢？”杨叶问。

　　后卿看了一眼杨叶，然后道：“道祖。”

　　“有多厉害？”杨叶连忙又问。

　　后卿摇了摇头，“你以后就会知道了！”

　　说完，他直接消失在原地。

　　原地，杨叶耸了耸肩，然后消失在了原地。

　　在鸿蒙塔内陪小天聊了一会后，杨叶便是离开了鸿蒙塔，很快，他离开了天柱山第十层。

　　离开天柱山后，杨叶找到了杨帘霜等女。

　　大殿中，店内，杨帘霜等女都在。

　　“叫我们来，有事？”杨帘霜道。

　　杨叶右手一挥，鸿蒙塔内的那些灵丹都被他弄了出来。见到面前一大堆的灵丹，众女愣住。

　　“这是？”安南靖问。

　　“灵丹！”

　　说话的不是杨叶，而是那杨帘霜。

　　众女看向杨帘霜，杨叶也看向了杨帘霜，“你认识？”

　　杨帘霜点了点头，“此物极其珍贵，是那些准明境强者提升修为的好东西，你，你怎么会有这么多？”

　　杨叶笑道：“这个说来话长，以后有时间在慢慢跟你们说！”

　　杨帘霜沉声道：“你能不能在帮我们弄一些来？差不多五十枚左右！”

　　“怎么？”杨叶道。

　　杨帘霜道：“如果在来五十枚，在场的姐妹，应该都可以达到真境六段。那时，我们众人联手，天尊在我们面前都是蝼蚁！”

　　天尊是蝼蚁！

　　杨叶：“……”


第1860章 组团去！

　　天尊是蝼蚁！

　　杨帘霜的话，让杨叶有些热血沸腾。一直以来，他有点忽略杨帘霜等女了。

　　杨帘霜等女，那可也是天纵奇才啊！

　　这些女人的天赋，潜力，一点都不弱他。而如果她们真的都达到真境六段的话，那在这天柱山，除了古老修行者，他们还真不需要怕谁了！

　　而通过之前的一些事情，也让得他明白，在这个鬼地方，朋友多一些还是好的。而杨帘霜等女与他，可不仅仅是朋友，他们是生死朋友！

　　杨帘霜等女若是达到真境六段，那对他的帮助，也是巨大的！

　　“怎么样？”这时，杨帘霜道。

　　杨叶点了点头，然后道：“我现在去帮你们弄这种灵丹，你们全力冲刺境界。”

　　“二姐真的可以复活？”就在这时，一旁的冥女突然问。

　　骑猪少女等女目光全部落在了杨叶身上，杨叶之前已经告诉过她们夜帝与血女本源血珠的事情，但是，她们心中还是有些忐忑，怕这是假的！

　　杨叶看了众女一眼，然后点了点头，“可以，不过有点麻烦，但是，你们放心，就算在麻烦，我也复活二姐的。”

　　冥女微微点头，“只要有一线希望，我们就不能放弃。”

　　“当然！”杨叶沉声道。

　　与冥女等女聚了一小会后，杨叶便是起身前往天柱山。现在对他们来说，当务之急是尽快提升实力。不仅他的实力要提升，杨帘霜等女的实力也要尽快提升！

　　因为他感觉，这天柱山，怕是要不太平了！

　　杨叶走后，杨帘霜看了看面前的那些灵丹，然后道：“开始吧！”

　　冥女等女点了点头，然后开始吞服灵丹……

　　……

　　杨叶与杨帘霜等女分别之后，立即来到了天柱山。刚要进入天柱山内部，突然，一名老者出现在了杨叶的面前。杨叶屈指一弹，一枚灵晶石落在了老者的面前。

　　老者却是轻轻一挥，将那灵晶送回到了杨叶的面前。

　　杨叶不解，“何意？”

　　老者道：“尊上有令，至今以后，阁下进入天柱山内部，不在需要缴纳任何费用。天柱山，阁下可以任意出入！”

　　尊上？

　　杨叶皱眉道：“你们尊上？”

　　老者微微点头，“四大天尊之一，玲珑天尊！也是天宝阁的主人！”

　　“天宝阁？未曾听过。”这一刻，杨叶感觉自己有些无知了。

　　老者道：“天柱山，有无数势力，其中，最神秘与最强大的，是那‘天阁’，其次，是‘地檐’，而之下，则是我们天宝阁。阁下应该听过妖孽盟吧？”

　　妖孽盟！

　　杨叶点了点头，他当然听过，当时，有个家伙还给了他一块令牌，让他来天柱山后，加入妖孽盟。可惜，来天柱山后，他直接把这事给忘了。

　　老者道：“妖孽盟也是我们天宝阁的！”

　　杨叶：“……”

　　老者又道：“妖孽盟内，都是些天才，这些天才，现在的实力，或许不是那么强，但是，天柱山的未来是他们的。而他们现在，最缺的就是资源，修炼资源。恰好，我们天宝阁可以给他们提供资源。”

　　杨叶道：“阁下有什么事不妨直说！”

　　老者点了点头，“尊上想与阁下见个面！”

　　杨叶想了想，然后道：“带路！”

　　老者点了点头，然后朝着远处天际激射而去。杨叶看了天际一眼，也立即跟了上去。

　　很快，杨叶跟着老者进入了茫茫星空之中，无尽星空，深邃神秘，人置身其中，才会感觉到自己是何等的渺小。

　　一个时辰后，老者落在了一颗星球上。而在老者身后，是杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，周围，绿草茵茵，花开满地，而在百丈外，那群花之中，有一座竹屋。

　　“请！”

　　老者做了一个请的手势。

　　杨叶点了点头，然后朝着那竹屋走去。很快，他来到了竹屋下，而这时，那竹屋的门突然打了开来，接着，一道声音自其中传了出来，“果然是少年天才，比起我当年，也只是差了那么一点点！”

　　是女声！

　　杨叶走进了竹屋，竹屋内，只有一张竹桌，两张竹椅，还有一名身穿白色长裙的女子。女子看起来很年轻，大眼淡眉，身段苗条，嘴角挂着一丝不羁笑容。

　　杨叶道：“没想到，一位天尊是女的！”

　　“女的怎么了？”

　　玲珑天尊道：“据我所知，杨叶你的女性朋友可不少，而且，那些女子，一个个可都是天才妖孽，其中一两个，丝毫不比你弱。只是因为你所做之事，将她们光芒完全掩盖罢了！”

　　杨叶走到了玲珑天尊面前，然后盘坐下来，“阁下寻我来，想来是有什么事，直说吧！”

　　玲珑天尊微微一笑，“你去过第十层！”

　　杨叶点了点头。

　　“修罗天尊呢？”玲珑天尊突然道。

　　杨叶直视玲珑天尊，没有说话。

　　玲珑天尊举起面前的酒杯一饮而尽，然后笑道：“你们两个一起进去，最后，他没有出来。”

　　杨叶道：“阁下叫我来，是因为这事？”

　　玲珑天尊举起两根手指轻轻摆了摆，“自然不是，问这个，只是好奇！”

　　杨叶道：“阁下是觉得我杀了修罗天尊？”

　　玲珑天尊道：“你没有这个实力，以你现在的实力，加上那剑，确实可以与天尊一战，甚至击败天尊，但是，想要杀死他们，不太现实。而且，你也没有理由去杀他。所以，我好奇一问！”

　　杨叶道：“他死了！”

　　闻言，玲珑天尊双眼顿时微眯了起来，“怎么死的？”

　　杨叶看向玲珑天尊，“贪念！”

　　“可以详细说说吗？”玲珑天尊道。

　　杨叶起身，直视玲珑天尊，“我不管你与修罗天尊是什么关系，我只想说，他的死，与我无关。在他死之前，我也劝过他，可惜，他不听！”

　　说完，他转身离去。

　　而就在这时，玲珑天尊突然道：“他是我哥哥！”

　　杨叶停下了脚步，那玲珑天尊又道：“不久前，他让我与他去一个地方，可惜，当时我修炼到了关键处，所以就没有答应与他去。”

　　“还好你没有与他一起去！”

　　杨叶道：“不然，你也可能在这世间消失了。”

　　玲珑天尊道：“对方很强？”

　　杨叶点了点头。

　　“强到了何种程度？”玲珑天尊问。

　　杨叶转身看向玲珑天尊，“修罗天尊，还手之力都无！”

　　闻言，玲珑天尊神色顿时沉了下来，“那你为何无事？”

　　杨叶道：“这个事情，我不知怎么说。反正一句话，阁下若是觉得是我害死修罗天尊，要找我报仇，那我也无话可说，阁下尽管来便是！”

　　说完，杨叶转身朝屋外走去。

　　而就在这时，那玲珑天尊突然出现在了他的面前。

　　“怎么？”杨叶道。

　　玲珑天尊道：“今天找你来，除了为了解我心中所惑之外，还有一事。你去过第十层，但是，如果我没猜错，你应该没有去过第十一层。可对？”

　　杨叶点了点头。

　　玲珑天尊笑道：“可知第十一层有什么？”

　　杨叶道：“什么？”

　　玲珑天尊道：“你杀过许多准明境强者，而那些准明境强者，大多肉身毁去之后，灵魂还可以逃走，你可知他们为何能这般？”

　　杨叶道：“说完！”

　　玲玲天尊道：“在第十一层，有一种生物，名天魔，这种生物，如果吞噬它们，灵魂会得到大大的提升。这种东西，对灵魂来说，就是大补之物！最重要的是，还可以磨练自己的心！”

　　“磨练自己的心？”杨叶不解。

　　玲珑天尊点了点头，“因为这些天魔的攻击手段有些特殊，如果你能够不断战胜它们，那你的心，绝对会达到一个非常恐怖的程度。”

　　杨叶道：“你与我说这些，是什么意思？”

　　“准明境！”

　　玲珑天尊道：“心明，才能明万物。那里，是无数真境六段必去的地方，因为那里，可能让他们达到准明境。而准明境在那里，极有可能会提前达到明境，即使他们经济没有到明境，但是，他们的实力却是可以！”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　说完，他没有在停留，转身消失在了原地。

　　看着杨叶离去后，玲珑天尊神色渐渐沉了下来，“你一定会去的……你若去……一定会死的……”

　　……

　　杨叶离开竹屋后，再次来到了天柱山，接着，他直接进入了第十层。

　　开始猎杀异灵！

　　接下来的时间里，杨叶每天就是疯狂猎杀异灵。他现在，不仅仅要把自己实力提升上来，还要把杨帘霜等女的实力提升上来。

　　如杨帘霜所言！

　　等他们这些人都成长起来之后，什么天尊，那都是蝼蚁！

　　还有一点！

　　这次去上界，他不会一个人去，而是组团去！


第1861章 剑道变革！

　　猎杀异灵！

　　浓雾之中，时不时会出现一道剑光。

　　三天之后，杨叶已经收获三十二颗灵丹。

　　一处空地，杨叶看了看自己手中的灵丹，然后转身就要走。然而就在这时，他脸色突然一变，转瞬，一股强大的气息突然如同天塌一般朝着他碾压而来。

　　杨叶举剑就是一斩。

　　嗡！

　　一道金色剑光在场中一闪而过，转瞬，那股强大的气息直接被这道剑光给撕裂粉碎。

　　而这时，在杨叶不远处，出现了一名异灵，这个异灵与别的异灵不太一样，首先是其体型，其体型比别的异灵大了足足将近三倍，除此之外，这头异灵背后，还有一对巨大的黑色翅膀！

　　这是什么玩意？

　　杨叶脑中满是疑问。

　　“该死的人类，你竟然敢破坏我异灵族与你人族订下的协议！”那头异灵狞声道。

　　“协议？”

　　杨叶愣了愣，“什么协议？”

　　“装傻吗？”

　　那异灵怒道：“既然你破坏协议，那我异灵族自然也不用遵守那什么协议了。”

　　语落，他就要出手。

　　而就在这时，一道声音突然在场中响起，“他确实不知。”

　　声音落下，一名中年男子出现在了杨叶不远处。

　　那异灵见到这中年男子，眼中顿时多了一丝凝重，“神刀，你什么意思！”

　　来人正是四大天尊之一，神刀天尊！

　　神刀道：“异灵将，我身后这位朋友，他初来天柱山，确实不知当初我人族与异灵族订下的协议。”

　　“什么协议？”这时，杨叶突然问。

　　神刀转身看了一眼杨叶，然后解释道：“当年人族与异灵族有过约定，人族的人可以进来此地捕杀异灵，当然，异灵也可以吞噬人类强者……但是……”

　　说到这，他看向杨叶，“你杀的太多了！”

　　杨叶：“……”

　　这时，神刀的声音突然在他脑中响起，“小子，你做的太过了。照你这么杀下去，异灵族根本承受不起。”

　　杨叶讪笑了笑，他确实不知道还有这回事。现在听这神刀所说，他才大概明白。这异灵族与人类是在相互练兵，就是，你们可以来杀我们，取灵丹，但是，我异灵族同样可以杀你，吞噬你！

　　“他必须死！”就在这时，那远处的异灵将突然道。

　　神刀看了对方一眼，然后道：“你确定？”

　　异灵将道：“怎么，神刀要保他？”

　　神刀摇了摇头，“他不需要我保，只是，我好心劝一下，你最好别这样，不然，到时你异灵族会很头疼！”

　　“哼！”

　　那异灵将冷冷看了一眼杨叶，“凭他？”

　　神刀耸了耸肩，“随你！”

　　说完，他身形一颤，朝后退了千丈。

　　见神刀决定不出手，那异灵将心中一松，然后他看向了杨叶，“该死的人类！”

　　语落，他身形一颤，直接化作一道黑光朝着杨叶暴射而去。

　　不得不说，这异灵将的实力还是非常强悍的，光是其散发出来的气息，就给杨叶造成了极大的压迫。

　　杨叶脸色平静，举剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道金色剑光在场中一闪而过。

　　嘭！

　　场中突然响起了一道闷响声，转瞬，一道黑影直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈。

　　这道黑影，正是那异灵将！

　　那异灵将刚一停下来，其右臂便是从肩膀上掉了下来，鲜血如柱。

　　异灵将看了看自己面前那只断臂，然后他抬头看向远处的杨叶，眼中满是惊骇之色，“你，你……”

　　“我什么？”杨叶道。

　　异灵将道：“你，你好强……”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，一团黑光突然自天际袭来，转瞬，那团黑光落在了那异灵将的面前。黑光散去，一头全身紫黑的异灵出现在了那异灵将的身旁。

　　见到这头异灵，杨叶身后不远处的那神刀眉头顿时微微皱了起来。

　　杨叶神色也是有些凝重了起来，这紫黑异灵给他的感觉完全不一样！

　　那头紫黑异灵看了一眼远处那神刀天尊，然后道：“怎么，人族不准备遵守那协议了吗？”

　　神刀摇了摇头，“我们都代表不了人族！”

　　那紫黑异灵微微点头，然后看向杨叶，“不管你是何人，但是，做事，就要付出代价。”

　　说着，他就要出手，而就在这时，他目光突然落在了杨叶手中的那柄剑上，当见到这柄剑时，其眼瞳骤然一缩，“你是杨叶！”

　　杨叶微微一愣，“你认识我？”

　　见杨叶承认，那紫黑异灵神色顿时沉了下来。过了好一会，他看向杨叶，“你走吧！日后不许在来此地，否则，否则后果自负！”

　　杨叶微微一怔，这是什么意思？

　　“走吧！”

　　就在这时，神刀突然道。

　　杨叶看了那紫黑异灵一眼，然后转身身形一颤，消失在了天际。

　　“后会有期！”

　　神刀声音落下，也消失在了原地。

　　杨叶与神刀走后，那异灵将沉声道：“为何要放走他？”

　　那紫黑异灵道：“他叫杨叶！”

　　“杨叶？何人？”异灵将皱眉道。

　　紫黑异灵道：“一个疯子……不放他走，倒霉的，只会是我们。传令下去，日后任何族人见到此人，都不能出手，立即遁走……”

　　说到这，他抬头看向了杨叶之前离去的方向，“惹不起，我还躲得起！”

　　……

　　某处，杨叶对着神刀抱了抱拳，“先前的事情，多谢了！”

　　神刀微微摇头，“小事一桩。不过，日后还是少去为好。在那异灵族，也是有大能的。你现在实力虽然极强，但是，若是遇到那种大能，还是有些不够的。”

　　杨叶点了点头，他现在实力与天尊没什么差距，但是，毫无疑问，与那种古修者还是有很多差距的。

　　神刀又道：“据我所知，那玲珑天尊找过你？”

　　杨叶点了点头，“怎么？”

　　神刀天尊犹豫了下，然后道：“此女不简单，最好小心一些！”

　　语落，其转身消失在了天际。

　　原地，杨叶沉默了一会，然后也消失在了原地。

　　一处深山之中，一间临时大殿之中，杨叶将得到的那些灵丹都拿了出来。

　　杨叶面前，那杨帘霜看了一眼杨叶，然后道：“有了这些东西，大家应该都可以达到真境六段了！”

　　真境六段！

　　杨叶深吸了一口气，一旦杨帘霜等女都达到真境六段，那时，一般天尊在他们面前，真的都是蝼蚁。甚至他们联手的话，或许连古修者都能够一战。

　　之所以不确定，是因为他到现在见到的那些古修者，简直是一个比一个厉害，一个比一个恐怖！

　　收回思绪，杨叶道：“冥女她们呢？”

　　“闭关！”

　　杨帘霜道：“全都在闭关冲刺。”

　　杨叶点了点头，“我也要闭关，如果有事，联系我！”

　　说完，他身形一颤，消失在了原地。

　　场中，杨帘霜看了看自己面前的那些灵丹，然后轻声道：“辛苦了……”

　　……

　　杨叶寻了一处安静的地方，然后进入了鸿蒙塔。

　　塔中，杨叶来到了那后卿的面前，“前辈，以我现在的实力，应该可以植入那塑神树与养魂花了吧？”

　　后卿点了点头，“可！”

　　闻言，杨叶右手一挥，那塑神树与养魂花顿时出现在了他的面前。杨叶看向后卿，后卿屈指一点，那塑神树顿时化作一道幽光没入了杨叶的眉间。

　　一瞬间，杨叶双眼立即圆睁了起来，很快，他整张脸与全身青筋暴起，宛如一条条细小的毒蛇，狰狞无比。

　　而这时，后卿再次一点，那养魂花顿时化作点点幽光没入杨叶的眉间。

　　时间一点一点过去，杨叶身上的变化也越来越大，到了最后，他全身上下，已经出现了些许淡淡幽光。

　　就这样，大约持续了将近十天后，杨叶双眼缓缓睁了开来。

　　“怎么样？”后卿突然道。

　　杨叶深吸了一口气，“很爽！”

　　这就是他现在的感觉！

　　后卿笑了笑，“你现在的神魂与精神力，已经丝毫不弱明境强者，甚至还要超过一般明境强者。你现在，可以学习巫术了。”

　　杨叶却是摇了摇头。

　　“怎么？”后卿问。

　　杨叶深吸了一口气，“我想融合一下我的剑技，特别是我的剑魂技。不对，是融合我以前所学的一切。现在，我想走出属于自己的剑道之路！”

　　“你有想法？”后卿道。

　　杨叶点了点头，“一个有些疯狂的想法，如果成功……嘿嘿……”


第1862章 融合！

　　融合剑技！

　　准确的说是创造新的剑技！

　　以前他不去创造剑技，是因为他底子弱，所学的也少，那种情况，他根本没有能力去创造属于自己的剑技。但是现在，他所学的也多，对剑道的领悟，也达到了一个新的高度。

　　所以，他有想法了。

　　后卿看了一眼杨叶，然后微微点头，“你能有想法，这是一件很好的事情。毕竟，总是学别人的东西，还是有些不好的。因为那不完全是自己的，自己创造出来的，那才是真正属于你自己的！”

　　杨叶点了点头，他的想法与这后卿想的完全一样。

　　不管是剑道，还是武道，都需要有自己的东西。

　　与后卿闲聊了一会后，杨叶盘坐在了地面上。

　　想！

　　回想他自己曾经所学的一切，这个一切，是包括曾经的一切一切，准确的说是从他做杂役时开始以后所学的一切。

　　基础剑法，御剑术，轻灵剑法，剑魂技，天地一剑，一剑刹那……

　　无数剑技如电光火石般在杨叶脑中不断闪过。

　　这些都是他曾经所学过的剑技，但是，随着他实力的提升，一些剑技渐渐被他放弃，因为那些剑技跟不上他的脚步了。而现在，他回过头去看，才发现，那些剑技，其实都有可取之处。

　　任何一个东西，它既然存在，那必然有它存在的价值！

　　杨叶不远处，是穷奇与后卿。

　　“他在开始创造属于自己的东西了！”穷奇道。

　　后卿微微点头，“这是一件好事，不是吗？”

　　“你说，以这小子的性格，他会创造出什么剑技？”穷奇道。

　　后卿笑了笑，然后道：“我也想知道，让我们拭目以待吧！”

　　穷奇看了一眼后卿，然后道：“你对这小子的态度有点不一样了！”

　　后卿看了一眼杨叶，然后道：“没发现吗？他与一些人类不太一样。他的性子，在人类中肯定是难混的，但是，在我巫族与你妖族，或者古魔族中，肯定是能够混的风生水起的。”

　　穷奇点了点头。

　　不管是巫族还是妖族，亦或者那古魔族，讲究的是实力为尊。你越高调，越能得到尊敬。在他们世界里，没那么多复杂的心思，你拳头大，你就该高调，如果你低调，他们反而会看不起你！

　　但是，在人类之中却是万全不同。

　　高调的人，一般死的比较快。

　　这时，后卿道：“不管他以后如何，但是，日后大世界肯定会有他杨叶一席之地的。”

　　……

　　修炼室中，原本盘坐在地的杨叶突然开始持剑舞了起来。一开始，他的剑很慢，但是过了一会后，剑又开始变快了。

　　时快时慢！

　　不仅如此，一会修炼室内突然出现许多道残影，但是一会那些残影又突然消失，最后空无一人……

　　杂！

　　回想以前到现在，杨叶不得不承认，他所学的，实在是太杂太杂了。拳术，剑术，各种东西，他都有学。而这些东西，只能陪伴他短短的时间。

　　贪多嚼不烂，而现在，他就是要嚼烂！

　　当然，这一次，他没有忘记剑域！

　　曾经，他只会用剑域来防御，但是现在，他在尝试怎么利用剑域来进攻。剑域，超越意境，超越法则，其威力绝对是极强极强的，而现在，他就是要慢慢将其开发！

　　以他现在的实力，他的剑域笼罩范围，已经可以覆盖周围将近万里左右。当然，这是他达到真境六段并且植入养魂花与塑神树的缘故。

　　虽然可以笼罩周围将近万里，但是，那消耗也是极为可怕，这个消耗，不仅仅是对玄气，还有精神以及灵魂。笼罩的范围越大，他神魂与精神承受的压力就越大！

　　因此，杨叶在演练时，只让剑域笼罩住自己方圆千里的范围。千里，他刚好可以承受，也更适合！

　　修炼无岁月，转眼数月过去。

　　某一天，杨叶突然出现在了鸿蒙塔第一层世界。

　　一处平原上，杨叶双眼微闭，过了许久，他朝前踏出一步，一步踏出，以他为中心，方圆千里的空间突然微微一颤。

　　剑域！

　　此时此刻，这剑域直接将周围的空间与一切笼罩。

　　就在这时，杨叶突然睁开了眼睛，“剑来！”

　　声音落下。

　　一柄虚幻的剑突然出现在了他的面前，当这柄剑出现后，又一柄剑跟着出现，就这样，一瞬间，在剑域内，突然多出了三十六柄虚幻的剑！

　　而此刻，杨叶的身体开始在颤抖了。

　　随着杨叶身体的颤抖，那三十六柄虚幻的剑也跟着颤抖了。很快，那三十六柄开始在原地慢慢旋转起来，旋转了一会后，这三十六柄剑开始以一种奇异的轨迹在剑域内飞行。

　　过了一会，突然——

　　嘭！

　　那些剑突然炸裂开来。

　　轰！

　　杨叶本人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈，最后，其直接砸落在地面上，不知死活。

　　闻声赶来的小白见到这一幕，浑身顿时一个激灵，她一个闪烁飞到了杨叶的脑袋上，然后小爪抱着杨叶的脑袋不断摇啊摇，边摇还边哭，那哭出来的灵气，瞬间便是将她与杨叶该淹没。

　　这时，后卿与穷奇也出现在了场中。

　　见到后卿与穷奇，小白连忙看向了后卿，然后小爪指了指后卿，又指了指杨叶，眼中满是哀求之色。

　　后卿飘到了杨叶的面前，看了一眼杨叶后，他转头看向小白，“他只是昏了，等等就醒了！”

　　小白眨了眨眼，不太懂。

　　后卿看了一眼小白，又道：“就是睡觉，睡一会，他就醒了，明白了吗？”

　　小白摇了摇头，因为她没看杨叶睡过觉。

　　后卿：“……”

　　这时，小白突然指了指杨叶嘴角的鲜血，然后又看后卿，似是在叫他救杨叶！

　　后卿想了想，然后又道：“没什么大事，他等等就醒了。”

　　小白双眼顿时圆睁了起来，在她小爪中，出现了一柄金色的剑。

　　她生气了。在她看来，后卿是不想救杨叶。

　　见到小白拿剑，后卿满脸黑线，“动不动就出剑，这个小家伙没法沟通了。”

　　说着，他看向穷奇，正欲说话，就在这时，穷奇突然道：“他能救，但是他不想救！”

　　后卿惊愕的看着穷奇，“你……”

　　穷奇的话，小白听懂了。

　　转瞬，小白抱着手中的剑直接化作一道金光朝着那后卿劈了过去。

　　那剑可是解封的剑！

　　后卿自然不敢硬抗，当下连忙侧身一闪，但是，小白并没有放过他的意思。继续抱着剑追着他砍。

　　见小白穷追不舍，后卿连忙看向穷奇，“穷奇，你个老不死的，你发什么疯？你快跟这小家伙说清楚啊！”

　　穷奇看了一眼后卿，然后道：“最近有点无聊，所以，想找点事来做。”

　　后卿破口大骂，“无聊你奶奶，你……”

　　就在这时，小白突然开始往那剑之中吐灵气，当灵气涌入剑里面后，那金色长剑顿时剧烈颤动了起来，很快，一道道金色剑气如暴雨一般朝着后卿激射而去。

　　见到这一幕，那后卿脸色顿时一变，这一下，他躲无可躲了。因为刚才他离小白太近了。没有躲，一股强大的气息自其体内席卷而出，这股气息直接将那些剑光震碎。

　　远处，小白看到自己的剑气被震碎，眼睛眨了眨，他看了看后卿，又看了看自己的剑，最后，她看向穷奇，然后指了指远处的后卿，意思是，你上。

　　穷奇：“……”

　　穷奇自然不会帮小白打后卿，然而，这一刻，小白真的怒了。突然，她飞到了空中，然后在穷奇与后卿的注视下，她小爪对着天空开始不断挥舞了起来，一边挥舞，还一边哭。

　　“她在干什么？”穷奇身旁，后卿道。

　　穷奇看了小白好一会，然后道：“她好像是在叫帮手！”

　　“帮手？”

　　后卿笑了笑，“六丁神火不会帮她乱来的，除了六丁神火，这里面，就剩下那个躺着的杨叶了。不，不对……”

　　说到这，他与穷奇突然相视，很快，两人眼中皆是出现了一丝慌张。

　　而就在这时，天际的那小白停了下来。与此同时，天际空间突然剧烈一颤，紧接着，两股极其强大的力量突然自天际倾斜而下。

　　见到这两股力量，穷奇与后卿皆是脸色一变，特别是那后卿，脸色更是有些苍白，“如果上天给我一次机会，我一定不会得罪这个小祖宗……”

　　轰轰……

　　两股力量落下，穷奇与后卿直接被轰到了地面之中！


第1863章 剑来！

　　空中，小白眨了眨眼，突然，她转头看向了不远处的杨叶，此刻，杨叶正在从地上慢慢爬起来。

　　见到这一幕，小白眼睛一个圆睁，然后身形一闪，直接出现在了杨叶的面前。后她一把抱住了杨叶的脑袋，不断用自己那毛茸茸的小脑袋蹭着杨叶的额头。

　　杨叶轻轻揉了揉怀中的小白，“别担心，我没什么事！”

　　“你是没事，我们有事！”

　　就在这时，一旁突然传来了一道不爽声。

　　杨叶转头看去，不远处，正是那后卿与穷奇，此刻，穷奇与那后卿正不断颤栗着，仿佛触了电一般。

　　“这是？”杨叶眼中满是不解。

　　后卿看了一眼杨叶怀中的小白，正要说话，这时，小白突然看向他，她没有挥舞小爪，就只是看着后卿，眼睛眨一眨，天真无邪。

　　后卿嘴角微抽，然后看向身旁的穷奇，“你说！”

　　这时，小白又看向穷奇了。

　　穷奇看了一眼小白，最后道：“没什么，刚才我们两个切磋了下，一步小心没收住手，然后就这样了。”

　　后卿：“……”

　　这时，穷奇看了一眼后卿，“怎么，难道不是这样？”

　　后卿看了看穷奇，然后又看了看小白，最后，他很不情愿的点了点头，“当然是这样……”

　　杨叶虽然觉得气氛有些不对劲，但他并没有继续问下去。

　　这时，后卿道：“小子，你刚才怎么回事？”

　　刚才！

　　闻言，杨叶正色了起来。先前，他在剑域内幻化了三十六柄剑，而他当时想要做的，不单单是控制这三十六柄剑。而是让这三十六柄剑之间建立起某种联系！

　　剑阵！

　　他刚才想要创造的是剑阵！

　　这个剑阵，是以域为基础的剑阵。简单来说，他可以控制那三十六柄剑在剑域内斩杀敌人，但是，威力会有限，而他想要做的就是，让三十六柄剑之间建立起某种联系。

　　每一柄剑，都是一个独立的个体，而他现在，想要用一根线把这些个体串联起来。这就好比，一根手指没什么威力，但是，当五根手指握紧联合起来组成拳头后，那威力可就大了！

　　而这域，就是这根线！

　　他尝试了，可行。但是，他没有掌控好，力量外泄，直接让得他差点精神崩溃。

　　有难度，而且难度还有点大。不过，杨叶并没有放弃。在与小白玩耍了一会后，他又继续开始了。

　　一遍不行，那就两遍，两遍不行，那就两万遍！

　　终于，在杨叶疯狂的不断尝试下，渐渐的，他掌握了一些技巧，平衡的技巧，在利用域来串联这些剑时，他不在像之前那般那么蛮横，以蛮横的方式来串联，而是柔和了一下，一点一点来串联。

　　效果非常好！

　　时间过的很快，转眼便是已过去三月。

　　三月来，杨叶每天除了抽点时间来陪小白以为，所有时间都在疯狂修炼那剑阵。

　　经过数月苦修，他已经有了一些成就。

　　茫茫大海之中，杨叶立于海面之上，在他脚下，是平静无波的海面。

　　杨叶双眼微闭，以他为中心，方圆千里内的空间突然轻轻颤了颤。

　　剑域！

　　此刻，方圆千里的一切，都被他剑域笼罩。

　　这一刻，他的感知达到了极限，就算是一只蚂蚁，他都能够清晰感受到。

　　“剑来！”

　　这时，杨叶的声音突然在场中响起，转瞬，三十六柄虚幻的剑出现在了他的剑域之中。

　　“斩！”

　　杨叶的声音再次落下，语落的那一瞬，那三十六柄剑突然高速旋转了起来，刹那间，方圆千里内，直接被剑光淹没。

　　全是剑光！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　剑鸣声在场中连绵不绝的响彻，而那一片空间之中，剑光越来越凌厉……

　　千里之外，穷奇与后卿相视了一眼，两人眼中，皆是毫不掩饰着震惊。不对，是震撼。

　　“可秒杀一位天尊了！”这时，后卿突然道。

　　穷奇点了点头，“此剑阵，是他融合无数剑技而成，加上又是以剑域为阵眼，其威力，真正的可以毁天灭地。可惜，这小子还是无法完全掌握其威！”

　　远处，剑光散去，而此刻，杨叶已经躺在了地上。

　　此刻，杨叶眼睛血红，脸色苍白如纸，仿佛生了一场大病一般，有些骇人。

　　后卿来到了杨叶身旁，道：“小子，没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，“还死不了。”

　　“看你这样子，刚才那剑阵，消耗很大啊！”后卿道。

　　杨叶点了点头，那剑阵之所以消耗大，是因为他刚才运用到的力量，实在是太多太多了。法则，肉身力量，精神力量，灵魂力量，剑域……

　　这些力量，他全部加在一起一起施展，那一瞬间爆发出来的威力，虽然强大，但是，他本人实在是有些吃不消。这就好比，一个人如果他在拼命的情况下，可以一口气跑好几公里，但是，跑完之后，他肯定会瘫倒在地上的！

　　不过，杨叶也明白，任何事情，都是有代价的。鱼与熊掌想要兼得，那有点不现实。

　　“你刚才这剑阵，足以秒杀一位天尊了。”后卿沉声道。

　　秒杀天尊！

　　杨叶深吸了一口气，在此之前，他的实力顶多与天尊齐平，而现在，他刚才这套剑阵，如后卿所言，可以直接秒杀一位天尊了。当然，这只是假想。

　　天尊有天尊的实力，人家也有底牌，没准那些天尊的底牌比他这个底牌还大呢？

　　因此，杨叶并没有因为后卿的话而对天尊有轻视之心。

　　在休息了将近两个时辰后，杨叶这才彻底恢复。两个时辰，这对杨叶来说，已经非常恐怖了。要知道，他可是有鸿蒙紫气的，然而，还是用了这么久的时间，可以想象，施展那剑阵对他的消耗是有多么的大！

　　“你这剑阵的成长空间很大啊！”后卿突然道。

　　杨叶看了一眼后卿，然后笑道：“当然！”

　　以他现在的实力，只能控制三十六柄剑，但是，这可不是他的极限，随着他的境界提升，精神与神魂还有肉身的提升，他到时能够控制的剑就会越来越多。而控制的剑越来越多，那这剑阵的威力就会越来越强！

　　最重要的是，他的剑域也会随着他境界的提升而提升！

　　这一次，杨叶自己的剑域终于有了一个明确的发展方向！

　　“这剑阵叫什么？”这时，后卿突然道。

　　“叫什么？”

　　杨叶微微一怔，他可没想过这个问题。

　　后卿道：“总要有一个名字吧？”

　　杨叶想了想，然后道：“就叫无敌剑阵！”

　　“无敌？”

　　后卿愣了愣，然后摇了摇头，“小子，你这剑阵威力虽然很恐怖，但可还没到无敌的程度。”

　　杨叶看向后卿，笑道：“所谓的无敌，指的不是这个名字，而是心，是气势。一个人，他心中若是无畏无惧，那他就是无敌的。”

　　“心……”后卿眉眼低垂，若有所思。

　　这时，杨叶深吸了一口气，然后道：“生来为人，就要活的有尊严，有骨气。不管是谁要欺我们，辱我们，即使对方比我们强，但是，我们要敢上。人死卵朝天，不死万万年。做人，可以死，但是，就是不能怂！”

　　“可以死，不能怂！”后卿看向杨叶。

　　杨叶点了点头，“前辈怂过吗？”

　　“当然没有！”后卿连忙道。

　　“他刚才就怂了！”这时，一旁的穷奇突然道。

　　后卿满脸黑线，他自然知道穷奇所说的事是什么事，自然就是刚才小白的事情。

　　对小白，那叫怂吗？

　　自然不是，他堂堂巫族大能，怎么会跟小白一般见识呢？

　　不过，还是要见识一下。

　　后卿犹豫了下，然后看向杨叶，道：“小子，你这个小家伙，那个，还是要好好调……”

　　就在这时，小白突然抬头看向了他。

　　见到这一幕，后卿表情僵硬住，“你听得懂？”

　　小白点了点小脑袋，然后小爪轻轻挥了挥，那意思是，你要说什么？

　　后卿看向穷奇，“她不是听不懂吗？”

　　穷奇淡声道：“她想懂的时候，就会懂，不想懂的时候，你怎么说都不懂！”

　　后卿表情一阵抽搐，然后道：“坑……”

　　这时，杨叶道：“前辈想说什么？”

　　后卿看了一眼杨叶，然后又看向小白，此刻，小白正盯着他看，小白的眼神很天真，很无邪，但是，后卿却是感觉到了一股莫名的威胁。

　　犹豫了下，后卿道：“我想说，你这个小家伙，很可爱，恩，非常可爱……”

　　杨叶：“……”


第1864章 来，一起上！

　　可爱！

　　杨叶看了一眼这后卿，这后卿与穷奇今天有些古怪啊！

　　这时，小白突然飞到了杨叶的面前，然后小爪开始挥舞，她越挥舞，越兴奋……

　　过了一会，杨叶揉了揉小白的小脑袋，“你想学刚才那剑阵？”

　　小白小脑袋连忙点。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　就在这时，一旁的穷奇与后卿突然道。

　　杨叶与小白看向后卿与穷奇，杨叶眼中带着一丝疑惑，这穷奇与后卿今天也太古怪了些。而小白则是眼睛眨呀眨……

　　见到小白这般，穷奇与后卿眼角忍不住一阵急跳，这小白现在动不动就威胁他们啊！

　　还别说，在这鸿蒙塔内，除了杨叶与小天，还真没有人敢得罪这个小家伙，即使是那土著六丁神火都得给这个小家伙面子。没办法，这小家伙可是能够请动鸿蒙塔的主啊！

　　这一点，即使是杨叶都做不到！

　　在小白的注视下，后卿与穷奇相视了一眼，最后，后卿深吸了一口气，然后他看向小白，笑道：“这个，很危险，非常危险，恩，一旦弄不好，会很痛的，你怕痛吗？”

　　痛？

　　小白眨了眨眼，然后看向杨叶。

　　杨叶正要说话，这时，后卿的声音突然在他脑中响起，“小子，你以后在她面前最好注意下，这小家伙现在跟你一样，动不动就拔剑，在这么下去，她迟早被你带坏！”

　　“已经带坏了！”这时，穷奇突然道。

　　杨叶：“……”

　　杨叶低头看向自己怀中的小白，过了一会，他笑了笑。他会教小白对与错，但是，他不会去改变小白的性格。他就希望小白活的没心没肺一些，因为这样，她会很开心。

　　他可没忘记小白当初的遭遇，当初的小白，被囚禁那么多年，那时的小白，什么事都怕，甚至不敢出来见人。而现在，她已经从当初的阴影中走出来。

　　对他来说，只要小白活的开心快乐就好。

　　鸿蒙塔中，与小白玩了一会后，杨叶便是离开了鸿蒙塔。虽然在鸿蒙塔内修炼了数月，但是，在外面，才过去十几天而已。

　　一座山巅之上，杨叶立于悬崖边。

　　看着那宛如巨龙卧伏的山脉，杨叶深吸了一口气，下一刻，他脚下突然出现了一柄剑，转瞬，一道剑光直接没入了那群山之中。

　　御剑术！

　　这是他曾经最早学到的一门剑技，不过后来剑技被他遗弃，因为他绝对，御剑术的速度已经跟不上他的脚步。而现在，经过他改版后的御剑术，其速度，已经远超那大挪移术！

　　因为他这御剑术，已经不单单是御剑术，还运用了数种法则，除了法则，还有神魂的力量在其中。所以，他的御剑术速度快到了极致。

　　闭关修炼的那一段时间里，他收获最大的，不是创造出了无敌剑阵，而是将自己所学的融会贯通。

　　融会贯通！

　　这就是他的最大收获！

　　一刻钟后，杨叶来到了杨帘霜的住处。

　　杨帘霜打量了一眼杨叶，然后道：

　　“实力提升了不少啊！”

　　杨叶笑了笑，“你不也是？”

　　杨帘霜微微一笑，“来找我，有事？”

　　杨叶看了一眼四周，然后道：“她们呢？”

　　“闭关修炼！”

　　杨帘霜道：“她们天赋卓绝，要达到真境六段，应该不是什么难事。一旦她们达到真境六段，那时，这天柱山也有我们一席之地了。”

　　杨叶道：“有什么想法吗？”他知道，杨帘霜组建势力，肯定是有什么想法的。

　　杨帘霜微微摇头，“没有太多太大的想法，唯一的想法就是到时大家去上界时有个伴。仅此而已！”

　　杨叶点了点头，“好，到时我们一起上去！”

　　与杨帘霜闲聊了一会后，杨叶便是离开了那茫茫山脉，然后来到了天柱山。

　　天柱山脚下，杨叶抬头看去，视线尽头，依然是山。

　　就在这时，数道气息突然在他身上一扫而过。

　　“是杨叶！”

　　不知何处的空间中，突然传来了一道惊呼声。

　　杨叶来到天柱山时，并没有隐藏自己，而他在这天柱山，那几乎是无人不知无人不晓了。因此，非常轻易的便是被人给认了出来。

　　杨叶扫了一眼四周，突然，他眉头微微一皱，与此同时，他右手微微一紧，但很快便是松了开来。没有说话，他直接进入了那天柱山内部。

　　“怎么没人动手？”这时，有人突然道。

　　“脑残才会动手……”

　　“……”

　　一开始，无数人不断追杀杨叶，那是因为他们觉得，他们可以击杀杨叶。但是现在，杨叶用无数次的杀戮向他们证明，他们根本杀不了他。

　　他杨叶，虽然不是天尊，但是，已有天尊的实力！

　　这种情况下，自然没有人敢来找杨叶的麻烦。

　　现在，杨叶在天柱山，也属于一般人不敢惹的存在。

　　进入天柱山内部之后，杨叶直接来到了第十一层。十一层与第十层一样，也是一个独立的世界，至于是谁开辟出来的，他就不知道了。

　　天魔！

　　这一次，他来这地方，就是为了寻找那天魔。虽然他知道那玲珑天尊不怀好意，但是，无所谓。以他现在的实力，有九成把握击杀那玲珑天尊，如果玩偷袭，他有九成九！

　　为何不说十成？因为他怕自己骄傲！

　　原地，杨叶扫了一眼四周，他正要动身，突然，他抬头看向了远处，那里，一道青光在那闪烁。

　　熟息的气息！

　　就在这时，那道青光突然停了下来，转瞬，那道青光以极快的速度朝着他这边激射而来，不到半息的时间，那道青光便是来到了他的面前。

　　很快，青光散去，一名中年男子出现在了杨叶面前的不远处。

　　这名中年男子，杨叶认识，正是那昊天！

　　杨叶眼中带着一丝惊讶，他没想到，会在这里见到这昊天。

　　“是你！”

　　昊天打量了一眼杨叶，然后道：“不错，达到真境六段了！”

　　杨叶微微点头，“没想到会在这遇到前辈。”

　　昊天笑道：“暂时无法去上界，只能在这修炼修炼了。”

　　“以前辈的实力，都上不去？”杨叶问。他虽然不知道这昊天的实力究竟有多强，但毫无疑问，那绝对是远超五大天尊的。而即使现在，眼前这位，都给他非常非常危险的感觉。

　　昊天摇了摇头，“你呀，把这天柱山想的太简单了。”说到这，他看了一眼杨叶，然后道：“有时候，真正可怕的不是什么结界，也不是什么空间乱流，而是人心。”

　　人心！

　　杨叶看了一眼昊天，原本他以为这下届那些强者不上去，是因为怕那结界与空间乱流，但是现在看来，事情不像他想的那么简单啊！

　　“回去吧！”

　　就在这时，昊天突然道：“这个地方，还不是你来的时候！”

　　“为何？”杨叶问。

　　昊天道：“这里的天魔，又被称为心魔，稍有不慎，你就会万劫不复。你剑心虽然坚固，但却还没到无暇的地步，只要有一丝漏洞，你就可能死在这里！”

　　“这么可怕？”杨叶道。

　　昊天看了一眼杨叶，然后道：“你是我在这里见过最弱的人！”

　　杨叶：“……”

　　这时，昊天突然转身看向了天际，其眼中带着一丝疑惑，“天……有些意思！”

　　说着，他看了一眼杨叶，然后道：“告辞了！”

　　说完，他身形一颤，直接消失在了天际。

　　昊天走后，杨叶扫了一眼四周，然后也消失在了原地。

　　他并没有离开，他的剑心还有缺陷，他也知道有缺陷，既然知道有缺陷，那自然是要去弥补的。而且，这个地方，可能会让他达到准明境，不对，如果获得机遇，他是可能直接达到明镜的！

　　因为他有鸿蒙紫气！

　　提升实力，对他来说，现在当务之急，就是提升实力！

　　就在杨叶离开不久后，一名女子与一名银甲男子突然出现在了场中。

　　这名女子，正是那玲珑天尊与那人君派下来的人。

　　“我就知道，他一定会来！”玲珑天尊看着杨叶离去的方向，淡声道。

　　银甲男子沉声道：“他真境六段了！”

　　玲珑天尊看了一眼银甲男子，“现在若是不出手，在过不久，他可能就已经达到明境了！”

　　明境！

　　银甲男子眼中闪过一抹阴翳，“你说的对，我们必须尽快出手。待会他若是遇到天魔，心神必定被天魔迷乱，那个时候，就是我们的最好机会。到时一起出手！”

　　玲珑天尊点了点头，正要说话，突然，她脸色勃然一变，因为在她与银甲男子面前不远处，突然出现了一名青衫男子。这男子，正是杨叶。

　　杨叶看了一眼玲珑天尊与那银甲男子，然后右手伸出对着两人招了招，“来，一起上！”


第1865章 剑过，人死，声响！

　　一起上！

　　杨叶并非是在故意高调，而是他想看看自己现在实力究竟到了何种程度。

　　现在的他，境界不仅提升到了真境六段，还融合了以前所学，现在的他，与前些日子的他，可以说已经截然不同。但是，他自己实力究竟到了何种程度，还需要找人来试试！

　　不远处，那银甲男子冷声道：“杨叶，达到真境六段，是不是让你觉得自己无敌了？”

　　一旁，玲珑天尊淡声道：“有些人，有点小成就，就觉得自己……”

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　嗤嗤！

　　两道剑光在场中一闪而过，转瞬——

　　嘭嘭！

　　那玲珑天尊与银甲男子直接被震到了千丈开外，然而，杨叶还在原地！但是，在他身旁左右两侧，漂浮着两柄虚幻的剑。

　　聚气化剑！

　　这是他在剑宗时所学，但是，随着他实力的提升，这一招渐渐跟不上他的步伐了。因此，他只能遗弃。而现在，他重新将其拿了起来，经过反复研究与改造，这一招的威力，已经发生了质的改变。

　　杨叶对面，那银甲男子与玲珑天尊相视了一眼，两人眼中皆是震惊。

　　刚才，杨叶竟然随手两剑就将他们两人给击退了！

　　难以置信！

　　就在这时，不远处的杨叶脚下突然出现了一柄虚幻的剑，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　剑过无声。

　　银甲男子与玲珑天尊脸色大变，两股强大的气息自两人体内席卷而出，刹那间——

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，银甲男子与玲珑天尊直接被震地朝后连连暴退。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　这道剑鸣声，不是杨叶现在发出的，而是之前那一剑发出的。

　　剑出，声未响！

　　他曾经施展一剑刹那时，才能够做到这样。而现在，他已经不需要施展一剑刹那，他随手一剑都可以做到这样，并且比一剑刹那的速度更快！

　　不远处，那玲珑天尊与银甲男子神色无比的凝重了起来。他们知道杨叶的实力提升了许多，但是没有想到，杨叶的实力提升到了这种程度！

　　玲珑天尊正要出手，而就在这时，杨叶突然道：“玲珑天尊，修罗天尊还我二姐本源血珠，我心存感激，所以，我多废话一句。他的死，与我无关。”

　　玲珑天尊冷冷看着杨叶，“我只知道，他死了，但是，你还活着！”

　　杨叶摇了摇头，“即使死，那也不是我杀的。所以，你真要报仇的话，应该去找杀他的人。”

　　玲珑天尊冷笑道：“当然要报，不过，在那之前，我会先杀了你。你……”

　　就在这时，远处杨叶身旁的两柄气剑突然消失，转瞬，两柄剑直接来到了她眉间数寸的位置。其中蕴含的强大剑气直接将得他周围的空间给撕裂开来。

　　这不是力量外泄，而是速度快到了极致之后，空间承受不住的缘故！

　　见到杨叶这两剑的剑速如此的快，那玲珑天尊脸色勃然大变，不过她反应也不慢，一个巴掌大的圆环突然出现在了她眉间，转身，一道白光突然在她面前席卷而出。

　　轰！

　　气剑轰然消散，但是玲珑天尊本人却也被震地朝后连连暴退，然而就在这时，在玲珑天尊的四周，突然出现了数十柄气剑，这些气剑高速旋转着，其中蕴含的强大剑气直接将玲珑天尊给笼罩了起来。

　　玲珑天尊脸色剧变，她猛然转头看向一旁的那银甲男子，“还不一起出手？”

　　不远处，那银甲男子微微沉吟，转瞬，他紧握手中的长枪对着面前猛地就是一劈。

　　嗤！

　　枪落下，一股强大的气息突然朝着杨叶那些气剑席卷而去，那股气息虽然没有摧毁杨叶的那些气剑，但是却将那些气剑给逼停了下来，这让得那玲珑天尊有了缓气的机会。

　　而就玲珑天尊危机解除后，她并没有继续出手，而是转身身形一颤，化作一道幽光消失在了那天际。

　　这突如其来的一幕，让得杨叶与那银甲男子皆是愣住了。

　　跑了？

　　这玲珑天尊竟然跑了？

　　她当然要跑。在与杨叶交手的那一刻，她就知道，她们两人现在根本杀不了杨叶。不仅杀不了，还可能会被反杀。所以，她果断选择逃跑！

　　玲珑天尊的果断逃走，这让得那银甲男子神色无比难看了。

　　杨叶看了那玲珑天尊逃走的方向，犹豫了下，他还是没有追。现在追，花上一些代价，他还是能够追上的，但是没那必要。他目光落在了那银甲男子身上。

　　他当初为何会被无数强者追杀？其中最主要的原因是因为这银甲男子。这事，该来个彻底的了结了。

　　银甲男子冷冷看了一眼杨叶，然后道：“杨叶，你盗人君的剑，人君必定不会放过你！”

　　语落，他转身就要走。

　　然而这时，一柄气剑突然出现在了他面前三丈的位置。

　　银甲男子脸色一沉，他看向杨叶，“怎么？想杀我？你可知道，我乃人君……”

　　就在这时，杨叶突然摆了摆手，打断了银甲男子的话，“人君？他算个什么东西？”

　　语落，他心念一动。

　　嗤！

　　在那银甲男子面前的那柄气剑直接朝着银甲男子电射而去！

　　银甲男子眼瞳微缩，他没有想到，杨叶竟然连人君的面子都不给，真的敢杀他。这一刻，他很清楚，想要活着，就必须靠自己的实力了。

　　手腕一动，他手中的长枪猛地刺出。

　　一旁，杨叶双手负于身后，他并没有动，但是，在那银甲男子的四周，一柄又一柄飞剑不断闪烁交替。

　　御剑术！

　　他的御剑术，已经可以做到心之所向，剑之所至。因此，现在的他，根本不用手来控剑，现在的他，在慢慢尝试用心来控剑！

　　银甲男子也聪明，他并没有与那些飞剑纠缠，而是找准机会就朝着杨叶暴射而去。因为他很清楚，如果不解决杨叶，那些飞剑就会无穷无尽。持续下去，耗都能够耗死他！

　　见到银甲男子来到自己的面前，杨叶面色不改，他并没有拿剑，而是食指与中指并了起来，然后朝前就是一点。

　　指尖，剑光闪烁！

　　剑指！

　　这一招，是他曾经从剑无极传承那里获得的，手指苍天，当灭！这一招，专门克制天道之眼。不过，与别的剑技一样，渐渐被他给遗忘。但是，在鸿蒙塔内修炼时，他重新拿了起来，然后他发现，这一招其实有很多很多可取之处，于是，他拿过来慢慢修改，慢慢融合！

　　于是，新的剑指诞生了！

　　指如剑，剑如指！

　　嘭！

　　那刚到杨叶面前的银甲男子直接被杨叶这一指给震到了千丈开外，而这时，杨叶剑指突然隔空对着那银甲男子轻轻一划。

　　嗤！

　　那银甲男子面前的空间直接撕裂开来，转瞬，一道剑光自其中电射而出。

　　虚空梭剑术！

　　这一招，他曾经专门用来逃命的。但是现在，这一招被他改成了一记杀招！

　　突如其来的剑光让得那银甲男子脸色大变，不过他反应也不慢，当下举枪就是一劈。不过，由于是猝不及防的情况下，因此，他这一枪并没有发挥出他真正的实力。

　　轰！

　　那道剑气直接将银甲男子手中的长枪震裂，与此同时，银甲男子整个人宛如断了线的风筝一般，朝后抛飞了出去。

　　“结束了！”

　　就在这时，杨叶的声音突然在场中响起，转瞬，以杨叶为中心，方圆千里内的空间突然轻轻一颤。紧接着，杨叶无声无息的出现在了那银甲男子身后数丈的位置。

　　一息后。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起。

　　剑过，人死，声响！

　　剑域！

　　杨叶施展出了剑域，但是，他并没有施展无敌剑阵。而是施展了一剑刹那！

　　不过，不是以前那个一剑刹那，而是以剑域为基础的一剑刹那。剑域内，他相当于神，当然，这不代表他无敌，要知道，当敌人的力量超越他太多时，人家是可以直接毁掉他的域的。

　　没有绝对的无敌，也没有真正无敌的人！

　　剑域内，他可以清晰的感受到一切，也可以利用一切，空间，法则……简单来说，在剑域内施展一剑刹那，就相当于将一剑刹那提升了一个等级。

　　而且，他运用的还不单单是一剑刹那，刚才那一招，还包含了剑指，虚空梭剑术，斩天拔剑术的爆发力，以及各种法则之力……

　　杨叶身后，那银甲男子身体僵硬了下，他呆滞的看着前方，“没想到，你的剑，已经到了这种程度……”

　　声音落下，他脑袋突然一歪，从脖子上掉了下来。

　　就在这时，在杨叶头顶的天际虚空突然颤动了起来，渐渐的，一名身穿黄袍的虚幻男子出现在了那一片天际。

　　投影！

　　而就在这时，杨叶鸿蒙塔内的那木剑突然剧烈颤动了起来，就要冲出鸿蒙塔！

　　人君！

　　这一刻，杨叶知道了男子的身份！


第1866章 剑，因人而不凡！

　　当然，眼前这位，可不是人君本尊！

　　投影！

　　只是相当于一个投影！

　　杨叶直视那人君，而人君此刻也在注视他，两人都没有说话。

　　鸿蒙塔内，剑还在剧烈颤动，就要冲出鸿蒙塔，不过，却是被鸿蒙塔给镇压住。

　　而就在这时，杨叶突然道：“放它出来！”

　　语落，一道金光自杨叶胸前激射而出。很快，金光散去，那柄金色的剑出现在了杨叶头顶不远处。

　　杨叶看向那剑，“去留随意！”

　　剑没有认他为主，他不会强行留住对方。

　　金色的剑在空中剧烈颤动着，似是在表达什么。而天际那人君的投影却是在渐渐虚幻。三息后，人君投影已经彻底消失。

　　杨叶眉头微皱，对方怎么不将剑带走？

　　似是知道杨叶所想，这时，后卿的声音突然在他脑中响起，“他投影虽然在这，但是，本体却是离这里不知道多远，而这缕投影出现在这，也只能停留短暂的时间，所以，他不是不想带走剑，而是不能！”

　　说到这，后卿顿了顿，然后又道：“小子，这人君日后肯定不会善罢甘休的！”

　　杨叶道：“不是说人君是仁义之君吗？”

　　“仁义？”

　　后卿嗤之以鼻，“小子，这世界所谓的仁义，那是在某些特殊情况下才会有的。好比你，你会对你的敌人讲仁义吗？哪怕对方是一个好人！”

　　杨叶摇了摇头。对他来说，不管你是好人还是坏人，只要是自己敌人，那就该杀。因为他很清楚，当对方有机会杀他的时候，对方是绝对不会手软的！

　　后卿道：“其实，你与人君之间的矛盾本来不是很大，如果是之前，你将剑还给对方，说不定什么事也都没了。但是现在，你不仅学了巫族功法，还修魔。以对方的实力，必定是能够看出来的。所以，即使你还剑，对方可能也不会放过你。”

　　杨叶耸了耸肩，“谁怕谁？”

　　后卿：“……”

　　杨叶看向不远处的那柄剑，他感觉得出，这剑显然跟那人君有很深的感情。他当然不会吃味，因为这剑并不是他的，他也没有想过要把这剑占为己有！

　　是他杨叶的，就是他的，谁也夺不走，不是他的，他绝不会去强求。

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，正要离开，就在这时，后卿的声音突然在他脑中响起，“小子，你快进来，你这小祖宗不知道又怎么了！”

　　小祖宗……

　　自然就是指小白！

　　杨叶心神沉入体内，只见此刻，小白正抱着两截断剑在那后卿的面前，然后眼睛不断眨呀眨。

　　见到杨叶来，后卿神色顿时一松。

　　“怎么回事？”杨叶问。

　　后卿道：“这小家伙，拿这两截断剑给我，让我帮她修好……这剑有灵，而且，材质特殊，我怎么修的好。”

　　修剑！

　　杨叶：“……”

　　小白看了看后卿，又看了看杨叶，最后，她小爪指了指后卿，又指了指自己怀中的那两截断剑。

　　意思很明显了。

　　见到小白这般，那后卿头顿时大了。

　　杨叶走到小白面前，然后道：“为什么要把这剑给修好？”

　　小白轻轻指了指怀中的两截断剑，然后小爪挥舞了起来。

　　可怜！

　　小白的意思是，这两截断剑很可怜。

　　杨叶看向那两截断剑，沉默。这两截剑自从来到鸿蒙塔后，就一直在角落里沉默着。

　　哀伤！

　　杨叶是剑修，他能够感受到这剑的情绪。不过也正常，这剑跟着逍遥子那么多年，它对逍遥子，肯定是有感情的，就好比剑灵跟着他这么多年，他们之间同样有极深的感情。

　　而现在，逍遥子为了成就自己的剑道，却是将它给折断抛弃……

　　这时，后卿突然道：“这剑的主人……真的算是一个人物，能常人所不能！”

　　杨叶点了点头，这逍遥子确实算得上是一个人物，而且还是一个非常厉害的人物。不过，如果是他，他是绝对做不出来的。剑道，在他心中，远远没有自己亲人来得重要！

　　他学剑的目的，就是因为亲人！

　　这时，后卿突然道：“如果你真的要修复这剑，那老火或许有办法！”

　　老火！

　　指的自然就是六丁神火！

　　杨叶看了看手中的两截剑，这剑，要不要修复呢？

　　这时，小白突然轻轻抓着他的手轻轻摇了摇，她眼中，满是恳求之色。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“好，我们去找老火！”

　　闻言，小白顿时咧嘴一笑。

　　很快，杨叶与小白出现在了六丁神火的面前。

　　“确定要重铸？”六丁神火道。

　　杨叶道：“如果可以的话，就把它修复吧！”

　　“丢进来！”六丁神火道。

　　杨叶看向小白，小白眨了眨眼，然后小爪一抛，那两截断剑顿时飞入了那炉子中。

　　小白眨了眨眼，然后她脑袋往前探了探，不过很快又缩了回来。她也是有点怕这火焰的。

　　过了好一会，六丁神火突然道：“此剑不凡！”

　　“不凡？”杨叶道：“哪里不凡了？”

　　六丁神火道：“你等等就知道了！”

　　杨叶：“……”

　　大约一个时辰后，一柄剑突然自那炼丹炉中飞了出来。

　　剑长大约三尺，宽度只有一指半，剑身光滑，但除此之外，并没有什么特殊之处。

　　而就在这时，小白突然小爪一翻，那柄剑飞到了她左爪中，与此同时，她右爪一摊，又一柄剑飞到了她爪子中。这柄剑，正是人君的那柄剑！

　　杨叶看了一眼两柄剑，而就在这时，人君的那柄剑突然散发出来一股恐怖的剑威朝着逍遥子的那柄剑碾压而去。

　　显然，新的剑出现，让它感受到了威胁。

　　然而这时——

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，转瞬，小白左爪的那柄剑直接朝着人君的那柄剑刺了过去。

　　小白小爪连忙松开，就这样，在小白与杨叶惊愕的目光之中，逍遥子的那柄剑竟然与人君的那柄剑在空中战了起来。

　　两柄剑打了起来！

　　杨叶有些懵，不过很快，他就有些疑惑了。这人君的剑，可是神物，而这逍遥子的剑，虽然不凡，但肯定不是神物，但是，它却能与人君的剑抗衡？

　　“这就是它的不凡之处！”

　　这时，六丁神火突然道：“小子，你要记住一点，剑，因人而不凡。这剑，虽然不像人君的剑那般是由无数强者以及珍贵材料打造，但是，它的主人不凡！”

　　“什么意思？”杨叶沉声道。

　　六丁神火道：“意思就是，你要寻最适合自己的剑，然后好好培养。当你有一天剑道通神，问道之后，你会发现，就算给你一根草，它也比人君的这柄剑强。剑强与不强，不在与它，而在于使用它的人。使用它的人若是无敌，那这剑，自然也就是无敌的！”

　　剑，因人而不凡！

　　杨叶手腕一动，剑祖出现在了他手中。他的剑，自然就是这剑祖。这剑祖，可是从一开始就配他到现在的。

　　过了许久，杨叶突然轻笑了笑，“老火你说的没错，我不要应该去要最强的剑，而是去要适合自己的剑。”

　　“让她进入你的识海，用识海养剑！”这时，六丁神火突然道：“你剑意不俗，在你识海之中，你用剑意不断喂养它，不仅可以让它慢慢成长，还可以让它与你达到真正的心灵相通！”

　　杨叶点了点头，然后将剑灵收到了识海之中。

　　在与小白玩闹了一会后，杨叶便是离开了鸿蒙塔。而鸿蒙塔内，则有些热闹了。

　　最主要的原因还是那两柄剑，两边剑谁都不服谁，动不动就会打起来。当然，两柄剑都很聪明，那就是它们都会讨好小白。

　　小白！

　　这个在鸿蒙塔内的小霸王，别说这两柄剑，就是穷奇与后卿这两个老怪物都不敢得罪她。

　　不过，小白也有些头疼了。那就是这两柄剑动不动就打架……

　　杨叶没有管小白与那两柄剑，心中对他来说，还有更重要的事情。那就是寻找天魔！

　　修炼！

　　真境六段，别说在上界，就是在这中千宇宙，都有些不够看。他必须尽一切可能提升自己的实力！

　　静！

　　行走在茫茫大地上，杨叶唯一的感觉就是静，非常的安静。

　　杨叶扫了一眼四周，右手缓缓紧握了起来。

　　“桀桀……”

　　就在这时，一道有些令人毛骨悚然的声音突然在杨叶的脑中响起。

　　这时，杨叶停下了脚步！


第1867章 劈碎这个世界！

　　天魔！

　　杨叶知道，那传说中的天魔来了。

　　就在这时，他眼前的场景突然一阵变幻。

　　天柱山！

　　此刻，他周围的场景变成了天柱山，而他，则在那天柱山的云海之中。而下方，血海滔天。

　　杨叶俯身看向去，下方，正在激战！

　　而那为首的，正是他杨叶。

　　在他身后，是冥女与安南靖等女，而与他交手的人，他也认识，正是那人君。

　　人君！

　　手持圣剑的人君！

　　人君何其的强？每一剑都携天地之威，那力量，根本不像人力。他与安南靖等女根本不是人君的对手……最后，安南靖等女一一在他面前死去。

　　然而，云端之中的杨叶心中却是没有半分波动！

　　幻象！

　　他知道，这是那天魔所制造出来的幻象。然而这时，一道声音突然在他脑中响起，“呵呵，你觉得这是幻象吗？”

　　杨叶转头看去，在他身旁不远处，出现了一名黑袍人。

　　这时，黑袍人又道：“我天魔一族，来自异世，拥有一种特殊的能力，那就是能够在短暂的时间内，看到一个人的未来。不过可惜，我们看不到自己的未来！”

　　杨叶看了一眼黑袍人，然后道：“你们，跟我想的，有点不太一样！”

　　黑袍人道：“在你们人类心中，我们天魔就是那种迷惑心智的怪物，对吗？”

　　杨叶点了点头。

　　“呵呵！”

　　黑袍人轻笑了笑，“不，我们天魔从不迷惑人类的心智，我们只是会将自己所看到的，然后利用神通将它们重现在你们面前。”

　　“然后呢？”杨叶道。

　　黑袍人道：“然后他们会疯，会狂，会死。最后，我们会吸掉他们的修为。”

　　杨叶道：“你倒是很坦白。”

　　黑袍人道：“我知道，你是剑修，还剑心通明，但是……你真的觉得之前所看到的那一切，都只是幻象？不，那些都不是幻象。你刚才所看到的，在未来的某一天，必定会发生！”

　　杨叶直视黑袍人，“也许，你说的是真的。但是，我觉得，事情的结果，并不是最重要的，最重要的是过程。我不管以后如何，我只管现在。人，若是天天想着未来如何如何，那岂不是很累？”

　　黑袍人沉默。

　　杨叶低头看了一眼下方，下方，战斗已经结束。他与安南靖等女，自然是都死了。

　　杨叶摇头笑了笑，“我觉得，我不需要在练什么心了。我只需要坚持本心即可！”

　　语落，他右手一挥，场中直接虚幻起来。

　　很快，杨叶回到了现实。

　　而那黑袍人，还在他身旁。

　　“心如明镜！”这时，那黑袍人突然道。

　　杨叶道：“可是，有人说我心有瑕疵！”

　　黑袍人摇了摇头，“他所说的瑕疵，并不是你想的那种。天生万物，没有一种生物是完美的，不管是什么生物，他们有优点，但肯定也有缺点。你的缺点，不是剑心有问题，而是剑心偏激自我。”

　　“但，这就是我！”杨叶道。

　　黑袍人点了点头，“你说的没错，这就是你，如果你去改变，那可能就不是你了。当然，如果你去改变，肯定能过让自己剑道更上一层楼。不过，不改变，也不代表不能更上一层楼。”

　　杨叶摇了摇头，“你说的颇有些复杂。”

　　黑袍人道：“坚持本心，即可！”

　　杨叶看了一眼黑袍人，然后道：“为什么对我说这些？”

　　黑袍人沉默。

　　杨叶笑道：“别跟我说你们天魔有乐于助人的爱好！”

　　黑袍人道：“我杀不了你。既然杀不了，何不化敌为友？强者，值得任何人结交，不是吗？”

　　杨叶看了一眼对方，然后点了点头，“确实！”

　　对于这天魔的示好，杨叶自然不会拒绝。人多好办事，最主要的是，他没必要四处树敌。不管是那暗，还是古帝，亦或者神刀天尊，这些人，能结交的，自然是要结交的。

　　“涅延！”

　　黑袍人道：“我人类的名字。”

　　杨叶正要说话，这时，涅延突然道：“我知道，你叫杨叶！”

　　杨叶眼中闪过一抹惊讶，“你怎么知道？”

　　涅延道：“现在天柱山，谁人不知你？在你进入这里的那一刻，我们就已经在观察你了。”

　　杨叶摸了摸自己的鼻子，他没想到，自己居然这么出名了。连这天魔一族的都知道了。

　　这时，涅延突然道：“杨兄，我天魔一族的族长想见见你！”

　　天魔族族长！

　　杨叶眉头微皱，“见我做甚？”

　　涅延道，“据我所知，似是想与杨兄做个交易！”

　　交易！

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“好，去见见！”

　　“请跟我来！”

　　涅延声音落下，他直接化作一道幽光朝着天际飘去。

　　杨叶心念微动，在他脚下，出现了一柄虚幻的剑，转瞬，剑光冲天而起。

　　很快，杨叶跟着涅延来到了云端，在飞行大约将近一个时辰后，一座宫殿出现在了杨叶的视线中。

　　云中宫殿！

　　两人落在那宫殿前，在宫殿的正门上方，刻着三个漆黑大字：天魔宫！

　　涅延将杨叶带到那宫殿前，然后做了一个请的手势。

　　杨叶看了一眼宫殿深处，然后走了进去，当他踏入大殿的那一刻，他周围的空间突然轻轻颤了颤。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，周围的空间还在颤动，大约过了一刻钟后，周围的空间恢复了平静。杨叶睁开了眼睛，他还在殿中，但是，此殿已经不是之前那个殿！

　　“天魔一族寄居人族，各方面都得小心翼翼一些，还请见谅！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶抬头看去，在他不远处，出现了一名身着黑裙的女子。女子大约三十来岁，身材丰满玲珑，浑身上下，透着一股成熟的风情，宛如熟透了的蜜桃。

　　见到这名女子，杨叶神色凝重了起来。

　　深不可测！

　　这是这女人给他的感觉，而给他这种感觉的，只有那昊天还有那魔祖。

　　美妇微微一笑，“云碧，天魔族的族长。”

　　杨叶微微点头，“阁下要与我做交易？”

　　云碧打量了一眼杨叶，然后笑道：“不愧是人族现在最耀眼的天才，这份心性与胆量，着实可以。”说到这，她微微一顿，然后又道：“确实想与你做一笔交易！”

　　“愿闻其详！”杨叶道。

　　云碧道：“你可知我们为何会在这个地方？”

　　杨叶摇了摇头。

　　云碧道：“这是人类的世界，并不是我天魔祖的世界。我们，也有属于我们的地方。就像下面那些异灵一样，他们，也不是这地方的生灵。”

　　杨叶看着云碧，没有说话。

　　云碧又道：“古老时期，人族最弱，但是，最后，随着无数人类天才的出现，人类开始崛起。人类的崛起，自然会威胁到曾经主宰这片天地的那些生灵。于是，战争在所难免。最后，人类胜利了。”

　　“其它族呢？”杨叶道。

　　云碧道：“逃的逃，死的死。而我祖上他们，是属于幸存的。但是，我们被关在这个地方，永远无法出去。”

　　“谁关的？”杨叶道。

　　云碧轻笑了笑，“这都不重要了。重要的是，我们想要出去。当然，不是出去报复人类，我们没那能力。只是想离开这个地方。当然，作为感谢，我会给你一份你会满意的报酬！”

　　杨叶道：“怎么才能放你们出去？”

　　云碧突然出现在了杨叶的面前，然后道：“用你手中的剑，劈碎这个世界，这个世界一破，我们就可以出去了。”

　　杨叶直视云碧，“事情，应该不是这么简单吧？”

　　云碧点了点头，“确实不是那么简单，不过，那是对别人而言。但是，对于你来说，这事情，并不难。因为你手中有那剑，那剑，可以破掉这个地方。”

　　杨叶沉默。

　　这时，云碧道：“你现在的肉身力量，是凡力，作为报酬，我可以让你达到神力。拥有神力肉身的你，单凭肉身，就可以与真正的明境强者一战！”

　　“神力！”

　　杨叶神色有些动容，准确的说，是有些心动了。

　　他现在，各方面的实力都已经得到大大的提升，但是，他的肉身却没有得到太大的提升。如果肉身达到神力，那他的实力，将在上一层楼！

　　能打能抗！

　　但是，破除这结界，肯定是有风险的。

　　似是知道杨叶所想，云碧又道：“你大可放心，你破开此界，并不会有人来寻你麻烦，因为当初囚我们天魔一族的那人，早已经去了上界。对方或许早已经将我们遗忘，或者，早已经陨落。”

　　沉默许久后，杨叶直视云碧，“好，这笔交易，我做了！”

　　云碧微微一笑，“合作愉快！”

　　这时，杨叶道：“不过，我需要你先帮我提升肉身。”

　　云碧笑道：“没问题，随我来！”

　　声音落下，其身形一飘，直接消失在了原地。

　　杨叶看了对方一眼，然后跟了上去！


第1868章 星辰护体术！

　　一刻钟后，杨叶跟着云碧来到了一座大山的山底下。大山底，有一座水潭，不过，里面的水有些怪异，因为这些水全部呈晶蓝色。

　　杨叶看向云碧，后者微微一笑，“天魔潭，里面可不是什么水，而是星辰之力！”

　　“星辰之力？”

　　杨叶愣了愣，然后他转头看向那天魔潭。仔细看了下之后，杨叶发现，里面流淌的确实是星辰之力，不过，跟他平时见到的星辰之力有些不同！

　　云碧道：“这星辰之力，乃星空深处最纯净的星辰之力，因为我们在收集星辰之力之后，又耗费大量人力将其净化，让其没有一丝杂质。你若吞噬这些最纯净的星辰之力，肉身必定能够达到一个新的高度。”

　　杨叶惊愕道：“这些都是给我的？”

　　云碧表情略微一僵，但是很快恢复正常。她看了一眼杨叶，然后道：“自然不是，只要你肉身达到神力境即可。这些星辰之力，是我先辈辛苦收集，目的是为了培养出更多的天才。”

　　说到这，她看了一眼杨叶，没有在说下去了。

　　杨叶讪笑了笑，“我就是开个玩笑！”

　　云碧微微点头，“为表示我天魔族的诚意，我愿意先助你提升肉身。”说着，她右手轻轻一挥，刹那间，那天魔潭内的星辰之力开始沸腾了起来。

　　杨叶道：“你不怕我反悔？”

　　云碧直视杨叶，“你会吗？”

　　杨叶道：“万一反悔呢？”

　　云碧淡声道：“或许，你可以试试！”

　　杨叶笑了笑，没有在说什么，当下，他身形一颤，没入了那天魔潭之中。

　　嘭！

　　当杨叶进入天魔潭后，整个天魔潭顿时颤动了起来，很快，无数星辰之力朝着杨叶身体汇聚而去。

　　爽！

　　非常的爽！

　　这就是杨叶现在的感觉，那些星辰之力进入他身体后，迅速被他身体给吸收。

　　星辰护体术！

　　这一刻，他想到了星辰护体术！

　　星辰护体术是他在天璇系所学，一开始，这门炼体功法对他的帮助，那可是巨大的。但是后来，其作用变的微乎其微，因此，他便是慢慢将其遗忘了。

　　沉默一会，杨叶体内的玄气突然运转了起来。

　　他决定重新修炼下这星辰护体术，当然，原版的星辰护体术对他来说，自然是没有什么用的，要知道，他现在肉身，就已经超出星辰护体后许多许多！

　　所以，他现在要做的是，改良这星辰护体术！

　　时间一点一点过去，杨叶吸收的星辰之力越来越多，而他身上渐渐出现了晶蓝色的鳞片，这些鳞片越来越多，从一开始的小部分，到现在遍布杨叶全身。

　　最后，杨叶整张脸都遍布晶蓝色鳞片。但是很快，这些晶蓝色鳞片开始虚幻起来。到了最后，这些晶蓝色的鳞片又渐渐消失。也不对，应该说是变的透明了！

　　透明！

　　杨叶全身的这些鳞片变成了透明！

　　一旁，那云碧黛眉微微蹙了起来。因为杨叶吸收的星辰之力越来越多了。

　　看着那天魔潭内的星辰之力越来越少，那云碧眉头皱的更深了。这一刻，她有些后悔了。这些纯净的星辰之力，即使是她，也是不敢如此轻易挥霍的。

　　太珍贵了！

　　而现在，杨叶却是肆无忌惮的在吸收，而且还像一个无底洞一般！

　　两刻钟后，见到杨叶还在疯狂吸收，云碧决定出言阻止了。而这时，那天魔潭突然平静了下来。

　　杨叶没有在吸收星辰之力了！

　　见到这一幕，那云碧心中顿时一松。要是杨叶在继续吸收下去，那她就不得不出面阻止了。不管还好，杨叶停止了。

　　就在这时，杨叶突然睁开了眼睛。

　　在他双眼内，一道晶蓝色光芒一闪而过！

　　很快，杨叶站了起来，他深吸了一口气，然后双手紧握了起来，一瞬间，他全身上下突然出现了晶蓝色的流光，这些晶蓝色的流光宛如一条条细小的线一般在他周身不断缠绕闪烁！

　　“这是什么？”云碧道。

　　杨叶看了看自己身上的那些晶蓝色流光，然后笑道：“一门功法！”

　　云碧微微点头，“还不错！”

　　杨叶深吸了一口气，然后他看向云碧，“晚辈想向前辈讨教两招！”

　　此时此刻，他感觉自己浑身都充满了力量。而此刻，他也想看看自己与这片世界最顶尖的强者有多少差距。

　　这云碧是天魔族族长，其实力，就算比不上人类三大古修者，但肯定也不会差太少。

　　云碧看着杨叶许久，然后道：“你确定？”

　　杨叶点了点头，“想试试！”

　　云碧微微点头，然后她右手一挥，刹那间，杨叶与她同时消失在了原地。

　　瞬息后，杨叶与云碧来到了一片虚空之中。

　　云碧道：“来，出手！”

　　杨叶看了一眼云碧，然后道：“前辈先出手吧！”

　　“你确定？”云碧道。

　　杨叶点了点头。

　　云碧微微点头，然后她整个人突然消失在了原地，在云碧消失的那一瞬，杨叶脸色勃然一变。

　　在云碧消失的那一瞬，杨叶突然发现，整个天际出现了星星点点的黑光，转瞬，这些星光突然宛如雨点一般朝着他倾泻而来！

　　毁天灭地！

　　这是杨叶这一刻的感觉！

　　杨叶深吸了一口气，下一刻，他朝前踏出一步，一步踏出，以他为中心，方圆千里内的空间突然剧烈一颤，与此同时，三十六柄虚幻的剑出现在了他的四周。

　　“斩！”

　　随着杨叶的声音落下，千里之内，瞬间被剑光覆盖！

　　一刻钟后，场中恢复了正常。

　　杨叶还在，那云碧也还在。

　　而此刻，云碧的神色是有些凝重的。她看着杨叶许久，然后道：“难以置信！”

　　杨叶沉声道：“你比我想象的还要强！”

　　云碧微微摇头，刚才她虽然没有尽全力，但是，也没有放水，因为她知道杨叶的实力，也想给杨叶个下马威。但是，她没有想到，杨叶竟然接下来了！

　　杨叶的实力，真的超出了她的想象。

　　要知道，她与杨叶之间的差距，那可不是一点两点！

　　而云碧的实力，也超出了杨叶的想象。刚才云碧那一招出现时，他很清楚，如果不施展无敌剑阵，他根本接不下来。

　　还是有差距的！

　　场中，沉默了一会后，杨叶看向那云碧，“前辈，如今我肉身已经提升，所以，我现在该如何帮你天魔族？”

　　云碧抬头看了一眼天际，“在这片世界，有一个巨大的结界，这个结界，困了我天魔族无数年……现在，也该是时候消失了。”

　　杨叶道：“难道以前辈的实力，都无法破开那结界？”

　　“可以！”

　　云碧直视杨叶，“我可以力破，但是，破了此结界，我必定会变的极其虚弱。而我一旦虚弱，你明白的！”

　　杨叶点了点头，“明白了。”

　　说着，他手腕一动，那圣剑出现在了他的手中，“现在破吗？”

　　云碧微微摇头，“此刻不行，我天魔族还未准备好，现在若是破开结界，会出现许许多多的麻烦事。”

　　说到这，她微微一顿，“给我半月时间可好？”

　　“半月！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，我的敌人可是很多的，也许半月后我杨叶就不在这世上了。所以，你确定你要半月以后吗？”

　　云碧轻笑了笑，“除了那几个老不死的家伙，这片世界，没有人能够杀得了你了。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“既然前辈已经决定，那我就不多说什么了。半月后，我会来天魔族。告辞了！”

　　语落，杨叶不在停留，身形一颤，消失在了天际。

　　杨叶走后，云碧神色渐渐沉了下来。过了许久，她摇了摇头，“人族……总是得天独厚！”

　　……

　　杨叶并没有在第十一层多待，而是离开了第十一层。

　　天柱山外。

　　杨叶扫了一眼四周，然后离开了原地。

　　茫茫星空之中，杨叶御剑疾行。

　　这一次的目的，自然就是那玲珑天尊。他自然没有忘记这人，这人，必须死，不然，对方会像毒蛇一样潜伏在暗中，然后等待何时的时机在来给他致命的一击！

　　很快，杨叶来到了玲珑天尊的那颗星球住处。

　　刚落地，杨叶眉头便是皱了起来。

　　因为在他头顶的天际上空，突然出现了一个巨大的光幕，光幕内，无数流光闪动。与此同时，杨叶感觉到，不下十大神秘且强大的气息突然锁在了他身上。

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，“杨叶，等你很久了。”


第1869章 连自己都打的！

　　玲珑天尊的声音！

　　杨叶抬头看去，不远处，不知何时出现了一名女子。这女子，正是那五大天尊之一的玲珑天尊。而在玲珑天尊的身后，还有十来人，这些人，杨叶并不认识，不过，从气息上来看，毫无疑问，都是顶尖强者。

　　埋伏！

　　这是一个针对他的埋伏。

　　杨叶看了一眼玲珑天尊，然后道：“直觉告诉我，你并不是真的想要为你哥哥报仇，对吗？”

　　玲珑天尊双眼微微一眯，正要说话，这时，杨叶又道：“你毕竟活了那么多年，我不相信，你是一个蠢人。你哥哥的死，与我到底有没有干系，你应该是清楚的。而我的实力，你同样清楚。但是，你还是要来杀我。这很不正常！”

　　玲珑天尊微微沉吟，然后道：“这些，重要吗？”

　　杨叶直视玲珑天尊，“告诉我，你背后的人。我可不杀你！”

　　玲珑天尊轻笑了起来，“杀我？杨叶，在这里的，境界都比你高。还有一个大阵，你……”

　　就在这时，方圆千里内的空间突然微微一颤。

　　转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　玲珑天尊身旁，一名中年男子脑袋毫无征兆地飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　场中，所有人愣住。包括那玲珑天尊，她也没有想到，杨叶竟然在她面前瞬杀了一人。

　　此时此刻，玲珑天尊等人已经有了一丝畏惧。当然，更多的还是难以置信！

　　这时，杨叶缓步朝着玲珑天尊等人走去，“最后一次机会，告诉我，你背后的人是谁。说了，我转身离开。”

　　玲珑天尊看着杨叶许久，然后道：“不说，还有一丝机会活！”

　　语落，她右手一招，刹那间，天际那光幕突然颤动了起来，紧接着，无数流光突然自那天际激射而来，宛如流星雨，骇人无比。

　　与此同时，她死死盯着杨叶，“出手！”

　　声音落下，其与周围的那些强者全部身形一动，朝着杨叶冲了过去。

　　人未至，那强大的气息便是已经来到了杨叶的面前。

　　而就在这时，杨叶双眼微闭，“剑来！”

　　声音落下，在他四周，突然出现了三十六柄虚幻的剑。与此同时，以杨叶为中心，方圆千里内的空间突然微微一颤，转瞬，千里内，剑光纵横！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　无数道剑光纵横交错。

　　剑域！

　　无敌剑阵！

　　就这样，足足持续了将近一刻钟，那些剑光才在场中缓缓消散。而此刻，场中只剩下杨叶与那玲珑天尊。

　　玲珑天尊有些呆滞的看着杨叶，“那是什么……”

　　“剑阵！”

　　杨叶说完，转身离去！

　　“剑阵……”

　　原地，那玲珑天尊轻声喃喃了一声，渐渐的，她身体虚幻了起来，最后，其彻底消失在了场中。

　　茫茫星空之中。

　　杨叶立于星空之中，他双眼微闭，沉思。

　　回想过去，他越发觉得有人在针对他。从来到天柱山后，先是那夜帝还有那红袍天尊，而现在，又是这玲珑天尊……他们的背后，肯定是还有人的！

　　而能够指使他们的，必定是三大古修者，或者与三大古修者差不多实力的强者！

　　究竟是谁？

　　杨叶沉思许久后，然后摇了摇头，他决定不去想这个问题了。不管对方是谁，他相信，对方肯定还会出来的。而现在，对方知道他真正的实力后，对方如果要出手，要么亲自出手，要么就是找古修者这种强者！

　　除此之外，他可没忘记，自己还是要去上界的。而上界，那才是真正的强者如云！

　　过了一会，杨叶扫了一眼四周，然后离开了原地。

　　他没有前往天柱山，而是回世俗，也就是杨家。

　　从杨家离开来到天柱山，已经有一段日子，他也很想念苏青诗等女。而现在，他正好没有什么事情，可以去看看苏青诗等女。

　　古城。

　　杨家按照杨帘霜临走前的吩咐，还是没有出世。

　　低调发展！

　　这就是杨家现在的策略。对于此，杨叶也是赞同的。因为不管是他，还是杨帘霜，都是要去上界的。而一旦他们两人走，而杨家又没有新的天才出现，那时，杨家必定是非常危险的。

　　要知道，杨家经过内耗之后，顶尖的强者可是已经所剩无几了。

　　古城内，一处花园中。

　　突然，一张符箓出现在了那花园上空，转瞬，一道清脆声突然在花园之中响起：“爆！”

　　声音落下，那张符突然微微一颤，转瞬，其直接炸裂开来，刹那间，无数不同颜色的光幕自其中清晰而出，宛如烟花雨一般，甚是好看！

　　这时，一名少女突然出现在了那花园中，少女大约十八九岁，身着一袭碎花衣裙，脑后，扎着一根长长的小辫子，可爱之中又带着一死野性。

　　在少女左边，还有一个看起来只有四五岁的小女孩，小女孩脑后则扎着两根小辫子，在她身上，不时有雷光闪烁。

　　而在少女的右边，是一个大约十四五岁的小女孩，小女孩穿着一袭紧身的青色长裙，外套一件薄薄的青衫披风。在她腰间，斜挂着一柄剑！

　　看着那空中灿烂的流光，少女左边的那个小女孩小手一拍，欢快道：“宝儿姐姐，在放两个！”

　　这少女，正是宝儿！

　　宝儿微微一笑，她轻轻揉了揉小女孩的脑袋，然后道：“雷琳，等等我制作符时，你给我一点雷电，这样炸出来，威力更大，也更好看！”

　　“好！”雷琳小脑袋连忙点。

　　这时，宝儿看向右边的那少女，道：“雪儿，你好像有心事？”

　　右边佩剑的少女，正是杨叶的女儿，杨念雪。

　　杨念雪微微沉吟，片刻后，她道：“我想去找爹爹！”

　　“小杂役……”

　　宝儿轻声道：“估计没戏，他现在在的地方，肯定是很危险的。你娘不会让你去的！”

　　杨念雪紧了紧手中的剑，然后道：“我现在已经皇者境了，很厉害的！”

　　说着，她看向雷琳，“雷琳，你说是不是！”

　　雷琳咬着小手指，有些犹豫了下，然后道：“好像，还没我厉害呢……”

　　杨念雪小脸微微一红，她狠狠瞪了一眼雷琳。雷琳是天地灵王，那成长速度是非常快的，而且，她又可以掌控雷电，可以说，别说是皇者，就是神者境强者都打不过她！

　　听到雷琳的话，一旁的宝儿顿时忍不住哈哈大笑了起来。

　　这时，杨念雪眼珠一转，然后道：“宝儿姐姐，要不，我们偷偷去那个什么天柱山吧？”

　　“偷偷去？”宝儿眨了眨眼，“这样，是不是不太好？”

　　杨念雪笑道：“有什么不好？宝儿姐姐你这么厉害，谁能伤到我们？”

　　宝儿眼珠转了转，然后看向雷琳，“雷琳，你去不去？”

　　“去！”

　　雷琳点了点小脑袋。

　　她一向以宝儿马首是瞻的。

　　宝儿摸着自己下巴想了想，然后道：“青诗阿姨她们肯定是不会让我们去的，所以，如果我们要出去，就必须偷偷的离开。而要如何才能偷偷的离开呢？”

　　杨念雪与雷琳一瞬不瞬地盯着宝儿，两人眼中，满是期待之色。

　　鬼点子，宝儿是最多的了！

　　过了一会，宝儿眼睛一亮，“有了。”说着，她拿出了两张符箓出来，然后道：“这是隐匿符，可以隐匿我们的气息，不过时间很短，我们得动作快点！”

　　杨念雪与雷琳目光顿时落在了那两张符箓上。

　　虽然有强者在暗中保护杨念雪三女，但是，有心算无心，在宝儿的鬼点子下，三个小家伙悄无声息的离开了古城。

　　古城外的一个角落里，三个小女孩眼中满是兴奋之色。

　　宝儿拿出了一张地图，然后她看了看地图，最后，她指着地图上一处地方，“就是这，走，我们走。雷琳，你召回雷电，带我们去！”

　　雷琳点了点小脑袋，然后小手一招，顿时，一条细小的雷龙出现在了三女的面前，宝儿与杨念雪身形一颤，直接坐了上去。雷琳也是连忙跟了上去。

　　“驾！”

　　雷琳小手一拍，那条雷龙直接化作一道雷光消失在了天际云层之中。

　　半个时辰后。

　　整个古城，应该说，整个杨家沸腾了。

　　三个小祖宗不见了！

　　一瞬间，杨家所有强者齐齐出动。

　　……

　　雷琳召回出来的雷龙速度是极快的，三女在云端极限，所过之处，雷声阵阵，颇有些骇人。

　　高调！

　　不得不说，这非常高调。时不时，有强者神识扫来。

　　不知道过了多久，突然，三个小女孩停了下来，因为在她们面前，出现了两名中年男子。

　　“啧啧……”

　　左边那中年男子目光落在了雷琳身上，“大哥，没想到，在这地方，居然遇到一只天地灵王！”

　　“确实是天地灵王！”右边那身着华袍的中年男子眼中出现了一丝兴奋，“用来做器灵正好合适！”

　　杨念雪看了一眼那两名中年男子，然后看向宝儿，“宝儿姐姐，他们要干什么？”

　　宝儿犹豫了下，然后道：“可能是要打劫！”

　　“打劫？”

　　杨念雪眼睛一亮，“是不是你经常带我们做的那种事？”

　　宝儿点了点头，她脸色有些不好看。她比杨念雪以及雷琳懂的要多，自然知道现在她们三个的处境。此时此刻，她有些后悔了。之前，她想到的只有好玩，但是却没有想到外面的世界是非常危险的。

　　怎么办？

　　此时此刻，这个小姑娘有些六神无主了。

　　杨念雪正要说话，就在这时，远处那右边的中年男子突然右手一抓，直接朝着宝儿三女抓了过来。

　　见到中年男子动手，宝儿脸色微变，她看向雷琳，雷琳小手一拍，她们身下的那条银龙直接化作一道雷光朝着那中年男子冲了过去。

　　中年男子嘴角泛起一抹不屑，右手轻轻一挥，刹那间，那条雷龙直接被轰散。

　　见到这一幕，宝儿三女直接呆住了。

　　宝儿脸色有些苍白的看着那中年男子，“真境强者……”

　　“小女娃有点眼力！”

　　中年男子冷笑了笑，然后就要出手，这时，杨念雪突然颤声道：“你，我告诉你，你别乱来啊，我老爹很厉害的……”

　　宝儿连忙点了点头，“非常厉害的，他，他生气起来，连自己都打的！”

　　雷琳小脑袋也点了点，“哥哥凶起来，天都会红的！”

　　中年男子笑了笑，“这么厉害？你老爹叫什么？”

　　这时，那华袍男子眉头皱了起来，“与她们废话做甚？”

　　闻言，华袍男子旁边的中年男子点了点头，然后右手一探，直接朝着三女抓了过去。

　　这一抓，一股强大的气息直接将三女给笼罩，三女顿时感觉自己仿佛被大山压住一般，练呼吸都困难了起来。

　　就在这时，杨念雪连忙大声道：“我爹叫杨叶，他叫杨叶，他叫杨叶……”

　　杨念雪声音刚落下，那只抓向她们的手突然停了下来。

　　那华袍男子与中年男子相视了一眼，最后，那华袍男子犹豫了下，然后道：“这，这位姑娘，你爹可是那位用剑的杨叶？”

　　杨念雪连忙点了点小脑袋。

　　这时，雷琳突然颤声道：“就是那个，那个一生气，眼睛会红，全身都会红的杨叶，他，他，你们不要欺负我们，他生气起来，他会杀了自己，然后在杀你们的，不不，是杀了你们，在杀了自己的，他……”

　　说到最后，她声音已经开始严重哆嗦了。

　　听到杨念雪与宝儿的话，那华袍男子与中年男子相视了一眼，两人神色皆是无比的凝重。

　　过了一会，华袍中年男子深吸了一口气，然后他看向杨念雪，脸上强行挤出了一个灿烂的笑容，“这位小姑娘，刚，刚才只是一个误会……”


第1870章 我老爹是杨叶！

　　误会！

　　宝儿三女被华袍男子突如其来的话弄的愣住了。

　　而华袍男子身旁的那中年男子则不解道：“大哥，那杨叶是个什么鬼？他……”

　　“闭嘴！”

　　华袍男子突然怒视了一眼那中年男子，然后他又看向杨念雪，但是当看向杨念雪时，他脸上的怒容却已经消失的无影无踪，取而代之的是和蔼的笑容。

　　华袍男子微笑道：“这位小姑娘，刚才的事情，只是一个误会，这个，这个，你别跟你爹说，行不行？”

　　杨念雪眨了眨眼，然后她看向宝儿，宝儿犹豫了下，然后道：“当然，这只是一个误会，我们不会告诉他的。不过，你得告诉我们，天柱山怎么走？我们按照地图上走，但是好像有点不对。”

　　闻言，华袍男子神色顿时一松，然后他看了三女一眼，道：“你们要去天柱山？”

　　杨念雪点了点头，“我要去找我老爹！”

　　华袍男子眼皮一跳，犹豫了下，他指了指右侧，“往这地方走，以你们的速度，用不了多久就会到了。”

　　“你没骗我们吧？”杨念雪有些狐疑道。

　　华袍男子道：“没有，我刚从天柱山回来。”

　　杨念雪看向宝儿，宝儿点了点小脑袋，然后道：“那多谢了。我们，我们先走了。”说着，她看向雷琳。

　　雷琳会意，小手一招，一条雷龙出现在了三女的面前。就这样，三女消失在了华袍男子与中年男子的视线中。

　　“大哥，为什么？”

　　三女走后，华袍男子身旁的中年男子不解道。

　　华袍男子深吸了一口气，然后道：“贪念啊，贪念害人啊！刚才若是真的动手，我们林家必定会从这世上消失，彻彻底底的消失。”

　　“那杨叶是谁？”中年男子沉声道。

　　华袍男子看了一眼中年男子，然后道：“一个疯子……惹他的人，基本都死了！”

　　他从天柱山回来，自然知道杨叶的事情，也正因为如此，刚才他果断放弃出手。为了一个天地灵王招惹杨叶这个煞星？只有脑袋被驴踢的人才会这么做！

　　别说一个天地灵王，就是一百个，他都不愿意！

　　因为你没命用！

　　……

　　云端之中，三个小女孩乘雷龙翱翔。

　　“宝儿姐姐，我老爹厉害吧？”雷龙上，杨念雪有些得意道。

　　宝儿还未说话，她身边的那雷琳连忙点了点小脑袋，“哥哥很厉害！”

　　宝儿犹豫了下，然后道：“要，要不我们回去吧？”

　　她毕竟懂的多一些，不像雷琳与杨念雪那般没心没肺。此时此刻，她已经意识到外面世界的危险，也意识到自己三个人就这么出来，是多么的鲁莽危险！

　　“回去？”

　　杨念雪摇了摇小脑袋，“不，我要去找我老爹。”

　　宝儿道：“投票，我赞成回去！”

　　就这样，宝儿与杨念雪看向了雷琳。

　　这是她们处理有分歧事情的办法，少数服从多数。现在，雷琳这一票至关重要。

　　雷琳咬着小手指想了好一会，然后道：“我也想见哥哥！”

　　“耶！”

　　杨念雪小脸上顿时露出了一个灿烂的笑容。

　　宝儿无奈的摇了摇头。

　　就这样，三女继续上路。

　　一路上，宝儿一开始还有些担心，但是到了最后，宝儿却也彻底放下心来了。

　　一路上，她们遇到了许多人。其中，有一些人对她们不怀好意，但是，在雪儿一句“我老爹是杨叶”后，那些人的态度都立马来了一个三百六十度的大转弯！

　　杨叶！

　　这位是谁？

　　可以说，现在这中千宇宙风头最盛的，莫过于是杨叶了。特别是在这天柱山，现在这天柱山，杨叶已经不是天尊之下无敌，而是古修者之下无敌！

　　当然，这不是杨叶最可怕的地方。杨叶最可怕的地方，是他的性格与处理事情的手段。

　　这可是一位疯子！

　　因此，在得知杨念雪是杨叶的女儿后，那些人皆是立刻赔笑道歉。不仅如此，有的还帮助了一下她们……

　　也正因为如此，三女一路高歌猛进，很快，三女进入了赤地。

　　越过赤地，就是天柱山！

　　“哇瑟，好大的山！”

　　杨念雪看着天际那高耸入云的天柱山，兴奋道：“这山好大，好高。”

　　在她身旁，雷琳与宝儿点了点小脑袋，表示赞成。这天柱山，是她们这辈子见过最大的山了。

　　“走，我们去爬山！”这时，杨念雪突然道。

　　“这个……”宝儿有些犹豫。

　　杨念雪两只小手比划了一下，“宝儿姐姐，你不想上去看看吗？”

　　宝儿看了一眼那天柱山，这山，真高啊！上面肯定很好玩啊……可是，会不会有危险呢？

　　宝儿有些纠结。

　　这时，杨念雪突然道：“反正有老爹在，怕啥！”

　　雷琳连忙点了点小脑袋，“对，有哥哥在，不怕！”

　　小杂役！

　　想到一路来那些人对自己三人的态度，宝儿心想，小杂役在这个地方应该混的不错的。而且，这里，还有帘霜姐姐等人，应该是没有危险的，恩，没有危险的！

　　想到这，宝儿不在纠结犹豫，她小手一挥，“走，我们去爬山！”

　　就这样，在雷琳的带领下，三女不一会便是来到了天柱山山底下。

　　三女就要进入山腹，不过，一名老者却是出现在了三女的面前。玲珑天尊虽然被杀，但是她的势力却还在，只不过换了主人。因此，这天柱山下面几层，还是被势力所掌控着。

　　当老者见到宝儿三女时，老者眉头顿时愣住，他以为自己看错了。

　　什么鬼？

　　一个天地灵王，两个皇者境？

　　“老爷爷，你要干什么！”杨念雪道。

　　老者再次仔细打量了一眼三女，最后，他确定，自己没有看错。

　　老者犹豫了下，然后道：“三位是……”

　　杨念雪指了指里面，“我们要进去玩！”

　　玩！

　　老者脸庞一阵抽搐，他狐疑的看了一眼三女，最后，他犹豫了下，然后道：“你们知道规矩吗？”

　　他没有劝三女，因为在他看来，这三女肯定不是普通人！开玩笑，普通人敢来这里吗？因此，在老者心中，三女已经变得神秘无比了。

　　“规矩？”

　　杨念雪眨了眨眼，正要说话，这时，宝儿道：“我知道，我知道！”

　　说着，她小手一摊，一枚能量石出现在了老者的面前，“入门费嘛，我明白的，明白的！”

　　能量石，最普通的那种能量石！

　　见到这枚能量石，老者神色顿时古怪了起来。

　　“嫌少吗？”

　　这时，宝儿又拿出了十块能量石递到了老者的面前，“够了吗？”

　　老者：“……”

　　杨念雪轻轻拉了拉宝儿的衣角，轻声道：“宝儿姐姐，好像不够呢！”

　　宝儿正要继续拿能量石，这时，老者突然道：“三位这是来戏耍老夫的吗？”

　　声音有些沉，还有一些重。

　　宝儿与杨念雪相视了一眼，最后，杨念雪走到了那老者的面前，她犹豫了下，然后轻声道：“我跟你说喔，我，我老爹是杨叶！他，他让我们来的！”

　　“杨……”

　　老者愣了愣，然后道：“杨叶？”

　　杨念雪连忙点了点小脑袋。

　　老者喉咙滚了滚，他扫了一眼四周，这一刻，他感觉某处有一双眼睛正盯着他。

　　最后，在三女的注视下，老者脸上露出了一个和蔼的笑容，“原来如此，我明白了。三位，你们请进！”

　　“不要入门费了吗？”宝儿道。

　　老者摇了摇头，“不要！”

　　玲珑天尊是怎么死的，整个天宝阁谁不知道？那是被杨叶杀的啊！因此，新上任的天宝阁主人在上任的第一天就发了一条命令，不准招惹杨叶！

　　其实，在这天柱山，除了那几个古老修行者外，没有人敢在招惹杨叶了。即使是剩下的几大天尊也不敢！

　　听到老者的话，杨念雪看向宝儿，“老爹比能量石还好用！”

　　宝儿点了点脑袋，“确实！”

　　就这样，三个小女孩大摇大摆的进入了天柱山内部。

　　原地，老者扫了一眼四周，然后抱了抱拳，道：“杨少，我们天宝阁对阁下没有恶意，当初玲珑天尊所做之事，全是她个人所为，与我们天宝阁无关，还请阁下明鉴！”

　　周围，没有回应。

　　老者犹豫了下，然后又道：“阁主说了，阁下若是有时间，他想与阁下见见，专门为当初玲珑天尊的事情道歉……”

　　周围，依旧没有回应。

　　“难道是进去了？”原地，老者皱眉沉思。

　　……

　　“我老爹是杨叶！”

　　在那天柱山内部，一道清脆声时不时的响起……


第1871章 你想怎么死！

　　古城！

　　一道剑光突然自天际坠落，没入了古城杨家之中。但是很快，这道剑光冲天而起，并且以极快的速度朝着天际激射而去。

　　云端之中。

　　杨叶御剑疾行，在他身后，是苏青诗。

　　杨叶刚回到杨家，就知道了三女离家出走的事情。当知道三女离家出走时，杨叶的心，破天荒的有些慌了。

　　这三女，都是她的心头肉。

　　不管是雪儿，还是宝儿，亦或者雷琳，这三女在他心中，没有任何区别。任何一人都不能出事！

　　苏青诗从杨叶身后环住杨叶的腰，“她们应该是去天柱山了。”

　　“天柱山！”

　　杨叶道：“为什么？”

　　苏青诗轻声道：“雪儿好几次说过要去找爹爹。”

　　闻言，杨叶的心莫名一痛。

　　苏青诗紧了紧杨叶的腰，然后道：“抱歉，是我疏忽了。”

　　杨叶摇了摇头，“是我的错。我陪伴你们的时间太少太少了。”

　　语落，杨叶右脚轻轻一旋，他脚下的剑剧烈一颤，其速度瞬间爆增。

　　……

　　天柱山。

　　天柱山内部，三个小女孩无疑是非常醒目的。因为三个小女孩实在是太弱太弱了。时不时，有神识朝三个小女孩扫来。这些神识，大多都是停在雷琳身上。

　　天地灵王，用来做器灵再好不过了。

　　不过，很少有人动手。因为他们摸不清状况！

　　在他们看来，在这天柱山，就没有一个简单的人。这三个小女孩这么弱，但是却敢进来，这一定不正常。

　　有猫腻！

　　大大的猫腻！

　　而即使是有人想出手时，也被杨念雪一句：我老爹是杨叶给硬生生逼了回去。

　　在这天柱山，现在最不能惹的就是杨叶！

　　这可是一位杀神！

　　而且在他们看来，杨叶必定是隐藏在暗中的。

　　因此，在离开之前，那些人还对着四周抱了抱拳，道歉。

　　就这样，三个小女孩一路畅通无阻。很快，三女来到了第十层。异灵的世界。

　　看着周围那些雾，杨念雪轻声道：“这个地方，感觉好不舒服，我们走吧！”

　　宝儿点了点小脑袋，表示赞同。

　　两女看向了雷琳，雷琳会意，小手一招，一条雷龙出现在了她们的面前。

　　而就在三女要离开时，突然，一道刺耳的尖锐声突然在场中响彻而起。

　　震耳欲聋！

　　与此同时，一道黑光自那雾气之中闪现而出，然后朝着三女冲了过来。

　　三女大骇！

　　宝儿连忙拉了拉杨念雪的衣角，“快说话，快，快……”

　　就在这时，一旁的雷琳突然大声道：“她老爹是杨叶！”

　　然而，那黑光速度依然不减。

　　见到这一幕，雷琳双眼眼睛睁的大大的，“你是不是没听见呢……”

　　就在那黑光要将三女淹没时，突然，一道绿光在场中一闪而过，那道绿光直接将那道黑光击碎。

　　很快，一头紫色异灵出现在了三女的面前。

　　“好丑！”雷琳冷不丁说了一句。

　　闻言，那异灵眼神顿时冰冷了下来。

　　这时，宝儿连忙将雷琳拉到了身后，然后道：“那个，那个，你也不是特别丑。”

　　异灵：“……”

　　过了一会，那异灵沉声道：“杨叶在何处？”

　　杨念雪正要说话，这时，宝儿突然道：“他，他说他等等就来！”

　　“来？”

　　那异灵眼皮一跳，“他来做什么？”

　　宝儿想了想，然后道：“来玩！”

　　异灵：“……”

　　这时，宝儿又道：“我，我们也是来玩的！”

　　那头异灵冷冷看了一眼宝儿三女，然后道：“离开这里，回去告诉杨叶，我们异灵族不想与他为敌，但是，我们异灵族也不是任人所欺的。”

　　说到这，他犹豫了下，然后屈指一弹，一枚纳戒出现在了宝儿的面前，“里面是三十颗灵丹，告诉他，这些应该已经够他用了。”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　原地，三女看了看面前的纳戒，有些小懵。

　　杨念雪犹豫了下，然后道：“我们，好像没说抢劫啊！”

　　宝儿将纳戒收了起来，然后道：“我们不能去爬山了，我们得去找小杂役！”

　　此时此刻，她终于意识到自己三人是多么的危险了。小杂役的名头虽然好使，但是，万一遇到不认识小杂役的呢？

　　杨念雪犹豫了下，也是点了点头。

　　她虽然有些没心没肺，但是并不傻。也知道现在自己三人此刻的处境并不是那么好！

　　三女没有在继续到处瞎逛，三女来到了第九层，就要继续往下，而这时，第九层上空的蓝色通道突然颤动了起来。三女抬头看向了那蓝色通道。

　　“那里怎么了？”杨念雪轻声道。

　　宝儿摇了摇头，“不知道！”

　　“好像有东西要出来！”雪儿道。

　　宝儿道：“不管，我们快走，去找小杂役。”

　　说着，她拉着杨念雪与雷琳，就要离开，然而就在这时，那蓝色通道突然剧烈一颤，转瞬，一道金光自其中电射而出。金光散去，一名身着金色盔甲的持枪男子出现在了三女头顶上方不远处。

　　上界来人！

　　金甲男子双眼缓缓闭上，过了许久，他身上的金光渐渐平静下去。这时，他睁开了眼睛，然后扫了一眼四周，“本将自上界而来，奉人族人君之命，前来击杀人族异类杨叶，可有人知道他在何处？”

　　击杀杨叶！

　　原本要走的宝儿三女顿时停了下来，杨念雪看着那金甲男子，就要说什么，却是被宝儿给连忙捂住了嘴巴。

　　宝儿摇了摇小脑袋，然后拉着杨念雪与雷琳往后慢慢退去。

　　空中。

　　沉默了一会，一道声音突然在场中响起，“上界人君为何要杀那杨叶？”

　　金甲男子看向他右边，“此人不仅修魔，还修炼巫族功法，圣剑，决不可在他手中。若是知道他下落，可告知与我。”说着，他拿出了面金色盾牌，“此物，帝阶上品。知道他下落者，这物就是他的了！”

　　暗中，那声音道：“你们对于杨叶的认识是在之前，而现在，他与之前已经大不一样。所以，你们若是真想杀他，最后在正确了解他的实力后再来！”

　　金甲男子淡声道：“这是我们的事，就不牢阁下操心了。”

　　沉默数息，那暗中的声音再次响起，“我不知道他的下落，但是，我知道有个办法可以找到他。”

　　“说！”那金甲男子道。

　　暗中，那声音道：“看到下面那三个小女孩没？这三个小女孩，其中有一个自称是杨叶的女儿。你如果将她擒住，我相信，那杨叶必定会出现的！”

　　听到这话，宝儿脸色大变，当下，她拉着两女飞快狂奔。

　　然而这时，一股神秘的力量突然笼罩住了她们，被这三股力量笼罩，三女在无法动弹。

　　就在这时，一名中年男子突然出现在了三女的身旁。

　　这名中年男子，正是那古帝。

　　古帝看着那金甲男子笑了笑，然后道：“据我所知，人君在上界，是仁义之君，是我人族的领袖之一。但是，他的手下下来下界后，所做的事情，实在是让人难以恭维！”

　　金甲男子看了一眼古帝，然后道：“自古以来，成大事者，永远不会拘于小节。只要结果是好的，至于过程，不择手段一点，又有什么关系呢？”

　　古帝轻笑了笑，“又有什么关系？阁下用几个小女孩来威胁杨叶，这个不择手段，若是传到了上界，这对人君的声誉，好像不太好吧？”

　　境界男子直视古帝，“这是我做的，与人君又有什么关系？再者，谁又会传上去呢？阁下你吗？恕我直言，阁下以后恐怕是没有机会了！”

　　语落，他轻轻一点，他手中的那柄金色长枪直接化作一道剑光朝着古帝激射而去。

　　古帝神色平静，他右手屈指朝着轻轻一点，这一点，他面前的空间直接撕裂开来，紧接着，一柄长枪自其中电射而出，与那道金光轰在了一起。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，金光散去。

　　空中，那金甲男子看了看自己手中的长枪，然后道：“实力不错。”

　　语落，他身形一颤，直接化作一道金光消失在了原地。

　　古帝正要出手，突然，一张金色的符箓出现在了古帝的上空，转瞬，符箓之中飘出了一个拳头的金色小字。

　　镇！

　　当这个字出现的那一刻——

　　嘭！

　　古帝直接被震到了数千丈开外。

　　金甲男子冷笑了一声，“此物乃人君所赐，岂是你能抵挡？”

　　说着，他目光落在了宝儿三女身上，他右手一挥，一股气息直接朝着三女席卷而去。

　　就在这时——

　　三女小手拉着小手，眼睛紧紧闭着，特别是雷琳，小身体不断颤动着，口中还不断念叨：“我不贪玩了，我在也不贪玩了……”

　　嗡！

　　一道剑光在场中一闪而过。

　　金甲男子那道气息瞬间烟消云散。

　　这时，一道声音突然在场中响起，“告诉我，你想怎么死！”


第1872章 不能教她！

　　想怎么死！

　　随着声音落下，一名青衫男子与一名青裙女子出现在了场中。男子不算俊美，但是棱角分明，眼神犀利，身上有一股桀骜不驯的气质。

　　女子身着一袭青色长裙，秀发披肩，容颜绝美，属于那种让人看了一眼就难以忘记的人。

　　这男子与女子，正是杨叶与苏青诗。

　　杨叶！

　　场中突然安静了下来。

　　现在在这天柱山，杨叶绝对属于禁忌的存在，根本没有人敢轻易去惹，别说他身上有那圣剑，就算是比那圣剑好更多的东西，也没有人敢去动！

　　虽然下面没什么人敢惹，但是上面有啊！

　　场中，暗中许多人有些幸灾乐祸了。

　　“爹爹！”

　　这时，一道清脆声打破了场中的平静，在所有人的目光之下，一道娇小的身影突然飞到了杨叶的怀里。

　　而宝儿与雷琳也是走到了杨叶的身旁，不过此刻，宝儿却是有些小心翼翼的。显然，她也知道自己这次闯祸了。至于雷琳，雷琳则没想那么多，她直接拉住了杨叶的手，小脸上，满是灿烂的笑容。

　　看着三女，杨叶本来要责备的话全部都不知道飞到哪去了。

　　责备！

　　其实，最主要的责任是他。

　　“过来！”

　　就在这时，苏青诗突然道。

　　听到苏青诗的话，杨叶怀中的雪儿对着杨叶吐了吐舌头，然后乖乖走到了苏青诗的身旁。苏青诗平时很少说话，但是杨念雪对自己这位娘亲的脾气那是很清楚的。她知道，自己娘亲要是生气，那后果肯定是非常非常严重的。

　　苏青诗看了一眼雪儿，然后她看向杨叶，“小心！”

　　杨叶点了点头，他抬头看向不远处的那金甲男子，“人君派下来的？”

　　金甲男子打量了一眼杨叶，然后道：“难怪之前派下来的人会死，不得不说，你实力确实不错。”

　　杨叶道：“你大老远下来，不会就是专门来夸我的吧？”

　　金甲男子眼神渐渐冰冷了下来，“杨叶，交出圣剑，我给你留一条全尸，如何？”

　　杨叶笑了笑，“原本，我以为你只是来要剑的，没想到，你不仅要剑，还要我的命！”

　　金甲男子道：“你不仅修炼邪道功法，还修炼巫族功法，在上界，你这是属于公然背叛人族，死一万次都不足……”

　　杨叶突然摆了摆手，“恕我直言，我学什么，关人君他屁事！废话也别多说了。我现在就让你脑袋跟你脖子搬家！”

　　语落，他脚下突然出现了一道剑光，转瞬，他与那道剑光直接消失在了原地。

　　轰！

　　众人还未看清楚，那金甲男子便是直接被震到了千丈开外。等众人回过神来时，数道剑光突然出现在了那金甲男子的四周，这几道剑光快到了极致，以肉眼根本难以看见！

　　此时此刻，金甲男子心中的震撼那是无与伦比的。

　　震撼！

　　杨叶的实力，完全超出了他的预料。这一刻，他不敢在有丝毫的轻视之心，当下，他右手一挥，一张符箓从他掌心飘了出来，那张符微微一颤，一个细小的金色字自其中闪了出来。

　　镇！

　　当这个镇出现后，那刚到他面前的几道剑光直接被这个字给震碎。

　　不远处，见到这一幕的杨叶眼中闪过了一抹诧异，这是什么玩意？

　　“小心一些！”这时，那古帝出现在了杨叶的身旁，道：“那玩意，是上界人君给他的，威力很强，不可大意！”

　　人君给的！

　　杨叶点了点头，正要说话，这时，远处那个细小的“镇”字突然朝着他激射而来。

　　不敢大意，杨叶体内玄气涌动，然后朝前一指点出。

　　剑指！

　　轰！

　　杨叶的手剧烈一颤，然后他整个人朝后退了足足数百丈，而那个细小的金色“镇”字也被杨叶那一指给震飞。

　　不远处，那金甲男子神色沉了下来。他没想到，那个“镇”字竟然会被杨叶给震退。

　　低估杨叶了！

　　严重低估杨叶了！

　　金甲男子看向杨叶，正要说话，这时，杨叶道：“我可没兴趣与你叽叽歪歪！”

　　声音落下，他脚下突然多出了一柄剑，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　那金甲男子脸色大变，正要出手，而就在这时，一股神秘的力量突然出现在了场中，当这股神秘的力量出现的那一刻，杨叶那道剑光的速度陡然暴增！

　　这一刻，金甲男子脑中只剩下一个念头。

　　完了！

　　果然完了。

　　一息后，场中恢复了平静。在所有人的注视下，那金甲男子的脑袋突然自其脖子上掉了下来。鲜血如柱，脑袋落地。

　　一瞬间，场中安静了下来。

　　如死一般寂静！

　　杨叶右手一招，那金甲男子身上戴的纳戒顿时飞到了他手中。没有管场中众人，他看向了那古帝，“先前的事情，多谢了！”

　　古帝看了一眼杨叶，然后笑道：“小事一桩。”

　　杨叶笑了笑，正要说话，就在这时，宝儿突然道：“小杂役，刚才有人出卖我们，就是那人让那金甲男子来抓我们的！”

　　闻言，杨叶眼神瞬间冰冷了下来。他知道，在这天柱山有无数人想要他死，但是，想和做是一回事。你可以想，但是你别做，特别是还涉及到雪儿她们！

　　这是她绝对不能容忍的！

　　杨叶抬头看向空中，然后冷声道：“怎么，敢做却不敢当吗？”

　　两息后，杨叶等人不远处，突然出现了一名黑袍人。

　　“没想到杨叶你到了这种程度！”黑袍人道。声音之中，充满了一丝无奈。

　　“就是他！”宝儿指着黑袍人道。

　　她虽然不认识黑袍人，但是，她还记得刚才说话那人的声音。

　　不远处，黑袍人道：“杨叶，你可知道我为何要这么做？因为……”

　　就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　那黑袍人身体僵硬了起来，过了一息，清风拂过，那黑袍人的脑袋直接从脖子上掉了下来。

　　这时，杨叶突然淡声道：“抱歉，我不想知道！”

　　语落，他拉着宝儿还有雷琳转身离去。

　　场中，一道叹息声突然在场中响起，“自作孽，不可活……”

　　……

　　鸿蒙塔中多了四个人，这四人正是苏青诗与宝儿等女。

　　小白与雷琳等女可是老相识了，当下一见面，便是玩在了一起。并且还很大方的把那两柄剑给杨念雪与雷琳她们玩。

　　最高兴的莫过于杨念雪了，因为她也在学剑。因为小白的缘故，那两柄剑都非常的给面子，任由杨念雪驱使。

　　不远处，看着几个小孩嬉闹，杨叶脸上难得出现了一丝笑容。

　　在杨叶身旁，苏青诗轻声道：“以后不能让她们乱跑了！”

　　杨叶点了点头，然后道：“青诗，雪儿她也在开始学剑？”

　　苏青诗微微点头，然后她拉住杨叶的手，“知道吗？她很崇拜你，特别是现在。”

　　“崇拜我？”杨叶微微一怔，然后道：“崇拜我什么？”

　　“厉害！”

　　苏青诗微微一笑，“她刚才一直在跟我说她们这一路来的事情，她说，遇到什么危险，只要报出你的名字，就没有人敢伤害她们。甚至有的人还给她们赔礼道歉！”

　　闻言，杨叶不由摇头一笑。其实，如果雪儿她们早来的话，那她们可能就没这么幸运了。因为早来，她的老爹还没有那么厉害。而现在，在这天柱山，敢故意得罪他杨叶的，还真没几个。

　　至于那些古老修行者，他相信，那些人即使对他不怀好意，也不会拿她们动手的。

　　越是强者，越是骄傲，就越不会做那种无耻的事情。

　　反而是那种没有什么本事的人，做事才会没有底线！

　　这时，苏青诗道：“她们可能不会回去了！”

　　杨叶看来一眼远处的杨念雪与宝儿还有雷琳，然后笑道：“干嘛要回去？”

　　说着，他拉住苏青诗的手，轻声道：“我想明白了。这一次，你们都跟着我，不管遇到什么事情，我们杨家人一起面对，好不好？”

　　苏青诗娇躯微微一颤，然后她拥入杨叶的怀里，“好！”

　　其实，她明白杨叶为什么不把她们带在身边，因为跟着他杨叶，要危险的多。但是，杨叶可能不知道，她们其实是非常想跟着他的，想与他一起面对一切的。

　　因为那样至少不会每天都过的提心吊胆的！

　　就在这时，雪儿突然跑到了杨叶的面前，然后她拉住杨叶的手，“老爹，你教我刚才那一招，好不好？”

　　杨叶揉了揉雪儿的小脑袋，然后笑道：“哪一招？”

　　雪儿兴奋道：“就是一剑就把那金甲男子杀了的那一招！”

　　杨叶正要说话，这时，小白突然抱着一柄剑出现在了杨叶的面前，然后她就那么看着杨叶，没有挥小爪，但是那意思却是非常的明显。

　　我也要学！

　　这就是小白的意思！

　　“不能教她！”

　　就在这时，场中突然响起了两道声音。

　　这两道声音，分别是那穷奇与后卿的。


第1873章 管他屁事！

　　教小白剑技？

　　这是一件多么可怕的事情啊！

　　小白一般时候是不熊的，但是，她一旦熊起来，那简直是无法无天，特别是在这鸿蒙塔内，有鸿蒙塔撑腰，她是真的可以横着走。而她一旦学会剑技，首先肯定会拿他们两个开刀的！

　　如果小白用的是普通的剑，他们两人自然毫无所惧，但是，小白用的是人君的剑！

　　那剑，是可以破他们防御的！

　　听到后卿与穷奇的话，小白先是愣了愣，然后她看向穷奇与后卿，这一次，不是眨眼，而是怒视。

　　后卿与穷奇被小白看的有些头皮发麻，刚才情急之下忘记用传音了。

　　这下好玩了！

　　这时，穷奇突然指着后卿，“都是他说的，他让我说的！”

　　小白顿时看向了后卿。

　　后卿：“……”

　　最终，在后卿不断赔礼道歉下，小白这才罢休。而杨叶也开始教小白与雪儿剑技。

　　接下来的时间里，杨叶每天都是在陪伴苏青诗与雪儿等女。

　　而天柱山也没有什么事情发生，难得的平静！

　　半月后，杨叶离开了鸿蒙塔，来到了天柱山第十一层。

　　他自然没有忘记，他与天魔族族长的约定。

　　而那云碧早已经等候在此。

　　“跟我来！”

　　云碧声音落下，她整个人化作一道幽光冲天而起。

　　杨叶右脚轻轻一跺，一道剑光在场中一闪而过。很快，两人来到了虚空之中。

　　云碧扫了一眼四周，然后她右手轻轻朝前一探，这一探，周围的空间如遭重击，剧烈一颤，紧接着，在两人头顶，出现了一片五颜六色的光幕。

　　“这就是结界？”杨叶问。

　　云碧点了点头，“就是这东西，困了我天魔族无数年。”说着，她看向了杨叶。

　　杨叶微微点头，他低头看向自己的右手，手中，金光闪过，一柄剑出现。

　　杨叶抬头看向头顶的那一片光幕，下一刻，一道金色剑气突然破空而去。很快，金色剑气劈在了那片光幕之上，刹那间——

　　轰！

　　整个虚空剧烈一颤，但是，那光幕并没有散。不过，其出现了些许裂纹。

　　云碧道：“可不要小瞧！虽然经过了无数年，此阵已经是最虚弱的时候，但是，毕竟是曾经大能布置，还是有其特殊之处。”

　　杨叶点了点头，他朝前踏出一步，剑域出。

　　转瞬，一道金光在场中一闪而过……

　　轰轰轰！

　　虚空之中，轰鸣声不断响起。随着这些轰鸣声不断的响起，天际那彩色光幕渐渐虚幻了起来。

　　一刻钟后。

　　轰！

　　那片光幕突然炸裂开来，化作无数能量碎片自天际坠落而下。

　　而这一刻，杨叶听到了下方的无数欢呼声。

　　没有去管那些欢呼声，剑收，杨叶看向不远处的云碧，“前辈，我们之间，互不相欠了。”

　　云碧看着杨叶，没有说话。

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“前辈不会是想杀我吧？”

　　云碧摇了摇头，“我为何要杀你？”

　　杨叶笑道：“被前辈这么看着，心里有点发毛！”

　　云碧道：“你应该知道，我天魔族有一些特殊的能力，那就是能够看到一些人的未来，当然，未来是不确定的，但是，有时，也是固定的。”

　　杨叶道：“前辈想说什么！”

　　云碧道：“我看到了一些关于你的未来！”

　　杨叶眉头微皱，正要说话，这时，云碧又道：“当然，我是通过你身边的人来看你的未来的。你的未来，我无法看透，因为似乎有神秘的力量在替你遮掩。但是，我能够通过你身边的人来看。”

　　说到这，她微微一顿，然后道：“你身边的人，似乎很痛苦！”

　　杨叶沉默了片刻，然后笑道：“如前辈所说，未来，是不确定的。即使有时候是固定的，但是，那又能如何呢？我们习武是为了什么？是为了改变自己的命运。有时候，天定胜人，但是，也有时候，是人定胜天。”

　　说到这，他抬头看向了天际虚空，然后道：“人活着，是穷是贵，是孬是雄，全看我们自己。”

　　“强者之心！”

　　云碧微笑道：“强者，自强不息。我相信，我们还会见面的。”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　原地，杨叶沉默了一会后，然后也离开了天魔世界。

　　他没有离开天柱山，而是继续往上走，很快，他来到了第十二层。

　　也是天柱山最后一层！

　　结界！

　　紫儿与小七在上界，血女也需要去上界才能够复活。这个上界，他是必须要去的。

　　刚踏入第十二层，一股极其强大的威压便是朝着他碾压而来。

　　强！

　　非常非常的强！

　　比那云碧给他的感觉还要强！

　　这一刻，杨叶感觉自己全身要炸裂开来。

　　杨叶右脚猛地一跺，剑域施展开来，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　场中仿佛有什么东西被撕裂。

　　“恩？”

　　这时，一道惊咦声在场中响起。

　　转瞬，天际的云层突然分了开来，紧接着，一头巨大的龙脑自那云层之中探了出来。

　　巨龙俯下脑袋，来到了杨叶头顶上空不到百丈的位置，它俯视着杨叶，眼神漠视，就像一个天神在注视着一个蝼蚁。

　　这个巨龙，正是那烛龙！

　　杨叶抬头与烛龙对视，眼中，毫无畏惧。

　　“是你！”浊龙突然道。

　　他自然认得杨叶，之所以认得杨叶，自然是因为小七。

　　杨叶道：“前辈没去上界？”

　　“这与你有关系？”浊龙道。

　　杨叶耸了耸肩，“只是随便问问！”

　　烛龙俯视着杨叶，“人类，我不管你与小七什么关系，但是，你要明白一点，小七乃天之骄女，她，根本不是你能够接触的。你们……”

　　就在这时，杨叶突然摆了摆手，然后道：“前辈，恕我直言，这是我与小七之间的事情。”

　　烛龙双眼微眯，下一刻，一股极其强大的龙威突然自天际倾泻而下。

　　龙威！

　　真正的龙威，比天地之威还要恐怖的龙威。这一刻，杨叶感觉仿佛天塌了。

　　杨叶深吸了一口气，然后朝前踏出一步。

　　剑域出。

　　剑域出，一柄虚幻的剑在剑域内纵横闪烁，那股龙威直接在剑域内被杨叶这柄剑撕成了无数片。

　　“剑域！”

　　这时，天际的烛龙突然道。声音之中，带着一丝惊讶。

　　杨叶看了一眼那烛龙，然后他抬头看向天际虚空，他能够感觉到，在那虚空之上，有一个无形的结界。这个结界，比之前他劈碎的那个结界强太多太多了。

　　没把握！

　　完全没有把握劈碎！

　　沉默了好一会，杨叶转身离去。而就在这时，那烛龙突然道：“小七与你何关系？”

　　杨叶停下脚步，然后道：“朋友！”

　　“朋友？”

　　烛龙沉声道：“小子，你拥有杀戮之心，还领悟了杀意，这些都是其次，最重要的是，你还修炼巫族功法以及修魔者的功法，若是让她老爹知道，必定会除掉你的！”

　　杨叶转身看向浊龙，“前辈自上界而来，应该知道巫祖吧？”

　　“自然！”烛龙道。

　　杨叶道：“人君与天君那么仁义，那么厉害，他们怎么不去杀了巫祖？”

　　烛龙：“……”

　　杨叶不屑一笑：“所谓的仁义，都是虚的，欺软怕硬才是真的。至于那天君，恕我直言，我是与他女儿交朋友，又不是与他交朋友，我学什么功法，我是什么人，关他屁事！”

　　那烛龙怒极反笑，“小子，你知不知道你很狂？”

　　杨叶淡声道：“不知道！”

　　烛龙道：“小子，别以为你掌握了剑域就很牛，人君与天君的实力，远超你，别说他们，就是他们的一些手下就足以击杀你。做人，还是……”

　　这时，杨叶突然打断了烛龙的话，“他们活了多少年？”

　　烛龙：“……”

　　杨叶直视烛龙，“恕我直言，在给我十年时间，什么人君天君，都得给老子跪下。”

　　说完，他转身离去。

　　原地，烛龙愣住了。

　　……

　　离开天柱山后，杨叶正要去找杨帘霜等女，突然，一道刺耳的怒吼声在他不远处响彻而起，紧接着，一根金色长棒在那片虚空之中一扫而过。

　　轰！

　　那片虚空之中，传来了一道惊天巨响声。这一刻，整个天柱山都为之剧烈一颤！

　　猴子？

　　杨叶犹豫了下，然后朝着那片虚空激射而去。

　　很快，杨叶见到了那猴子，而在猴子对面，是那光头中年男子。

　　而在光头男子手中，有一块巴掌大小的金色小人，小人周身被金光索饶。

　　见到杨叶，那猴子突然道：“你终于来了，来，你上，还是一起上？”

　　杨叶惊愕的看着那猴子，“……”


第1874章 金身法相！

　　坑人！

　　杨叶没有想到，这猴子竟然也会坑人。

　　果然，那远处的光头男子看向了他，眼中，充满了戒备之色。

　　此时的杨叶，可已经不是当初的杨叶。现在的杨叶，在这下界，没有谁不忌惮的。

　　杨叶也看向那光头男子，他杨叶是个睚眦必报的人，这光头男子当初可是要杀他夺剑的。这事，他自然没有忘记。

　　这时，光头男子突然道：“我劝阁下还是不要掺和我们佛家与这孽畜的事情，不然，阁下日后若是去上界，恐怕是无立足之地。”

　　“佛家？”

　　杨叶眉头微皱，看向那猴子，猴子道：“相当于一个宗门，只不过，这个宗门有点大！”

　　一个势力！

　　杨叶看向那光头男子，然后又看了看猴子，最后，他心中做了决定。杨叶没有废话，心念一动，一柄虚幻的剑直接朝着那光头男子激射而去。

　　这光头男子看起来慈悲无比，但是，实则虚伪的很，他相信，以对方的性子，就算他不出手，去了上界，对方肯定也不会放过他的。相反，这猴子虽然暴力了一些，但是，却是性情中人，值得结交！

　　见到杨叶出手，猴子脸色顿时一变，连忙道：“小心……”

　　嘭！

　　声音还未落下，只见杨叶已经被震飞到了数千丈开外。

　　数千丈外，杨叶看了看自己的胸前，在他胸前，有一个巴掌大的手掌印。除此之外，手掌印四周的皮肤已经龟裂开来。

　　杨叶心中大惊，要知道，他现在的肉身可是极为恐怖的。然而，还是被震伤了。

　　杨叶抬头看向远处那光头男子，准确的说是看向光头男子手中的那个金色小人，这是什么玩意？

　　“佛家至宝！”

　　就在这时，一旁的猴子突然道：“佛家佛君的金身法相！”

　　杨叶道：“那是什么玩意？”

　　猴子沉声道：“一个很厉害的玩意，我若没有受伤，别说他的金身法相，就是他本尊再次，我都不惧。但是此刻，我对其无可奈何！”

　　杨叶看向那金身法相，然后他手腕一动，圣剑出现在了他手中，下一刻，他直接消失在了原地。

　　远处，那光头男子嘴角泛起一抹讥讽，转瞬，他手中的金色小人突然缓缓飘了起来，很快，那金色小人之中，突然涌出了一道金光，紧接着，一道金色手掌印自其中电射而出。

　　轰！

　　杨叶还未回过神来便是感觉自己胸口传来一阵剧痛，然后他整个人宛如断了线的风筝一般朝着后方抛飞了出去。

　　那光头男子正要出手，而就在这时，一根金色长棍突然冲天而降，朝着他重重落了下来。

　　不敢大意，光头男子放弃追击杨叶，他左手结了一个奇异的手印，紧接着，他右手之中的金色小人突然涌出一道金光，那道金光冲天而起，与那根金色长棍重重轰在了一起。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，整个天际虚空剧烈一颤，一瞬间，整个天际都被金光覆盖。

　　而就在这时，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　不过，不是无敌剑阵！

　　紧接着，一道剑光在场中一闪而过。

　　当杨叶施展出剑域的那一刻，那光头男子脸色顿时大变，危险，他感觉到了危险！

　　很快，他双手握住手中的金色小人，刹那间，那金色小人突然睁开了眼睛，转瞬，其突然开口，“叭！”

　　语落，一个金色小字闪现而出。

　　轰！

　　方圆数千里内的空间突然剧烈一颤，转瞬，一股恐怖的力量在场中席卷而过，一瞬间，杨叶那道剑光直接被轰散，而杨叶与猴子也被这股力量震地朝后连连暴退。

　　十息后，场中恢复了平静。

　　杨叶看了看自己的手，此刻，他的手已经彻底失去知觉了。那是刚才被那股力量给震的！

　　“小子，那金身法相是佛家一位大能的，其本尊，别说你，就算是我们本体在都得退避三舍。”

　　这时，杨叶脑中突然响起了穷奇的声音，“你可能不知道那位大能的实力，这么说吧，对方可能不比你师父弱多少。现在明白了吧！”

　　道袍老者！

　　不比道袍老者弱多少！

　　杨叶脸色一沉，难怪这猴子一开始下来时四处逃跑，这玩意，真的有的逆天啊！

　　杨叶看向猴子，“猴哥，有招吗？”

　　猴子摇了摇头。

　　杨叶抬头看向那光头男子，他目光落在了那金色小人身上，如果没了这金色小人，不管是他，还是猴子，分分钟钟弄死这光头男子。

　　然而，人家有！

　　“鸿蒙塔应该不怕这玩意吧？”杨叶突然道。

　　“自然！”

　　后卿道：“不过，提前是你能把那玩意弄进来。”

　　弄进来！

　　杨叶沉默一瞬，下一刻，他整个人突然化作一道剑光消失在了原地。

　　见到杨叶再次出手，那光头男子嘴角泛起一抹讥讽，“不自量力！”

　　声音落下，他手中的金色小人突然飘了起来，刹那间，一道道金光自其中激射而出。每一道金光，都足以毁天灭地。

　　而就在这时，一股神秘的力量突然出现在了四周。

　　剑域！

　　当杨叶施展出剑域后，那些金光的速度突然缓慢了下来，这时，无数道剑光突然在剑域之中纵横交错，这些剑光直接将那些金光撕裂粉碎。

　　见到这一幕，那光头男子脸色大变，他手中的金色小人在他的催动下，再次剧烈颤动了起来，而就在这时，杨叶突然出现在了他的面前。

　　与此同时，一柄剑直刺那光头男子的眉心。

　　快到了极致！

　　然而，这一剑却是被一只金色手掌给挡住了。

　　这只金色手掌正是那金色小人的！

　　被那只手掌挡住，杨叶的剑在无法进半寸。

　　光头男子眼中满是讥讽之色，“杨叶，此乃我佛家圣佛的金身法相，其……”

　　就在这时，杨叶突然松开了手中的剑，接着，在那光头男子惊愕的目光之中，杨叶双手直接抓住了那金色小人。不过，杨叶的手还没摸到那金色小人，那金色小人体内便是爆发出了一道金光，就要将杨叶的手给弹开。

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，他右脚猛地一跺，“镇！”

　　声音落下，那些金光顿时被他的剑域给镇的暗淡了下去，而杨叶双手则猛地用力，抓住了那金色小人，但是，他双臂在这一刻，瞬间龟裂开来，准确的说是就要爆裂！

　　而这时，杨叶体内的小漩涡突然旋转了起来，转瞬，那金色小人之交被杨叶送到了鸿蒙塔内。

　　但是杨叶却是差点倒了下去！

　　“你做了什么！”

　　就在这时，杨叶面前的那光头男子突然惊骇道。因为此时此刻，他竟然与那金色小人失去了联系。

　　杨叶没有说话，他脚尖轻轻一点，整个人朝后一飘，而这时，那光头男子突然化作一道金光朝着他激射而来。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，此时此刻，他根本没有反击能力，因为刚才他强行去弄那金色小人时，不仅身受重伤，还力竭。

　　就在这时，那猴子突然出现在了他的面前，接着，那猴子一棍扫出。

　　嘭！

　　那光头男子直接被这一棍扫到了万丈之外！

　　那光头男子刚一停下，嘴中便是连喷了数口精血，这一刻，他终于慌了。

　　没了那金色小人，不管是这杨叶，还是这猴子，他都根本不是对手！

　　逃！

　　现在光头男子脑中就只有这个念头，想到就做，他转身化作一道金光朝着天际而去。

　　不远处，那猴子眼中闪过一抹讥讽，“逃？”

　　语落，他右脚猛地一跺，一道金光电射而出。

　　两息后。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声突然自那遥远的天际响起。

　　很快，猴子回到了杨叶的面前。他屈指一弹，一枚纳戒飞到了杨叶的面前，“俺欠你一人情，他日若有事，只会一事即可。”

　　声音落下，他转身直接化作一道金光消失在了天际。显然，是有急事。

　　原地，杨叶深吸了一口气，然后他拿起那纳戒，转身离去。

　　一刻钟后，杨叶找了一个安全的地方，然后他进入了鸿蒙塔中。

　　现在的他，必须先把伤养好！

　　鸿蒙塔内，经过鸿蒙紫气半个时辰的修复，杨叶身上的伤已经痊愈。

　　伤修复后，杨叶来到了那金色小人的面前，此刻，穷奇与后卿都在。

　　此刻，这金色小人很是平静，不过，在它周身，散发着淡淡金光。

　　就在这时，后卿突然道：“吞下他，拥有佛家金身。”

　　杨叶微微一怔，正要说话，突然，那金色小人剧烈一颤，无数道金光冲天而起，就要刺破这方世界。

　　见到这一幕，后卿与穷奇摇了摇头，看向那金色小人时，眼中充满了怜悯。


第1875章 凤玉！

　　不得不说，这金色小人还是非常厉害的！

　　但是，在厉害也没有鸿蒙塔厉害。

　　与鸿蒙塔相处这么久，他们对鸿蒙塔的脾气也是有些了解的。鸿蒙塔最讨厌的就是别人在这里面挑衅它！

　　而这金色小人现在公然挑衅，毫无疑问，鸿蒙塔肯定是会生气的。

　　果然。

　　就在这时，天际虚空之中突然轻轻颤了起来，紧接着，一股股恐怖的威压从天而降。

　　见到这股威压，后卿与穷奇眼皮一跳，纷纷朝后暴退。

　　鸿蒙塔显然现在心情不是很好，还是离的远一些为妙。

　　不远处，那两股威压直接落在了那金色小人身上。

　　嘭！

　　金色小人被那两股威压镇地朝下不断疾坠，然而，那金色小人却还在反抗，无数道金光不断自其体内席卷而出，对抗着鸿蒙塔的威压。但是，并没有什么用。

　　它释放出来的那些金光，全都被镇压碾碎！

　　但是，那金色小人依旧在反抗！

　　见到这一幕，杨叶神色有些凝重了起来。这金色小人真的不一般啊！虽然它不敌鸿蒙塔，但是，能够在鸿蒙塔面前这么撑着的，到目前为止，也就这家伙了！

　　不过可惜，它在怎么不一般，还是不敌鸿蒙塔。

　　终于，金色小人被那鸿蒙塔镇的落在了地上，而其周身的金光也已经全部消失不见。

　　歇菜了！

　　场中恢复了平静。

　　“吸收它！”就在这时，后卿突然道。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“可以控制它吗？”

　　后卿摇了摇头，“此物乃佛家至宝，你不会佛家神通，根本无法控制他，吞噬它，你可以用其强化自己的肉身，让自己肉身更上一层楼！”

　　“不过，这以后可能有很多麻烦！”这时，穷奇突然道。

　　“麻烦？”

　　杨叶看向穷奇，“那个什么佛家的宗门，很强吗？”

　　穷奇看了一眼杨叶，然后淡声道：“他们老祖，是与你师父平起平坐的人，你说呢？”

　　杨叶：“……”

　　而就在这时，后卿突然道：“怕个卵，他杨叶现在的因果还少吗？在多一个佛家的，又有什么关系？债多不怕愁，别想那么多，先把实力提上来再说！”

　　杨叶想了想，然后道：“我也觉得！”

　　现在的他，什么族的功法都修炼，在弄一个佛家的，好像也没什么大不了的。

　　穷奇看了一眼杨叶，然后道：“真期待你去大世界。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　穷奇淡声道：“想看看你要怎么活下来！”

　　杨叶：“……”

　　没有浪费时间，杨叶开始吞噬那金色小人。如果是他自己，他还是有点不敢吞噬这玩意的，毕竟这玩意着实是有点逆天的。但是，有鸿蒙塔在！

　　刚吞噬金色小人，杨叶整个身体便是剧烈颤动了起来。而在他周身，开始散发着淡淡的金光。

　　杨叶身旁，穷奇看向后卿，“你究竟想做什么？”

　　后卿淡声道：“你觉得我在害他？”

　　穷奇道：“佛家这帮家伙，可不是好惹的。”

　　后卿沉默了片刻，然后道：“他目前惹的那些人，有哪个是好惹的？”

　　穷奇沉默。还别说，杨叶现在虽然没有去大世界，但是，他却已经招惹了大世界的许多大能，而那些人，可没有一个是简单的。

　　这时，后卿又道：“你还没发现吗？这小子现在的处境，已经非常糟糕了，在糟糕，又能糟糕到哪去呢？所以，倒不如破罐子破摔，糟糕到底，也许这样，还有一线生机！”

　　穷奇依旧沉默。

　　后卿看向杨叶，眼中有着一丝复杂，“原本，我是想把他弄进巫族。但是现在看来，我巫族也不敢留他啊。”

　　“我妖族也不敢！”穷奇突然道。

　　后卿轻笑了笑，然后正色道：“其实，我倒想看看他背后的那三人。”

　　“那三个改他命运的人？”穷奇道。

　　后卿点了点头，“这三人要是出来，那就有些好玩了。当然，最重要的是这小子的师父……他的态度，才是最关键的。”

　　穷奇点了点头。

　　如果道袍老者承认杨叶是他弟子，然后出面保他，那杨叶目前所遇到的这些问题，都将不是问题。因为那时，不管是人君，亦或者天君，还是那佛家，都不敢在对他动手！

　　但是，道袍老者没有正式表态之前，杨叶就只是一介散修！

　　时间一点一点过去，杨叶周身的金光越来越多，渐渐的，在他周身，突然多了一道虚幻的金色人像，这道金色人像，正是那金色小人，只不过此刻已经放大了无数倍！

　　“金身法相！”

　　一旁，后卿沉声道：“佛家金身，这小子的肉身，就算是准明境强者都难以伤到了！”

　　穷奇点了点头，“真让人羡慕。”

　　后卿看了一眼穷奇，“给你吞噬，你敢吗？”

　　穷奇果断摇了摇头，“我可不想招惹那帮秃驴。”

　　后卿看向杨叶，“也就这小子敢吧，毕竟，好像没有他不敢做的事情！”

　　远处，杨叶突然缓缓睁开了眼睛，当他睁眼的那一瞬，两道金光突然自其中电射而出。此刻，他的两个眼珠，竟然是金色的。不过很快，那两只金色眼珠便是慢慢恢复了正常。

　　与此同时，杨叶周身的那金色法相，也消失不见！

　　“恭喜了！”后卿道。

　　杨叶笑了笑，他双手缓缓紧握了起来，拳上，金光闪烁。这一刻，他感觉自己能够毁天灭地！

　　力量！

　　全身上下，充满了力量！

　　杨叶看向穷奇，嘿嘿笑道：“穷奇老兄，来练练？”

　　穷奇看了一眼杨叶，然后道：“去了上界后，我陪你打个痛快！”

　　杨叶：“……”

　　“最后是在你去上界前，将自己的境界提升到明境！”这时，后卿突然道。

　　杨叶看向后卿，后卿道：“你也知道自己现在的状况，去了上界，肯定是不会太平的。所以，别满足现状，继续努力变强！”

　　杨叶点了点头，这个世界，没有最强，只有更强！

　　就在这时，杨叶手腕一动，一枚纳戒出现在了他手中。

　　这枚纳戒，是猴子给他的。

　　杨叶扫了一眼，在里面，他发现了许多书籍，各种什么经之类的，还有一些是功法武技。很快，杨叶发现了一枚拇指大小的白色珠子。

　　杨叶将珠子拿了出来，这时，后卿突然惊讶道：“舍利！”

　　杨叶看向后卿，后卿道：“这玩意可是一个好东西，你放在识海之中，此物可以时时刻刻让你保持清醒。最重要的是，此物可以用来做器灵，用它做器灵，可以辟邪，破障。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“简单来说，此物可明心，辟邪，破障，你将它带在身边，对你提升到明境，有非常大的帮助！”

　　杨叶看了看手中的珠子，确实，握着这珠子，他感觉自己的心非常的平静，那种感觉，很难用言语来形容。

　　在鸿蒙塔内与小白还有雪儿等女玩耍了一会后，杨叶便是离开了鸿蒙塔。

　　杨叶来到了天柱山，刚到天柱山，在他面前，突然凭空出现了一人。

　　这人就是那么出现的，毫无征兆。

　　这人看起来大约三十来岁，一袭白衣，手持白扇，双脚离地大约十来公分。

　　一尘不染！

　　宛如天上而来的仙人！

　　“阁下是？”杨叶道。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“落无尘。恩，你或许没有听过这个名字，不过，你应该听过世人所说的，三大古修者。我就是其中之一！”

　　古修者！

　　天柱山，三大古修者，四大天尊，五大帝。四大天尊，五大帝，他杨叶都见过。但是，这三大古修者却是从未见过。

　　而现在，其中一位出现了！

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“阁下有事？”

　　落无尘微微点头，“我们这些老家伙举办了一个聚会，想邀你参加。”

　　“聚会？”

　　杨叶眉头微皱，“什么聚会？”

　　落无尘道：“一个事关大家未来的聚会。凡是实力超越明境者，都会被邀请。”

　　超越明境者！

　　杨叶道：“多吗？”

　　落无尘笑道：“不少！”

　　杨叶想了想，然后道：“好，我参加！”

　　落无尘点了点头，“随我来！”

　　声音落下，他直接化作一道白光冲天而起。

　　杨叶右脚轻轻一跺，整个人化作一道剑光跟了上去。

　　大约半个时辰后，两人来到了茫茫星空之中，在星空之中，杨叶看到了一片竹林，而在那竹林的中间，有一座竹屋。

　　竹屋全部是用白色的神秘竹子搭建，占地面积并不是很大，只可容纳几十人左右。

　　“这是什么地方？”杨叶问。

　　落无尘轻声道：“凤玉林！”

　　凤玉林！

　　杨叶浑身一阵。

　　凤玉，这是他母亲的名字！


第1876章 上界之秘？

　　凤玉！

　　这个名字，时隔多年，杨叶再一次听到。母亲的死，是他这一辈都无法忘怀的事情！

　　“无事吧？”这时，一旁的落无尘突然道。

　　杨叶深吸了一口气，让自己平静下去。过了一会，他摇了摇头，“无事！”

　　落无尘看了一眼杨叶，然后道：“走吧！”

　　声音落下，他身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶看了一眼那片竹林，应该只是巧合吧？

　　很快，杨叶跟着落无尘进入了竹林深处，两人来到了那座竹屋前，在竹屋前，有一个水潭，水潭之上，有一座亭子。而在那亭子之中，有十来人，其中，有男有女。

　　而在其中，杨叶发现了三个熟息的人。

　　这三人，正是那须臾山的红裙女子，还有那昊天，以及那赢家妖孽赢静！

　　都是老怪物！

　　见到杨叶与落无尘，场中所有人的目光都朝他们两人看来，准确的说是，所有人的目光都落在了杨叶身上。

　　昊天微微一笑，算是打了招呼。

　　赢静看了一眼便是收回了目光，然后双眼缓缓闭了起来。

　　红裙女子则是微微点头，然后便是收回了目光。

　　落无尘与杨叶来到了亭子中，他扫了众人一眼，然后道：“想必这位，我不用多介绍了吧？”

　　“自然！”

　　这时，一名身着华袍的老者笑道：“现在这位小友在这天柱山的名声，可谓是如日中天啊！”

　　杨叶看向华袍老者，华袍老者微微一笑，“三大古修者之一，古崖！”

　　杨叶微微点头，“杨叶！”

　　古崖笑了笑，然后道：“小友请坐吧！”

　　杨叶点了点头，然后找了个位置坐下，而就在这时，在他身旁的一名身着黑袍的男子突然道：“这里不是给你坐的！”

　　杨叶转头看了一眼那黑袍男子，然后他看向那古崖，“他是这里的主人吗？”

　　古崖微微摇头。

　　见状，杨叶转头看了一眼那黑袍男子，“那我坐这里管阁下屁事？”

　　此言一出，场中气氛瞬间紧张了起来。

　　而就在这时，一点黑光突然出现在了杨叶的眉间。

　　黑袍男子出手了！

　　杨叶双眼微眯，这点黑光在外人看来，无疑是非常快的，但是，在他的眼中，却是非常非常的慢，然而，他却无法躲闪。如果躲，不死也要重伤！

　　没有躲，杨叶朝前踏出一步，一股神秘的力量在场中出现，转瞬，一道剑光一闪而过。

　　嗤！

　　空气之中，有什么东西被撕裂。

　　转瞬，剑域消失，场中恢复了平静。

　　那黑袍人又要出手，而就在这时，那古崖突然道：“千邪，今天召集大家来，可不是为了看你二人打架的。”

　　名叫千邪的黑袍人道：“只是想教训教训一下没有礼貌的晚辈，不过，崖老说的对，大事重要些。”

　　古崖微微点头，“多谢体谅！”

　　一旁，杨叶看了一眼那千邪，没有说话。

　　这时，古崖突然缓缓站了起来，他扫了一眼在场的众人，然后道：“在场的诸位，都是这个世界最巅峰的人，也都是想去大千世界的。不过，我想其中有些人应该已经明白了吧。”

　　“明白什么？”杨叶突然问。

　　古崖看了他一眼，然后笑道：“小友可知道我们这些老家伙为何不上去？”

　　杨叶摇了摇头。

　　古崖道：“不是不想上去，毕竟，人往高处走嘛。我们，是不敢上去！”

　　不敢！

　　听到古崖的话，场中许多人眉头皆是皱了起来，眼中充满疑惑！

　　古崖抬头看向那没入星空之中的天柱山，“古老时期，道祖等人设置结界，确实是为了保护下界的这些人类。但是，随着时间的推移，很多东西都是会变的。”

　　众人看向古崖，古崖轻笑了笑，“老夫就不拐弯抹角了。在这上界，除了结界，除了时空乱流，还有一种威胁。捕猎者！”

　　捕猎者！

　　杨叶眉头皱了起来，“那是什么玩意？”

　　古崖笑道：“上界那些大势力的，这些人，专门捕捉去上界的强者。那个所谓的封印松动，其实就是他们每隔一段时间故意弄出来的。”

　　“何目的！”就这时，一旁的一名美妇突然道。

　　古崖道：“他们的目的很简单，就是抓住我们，然后去掉我们的一些记忆，然后控制我们！”

　　说到这，古崖扫了一眼四周，然后道：“诸位，不知从何开始，我们这中千宇宙，已经成为了上界那些人的猪圈，而我们这些人，就是猪。养肥了就杀！”

　　就在这时，杨叶突然道：“世俗之中，八大世家的先祖都去过上界。除此之外，据我所知，秘宗宗主就在上界，而对方，显然还拥有自己原来的记忆！”

　　古崖笑道：“八大世家传承了多久？数万年至少是有的吧？而我之前也说过，一开始时，当初那些人，确实是为了保护这下界。而现在，已经不是，或者说，已经变味。至于你所说的那秘宗宗主，你怎么知道她不是被控制的？”

　　杨叶沉默。如果这古崖说的是真的，那这事情就未免也太惊世骇俗了些。

　　“上界下来的那些人，又怎么说？”这时，有人突然问。

　　古崖道：“下来的那些人，大多都是些什么人？除了逃命的，还有的就是一些无关紧要的角色，或者一些有任务下来的，而这些人，有的人或许知道那些大势力所做的事情，而有的，根本不知道。毕竟，这事可不是什么光彩的事情。那些大势力的保密工作，做的还是非常到位的！”

　　“那前辈又是如何知道的？”这时，杨叶突然问。

　　古崖微微一笑，没有说话。而一旁的落无尘突然道：“古崖兄曾经破开过结界，上去过。不过，他又回来了！”

　　这时，古崖突然伸出了自己的手臂，这时，众人才发现，他的手臂，没有手掌。

　　古崖笑了笑，“当初，如果不是我逃的快，可能就不是掉一只手掌，而是掉这条命了。”说到这，他扫了一眼众人，“诸位，我知道诸位对自己的实力都很有信心，但是，诸位可知当初来抓我的人是什么人？”

　　说到这，他突然看向杨叶，“你可知我这手是被什么斩断的吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　古崖道：“被你手中那剑斩断的。”

　　闻言，场中众人神色皆是一变。

　　杨叶手中的剑的来历，在场谁人不知？而古崖却说是被这圣剑斩断的！这意味着什么，意味着当年的事情，那人君都参与了！

　　人君都参与了！

　　古崖道：“诸位，不要小瞧你们。要知道，诸位都是天才中的天才，即使我等去了上界，虽然不能独霸一方，但也绝对属于顶尖强者，如果给我们时间，人君我们又有何惧？可也正因为如此，他们才更加不会放过我等。”

　　一旁，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　“前辈，他说的可是真？”杨叶心中问。

　　后卿道：“我不太清楚，不过，听到他的话，我倒是想了起来，人族之中，几大势力之中，特别是人君所掌控的这个势力，有次就是莫名其妙多了几个强者，不过当时我们巫族还以为是他秘密培养的。现在看来，如果这老头说的没错的话，那些强者极有可能是从这下界上去被控制的人！”

　　闻言，杨叶脸色不由一沉。

　　“那人君不是号称仁义之君吗？”就在这时，一名老者突然道：“他会做这种事情？”

　　古崖笑了起来，“仁义？莫兄，这个世界，哪里有什么仁义，有的，只有弱肉强食，即使偶而有，那也是强者对弱者的怜悯。”

　　怜悯！

　　场中突然安静了下来。

　　在场的人，都是顶尖强者，真正的顶尖强者。他们对自己的实力都非常非常的自信，但是，他们都很清楚一点，那就是，他们在这下界相当于无敌的存在，但是在上界，他们可不是。

　　上面，有许多人都能杀他们，比如那人君。

　　这时，古崖道：“诸位，在这下界，受灵气与天地格局的限制，我们已经走到了我们的极限，想要在提升，突破自己，我们就必须上去。不然，我们这些人，终究都会死在时间面前。但是，我们上去之后，想要活着，想要自由，就必须反抗上界那些大势力！”

　　“古崖兄想说什么？”一旁，一名老者突然问。

　　古崖双眼缓缓闭了起来，过了数息，他睁开眼睛，“很简单，大家联手一起上去。我们若是合作，就有一线生机。”

　　合作！

　　场中再次沉默了起来。

　　这时，古崖突然又道：“半月后，封印松动，诸位，可愿携手与这上界的人斗一斗？”


第1877章 我要弄死这孙子！

　　斗一斗！

　　场中沉默，此刻，众人的神色皆是有些阴沉。

　　“诸位，告辞了！”

　　就在这时，一旁的昊天突然站起了身，他对着众人抱了抱拳，然后消失在了场中。

　　杨叶犹豫了下，然后跟了上去。

　　星空之中。

　　昊天停了下来，他转身看向身后的杨叶，笑道：“我猜一下，你是来问我那古崖所言是真是假，对吗？”

　　杨叶点了点头。

　　昊天抬头看向那没入星空深处的天柱山，“曾经，有一个人说过一句话，我觉得很有道理。弱者，没有尊严，没有人权，没有自由。而对于上界来说，这个世界的人，都是弱者。”

　　听到这，杨叶明白了。

　　果然，这个世界，是被圈养的。

　　昊天笑道：“残酷吧？同为人，但是，很多时候，大家都不把对方当人来看。”

　　杨叶沉默。

　　昊天又道：“其实，事实比我说的，比你想的，还要残酷许多许多。”

　　说完，其身形一颤，消失在了天际。

　　“弱肉强食！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶身后响起。

　　杨叶转头看去，一名身着红裙的女子飘飘而来。这女子，正是须臾山那位红裙女子。

　　红裙女子看了一眼那星空深处，然后道：“其实，在很久很久前，修邪者不叫修邪者，修魔者也不叫修魔者，大家都是叫修炼者。但是，最后，有人给我们定义。所谓的正与邪，正与魔，不过是有些人为了铲除异己的借口罢了！”

　　杨叶深吸了一口气，他抬头看向天柱山的方向，“我想复活二姐，想找回紫儿。做完这两件事后，我就回天璇系，从此，世间一切事，与我杨叶再无半点关系！”

　　“平静？”

　　红裙女子微微摇头，“到时你会发现，这是一种奢望！”

　　杨叶没有在说话，他脚下，剑光闪，转瞬，他人已经消失在了场中。

　　凤玉林。

　　杨叶回到了凤玉林，他没有去那亭子，而是来到了那座竹屋，当他进入竹屋时，他身体顿时僵硬了起来。

　　在那竹屋的墙壁上，有一幅画像，画像上，是一名女子。而这女子，他刚好认识。

　　正是他母亲！

　　“怎么可能……”杨叶眼中满是难以置信。

　　“你认识画像上的女子？”

　　就在这时，古崖突然出现在了杨叶的身旁，问。

　　杨叶转头看向古崖，“这竹屋的主人是谁？”

　　古崖微微摇头，“瞎子的！”

　　“瞎子？”杨叶眉头微皱。

　　古崖点了点头，“很久前，一个人突然来到了天柱山，他是瞎的，不仅瞎，还没有双手。他的身份很神秘，也很强大，也是第二个让那条龙不敢招惹的人！”

　　瞎，没有双手！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“他为什么有这画像！”

　　古崖看向杨叶，“你认识画像之上的人？”

　　杨叶点了点头。

　　闻言，古崖深深的看了一眼杨叶，然后道：“原来是你……”

　　杨叶睁眼看向古崖，“何意？”

　　古崖看向那画像，道：“当初他救过我，随后，他说他要去一个地方，让我照看一下这个地方，不要让别人破坏这里。除此之外，他还说，如果有一天我遇到一个认识画像上的人的话，替他代一句话……”

　　“什么？”杨叶问。

　　“对不起！”古崖道。

　　闻言，杨叶双手缓缓紧握了起来，不知在想什么。

　　“他是你什么人？”古崖道。

　　杨叶摇了摇头，没有说话，他转身离开了竹屋。

　　……

　　茫茫大山之中，一处山顶之上。

　　在杨叶面前，是杨帘霜等女，除了杨帘霜等女外，苏青诗，帝女等人也都被他从杨家接了过来。

　　如果要去大世界，他自然要带着众女一起去。

　　杨叶扫了一眼冥女等女，然后道：“都真境六段了？”

　　冥女点了点头。

　　杨叶抬头看向天柱山的位置，“半月后，我们去大世界！”

　　大世界！

　　半月时间，弹指即过。

　　清晨，原本平静的天柱山突然颤动了起来。

　　封印开始松动！

　　这一刻，无数人齐齐抬头看向了天柱山的方向。

　　天柱山，第十二层。

　　原本，这里是天柱山的禁地，根本没有人敢来的，但是此刻，十一人突然出现在了这片世界。

　　为首的是那古崖，杨叶也在其中。

　　这时，一头巨大的龙头突然自那天际云层之中钻了出来，这正是那烛龙！

　　烛龙俯视着众人，眼神漠视，但是其深处，还有一丝忌惮。

　　眼前这些人，可没有一个简单的。

　　烛龙目光在杨叶身上停留了下，然后他看向那古崖，“还是决定要上去？”

　　古崖笑了笑，“烛龙兄，你应该明白，上去，是我们唯一的希望！”

　　“也有可能是绝望！”烛龙道。

　　“总比等死的好！”古崖道。

　　烛龙摇了摇头，“既然你已经决定，那我就不在多说什么了。一路顺风！”

　　说完，其就要离去，而这时，他似是想到了什么，突然看向了杨叶，“小子，我劝你还是别上去的好。”

　　“为何？”杨叶问。

　　烛龙道：“天君之前就已经在调查你，如果我没猜错，他是不会允许自己女儿跟你这种人有瓜葛的！”

　　“我这种人？”

　　杨叶轻笑了笑，“前辈，我这种人怎么了？小七与我做朋友，丢他天君的面子了？”

　　烛龙直视杨叶，“既然你不听，那就随你吧！”

　　声音落下，其消失在了云层之中。

　　“我们走吧！”古崖突然道。

　　声音落下，十一人冲天而起。很快，众人来到了茫茫虚空之中，在众人头顶，是一片虚幻的光幕。

　　结界！

　　这就是阻隔两个世界的结界！

　　古崖看了众人一眼，然后道：“诸位，谁来？”

　　“自然是杨叶！”就在这时，一道声音突然在人群中响起。

　　杨叶看去，说话的正是那三大古修者之一的千邪。杨叶看了对方一眼，没有说话。这人从第一次见面就有些针对他，显然，这事不是那么简单。

　　这时，千邪又道：“在座的各位，都是这个世界巅峰的人，但是，恕我直言，这杨叶何德何能能够与我们站一起？就因为他手中有那人君的剑吗？”

　　古崖看向杨叶，笑道：“小友，你怎么看？”

　　强者为尊，有实力，才能够被平等对待，才能够被尊重，这是这个世界恒古不变的真理！

　　杨叶自然明白这个道理，他看了众人一眼，最后目光落在了那千邪的身上，“打个赌，阁下可敢？”

　　“赌？”

　　千邪不屑道：“没兴趣！”

　　杨叶神色一冷，然后道：“如果我没猜错，那红袍天尊与夜帝，都是阁下的人吧？”

　　千邪淡声道：“你说是就是！”

　　就在这时，在众人的注视下，杨叶拿出了剑，然后道：“诸位，我改变主意了。今天，我不去大世界了。”

　　众人：“……”

　　这时，杨叶手中的剑突然指着那千邪，“今天，我要弄死这孙子！”

　　语落，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　被剑域笼罩，众人脸色微变，下一刻，众人纷纷朝后一闪，离开了剑域的笼罩范围。他们跟杨叶没有什么恩怨，自然不会去强行破杨叶的剑域。

　　剑域出，剑光闪！

　　在见到剑光的那一瞬，千邪脸色微微一变，转瞬，一柄黑色弯刀出现在了他手中，下一刻，他双手握着弯刀对着面前猛地就是一劈。

　　这一刀，仿佛连天都要劈碎一般！

　　轰！

　　一道炸响声突然在这云层之中响彻而起，两股力量爆炸后的余波，直接将数万里内的空间震地剧烈颤动起来，仿佛随时要崩塌一般，骇人无比。

　　而杨叶与那千邪两人则是各自朝着彼此的后方连连暴退，但是很快，两人又朝着彼此暴射而去。

　　嗡！

　　剑鸣声，不断响起。

　　见到杨叶与千邪交手，场中众人神色皆是有些古怪。原本，他们对杨叶也是有些轻视的，因为杨叶毕竟只是一个晚辈，且才真境六段，与他们之间，差距是非常大的。

　　虽然杨叶战力不俗，但是，在他们看来，杨叶完全是因为人君的剑才战力不俗的。而现在，杨叶与千邪交手时，用的并不是人君的剑！

　　这证明，杨叶的实力，已经与他们相差无几了！

　　嘭！

　　远处，杨叶与那千邪突然分了开来，而就在两人要再次出手时，古崖突然出现在了两人的面前。

　　古崖看了一眼杨叶，然后道：“杨小友，你已经证明自己的实力了。至于你们之间的恩怨，等上了大世界后，在去解决，如何？你放心，在这期间，我相信，千邪兄是绝对不会在找你麻烦的。”

　　说着，他看向一旁的前邪，“对吗？”

　　千邪冷冷看了一眼杨叶，没有在说话。

　　杨叶看了千邪一眼，然后道：“老子就喜欢你这种想杀我，但却又无可奈何的样子！”

　　千邪神色瞬间阴沉了下来。

　　这时，那古崖看向杨叶，“杨小友，你手中的剑能够克制这结界，不如，这第一步，就由你来？”

　　杨叶抬头看向那虚幻的光幕，沉默了片刻，就要出手，而这时，那道虚幻的光幕突然颤动了起来，紧接着，一道人影自其中闪了出来。

　　上界又下来人了？

　　在众人的注视下，一名身穿紫色盔甲的男子出现在了众人的面前。

　　盔甲男子此时显然还很虚弱，脸色苍白无比。当他看到杨叶等人时，顿时愣住，这么多人？

　　这时，一道声音突然道：“你是人君派来找杨叶的吗？”

　　盔甲男子看向那说话的青衫男子，然后道：“你怎知？”

　　就在这一刻，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　下一刻，杨叶突然出现在了那盔甲男子的身后，而此刻，那盔甲男子身体已经僵硬起来，他双眼圆睁，眼中满是难以置信。

　　剑收，杨叶淡声道：“我猜的！”

　　语落。

　　嗤！

　　盔甲男子脑袋直接飞了出去！


第1878章 上界，我杨叶来了！

　　盔甲男子的实力，还是不错的，至少已经是明境！

　　但是，对方刚下来，必定是穿越了空间乱流，可以说，那一刻，是对方最虚弱的时候。

　　加上对杨叶没有太大的防备，所以，瞬间被杨叶一剑给秒杀。

　　场中，众人看了一眼杨叶，没有说话。

　　不得不说，此时此刻，众人脑中都有了一个想法，那就是别轻易招惹这疯子。倒不是说怕了杨叶，而是实在不想招惹他，这完全就是个愣头青！

　　天际，杨叶没有管那盔甲男子，而是抬头看向了那片虚幻的光幕。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，一道剑光划破天际……

　　在众人的注视下，那片虚幻的光幕突然裂开了一道口子。

　　“走！”

　　这时，古崖的声音突然响起，转瞬，十一道人影直接闪进了那道裂缝之中。

　　两息后，那道裂缝渐渐恢复了正常。

　　很快，一名黑袍人突然出现在了场中。

　　当黑袍人出现后，那烛龙突然又出现了。

　　烛龙看着黑袍人，眼中满是忌惮之色，“阁下是何人！”

　　黑袍人淡声道：“堂堂上古凶兽，却是甘愿臣服天族，真是可耻啊！”

　　烛龙神色瞬间狰狞起来，而这时，那黑袍人右手突然一挥。

　　啪！

　　只见那烛龙直接倒飞了出去，而在他脑袋上，不知何时多了一道巨大的黑色手掌印。

　　这一刻，烛龙心中大骇！

　　这下界竟然还有这等人存在？

　　黑袍人看了一眼那烛龙，“看在你曾经主人的份上，饶你一命！”

　　语落，他抬头看向那片光幕，下一刻，他右手对着那虚幻的光幕轻轻一划。

　　嗤！

　　那光幕直接被撕开，转瞬，一道黑光没入了其中。

　　大约一刻钟后，一道金光出现在了场中。转瞬，一根金色长棍冲天而起。

　　轰！

　　那片光幕直接被捅出了一个巨大口子，紧接着，一道金光没入了其中。

　　很快，天际恢复正常。

　　但是，刚一恢复正常，一名女子却是突然自远处空间之中踏空而来。

　　女子身着一袭月白色长裙，秀发高高盘起，面若芙蓉，很是美丽，不过，却带着一丝苍白。

　　女子抬头看向那片虚空，“你还是上去了……”

　　一息后，天际虚空那片光幕突然被撕裂开来，一道白影闪了进去。

　　场中，平静了下来。

　　这时，那烛龙突然钻出了脑袋，他看了一眼天际，然后道：“都是些什么人……”

　　……

　　空间乱流！

　　此时此刻，杨叶等人正在经历空间乱流。

　　茫茫虚空之中，一眼望不到尽头，在杨叶等人周围，不时有强大的力量撕裂而过。这些力量，极其的强大，即使是杨叶，都不敢用自己肉身去硬抗。

　　因为即使以他的肉身，也扛不了几下！

　　场中众人神色皆是无比的凝重，不敢有丝毫的轻视。

　　“大家小心一点！”

　　这时，古崖道：“此地空间乱流并不是最危险的东西，最危险的是空间裂缝，这些裂缝连接未知的地域，你们一旦进去，身体会瞬间被撕裂粉碎。”

　　空间裂缝！

　　杨叶扫了一眼四周，有些暗淡的世界里，他看到了有些地方确实有一道道裂缝。

　　空间裂缝！

　　“他说的没错！”

　　这时，后卿的声音突然在杨叶脑中响起，“小子，这些空间裂缝可不是闹着玩的，那里面的力量，别说你的肉身，就是我们的本体都承受不住。”

　　杨叶点了点头，他能够感觉到，那里面的力量，确实可以毁灭他！

　　这时，一旁的古崖突然道：“诸位，大家不要离太远，现在我们大家最好是联手团结，不然，大家会一起玩完！”

　　说着，他刻意看了一眼千邪与杨叶。

　　杨叶耸了耸肩，“他不出手，我就不会出手！”

　　千邪冷冷看了一眼杨叶，没有说话。

　　就这样，众人联手前行，期间，虽然遇到了几股大的时空乱流，但是，在众人联手抵御下，众人皆是有惊无险。不过此刻，众人也发现了时空乱流的强大，不敢在有丝毫的轻视之心。

　　“小心一点！”这时，古崖的声音突然响起。声音之中，充满了凝重。

　　众人抬头看去，只见那千丈之外，有一个黑色旋涡，其中，不是有雷电闪过。

　　“空间旋涡！”

　　这时，古崖道：“进入其中，我们就会到上界的地界，不过，诸位，这里面可不好玩。看到那些雷了吗？那些都是天雷，我们若是被其轰中，那是会神魂俱灭的！”

　　神魂俱灭！

　　众人神色凝重了起来，很快，在古崖的带领下，众人速度加快，越靠近那黑色旋涡，众人神色便是越发的凝重，即使是杨叶，神色也是无比的凝重。

　　危险！

　　与众人一样，他感觉到了危险的气息！

　　不敢大意，杨叶体内玄气涌动了起来。很快，众人进入了那那片黑色旋涡之中。

　　轰轰轰轰轰……

　　众人耳边，雷声震震。

　　这一刻，众人各显神通。杨叶双眼缓缓闭了起来，在他脚下，多出了一柄虚幻的剑，与此同时，在他周身十柄虚幻的剑不断闪烁切割，阻挡那些雷电。

　　一开始还好，他的剑能够抵挡那些雷电，但是到了最后，他发现，那些雷电越来越强，他的那些剑已经开始吃不消了。这一下，杨叶不得不施展出剑域了。

　　剑域笼罩下，那些颤动的剑顿时平静了下来，与此同时，剑光也更加凌厉了。

　　杨叶扫了一眼四周，他发现，除了他之外，其余的人也都能够抵挡住那些天雷。特别是那红裙女子，在她周身，红光闪烁，那些天雷在接触到这些红光时，便是瞬间化作了虚无！

　　那些天雷对她没有半点影响！

　　好强！

　　此时的这红裙女子的实力，已经不是他当初所见的那般。

　　就在这时，那红裙女子突然看了过来，她看了一眼杨叶便是收回了目光。

　　杨叶也收回了目光，速度加快。

　　茫茫世界之中，不知道过了多久，突然，众人看到了阳光。

　　“快到了！”

　　古崖的声音在场中响起，众人速度再次加快。

　　一刻钟后，众人耳边的雷声终于越来越小，直到彻底消失。

　　终于，众人停了下来。

　　所有人睁开了眼。

　　蓝天，白云，这是众人所见到的景象。而在众人身后，是一个平静的旋涡。

　　这就是上界通往下界的一条通道！

　　“这就是上界吗？”这时，杨叶突然问。

　　古崖点了点头，“是上界。”说着，他顿了顿，又道：“诸位，真正的危险，现在才开始，祝大家好运。”

　　众人不解，而就在这时，数道强大的气息突然出现在了天际，当这几道强大的气息出现后，场中众人脸色皆是一变。

　　明境！

　　真正的明境强者！

　　很快，五人出现在了那片天际。为首的是一名身着黄袍，手持龙印的中年男子。

　　中年男子扫了一眼下方杨叶等人，然后道：“何人是杨叶！”

　　杨叶！

　　杨叶眉眼低垂，不知在想什么。

　　而周围的人的目光，却是落在了他身上。

　　那黄袍男子目光落在了杨叶身上，“交出人君的剑，留你一条全尸！”

　　沉默了片刻，杨叶突然拿出了那圣剑，就在众人以为杨叶要将剑交出器时，杨叶却是抬头看向了那黄袍男子，“其实，我原本就未曾想过将此剑占有，不是我杨叶的东西，我不会去强求。但是……”

　　说到这，他神色狰狞了起来，“但是，老子现在告诉你，你们想要剑？可以，让那人君来跪在老子面前，老子就把剑给他，怎么样？”

　　“放肆！”

　　黄袍男子大怒，他手持龙印对着下方的杨叶猛地就是一掷。

　　嗡！

　　一道龙吟声自那其中震荡而出，转瞬，一条金色巨龙突然自那龙印之中闪现而出，然后携带者恐怖的威压朝着杨叶碾压而去。

　　杨叶身旁的众人纷纷朝着四周退了开来。

　　杨叶抬头看着那条金色巨龙，眼中毫无畏惧。当那条金色巨龙来到他头顶百丈距离时，在杨叶的面前，突然出现了三柄虚幻的剑。

　　转瞬，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　面对比自己高一个境界的强者，杨叶自然不会大意。

　　转瞬，三道剑光突然冲天而起，强大的剑光仿佛连天都要撕裂开来。在所有人的目光之中，那三道剑光直接将那条金色巨龙给撕裂成了碎末。

　　“放肆！”天际，那黄袍男子大怒。

　　而就在这时，下方的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那黄袍男子的面前，下一刻。

　　以杨叶为中心，杨叶手中突然多了一柄剑鞘，圣剑的剑鞘，剑鞘内，是那圣剑。

　　剑域内，杨叶握住剑柄猛地就是一斩。

　　斩天拔剑术！

　　这一次，杨叶因此叠加了将近七十道斩天拔剑术！

　　剑出！

　　强大的剑势直接将场中的古崖等人逼的连连后退……

　　见到这一剑，那黄袍男子脸色大变，手中龙印猛地朝杨叶抛了过去。

　　然而。

　　随着杨叶的剑落下，那龙印瞬间化作了两半，而那黄袍男子，身体也瞬间僵硬了起来。

　　转瞬。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那黄袍男子身体突然从中间分了开来。

　　鲜血五脏倾洒一地，血腥至极。

　　空中，剑收。

　　杨叶深吸了一口气，然后他抬头看向天际深处，“上界，我杨叶来了。颤抖吧！”

　　众人：“……”


第1879章 先有鸡还是先有蛋？

　　我杨叶来了！

　　颤抖吧！

　　高调！

　　不得不说，此刻的杨叶是非常高调的。但是，这就是杨叶的目的。因为他很清楚，他来这上界后，注定不可能低调了。

　　既然不能低调，那就高调！

　　场中，杨叶一剑秒杀那黄袍男子之后，他看向了那剩下的几人，那几人脸色顿时大变。

　　这时，杨叶突然冷声道：“滚回去告诉人君，让他把脖子洗干净点！老子改天就来取他人头！”

　　听到杨叶的话，场中众人神色皆是有些古怪了。

　　人君！

　　那可是人族的领袖之一，即使在这卧虎藏龙的大千宇宙，那也是排的上号的。而杨叶，却是让对方洗干净脖子。

　　狂！

　　非常狂！

　　被杨叶看的那几人，神色无疑是非常难看的，几人都是明境强者。不得不说，他们是想出手的，但是，此时的他们，不敢。因为杨叶刚才击杀的那黄袍男子，比他们实力都要高。

　　而杨叶杀对方时，只是一剑！

　　一剑秒杀！

　　“还不滚？”这时，杨叶突然怒吼。

　　几人看了一眼杨叶，最后，其中为首的一人突然道：“杨叶，你这是在背叛人族，你……”

　　这时，杨叶突然讥笑道：“不让人君杀，就是背叛人族？”

　　那人还想说什么，这时，杨叶突然道：“在叽歪一句，你们四人今天就别走了！”

　　那人死死盯着杨叶，然后道：“我看你能够狂到何时！”

　　说着，他转身就要走，而这时，杨叶脚下突然剑光一闪，转瞬，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　被剑域笼罩，场中众人皆是色变，而这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　一剑刹那！

　　在所有人的注视下，先前说话的那男子身体僵硬了起来，在其眉间，突然裂开了一道口子，转瞬，鲜血如喷泉一般自其中涌出。一瞬间，男子整张脸变成了一张血脸。

　　见到这一幕，场中气氛瞬间凝重了起来。

　　一言不合就杀人！

　　古崖等人看向杨叶时，眼中皆是多了一丝忌惮。

　　而人君派下来的那几人，活着的那几人，几人都没有敢在说什么了。当下纷纷转身离去，准确的说是逃走。

　　见到几人逃走，杨叶脸色不变，但是心中却是一松。别看他刚才威风的很，其实，如果人君派来的那些人一起上的话，他也是吃不消的。

　　毕竟，那些可都是明境强者！

　　而且，他可没忘记，在自己周围的都是些什么人。这古崖等人虽然是从下界而来，但是，他们的实力，那可是比明境强者要强很多很多的。

　　一旦他过多消耗，到时，难保这些人不会对他出手，特别是那千邪！

　　这时，一旁的古崖突然道：“诸位，此地虽然是大千宇宙，但是，我们可还没真正的安全。”

　　众人看向古崖。

　　古崖道：“此地名：界口。在大千宇宙，属于非常偏僻的所在。我们只有离开界口，才算真正进入大千世界，那时，才是真正的安全。但是，如果我没猜错，此时，那些大势力的人，正在界口的出口处等着我们！”

　　就在这时，那千邪突然道：“我明白古崖兄的意思，古崖兄的意思是希望我们联手，可对？”

　　古崖点了点头，“单打独斗，相信我，诸位不是他们对手！”

　　千邪笑了笑，然后道：“联手自然是可以的，不过，我有个提议，那就是，这杨叶不能与我们一起！”

　　所有人看向千邪。

　　杨叶看了一眼千邪，没有说话。

　　这时，千邪又道：“诸位，大家都应该清楚，这杨叶得罪的是何人，那可是人君。而且，想必诸位应该也知道，此人不仅修魔，还修炼人族的大敌巫族的功法。我们若与他一起，必定会招来无数麻烦，说不定，我等还会成为众矢之地。”

　　听到千邪的话，场中众人沉默了起来。

　　虽然大家都知道千邪是在针对杨叶，但是，众人更知道，千邪所言没有错。

　　杨叶实力确实不错，但是，他太能招惹麻烦了。如果让他跟着，他个人的麻烦就可能成为大家的麻烦。特别是人君，人君必定是不会放过杨叶的。而到时，如果他们与杨叶在一起，难保人君不会迁怒他们！

　　念至此，场中众人心中已经有了决定。

　　而这时，杨叶突然走了出来，笑道：“我明白诸位的意思，祝诸位好运！”

　　说完，他转身就要离开。

　　而就在这时，古崖突然屈指一弹，一张卷轴出现在了杨叶的面前，“界口的地图，虽然不是很完整，但对你应该有帮助。”

　　杨叶也不拒绝，收起了地图，然后道：“多谢了！”

　　语落，他转身身形一颤，消失在了远处。

　　千邪看着杨叶的背影，嘴角挂着冷笑。

　　就在这时，须臾山的那名红裙女子突然朝着远处走去。

　　众人看向红裙女子。

　　“阁下？”这时，古崖突然道。

　　红裙女子停下脚步，她转身扫了一眼古崖等人，“修魔，修邪，又怎样？”

　　说完，她身体突然虚幻起来。此刻，她已经在数万里之外。

　　就在这时，一道声音突然在场中响起：“她是修邪者！”

　　众人明白了。

　　古崖收回思绪，“我们走吧！”

　　声音落下，众人身形一颤，消失在了原地。

　　而就在众人离开差不多一刻钟后，地面突然轻轻颤了颤，紧接着，一道人影自其中飘了出来。

　　“含金量，很高啊！嘿嘿……”

　　笑声落下，那道黑影无声无息消失在了场中。

　　……

　　某处，杨叶拿出了地图，扫了一眼地图，找到出口后，杨叶将地图收了起来，然后身形一动，消失在远处。

　　出口！

　　与古崖等人一样，他必须要尽快离开这个地方，不然，容易被别人瓮中捉鳖啊！

　　半天的路程。

　　以他现在的速度，只要半天就能够到出口处。当然，这是指不出意外的情况下。

　　半个时辰后，杨叶突然停了下来。他扫了一眼四周，然后屈指朝着面前就是一点。

　　剑光闪过。

　　嘭！

　　千丈外，那里的某处空间突然颤动了一下，转瞬，一名老者自其中走了出来。

　　“有些意思！”老者打量了一眼杨叶，然后笑道。

　　杨叶看了一眼老者，然后淡声道：“有事？”

　　老者笑道：“老夫看你天赋不错，想收你为徒。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“忘记说了，老夫乃羽仙宗的长老，顾千棠！”

　　“羽仙宗？”杨叶眉头微皱，“没听过！”

　　老者也不生气，又道：“人族，有十大洞天福地，这羽仙宗的所在地，羽仙山，就是其中之一。少年，加入十大洞天福地，那可是人族无数青年毕生梦想。”

　　十大洞天福地！

　　杨叶想了想，然后道：“那人君在这人族，属于什么存在？”

　　“人君？”

　　老者微微一怔，随即道：“人君乃人族圣皇，掌管人界，而这十大洞天福地，也属于人界。”

　　“十大洞天福地听从人君的命令吗？”杨叶又问。

　　老者想了想，然后道：“得看什么情况，一般情况下，十大洞天福地并不听人君命令。但是，若是与巫族开战，人君有权召集人族所有势力参战。”

　　“不遵从会如何？”杨叶突然道。

　　老者道：“怎能不遵从？若是不遵从，人族危矣。好了，大千世界的事情，你与我回羽仙山后就什么都知道了。”

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“我听说，你们这些势力，把下界的人弄回去后，会把他们记忆弄掉，然后控制他们，对吗？”

　　老者眼中闪过一抹诧异，“你知道的不少！”

　　杨叶道：“是这样吗？”

　　老者道：“那是曾经，而现在，除了少数的一些邪派与魔道势力之外，很少有哪个势力这么做了！”

　　“为何？”杨叶道。

　　“祸端！”

　　老者道：“控制的那些人，在他们修为不断突破之后，他们的记忆会恢复。一旦恢复，这就是一个祸端啊。所以，最后大家改变了方式。拉拢！”

　　拉拢！

　　杨叶微微点头，他想了想，然后道：“前辈的好意，晚辈心领了。但是，为了前辈与前辈身后的势力着想，我觉得，我还是不要加入的好！”

　　“为何？”老者不解。

　　杨叶道：“我怕你们到时会哭！”

　　老者：“……”

　　杨叶没有说话，他转身就走。

　　而就在这时，那老者突然出现在了杨叶的面前，他直视杨叶，“你拒绝？”

　　杨叶点了点头。

　　老者淡声道：“原本看你不错，想收你为徒，但是现在看来，你很不识趣。既然如此，那我不介意用用以前的方法。”

　　“抓住我？抹掉我记忆？”杨叶道。

　　老者道：“这是你自己选择的路！”

　　而就在这时，杨叶脚下突然闪过一道剑光，转瞬，一股神秘的力量出现在了场中。

　　那老者脸色大变，就要离开。

　　然而，这时，一柄剑抵在了他的眉间。

　　杨叶直视老者，“回答我一个问题，如果答案我满意，不杀你！”

　　老者死死盯着杨叶，眼中满是难以置信。

　　这时，杨叶握剑朝前抵了抵，然后道：“告诉我，先有的鸡，还是先有的蛋！”

　　老者：“……”


第1880章 吾宁死，也不怂！

　　先有鸡，还是先有蛋？

　　老者没有想到杨叶会问这个问题，下一刻，他明白杨叶的意思了。他体内玄气疯狂涌动，而就在这时——

　　嗤！

　　一柄剑直接穿过了老者的脑袋。

　　转瞬，一颗血淋淋的脑袋直接飞了出去。

　　杨叶看了一眼老者的尸体，右手一招，老者手指上的纳戒顿时飞到了他手中。扫了一眼，纳戒之中，东西很多，但大多都是些无用之物。

　　杨叶正要收回神识，突然，他眼中闪过一抹差异，转瞬，一张地图出现在了他手中。

　　界口的地图，不过，比他手中的那张地图要完整的多！

　　杨叶将地图展开，很快，整个界口的“全貌”出现在了他眼中。看着看着，杨叶眉头皱了起来。因为他发现，那古崖给他的那张地图，上面显示的出口，根本不是什么出口！

　　不是出口，而是入口！

　　这是一个坑！

　　杨叶收起了地图，他看向了远处，那边的所谓出口，就是这些势力给古崖他们挖的坑。

　　不对！

　　似是想到了什么，杨叶脸色阴沉了下来。

　　地图！

　　古崖给他的地图，这意味着，对方是想让他去那入口。

　　古崖！

　　回想之前，杨叶现在才发现，这古崖有点不简单啊。应该说，很神秘！

　　古崖来过上界，但是却又回去了，并且对这上面的很多事情都知道，还有地图……怎么想都不正常。过了一会，杨叶摇了摇头，不在去想这些，反正他没有与古崖等人在一起，至于千邪等人的死活，那跟他没有半点关系！

　　应该说，他还要感谢一下那千邪，如果不是对方，他现在可能已经与他们一起入坑了！

　　收回思绪，杨叶继续前进。

　　越过茫茫大山，杨叶终于来到了界口的真正出口处。但是，如他所料，事情并没有那么的简单。

　　界口出口处，站着一名红裙女子。

　　这红裙女子，正是须臾山那位红裙女子。女子一袭红衣，就站在那里淡淡的看着他。

　　“有事？”杨叶问。

　　红裙女子指了指右边，然后道：“出去之后，人族无你立足之地。”

　　“然后呢？”杨叶又问。

　　红裙女子道：“加入我邪盟，我邪盟可保你！”

　　“邪盟？”杨叶疑惑道：“那是什么？”

　　红裙女子道：“一个修邪者联盟，即使人君，我们也丝毫不惧。”

　　杨叶走到红裙女子面前，他笑了笑，然后道：“你看我，我怕人君吗？”

　　红裙女子直视杨叶，没有说话。

　　杨叶道：“剑修，心中无畏无惧，即使打不过，但是，我从未怕过他人君。脑袋掉了，不过碗大个巴。但是，心中若是有了畏惧，寻求他人庇护，那就是认怂了。吾宁死，也不怂！”

　　说完，杨叶越过红裙女子，不一会，他便是消失在了远处。

　　原地，红裙女子沉默。

　　这时，一道黑影出现在了红裙女子身旁不远处。黑影面向杨叶的位置，“如此不识抬举，让我去做了他。”

　　说着，黑影就要朝杨叶追过去，而这时，红裙女子突然道：“想死就去吧！”

　　黑影停下脚步，“你什么意思？”

　　红裙女子伸手轻轻捋了捋耳边的秀发，然后淡声道：“就在之前，他秒杀了两位明境强者。”

　　黑影人：“……”

　　红裙女子看了一眼远处杨叶消失的地方，然后道：“带我去见邪祖。”

　　……

　　“欢迎来到大千宇宙！”

　　云端中，杨叶脑中突然响起了后卿的声音。

　　杨叶深吸了一口气，大千宇宙，此时此刻，他已经离开界口，来到了真正的大千宇宙。

　　小七，紫儿，二姐！

　　“前辈，天君在何处？”杨叶问。他现在就想去找小七。

　　“你去不了！”后卿道。

　　“为何？”杨叶不解。

　　后卿道：“看来你对大千宇宙还不怎么了解，我来与你说说。大千宇宙的大，我就不多说了，你日后能够体会。在这大千宇宙之中，万族林立，有人族，妖族，巫族，魔族，天族，灵族……而他们所在的地方，则称为界，比如人族，人族所在地，就是人界。”

　　“小七是天族的，对吗？”杨叶道。

　　后卿道：“是，她来自天族，也就是天界。你要去天界，就必须穿过人界通往天界的结界，而这，需要得到人君的同意，不仅要得到人君的同意，还需要得到天界那边的同意。不然，你会被弄死的。因为一般镇守两界交汇处的，都是各族之中的顶尖强者！”

　　天界！

　　杨叶沉默，要去天界，得人族的人君同意，人君会同意吗？自然不会的。这个办法自然是行不通的！

　　“要不，去我巫族吧？”这时，后卿突然道。

　　巫族！

　　杨叶道：“什么意思？”

　　后卿道：“跟我回巫族，我有办法让你去天族。”

　　杨叶道：“去巫界不需要人君同意吗？”

　　后卿道：“偷渡，我们可以偷渡啊！我知道怎么从巫族偷渡到人族来，也知道怎么从人族偷渡到巫族，但是，我不知道怎么从人族偷渡到天族去！”

　　去巫族！

　　杨叶并没有考虑，因为当务之急，他必须要尽快去见小七，他很想知道紫儿现在的情况。除此之外，还要复活二姐血女。

　　“怎么去巫族！”杨叶道。

　　“去人族与巫族的交汇处，也就是断崖山。”后卿道。

　　“怎么走？”杨叶又问。

　　“不知道！”后卿道。

　　杨叶满脸黑线，“你会不知道？”

　　后卿道：“小子，当初我是指定空间穿梭的，而你现在还没有那能力。”

　　杨叶摇了摇头，他扫了一眼四周，然后身形一颤，消失在了原地。

　　现在，他必须要搞清楚人族这边的状况，因为他对人族的人界基本是一无所知。

　　没过多久，杨叶发现了一座古城。

　　城不是特别大，应该说很小，有点类似下界的村庄。

　　剑光散去，杨叶落在了那村庄前。杨叶抬头看去，在那用泥土堆砌的城门上方，有三个黑色大字：桃园村。

　　是村不是城！

　　就在这时，一个黑色的小球突然从那不高的城墙上飞了出来，小球滚了滚，最后落在了杨叶的脚下。

　　这时，城门突然打开了一角，一个小脑袋自其中钻了出来。

　　是一个小女孩，大约八九岁，一袭布裙，扎着两根小小的鞭子。她有些怯生生的看了一眼杨叶，两只小手紧紧捏着自己的衣角，过了好一会，她似是鼓足了勇气，然后怯声道：“哥，哥，可以还给我吗？”

　　杨叶看了看小女孩，然后又看了看脚下的小球，他摇头一笑，然后脚尖轻轻一点，那小球顿时滚到了小女孩的面前。而出现在小女孩面前的不止小球，还有杨叶。

　　当然，还有小白！

　　杨叶揉了揉小女孩的小脑袋，笑道：“我可以进去吗？”

　　小女孩显然还是有些紧张，而这时，小白突然出现在了她的面前，见到小白时，小女孩眨了眨眼，眼中出现了毫不掩饰的喜爱。

　　小白指了指小女孩脚下的那个黑色小球，接着，她小爪挥舞了起来。

　　小女孩：“……”

　　这时，杨叶突然道：“她是在问你，这个是什么东西。”

　　小女孩犹豫了下，然后轻声道：“小球，可以踢的小球。”

　　接着，她脚尖轻轻一勾，那球顿时弹了起来，接着，那小球在小女孩脚上不断跳动着，不时小女孩还做出了很多花哨的动作。这一幕，看的小白眼睛都圆睁了起来。

　　兴奋！

　　“你想玩吗？”小女孩看着小白，轻声道。

　　小白小脑袋连忙点。

　　小女孩咧嘴一笑，她将小球递到了小白的面前，然而此刻，小白才发现，她的脚太短了！

　　这时，小女孩指了指自己脑袋，“这个也可以呢！”

　　说着，她将球放在了自己脑袋上，然后轻轻顶了起来。

　　小白高兴的不得了，连忙把球放在自己脑袋上，然后一顶一顶……

　　很快，两个小家伙就玩在了一起。

　　杨叶也被小女孩带到了村子中，进入村子之后，杨叶发现，这个村子之中的人，全部都是普通人，没有一个玄者！

　　小女孩将杨叶与小白带到了自己的家，家里只有一个爷爷。

　　这个爷爷，是一个行将就木的老者，也是普通人。

　　“阁下不是普通人！”

　　这是老者见到杨叶时，说的第一句话。

　　杨叶微微一笑，“只是路过，很快就会离开！”

　　老者犹豫了下，然后道：“阁下是那传说中的仙人吗？”

　　“仙人？”杨叶不解。

　　老者道：“就是那种会飞，会翻江倒海的那种！”

　　杨叶摸了摸自己的鼻子，然后道：“算是吧！”

　　老者突然低声一叹，他看向远处的小女孩，“她叫稚儿，她的父母在五年前离开了。说是要去修炼，这一去就是五年，没有任何音信。而她，每天黄昏时都会坐在村外的石头上等。”

　　杨叶看了一眼远处叫稚儿的小女孩，沉默。

　　这时，老者又道：“这么多年来，她第一次这么高兴。也是我第一次，见到她敢与人说话……”说到这，他突然停了下来。他看了一眼远处非常人性化的小白，心中嘀咕道：“这小家伙，算是人吧……”

　　杨叶正要说话，突然，他脸色勃然大变，“回来！”

　　远处，正在与稚儿玩耍的小白浑身一个激灵，下一刻，她直接闪到了杨叶的肩膀上。

　　而这时，在小白原来的位置，突然多了一名妖艳的黑裙女子。

　　黑裙女子左手抓着那还未回过神来的稚儿，而她的右手，则是落在之前小白所在的位置。

　　黑裙女子看了看自己右手，然后她耸了耸肩，看向杨叶，笑道：“自我介绍一下，人君手下，三杰之一，残女！”

　　杨叶直视黑裙女子，“放开她！”

　　“放开她？”

　　黑裙女子微微一怔，接着，她看向自己左手之中惊慌失措的稚儿，然后笑道：“你很在乎她？”

　　说到这，她嘴角突然泛起了一抹笑容，这笑容，有些狰狞。

　　接着，她右手突然抓住稚儿的右手，转瞬，她猛地一拉。

　　嗤！

　　就这样，稚儿的右臂直接被其硬生生给扯了下来。


第1881章 红烧小白！

　　突如其来的一幕，让得场中瞬间死寂了下来。

　　小白双眼圆睁，眼中，满是难以置信，显然，她没有想到事情会是这样。

　　而一旁的那老者则是连忙跪在了地上，然后不断磕头，“这位仙人，她只是一个孩子，还请仙人饶她一命，老朽下辈子做牛做马来报答仙人……”

　　杨叶死死看着那残女，神色很平静，但是认识杨叶的人都知道，这是他最可怕的时候。

　　至于那稚女，她还未来得及惨叫，便是直接晕死了过去。

　　就在这时，那残女突然拉住了稚女的另一只手，然后她看向杨叶，笑道：“啧啧，真是难以置信，他们说，你杨叶是一个杀伐果断，残忍无比的家伙。但是现在看来，并不是我想的那样，失望，真是失望。”

　　语落。

　　她手再次用力。

　　嗤！

　　稚女另一只手也被其硬生生给扯了下来。

　　稚女双肩处，鲜血直流。

　　杨叶身旁，那老者突然站了起来指着那残女怒吼道：“你，你与这男子有恩怨，你去寻他就是，你，你为何要如此对待一个小女孩？欺负弱小，让你觉得很开心吗？”

　　“自然！”

　　残女看向那老者，笑道：“修炼，为何要修炼，自然是为了变强，可为什么要变强？自然是为了能够随心所欲。老头，看看，现在我就能够随心所欲，而你，却只能眼睁睁看着，这就是我们的区别。蝼蚁，就是蝼蚁，只能任人践踏！”

　　说到这，她看向杨叶，“你说，我说的对吗？”

　　这时，杨叶肩膀上的小白突然跳到了空中，在她手中，多出了一柄金色的剑，不对，准确的说是两柄剑，一只小爪一柄。

　　此刻的小白，小脸蛋上，满是怒色，非常怒，有史以来，杨叶第一次见到小白如此的生气。

　　“好可爱的家伙！”

　　这时，那残女突然笑道：“如果炖了，味道肯定很不错，不对，红烧应该更好！”

　　红烧小白！

　　小白大怒，两只小爪握两柄剑就要朝那残女冲过去，不过，却是被杨叶给抓住。

　　小白看向杨叶，然后将人君的剑送到了杨叶的手中，她自己留了一把，显然，是要与杨叶一起动手。虽然与稚女相识只有短短的时间，但是，对于这个小女孩，她是非常有好感的。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，然后他看向远处的残女，“知道吗？之前，我一直觉得，强者，应该有强者的骄傲。你说随心所欲，说真的，你如果去虐比你强大的人的话，我杨叶会对你说一个服字。但是，你看看你，你除了去虐比你弱小的人外，你还能干什么？欺软怕硬的人，在我杨叶眼里，连狗都不如！”

　　那残女正要说话，这时，杨叶突然张开了双手，“来，虐我，求你虐虐我！”

　　残女轻笑了笑，她随手一丢，将那稚女丢在了一旁，然后她走向杨叶，“看来，你很自信，你……”

　　而就在这时，杨叶突然消失在了原地，不是杀人，而是出现在了那稚女的身旁。他将稚女抱了起来，他伸手放在稚女胸口，过了一会，他心中松了一口气。

　　生机还未彻底流逝，还有救！

　　杨叶将稚女收到了鸿蒙塔内，小白也放弃了要去杀残女，她连忙跟着进到了鸿蒙塔，然后她将稚女抬到了那后卿的面前，她两只小爪不断挥舞了起来，眼中满是哀求之色。

　　后卿看了一眼小白，心中嘀咕道：“这小家伙是不是觉得我是万能的，什么事都先来找我……”

　　虽然嘀咕，但是后卿可不敢懈怠。

　　他目光落在了面前的稚女身上，当看到稚女的样子时，后卿摇了摇头，“什么垃圾玩意，对一介普通人下如此重的手。”

　　在这上界，他也算一号人物。虽然他与人族为敌，但是，普通人不故意招惹他的情况下，他也不会去无故屠杀人族的普通人。因为，如杨叶所说。

　　骄傲！

　　强者有强者的骄傲！

　　这时，小白突然挥动了小爪。见到这一幕，后卿连忙道：“好，好，小祖宗，我马上救，马上救……”

　　……

　　现实中。

　　那残女打量了一眼杨叶，然后道：“原来，你刚才说那么多话，真正的目的就是为了救那小女孩，啧啧，真是让人意外啊！”

　　杨叶没有理残女，而是看向那老者，“放心，她现在很安全！”

　　说完，他转头看向那残女，“来！”

　　语落，一道剑光冲天而起。

　　他没有选择在村庄中出手，因为那样会毁掉整个村庄。

　　残女嘴角泛起一抹笑容，下一刻，其直接消失在了原地。

　　下方，老者抬头看向空中，然而，他什么也没看到。看着虚空之中，老者低声喃喃道：“弱者，只能任人践踏……”

　　虚空之中。

　　杨叶刚停下来，那残女便是出现在了他的面前。残女正要说话，就在这时，杨叶突然转身拔剑就是一斩。

　　斩天拔剑术！

　　这一招，他很久没用过了。

　　现在的斩天拔剑术，可不是当初的斩天拔剑术，一剑之威，足以毁天灭地。

　　轰！

　　随着杨叶的剑落下，场中突然响起了一道巨响声，无数剑光与火光溅射开来。

　　一息后。

　　“就这么点本事吗？”场中，突然响起了残女的声音。

　　杨叶看向对面，那一片剑光之中，一名女子走了出来，这女子，正是那残女。残女没有一点事。

　　杨叶目光在残女双臂上的那对红色手臂上停了一下，刚才他那一剑，就是被这对手臂给挡下来的。

　　“就这么点本事吗？”这时，那残女突然笑道：“说真的，我很失望，非常失望。因为接下这任务时，原本会觉得好玩，但是没想到，你与我想的实在是差的太多了。一点意思……”

　　就在这时，杨叶突然朝前踏出了一步。

　　剑域！

　　剑域施展出来后，这一刻，杨叶整个人的气势都不一样了。

　　转瞬，杨叶脚下剑光一闪，杨叶出现在了残女的面前，而他手中的剑与剑鞘已经换成了人君的剑。

　　剑出，一斩而下！

　　当剑出的那一瞬，那残女脸上的笑容瞬间凝固。还是刚才那一剑，但是，威力却已经截然不同。

　　残女收起了轻视之心，体内玄气疯狂席卷而出，与此同时，她双臂上的那对手臂突然冒出了火光。然而，因为之前的轻视，她与杨叶距离太近，这让得杨叶这一剑的力量全部都集中落下。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那残女整个人直接被这一剑给劈的朝后倒飞了出去。而残女双臂上的那对红色护臂也被杨叶这一剑给斩成了碎片！

　　杨叶自然没有停手，在残女倒飞出去的那一刻，他脚下剑光一闪，他整个人直接化作一道剑光电射而出。

　　远处，那残女见到杨叶朝她冲来，脸色勃然大变，顾不得体内的伤势，她体内玄气运转，双手朝前结了一个奇异的手印，刹那间，她周身的空间开始剧烈颤动起来，很快，一道道火光自她周围的空间喷涌而出！

　　火焰！

　　杨叶正要用剑力破，突然，他想到了一个东西。

　　下一刻，一股火焰突然自杨叶体内席卷而出，一瞬间，杨叶变成了一个火人。而当杨叶变成一个火人之后，在那残女惊愕的目光之中，那残女释放出来的那些火焰竟然开始疯狂朝两边与后面暴退。

　　本能的畏惧！

　　这些火虽然不凡，但是跟杨叶的六丁神火相比，那无疑是差了太多太多了。因此，在见到杨叶的六丁神火时，这些火焰顿时本能的退避！

　　而这时，杨叶出现在了那残女的面前，接着，又是一剑落下。

　　就是简单的一剑，没有任何花哨的动作，也没有用任何的技巧。简简单单的一剑！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那残女再次飞了出去，这一刻，其倒飞时，口中精血不断连喷。

　　杨叶就要再次出手，而这时，那残女突然转身猛地一蹬，整个人朝着天际虚空暴射而去。

　　逃！

　　她的杀招，就是火。然而，她却惊骇的发现，杨叶的火比她的要强太多太多了。因此，可以说，杨叶完全克制她。因此，她果断选择逃！

　　而杨叶又怎么会让她逃走？

　　在杨叶脚下，一道剑光一闪而过，转瞬，杨叶直接出现在了那残女的面前，接着，又是一剑落下。

　　嘭！

　　残女再一次被震飞。

　　在残女飞出去的那一刻，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　杨叶再次施展出了剑域，下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　很快，一柄剑抵在了那残女的眉间处。

　　败了！

　　残女死死盯着杨叶，正要说话，就在这时，杨叶突然握剑对着残女的右脸猛地就是一拍！

　　啪！

　　随着一道响亮耳光声响起，残女脸上顿时多了一道深深的剑印。

　　这时，杨叶道：“这样有点不对称……”

　　说着，他握剑对着残女左脸猛地就是一拍。

　　啪……


第1882章 我杨叶怕过谁？

　　此时，在残女的两边脸颊上，出现了两道剑痕。

　　残女死死盯着杨叶，“杨叶，士可杀，不可……”

　　这时，杨叶右手突然掐住了残女的喉咙，下一刻，两人出现在了地面上，转瞬，杨叶扣住残女的喉咙往地面猛地就是一砸。

　　嘭！

　　地面龟裂开来。

　　不过，残女并没有什么事，好歹也是一位强者，地面的硬度，自然没有她脑袋硬的。

　　不过，杨叶这举动，对残女来说，无疑是奇耻大辱。

　　残女五官狰狞扭曲，她死死盯着杨叶，正要说什么，这时，杨叶一脚踩在了那她的脸上，然后慢慢用力，“随心所欲，你不是说随心所欲吗？现在体会到随心所欲了吗？”

　　声音落下，杨叶突然一脚踢在了残女的脸上。

　　嘭！

　　残女直接被踢到了千丈开外，还未落地，杨叶便是再次出现在了她的面前，然后一脚踩在了她的脑袋上。

　　杨叶右脚轻轻踩了踩，“本想一剑结果了你，但是，那样对你来说，实在是太便宜了。”

　　语落，杨叶屈指一点，一道剑气没入残女的腹部，一瞬间，残女双眼圆睁了起来。

　　丹田碎了！

　　虽然以她现在的实力，要弄个丹田出来并不是什么难事，但是，那得看杨叶愿不愿意放她走。

　　显然，这是不可能的！

　　杨叶击碎残女的丹田后，他并指连点，四柄剑直接将残女钉在了地面上。而他自己则进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔中。

　　杨叶来到了那稚女的面前，此刻，稚女气色已经好了很多，而且，也醒了过来。在她身旁，除了小白，还有雪儿与小白以及宝儿，当然，自然不会漏掉雷琳。

　　见到杨叶来，众人目光都落在了杨叶身上。

　　小白飞到了杨叶的肩膀上，然后她指了指稚女的肩膀，那里，两只手臂已经不见。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后走到了稚女的面前，稚女看了一眼杨叶，然后怯声道：“哥，哥，爷爷呢？”

　　杨叶揉了揉稚女的小脑袋，“他没事。”

　　听到杨叶的话，稚女神色一松，她犹豫了下，然后轻声道：“哥哥，她，她们说你能让我的手长出来，对吗？”说着，她看向杨叶，眼中满是期冀。

　　杨叶笑了笑，然后双手放在了稚女的肩膀上，“当然可以！”

　　说着，在他的运转下，无数鸿蒙紫气朝着稚女汇聚而去。在鸿蒙紫气的修复下，不到一会，稚女的两只小手臂便是重新长了出来。

　　看着自己的双手，稚女顿时激动的留出了两行泪水。

　　这时，小白飞到了她的面前，然后她指了指杨叶，小爪挥舞了起来。

　　那意思是在说：我没骗你吧！

　　稚女看着小白，咧嘴一笑，“谢，谢……”说完，她又转头看向那后卿，看着后卿只有一个脑袋，她显然还是有些害怕的。

　　她走到后卿的面前，然后跪了下来，“谢，谢谢爷爷救命之恩。”说完，她又转身跪向杨叶，“还有哥哥。”

　　杨叶将稚女拉了起来，“别轻易下跪！”

　　稚女咧嘴笑了笑，没有说什么。

　　“走，带你去见一个人！”

　　杨叶说完，然后将稚女带出了鸿蒙塔。他将稚女带到了那残女的面前，见到残女，稚女显然很害怕，当下躲到了杨叶的身后。

　　杨叶笑道：“没事。”说着，他手腕一动，拿出了一柄剑放到了稚女的面前，“杀了她！”

　　杀了她！

　　稚女愣住了。

　　“不想报仇吗？”杨叶道。

　　稚女看了一眼残女，然后又看向杨叶手中的剑，过了好一会，她摇了摇头。

　　“怎么？”杨叶道。

　　稚女轻声道：“杀了她，也没有什么意义呢。因为我还是一样的弱，以后还有别的人可以随意欺负我呢。”

　　杨叶看着稚女半晌，然后道：“聪明的丫头。”

　　他自然明白稚女的意思。

　　这时，稚女突然跪了下来，“稚女错了。”

　　她刚才的话，显然是别有意图。简单来说，她耍了一个小心思。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“你想修炼？”

　　稚女犹豫了下，然后点了点头。

　　“为什么想修炼？”杨叶又问。

　　稚女轻声道：“如果我有哥哥那么厉害，我就可以去找爹爹与娘亲了。”

　　闻言，杨叶原本有些皱的眉渐渐舒展了开来。他不喜欢耍心机的人，但是现在听到稚女的话，他发现，小女孩终究还是小女孩，想要变强，目的只是想找自己的亲人。

　　这时，后卿突然道：“无可厚非。小女娃的心是善的，她只是知道，她现在遇到的人，是可能改变她命运的人，所以，她耍点小心思，也是非常正常的。”

　　杨叶笑道：“前辈对她印象不错嘛！”

　　后卿道：“她性格与你不同，你没看到吗？她看向那残女时，眼中并没有仇恨。世界上，有两种人有点可怕，第一种，就是你这种。睚眦必报，性格极端的人！”

　　杨叶满脸黑线，这什么鬼！

　　这时，后卿又道：“还有一种，就是小女娃这种。心善。”

　　“这种人也可怕？”杨叶道。

　　“当然！”

　　后卿道：“小子，心善，真正心善之人，必有大福报，大气运。这小女娃心善，无恶念，也正因为如此，你那小祖宗才会接近她，与她一起玩。也正因为如此，她虽然遇到了危险，但是却遇到你，被你鸿蒙紫气改造，被你我等看中。这就是她的气运！”

　　杨叶神色有些古怪了，老实说，他真没想这么多。

　　这时，后卿又道：“小子，我且问你，如果她刚才真的拿剑杀了那残女，你会如何？”

　　杨叶想了想，然后道：“找个地方将她安顿好，让她享受富贵一生，然后离去。”

　　后卿道：“现在呢？”

　　杨叶沉默。

　　后卿道：“命运，气运，这些东西，看不见，摸不着，但是，它们真实存在的。相识即是有缘，助她一把吧。”

　　杨叶摇了摇头，“我没办法将她带在身边。”

　　“你有心助她即可！”后卿道。

　　杨叶点了点头，然后看向面前的稚女，犹豫了下，他又道：“我们怎么对待那女人？”

　　他还想看看这小女孩的心性！

　　稚女看了一眼远处的残女，犹豫了下，然后道：“她，让她道个歉，就算了，好不好？”

　　“道歉？”

　　闻言，杨叶哈哈一笑，然后他揉了揉稚女的小脑袋，“难怪小白愿意与你玩耍。不过，这个女人，我们可不能放，不然，她还会去杀别人的！”

　　稚女轻声道：“哥哥做主！”

　　杨叶走到了那残女的面前，然后道：“道个歉，我让你死的痛快一点！”

　　残女死死盯着杨叶，没有说话！

　　杨叶竖起了大拇指，“我最喜欢有骨气的人。”说着，他打量了一眼残女，“曾经有一个人，被我削成了上万片，光是脑袋，就削了整整上千片！虽然好久没试过了，但是你放心，我不会让你少被削的。”

　　语落，他手中多了一柄剑。

　　似是想到了什么，他将稚女送到了鸿蒙塔内。

　　现实中。

　　杨叶的手不断挥动，一片又一片肉不断飞出去。这些肉，自然是那残女。

　　不过，这残女显然很有骨气，愣是没有坑声。

　　很快，残女整个人都已经变的不成样了。这时，残女只剩下灵魂。不过，她的灵魂也没有能够逃走。

　　残女的灵魂看着杨叶，“还有什么招，尽管使出来！”

　　杨叶笑了笑，“放心，才刚开始而已！”

　　语落，他屈指一弹，一缕火焰出现在了他拇指上。

　　六丁神火！

　　当六丁神火出现在场中时，场中的温度顿时炽热起来。

　　见到六丁神火，那残女眼中顿时露出了忌惮之色，“你想干什么！”

　　杨叶微微一笑，“也没什么。”

　　语落，他屈指一弹，那缕火焰顿时化作一道火光将残女灵魂包裹了起来。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声在场中突然响彻而起。

　　六丁神火的滋味，显然是不好受的。不一会，一道虚弱的声音在场中响起，“我，我道歉！”

　　道歉！

　　杨叶看了一眼那残女，然后道：“不，道歉的事，晚一点在说。”

　　“杨叶！”

　　场中突然响起了残女的咆哮声。

　　杨叶双眼缓缓闭上，此时此刻，他想明白了一件事。他终于知道这人君等人为何要杀他了。

　　强者！

　　在人君等人心中，他们是强者，而他杨叶，来自下界，就是一个弱者，一个蝼蚁。

　　很多时候，强者虐弱者，是不需要理由的。如果非要理由，那可能是他们高兴，或者看你不爽……

　　自古以来，强者任性，弱者认命！

　　恒古不变的真理！

　　过了好一会，杨叶睁开了眼睛，他抬头看向天际，“春风吹，战鼓擂，我杨叶怕过谁？”


第1883章 哥今天教你做人！

　　片刻之后，那残女的灵魂已经彻底消失。

　　折磨致死！

　　杨叶并没有让残女道歉，而是直接将其折磨致死。一般情况下，他是不会如此的，因为他并没有虐人的嗜好。而这残女，他觉得这样让对方死掉，都是便宜对方了！

　　收回思绪，杨叶带着稚女来到了她爷爷的面前。

　　杨叶揉了揉稚女的小脑袋，然后看向老者，“我想带她走，为她寻一处机缘。”

　　听到杨叶的话，那老者当即跪了下来，“谢谢，谢谢仙人，谢谢……”

　　他自然不会阻止，因为他很清楚这意味着什么。意味着稚女的命运将被改变。

　　造化，福运。这是稚女的造化与福运！

　　这时，一缕风旋将老者拖了起来。杨叶道：“你曾说，她父母去修炼了。可知他们去了何处修炼？”

　　老者道：“好像是叫什么罗浮仙山。”

　　杨叶道：“抛下自己的女儿去修炼？”

　　听到杨叶的话，他身旁的稚女微微低头，不知在想什么。

　　老者苦涩一笑，“当初一位仙人路过我们此地，然后见到他们二人，那位仙人说他们根骨不错，想带他们去修炼。他们二人知道，这是他们这一辈子的机缘，所以，他们答应了。但是稚女，那时还小，他们根本无法带去，那位仙人也不答应，所以……”

　　杨叶看向身旁的稚女，他揉了揉稚女的小脑袋，然后道：“相识即是有缘，我带你去寻你父母。”

　　对他来说，不过是花上几天的时间而已。之所以相助这稚女，除了因为对她喜爱之外，还有一个原因，那就是这小女孩是因为他才遭遇了之前那一幕。

　　除了喜爱，还有一丝愧疚！

　　杨叶屈指一弹，十枚能量珠落在了老者的面前，“此物，可以让你延年益寿。保重！”

　　老者看了一眼那些能量珠，然后他看向稚女，稚女轻声道：“爷爷，我会回来的，一定要等我。”

　　老者微微一笑，“好，我等稚女。”

　　杨叶点了点头，然后拉着稚女身形一颤，消失在了天际。

　　老者有些呆滞的看着天际那点寒光，“爷爷怕是等不到你了啊……”

　　……

　　离开村子之后，杨叶在御剑飞行了将近一个时辰后，终于遇到了一座真正的城了。

　　进入城中后，经过多番打听，杨叶打听到了罗浮仙山的围在。没有在城中逗留，他立刻赶往了罗浮仙山。

　　原本杨叶以为只需要几个时辰便可以赶到罗浮仙山，然而，他错了。这人界之大，实在超出了他的想象，他足足御剑了将近一天一夜，才赶到这罗浮仙山。

　　罗浮仙山，人界十大洞天福地之一。

　　罗浮仙山并不是只有一座山，而是有三十六座，而这些山，全部是漂浮在空中的。群山之上，云雾缭绕，不时有神秘的白鹤飞出。可以说，当得起仙山二字！

　　罗浮宗！

　　在这罗浮仙山之上，就是罗浮宗。

　　杨叶并没有直接飞入罗浮宗，他又不是脑残，因为如果他那样做，必定会招惹无数麻烦。最重要的是，他现在可没有单挑一宗的能力。

　　这罗浮宗，可不是下界的那些势力，这是真正的庞然大物，即使是人君，在对待这十大洞天福地时，都得谨慎小心。

　　在这罗浮山的下面，有一座城，名罗浮城。

　　罗浮宗虽然高高在上，但也不能脱离世俗的，因为他们的弟子，都是从世俗之中挑来的。而这罗浮城，就是罗浮宗与世俗联系的一个中间站。

　　除此之外，凡是莫名而来的人都会先来到罗浮城落脚。在罗浮城与罗浮山的山地下，有一条路，名罗浮道。

　　这是一条考验道。

　　凡是能够走过此道者，便可加入罗浮宗，成为罗浮宗的外门弟子。

　　罗浮道并没有什么特殊之处，至少从外表来看，非常普通。

　　看着眼前的这罗浮道，杨叶不禁有些犯难了。难道自己真的要去走这条路？如果不走这条路，他又如何去那罗浮山？他本想偷偷潜进去的，但是，被后卿阻止了。

　　因为在这罗浮山，除了有各种强大且神秘的大阵，还有超级强者！

　　犹豫了下，杨叶还是决定通过正当方式进入罗浮山。他这次来，只是找人，不是找事，没必要偷偷摸摸。

　　“你也要走罗浮道？”

　　就在这时，一道清脆声突然自杨叶右边传来。杨叶转头看去，在他右边，不知何时出现了一名青衫男子。男子美的简直有些过分，唇红齿白，柳眉大眼，身段更是纤细无比，可以说，这是一个让许多女人看了会惭愧的男子。

　　杨叶看了一眼男子，便是知道这男子根本不是男儿身，而是女扮男装，而对方显然也没有特别隐瞒。

　　收回目光，杨叶点了点头。

　　青衫女子微微一笑，“兄台可知这罗浮道的作用？”

　　杨叶摇了摇头。

　　青衫女子道：“这罗浮道，乃罗浮宗宗主当年弄出来的，目的，自然是为了给罗浮宗挑选杰出的天才。其实，不仅罗浮宗，十大洞天福地，都有类似的考验存在。”

　　杨叶转头看向青衫女子，“你想说什么？”

　　青衫女子手中突然多出了一柄折扇，她轻轻摇了摇折扇，笑而不语。

　　杨叶：“……”

　　就在这时，杨叶突然转头，在他与青衫女子面前，突然多出了一名身着蓝色长袍的老者。

　　很强！

　　杨叶神色微微凝重，眼前这老者给他的感觉，就像是昊天给他的感觉一般，深不可测。

　　后卿没有骗他，这罗浮宗不简单啊！

　　老者没有管杨叶，他目光直接落在了那青衫女子的身上，“如果老夫没猜错，阁下应该就是那连闯九大洞天福地的南司音吧？”

　　青衫女子微微一笑，“正是小女子！”

　　老者微微沉吟，然后道：“阁下这是要来闯我罗浮宗的罗浮道了。”

　　南司音指了指脚下的那条罗浮道，“这是最后一条了。”

　　老者道：“虽然冒昧，但老夫还是想问一句，阁下为何要这般？难道是为了向世人证明阁下的天赋吗？”

　　“非也！”

　　南司音笑道：“我无需向世人证明什么，之所以这般，只是与一好友打赌。我这好友说，若是我能够连闯十大洞天福地的试炼之路的话，并且破记录的话，她就给我做婢三年。反之，我给她做婢三年。现在，就差这最后一条了。”

　　老者看了一眼南司音，然后道：“阁下究竟是何人！”

　　“不能说！”南司音笑道：“阁下，你不会阻止我吧？”

　　“如果我阻止呢？”老者道。

　　南司音笑了笑，然后拿出了一枚玉佩，当看到这枚玉佩时，老者脸色勃然一变。他深深的看了一眼南司音，然后道：“原来阁下来自那里……”

　　南司音耸了耸肩，“我可以开始了吗？”

　　老者点了点头，“可以了！”

　　南司音正要踏上罗浮道，突然，她似是想到了什么，又道：“你们这条路，记录保持着用了多少息？”

　　老者道：“二十七息！”

　　二十七！

　　南司音看了看那罗浮道，罗浮道不是很长，也就千来丈，一个正常人走这条道，保持正常的速度，最多也就百来息就可以达到了。但是，难就难在保持速度这里！

　　这时，南司音突然笑道：“二十，二十息即可！”

　　老者眼皮一跳，他看了一眼女子，没有说话。

　　这时，南司音看向杨叶，“少年人，你确定你要看吗？”

　　杨叶看向南司音，不解。

　　南司音笑道：“没什么，只是怕你被打击而已！”

　　闻言，杨叶神色顿时有些古怪了。

　　“这位小友可也不简单！”这时，老者突然说了一句。

　　“我知道！”

　　南司音笑道：“他要是简单，我就不会与他说这么多话了。”说到这，她微微一顿，然后又道：“这位兄台，我们来玩个游戏，如何，很好玩的？”

　　杨叶还未说话，女子又道：“我们来比赛，我先让你走二十息，然后我在走，如果我胜，我要你身上一件物品。”

　　“物品？”

　　杨叶微微皱眉，“什么？”

　　南司音指了指杨叶手中握的剑，“它！”

　　剑！

　　来到大世界后，杨叶自然不敢松懈，剑时刻不离手。他拿的不是剑灵，剑灵在他识海之中被他用剑意温养着，暂时没办法与他并肩作战。

　　不是剑灵，也不是人君的那圣剑，那剑拿出来，太麻烦了些。

　　他拿的是逍遥子的那柄剑！

　　虽然他不是剑的主人，但是，用用还是可以的，那剑也识趣，非常的配合。

　　杨叶收回目光，然后看向女子，“你若输了呢？”

　　“我输？”

　　南司音微微一怔，随即笑道：“可能吗？”

　　“万一呢？”杨叶道。

　　南司音笑道：“你说，你想怎么样？”

　　杨叶想了想，然后道：“我也缺一个婢女，你若输了，给我做婢女，如何？”

　　听到杨叶的话，那一旁的老者脸色顿时一变，他看了一眼杨叶，然后摇了摇头，心道：“不知死活！”

　　南司音睁着大眼睛看了杨叶好一会，然后哈哈大笑了起来，“好，很好，做你婢女，非常好。就这么说定了，我就做你婢女，一言为定！来，走吧，我先让你二十息！”

　　这时，杨叶走到了南司音的面前，然后正色道：“我很厉害，但是，我从来都不说。看着，哥今天教你做人！”

　　声音落下，他转身踏入了那罗浮道。


第1884章 一不小心，走的太快了！

　　罗浮道，道难行。

　　罗浮宗弄出这罗浮道，显然不是那么好走的。其考验一个人的心性，意志，还有胆量。

　　当杨叶踏上罗浮道的那一刻，他眼前的景象瞬间变了。

　　幻象！

　　然而，对于杨叶来说，这些幻象，真的一点用都没用。

　　不管是心性，亦或者意志，还是胆量，他杨叶都已经具备。再者，他可是剑修，剑心通明的剑修。

　　因此，接下来的一幕，那南司音与老者目瞪口呆了。

　　健步如飞。

　　杨叶在那罗浮道上健步如飞，不到九息的时间，杨叶便是已经走到了那罗浮道的尽头。

　　静，死一般静。

　　这时，杨叶回到了两人的面前，他目光落在了那南司音身上，“抱歉，一不小心，走的太快了。恩，来，该你了。”

　　南司音右手紧紧握着，她就那么看着杨叶，仿佛要将杨叶给看穿。

　　杨叶走到南司音面前，他笑了笑，“怎么？要选择做我的婢女？”

　　“看来，老夫还是眼拙了！”这时，一旁的老者突然道：“不知阁下来我罗浮宗，所谓何意。”

　　杨叶转头看向老者，笑道：“此次前来，是为了寻两人。”

　　“寻人？”老者问。

　　杨叶点了点头，然后道：“这两人，一人名叫蒋胜，另一人，名赵玲！”

　　这两人，正是稚女的父亲与母亲的名字。

　　老者道：“不知阁下寻他二人做甚？”

　　杨叶笑道：“阁下放心，我不是来寻他二人麻烦，因为一些事情，我想见见他二人，不知阁下可否给个方便，让他二人出来一见？”

　　老者看了一眼杨叶，想了下，最后，他点了点头，“稍等，我让人查一查，若是有这两人，我让他来见阁下。”

　　杨叶抱了抱拳，“多谢了！”

　　老者微微点头，没有说什么。

　　这时，杨叶看向身旁的那南司音，“怎么，你是这认输了吗？”

　　南司音直视杨叶许久，突然，她展颜一笑，“没想到，这一次我也眼拙了。九息，我确实做不到。只是，阁下真的要我做你的婢女？”

　　“怎么？”杨叶问。

　　南司音笑道：“没什么，我只是怕阁下横尸街头呢！”

　　闻言，杨叶的脸渐渐沉了下来。

　　威胁！

　　杨叶摇头一笑，“怎么，输不起，开始威胁了？”

　　南司音摇了摇头，“不是威胁，我只是在说一个事实！”

　　这时，一旁的那老者突然道：“她没有骗阁下，阁下若是让她做婢女，恐怕真的会横尸街头，只是善意的提醒，并没有其它意思。”

　　南司音微微一笑，没有说话。

　　而这时，杨叶直视那南司音道：“原本，我也只是开个玩笑，并没有想你做我的婢女，但是现在，我改变主意了。我就要你做我的婢女。”

　　南司音脸上笑容凝固，“你确定？”

　　杨叶笑道：“我确定！当然，如果你要言而无信的话，我也没办法，毕竟，我不能强求你！”

　　南司音看着杨叶许久后，然后道：“好，那我做婢女！不过，相信我，过不了明天，你就会求着我，让我收回这句话的。”

　　杨叶笑道：“那让我们拭目以待！”

　　南司音笑了笑，然后她拿出了一枚石头，石头上，闪烁着绿光，在杨叶的目光下，她对着石头轻声道：“我被人家收做婢女了，在罗浮仙山！”

　　一息后，一道声音自其中传了出来，“两个时辰后到！”

　　南司音收起石头，然后看向杨叶，“两个时辰，现在逃，或许还有一线生机呢！”

　　“我口渴了，想喝杯茶！”杨叶突然道。

　　南司音双眼微眯，眼眸内，杀意闪烁。

　　这时，杨叶笑道：“怎么，输不起啊？”

　　南司音看着杨叶许久，然后展颜一笑，“怎么会！”语落，她消失在了原地。

　　两息后，一杯茶出现在了杨叶的面前。

　　然而，杨叶却是管都没有管那杯茶，他转身看向一旁的老者，在老者身旁，不知何时出现了一名中年男子。

　　中年男子对着老者微微一礼，“回长老，那两人暂时不在宗门内，不过，我已经下令，让他们尽快赶回。”

　　老者看向杨叶，杨叶微微一笑，“我可以等等！”

　　老者道：“我看阁下并不是来寻他二人麻烦的。”

　　杨叶道：“自然不是！”

　　老者点了点头，没有在说话。

　　不到半刻钟后，天际突然出现了两道流光，很快，那两道流光落在了场中。

　　流光散去，一名青年男子与一名女子出现在了场中，青年男子与女子年纪与杨叶差不多。两人对着老者身旁的中年男子行了一礼，其中，男子道：“不知莫管事寻我二人前来所为何事！”

　　中年男子看向那老者，而老者则是看向了杨叶。

　　杨叶走到了那青年男子与女子面前，然后道：“你们是不是有一个女儿，叫稚女？”

　　听到杨叶的话，两人眼中闪过一抹惊愕，其中，男子道：“你怎知？”

　　杨叶右手一挥，稚女出现在了场中。

　　稚女看了一眼青年男子与女子，有些怯。

　　青年男子与女子看向稚女，青年男子打量了一眼稚女后，然后道：“你，你是稚女？”

　　稚女轻轻点了点头。

　　青年男子道：“你都这么大了。”

　　稚女看了一眼青年与女子，欲言又止。

　　这时，杨叶突然道：“她是你们女儿？”

　　青年男子与女子相视了一眼，最后，青年男子犹豫了一下，然后道：“算是吧！”

　　杨叶眉头皱了起来，“什么叫算是！”

　　青年男子看了一眼杨叶，然后道：“阁下是？”

　　这时，杨叶脸色一沉，“回答我的话！”

　　此时此刻，他心中是有点不爽的，对于青年男子与女子这种抛下孩子的人，他心中自然是没有好感的。而现在，这青年男子与女子又是这副态度，这让得他更不爽了！

　　青年男子显然也是一个有脾气的人，被杨叶如此，当下脸色一沉，“阁下，这里可是罗浮宗，我乃罗浮宗内门核心弟子，阁下……”

　　就在这时，青年男子身旁的老者脸色勃然一变，他屈指一点，寒光在场中一闪而过。

　　场中突然安静了下来。

　　这时，一柄剑抵在了那青年男子的眉间。

　　所有人都看向了杨叶，特别是那老者，第一次，老者眼中多了一丝凝重，刚才他那一指，竟然没有挡住杨叶这一剑。不是说他实力比杨叶差，只是杨叶先发制人！

　　而那青年男子与女子已经完全呆住，特别是那青年男子，他没有想到，眼前这位看起来跟他一样大的人，实力竟然如此的恐怖！

　　杨叶身旁的那女子看了一眼杨叶，眼中带着一丝诧异，显然，她也有些惊讶杨叶的实力。不过，仅此而已。她见过的强者，太多太多了。

　　这时，一旁的老者突然道：“阁下深藏不露啊。不过，阁下似乎忘记了，这里，是罗浮宗，阁下这次来，是要来我罗浮宗耍威风的吗？”

　　杨叶剑指轻轻一转，那抵在青年男子眉间的剑顿时消失不见。

　　杨叶看向老者，“抱歉，我性子急，冲动了。”

　　别人给他方便，他自然不会当做是随便。

　　老者看了一眼杨叶，“下不为例！”说着，他看向一旁的青年男子，“他问什么，你答！”

　　青年男子连忙行了一礼，“遵命！”

　　说完，青年男子看向杨叶，这一次，他神色有些恭敬了，“阁下，这稚女，其实，其实并不是我们的亲生女儿！”

　　闻言，杨叶身旁的稚女身体一僵，在她眼中，满是难以置信！

　　杨叶眉头也是皱了起来，他没想到事情会是这样，因为这青年男子看起来并不像是在说假。

　　这时，青年男子又道：“那是一个冬天，我印象很深刻，当时，我听到一声巨响声，然后我出门一看，在我们门前，就多了一个婴儿。”

　　说着，他拿出了一枚巴掌大小的玉佩，玉佩呈墨黑色，在其上，绣刻着一条狰狞无比的异兽。

　　看到这头异兽，杨叶眉头皱的更深了。因为不知道为何，他感觉到了一丝心悸！

　　青年男子道：“这是当时她身上的，应该与她的身世有关。”语落，他屈指一弹，那枚玉佩顿时飘到了杨叶的面前。

　　杨叶拿起玉佩，然后将其收到了鸿蒙塔内。

　　然而，下一刻，杨叶脸色勃然大变。

　　因为那枚玉佩又回到了他手中！

　　鸿蒙塔禁止玉佩进入！

　　杨叶看向手中的玉佩，这什么玩意？鸿蒙塔竟然不让她进入？杨叶心中，满是疑惑之色。

　　这时，稚女突然对着那青年男子与女子跪了下来，“不管如何，感谢当年救命之恩。”

　　青年男子看了一眼稚女，眼中有着一抹复杂。

　　稚女站了起来，然后看向杨叶，杨叶微微一笑，“没事，以后我们慢慢找，这是我对你的承诺，怎么样？”

　　稚女那小脸上出现了一丝笑容，“谢谢哥哥。”

　　杨叶将稚女收到了鸿蒙塔内，至于玉佩，他则是收了起来。他看向老者，正要说话，而就在这时，一股恐怖的气息突然自天际袭来。

　　这时，那南司音突然展开扇子，轻轻摇了摇，然后看着杨叶笑道：“求我，你会求我的！”


第1885章 北苍洲！

　　女子脸上充满着笑容，自信的笑容，那种掌握一切的笑容。

　　不知为何，杨叶看这张脸很不爽，非常的不爽。

　　因为他不爽，因此，原本想息事宁人的他，决定不了。

　　在所有人的注视下，那道气息来到了众人的面前，与此同时，还来了一名青年男子。

　　青年男子大约二十七八，一袭锦袍，剑眉，大眼，很是英俊。

　　当然，实力也极强。年纪轻轻，就已经是明境强者，且气息浑厚，宛如汪洋大海，给人极强的压迫感。

　　锦袍男子目光直接落在了那南司音身上，这一刻，他神色柔和了下来，脸上还多了一丝笑容，“司音，你出来，也不叫上我！”

　　南司音却是黛眉微蹙，“宫锦，怎么是你！哦，不用说，必定是我那没心没肺的老哥通知你的，好让你来英雄救美，对吧？”

　　锦袍男子颇有些尴尬，他讪笑了笑，然后转身看向一旁的杨叶，当他看向杨叶时，其脸上虽然还是带着笑容，但却与原来的笑容不一样。

　　玩味，玩味的笑容！

　　“是你要让她做你婢女的？”名叫宫锦的锦袍男子笑道。

　　杨叶没有管锦袍男子，而是看向了那南司音，“怎么……”

　　南司音突然摆了摆手，打断了杨叶的话，“我可没言而无信，我现在可还是你的婢女，当然，如果你死了，或者出现什么别的意外，那总不能怪我吧？我……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，其已经在那南司音的面前，南司音脸色大变，她右手变化成爪，然后一爪朝着面前抓了出去。

　　然而，杨叶比她还快，杨叶的手直接扣住了南司音的喉咙。而在他身后，是一柄金色长枪，长枪离他背后只有不到数公分的距离，长枪的末端，正是那锦袍男子。

　　在杨叶出手时，他便是已经出手了。但是，还是慢了半分。

　　杨叶没有管身后的锦袍男子，他手微微用力，将南司音直接提了起来，“我说话的时候，不喜欢被别人打断，明白吗？”

　　南司音死死盯着杨叶，不言。

　　就在这时，杨叶的手突然越来越用力，那南司音整张脸顿时铁青起来。

　　“放肆！”

　　就在这时，杨叶身后的那宫锦怒道：“你可知她是何人？你若敢伤她一根头发，你九族皆灭！”

　　杨叶突然转头看向那宫锦，“我好害怕！”

　　语落，他转身将那南司音提的更高了。

　　见到这一幕，那宫锦脸色阴沉的可怕，但是却不敢动手。

　　杨叶看着面前的南司音，“我刚才的话，你听明白了吗？”

　　南司音还是那样看着杨叶，没有说话。

　　而这时，杨叶的手越来越紧了。

　　南司音顿时感觉到了一股窒息感！

　　见到这一幕，那宫锦眼中多了一丝慌乱，如果南司音死在这，那事情就大了去了，就算是他，恐怕都要遭殃。

　　一旁的老者眉头也是皱了起来，这女人要是死在这里，罗浮宗也会有不小的麻烦的。犹豫了下，他道：“这位小友，别冲动，本就不是什么深仇大恨，实在没必要闹到如此地步！”

　　杨叶笑道：“前辈说的对，本来确实只是一件小事，可惜啊，我这人，最不喜欢的就是某些高高在上的人，他们认为自己身份特殊，所以，就可以任意欺压藐视别人。”

　　说到这，他看向面前的南司音，“我说最后一遍，我刚才的话，听到还是没有听到？若是还没有听到，相信我，你的脑袋可就要与你的脖子分开了！”

　　他原本没想与这女子纠缠，但是，这女子不仅得寸进尺，还言语威胁他，这让他来火了。面子这东西，是相互的，你给我，我就给你。你不给我，还想我给你？那是你想多了！

　　南司音死死盯着杨叶，这一刻，她知道，眼前这男子没有说假话，对方是真的敢杀她！

　　真的敢杀！

　　没有什么依据，就是感觉！

　　这时，杨叶双眼微眯了起来，与此同时，他的手越来越紧了。

　　“听，听到了！”南司音突然道。

　　见到这一幕，一旁的宫锦与那老者神色皆是一松，他们怕的就是这南司音死扛，然后让事情变的无法收拾。

　　杨叶松开了南司音，然后轻轻拍了拍她的脸颊，“记住，既然是婢女，那就得有婢女的样子。”

　　而就在这时，一点金光出现在了杨叶的脑后。

　　宫锦出手了。

　　但是，杨叶却是消失在了原地，再次出现时，已经在那宫锦的身后，下一刻，一柄剑直接朝着那宫锦劈了下去。

　　宫锦脸色一变，不过，他反应不慢，转身举枪就是一挡，与此同时，他左手紧握成拳，准备格挡住后在出击，但是——

　　嘭！

　　宫锦直接被杨叶这一剑震到了数千丈开外。

　　场中，那南司音难以置信的看着杨叶，她没有想到，眼前这男子竟然可以这么轻易的就击退宫锦。一旁的那老者眼中也是带着一丝惊讶，杨叶的实力，大大超出了他们两人的预料。

　　宫锦看了看自己手中的枪，那枪，已经龟裂开来，不仅枪，他的手都已经龟裂。

　　压住心中的震惊，宫锦抬头看向杨叶，“你是谁！”

　　杨叶没有管宫锦，他转身看向罗浮宗的老者，“这一次来罗浮宗，多有打扰，感谢前辈给的方便，晚辈还有事，就先告辞了。”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“慢走！”

　　杨叶微微点头，然后他看向那稚女的养父母，犹豫了下，他道：“你们当初的善举，应该有善报。”说着，他屈指一弹，一枚纳戒落在了两人的面前。

　　这纳戒，是他平时杀人越货所得，里面的一些东西，他看不上，但是，对这青年男女来说，无疑是天大的宝物。

　　“多谢！”青年男子对着杨叶抱了抱拳，眼中带着一丝激动。

　　杨叶点了点头，没有在说话，他转身看向那南司音，“你自由了！”

　　说完，他身形一颤，消失在了天际。

　　原地，那南司音沉默了一息后，她突然抬头看向了杨叶消失的地方，“想这么就算了？没门！”

　　语落，她脚下突然出现了一道彩光，转身，天际出现了一道彩虹。

　　“司音！”

　　宫锦心中一惊，就要追上去，而这时，一旁的老者突然道：“阁下如果想救那女子，最好是通知她的族人。”

　　宫锦看向老者，老者又道：“此人年纪轻轻就有如此实力，如此胆量，其必不是庸人，阁下追去，不仅没有一点用，可能还会惹他生气，让他杀人灭口。”

　　原地，宫锦神色一阵变幻，最后，他没有在跟上去，而是拿出了一块石头……

　　老者收回了目光，然后看向身旁的那稚女父母，“现在起，你们不在是内门弟子！”

　　闻言，两人大骇。

　　而这时，老者又道：“现在起，你们成为真传弟子！”

　　两人先是一愣，随即狂喜。

　　……

　　天际虚空，杨叶御剑疾行，突然，他停了下来。转身，那南司音已经在他身后。

　　杨叶看了对方一眼，“怎么？”

　　南司音笑道：“别忘记，我现在可是你的婢女！”

　　杨叶道：“那么像死？”

　　南司音走到杨叶的面前，“做人要言而有信，我南司音既然敢与你打赌，就自然会遵守承诺。所以呢，现在起，我就是你的婢女。”

　　“断崖山在哪？”杨叶突然问。此时此刻，他才想起，自己还不知道怎么去断崖山。

　　“断崖山！”

　　南司音微微一怔，随即眼睛一亮，“你要去巫族？”

　　杨叶眉头微皱，“问那么多做甚？”

　　南司音笑道：“不问了，不问了。不过，你要去这断崖山，恩，那个，我刚好也要去，我们一起去！我可以给你带路！”

　　让这女人跟着，杨叶自然是拒绝的，因为这女人身份不简单，继续让她跟着，麻烦肯定不断。他不怕麻烦，但是不想有麻烦来找他。现在的他，当务之急是去巫族，然后去天界。

　　就在这时，南司音又道：“要去断崖山，就必须经过人界四洲之一的北苍洲。而那里，可是有很强很强的强者镇守的，一般人，根本过不去，不过，我有办法！”

　　杨叶正要说话，这时，后卿的声音突然在他脑中响起，“她说的没错，北苍洲，有北苍王镇守，没有人君手令，任何人都无法去断崖山。当初我也是偷偷过来的，而以你现在的实力，根本无法做到。”

　　杨叶沉默了一会，然后他看向南司音，“真有办法？”

　　“当然！”南司音笑道。

　　杨叶点了点头，“那你就跟着吧。对了，最好别让你的族人来寻你。”

　　“怎么？你怕了？”南司音笑道。

　　杨叶看了一眼南司音，然后淡声道：“我怕，我怕我一不小心又杀人！”

　　南司音：“……”


第1886章 帝鳄！

　　南司音打量了一眼杨叶，然后道：“你是何人？”

　　杨叶没有回答，他双眼缓缓闭了起来，心神沉入鸿蒙塔内。

　　“前辈知道玉佩上那头异兽的来历吗？”杨叶问。

　　先去，鸿蒙塔不让那异兽进入，这让杨叶非常非常的疑惑。这很不正常，非常的不正常。

　　后卿摇了摇头，然后看向穷奇。

　　杨叶也看向穷奇，穷奇是妖族，而那玉佩上的异兽显然是妖兽，就算不是妖兽，肯定也是属于妖一类的。

　　穷奇沉默许久，然后道：“这块玉佩与那丫头在一起？”

　　杨叶点了点头。

　　穷奇沉声道：“这异兽，如果我没猜错，应该是上古时期，一种极为凶残的妖兽，帝鳄！”

　　“帝鳄？”

　　杨叶与后卿相视了一眼，最后，两人又看向穷奇。

　　穷奇沉声道：“帝鳄，诞生于上古时期，专门以龙以及凤为食。其生性残暴凶戾，在上古时期的妖族中，除了少数的一些妖兽外，根本没有妖兽敢招惹它。只不过，不知从什么时候开始，这帝鳄一族开始渐渐消失。而现在……”

　　以龙凤为食！

　　当听到这时，杨叶眼皮不由跳了跳，这很牛掰啊！而且，看穷奇这神色，显然对这传说中的帝鳄很忌惮。那么问题来了，这稚女究竟是什么身份呢？

　　没有去想这个问题，现在对他来说，当务之急是去断崖山！

　　现实中，杨叶睁开了眼睛，他看了一眼那南司音，“走吧！”

　　语落，脚下剑光闪，他整个人直接化作一道剑光消失在天际尽头。

　　原地，南司音沉默了一会后，她突然轻笑了起来，“神秘，真是神秘，不过，这样才有趣！”

　　语落，她脚下突然出现一道彩光，转瞬，一道耀眼的彩虹出现在了远处天边，而南司音本人已经消失。

　　御剑疾行过程中，杨叶从南司音的口中对这人界有了一个大概的了结。

　　人界，共有五洲，分别是南麟洲，北苍洲，东湮洲，西琅洲，以及中土神洲！五洲，有五位人族至强者镇守，而那人君，则坐镇中土神州，号令天下。

　　除了五洲，还有三大圣地，三大圣地，十大洞天福地。

　　其中，三大圣地地位最超然。

　　因为即使是人君，也无法命令三大圣地。

　　而此时此刻，杨叶对人君的势力也有了一个了解。庞然大物，真正的庞然大物。

　　人君的个人实力，在这人界之中，绝对是属于最巅峰的，除此之外，对方手下还有无数强者，比如其余四洲的四王，这四人，可都是绝顶强者。

　　而此刻，他也明白，明白对方为何不亲自来寻他了。

　　两个原因，第一，他杨叶还不够资格，虽然他现在实力已经非常的强大，但是，在人君眼中，他杨叶还没资格让他亲自前来。其次，人君作为人族的圣皇，一举一动都会被无数势力关注，特别是巫族以及魔祖还有妖族，他若是亲临，必定会引出无数麻烦！

　　不过，他相信，对方很快就会亲自来找他了！

　　他有这个自信！

　　这一次，杨叶与南司音的目的地就是北苍洲。北沧州在五大洲之中，实力仅次中土神洲。因为这里，是人界的大门，而这道门外，就是人族的大敌，巫族！

　　而他们现在所在的位置，则是南麟洲！

　　要到北苍洲，按南司音的话来说，以他现在的速度，至少需要半月！

　　半月！

　　他现在的速度何其的快？瞬息万里那都是小意思，然而，以他现在的速度都需要半月才能到北苍洲，可见这世界是何其的大。

　　“别飞了！”

　　就在这时，杨叶身旁的南司音突然道。

　　杨叶转头看向南司音，南司音指了指下方，道：“看到下面没？下面有一座城，城中，必定有贩卖飞行工具，我们可以弄个飞行工具，不然，就这么飞，会累死人的！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，他虽然有足够的灵晶，但是，他也不想太累，毕竟不是一天两天，而是半个月，而这半个月，如果有飞行工具代步的话，他可以进入鸿蒙塔内修炼！

　　两人落地，杨叶抬头看去，城门上方，刻着三个烫金大字：蓝烟城。

　　城不是特别大，但是却很古老，显然，已经有了一些年代。

　　“走吧！”南司音道。

　　杨叶看了对方一眼，他也有点搞不懂这女人的意图了。因为到现在，没有人来找麻烦，显然，肯定是这女人做了什么，所以才没有麻烦。

　　而对方跟着他，为了什么？难道真的只是好奇他？还是为了好玩？

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些，他跟了上去。

　　城中，杨叶好奇的打量着四周，其实，这上界与下界并没有什么太大的区别，一样的人，一样的天，一样的地……如果非要说不同的话，那就是这上界的人显然要比下界的人强许多。

　　因为进入城中以来，杨叶见到的玄者，最低都是尊者境，即使是一些十来岁的小孩，也是尊者境！

　　起步点很高！

　　“走快点！”就在这时，前面的南司音突然喊道。

　　杨叶微微点头，脚步加快，很快，两人停了下来，在两人的面前，是一座高楼，足足有七层之高，占地面积，达数万丈左右。

　　杨叶抬头看去，在那高楼最顶端，有着三个耀眼的大字：天宝行！

　　“这个天宝行的主人可不得了！”

　　这时，杨叶身旁的南司音突然道：“这可是连三大圣地都要给面子的人。走吧！”

　　在南司音带领下，两人进入了天宝行，很快，一名青年男子迎了上来，正要说话，南司音突然拿出了一张金色卡片，当见到这张金色卡片时，那青年男子脸色顿时一变。

　　青年男子对着南司音恭敬地行了一礼，然后道：“贵客稍等！”

　　说完，他转身快步走进了内堂。

　　这时，南司音夹着那金色卡片对着杨叶扬了扬，笑道：“天宝行的贵宾卡，金色的。恩，金色上面，是紫金色，然后，在上面就没有了！”

　　杨叶道：“你想说什么？”

　　南司音摇了摇头，“真是个木头哎，你知不知道，要成为这天宝行的贵宾，特别是这种金色贵宾，有多难？”

　　杨叶摇了摇头，“不知道！”

　　南司音正要说什么，这时，一名容貌清秀的青裙女子突然走了出来，青裙女子走到了南司音的面前，笑道：“没想到在这偏僻的地方，竟然会有贵人光临！小女子明水，是这里的管事，贵客有何需要，力所能及之内，定不会推辞！”

　　南司音道：“我需要一辆音梭，现在就要！”

　　音梭！

　　名叫明水的女子微微一怔，随即有些犹豫。

　　“怎么？”南司音皱眉道。

　　明水道：“实不相瞒，这城中唯一的一辆音梭，已经被人订下，对方已经交纳了定金，我们不能无故退掉。这样如何？我为阁下准备一辆穿云梭？”

　　“穿云梭？”

　　南司音摇了摇头，“太慢了！”

　　“多慢？”杨叶突然问。

　　南司音道：“至少要一个月才能到我们要去的那个地方！”

　　闻言，杨叶眉头也是微微一皱，“太慢了！城中还有别的商会吗？”

　　听到杨叶的话，一旁的那明水脸色微微一变，其连忙道：“两位海涵，这样如何，我现在让离这里最近的城送一艘音梭过来，如何？”

　　“多长时间？”南司音道。

　　“最快两天！”明水道。

　　南司音看向杨叶，杨叶摇了摇头，“我自己走吧！”

　　说完，他转身就走。

　　这时，那南司音连忙拦在了杨叶的面前，“别自己走啊，我去想办法弄一辆音梭来！”杨叶吃得消，她可吃不消。

　　杨叶正要说话，这时，那明水突然道：“两位是要去何处？”

　　“北苍洲！”杨叶道。

　　闻言，那明水笑道：“不巧，那位雇主也是要去北苍洲，这样如何，你们共乘一辆音梭，怎样？”

　　南司音看向杨叶，杨叶犹豫了下，然后点了点头。

　　“两位跟我来！”明水说着朝旁边走去。

　　跟着明水，杨叶两人来到了云端之上，在那云端之中，潜伏着一座庞然大物，这庞然大物，正是那音梭，其形状如船，但又有区别，因为他两头非常的尖锐！

　　这时，那音梭之中突然走出来了一名女子。女子大约二十多岁，一袭云白色的长裙，容貌不能说非常好看，但也不难看，看起来非常文静柔弱。

　　在女子的肩膀上，有一只黑色小鸟。

　　明水走到了那女子面前，对着女子说了几句，最后，那女子看了一眼杨叶与南司音，然后点了点头。

　　见到这一幕，那明水神色顿时一松，然后她转头看向杨叶与南司音，“两位请！”

　　杨叶与南司音点了点头，然后飞到了那音梭之上。

　　女子对着杨叶与南司音微微一笑，杨叶正要说话，突然间，杨叶全身毛骨悚然起来！

　　毫无征兆！


第1887章 猎巫人！

　　怎么会这样？

　　杨叶猛地看向那女子肩膀上的那只小鸟，小鸟呈漆黑色，只有拳头大小，现在杨叶才发现，这只小鸟只有一只脚，此刻这只小鸟正在注视他。

　　就那么看着！

　　小鸟的双眼呈暗黑色，乍一看，并没有什么特殊之处，但是，被这只小鸟看着，杨叶却是感觉到有些毛骨悚然！

　　不简单！

　　杨叶正要说话，这时，那女子突然伸手轻轻拍了拍那只小鸟，那小鸟顿时低下了头，不在去看杨叶。

　　女子转身对着杨叶微微一笑，然后走进了自己的包厢之中。

　　“这女人不简单！”这时，杨叶身旁的那南司音突然道。

　　杨叶看了一眼南司音，没有说话，他走进了自己的包厢之中。

　　原地，南司音耸了耸肩，“神气什么！”

　　……

　　一间房间之中，之前那女子看着面前的小鸟，嘴唇微动，似是在与小鸟交流什么。

　　“巫族气息？”女子突然说了一句。

　　小鸟微微点头。

　　见状，女子黛眉微微蹙了起来，“确定吗？”

　　小鸟犹豫了下，然后摇了摇头，接着，它嘴唇动了起来。

　　过了一会，女子黛眉蹙的更深了。

　　……

　　杨叶房间之中，杨叶刚盘坐下来，后卿的声音便是在他脑中响起，“小子，你千万要记住，不要在人族暴露你身上的巫族气息，不然，你将会有很多很多麻烦。这个地方，可不是下界，你杀几个人，就能够震慑那些人。你杀的人越多，越强，人族就会越不放过你！”

　　巫族气息！

　　杨叶沉声道：“我知道，我都有用剑域压制身上的巫族气息！”

　　后卿低声一叹，“小子，剑域不是万能的，这个世界，除了有各种强大的强者外，还有一些天赋异禀，有着奇异能力的天地灵兽，或者别的什么东西。哎，你小子自己多小心一点吧！”

　　杨叶点了点头，他确实得小心点，被那些所谓的正义人士追杀，这滋味可不好受。

　　与后卿闲聊了一会后，杨叶来到了修炼室，修炼室内，杨帘霜等女都在。

　　不过此刻，众女都在修炼。

　　杨叶目光落在了那天女的身上，天女，此时此刻，天女全身出现了淡淡的黑光，就像是一个小漩涡。

　　“这女人修炼的功法，不简单！”这时，后卿的声音再次响起。

　　杨叶道：“怎么说？”

　　后卿道：“不知道，就是一种直觉。她的身体现在正在发生一种质的改变，一旦被她改变成功，其肯定非常恐怖。”

　　杨叶摇了摇头，“可这也太久了！”

　　“久？”

　　后卿道：“这算什么久，有的人为了修炼一门功法或者玄技，闭关上百年的都有。从某种程度上来说，修炼的越久，这代表这功法或者玄技越好。这女人若是成功，肯定是不得了的。”

　　杨叶看了一眼天女，然后点了点头，他也希望是这样。

　　没有打扰杨帘霜等女，杨叶盘坐在地，他将剑放在了一旁，而这时，那剑直接消失在了原地。

　　去找小白了！

　　小白虽然调皮捣蛋了一些，但是，它依然是至仁至善，最受这一类天地灵物与有意识的生灵的喜爱。

　　杨叶笑了笑，然后双眼缓缓闭了起来，很快，他全身上下突然出现了淡淡的金光。

　　金身法相！

　　他现在的肉身，不仅是神力境，还拥有金身法相，可以说，一般明境强者根本难以伤他。

　　除了肉身外，他现在更是融合了自己以往的所有所学，并且将那些去繁化简、改善，这让得他的剑更加简单、凌厉。除此之外，他还有剑域！

　　剑域已经被他慢慢一点一点开发出来，不单单只是用来防御。与人交手，剑域施展开来，不仅可以压制对面，更可瞬间提升他自己的剑技！

　　可以说，他现在虽然只是真境六段，但是，一般明境强者在他面前，根本不够看。

　　不过，杨叶知道一点，那就是这点实力在这上界是远远不够的。他有很多很多的事情要做，而每件事的前提，都需要有强大的实力。

　　修炼！

　　杨叶现在除了不断去改善自己的剑技外，还要努力提升自己的境界。境界是根本，他自然不会忽略自己的境界。他相信，一旦突破到明境的话，他的实力将会来一个质的飞跃！

　　涅槃果，灵丹！

　　杨叶直接将涅槃果与灵丹都拿了出来，提升境界，那是需要非常多的灵气来支撑的，好在他不缺这些东西。

　　时间一点一点过去，鸿蒙塔内，已经过去三月。

　　此时，盘坐在地的杨叶身上散发出来的气息越来越强，不过每次都很快被杨叶收回去。

　　就这样，杨叶又静坐了两个月，此时此刻，他身上偶尔散发出来的气息都让得其周围的空间一阵颤动。

　　某一刻，杨叶突然睁开了眼睛。

　　“呼！”

　　杨叶嘴中吐出了一口浊气，眼中有着一丝失望。

　　他并没有达到明境，但是，他已经触摸到那层屏障了。他想硬冲进去，显然失败了。

　　“急不来！”这时，后卿突然道：“你能够触摸到那层屏障，这已经非常好了。日后只需要一点机缘，那层屏障就会被你一点就破开。而有的人，可能终其一生都无法触摸到那层屏障！”

　　杨叶笑了笑，“我明白。”

　　没有太失望，因为他虽然没有达到明境，但是这几个月来的收获还是非常不错的。巩固，他的境界被他巩固的非常牢固，除此之外，他在剑道方面也感悟了许多新东西。

　　杨叶出了鸿蒙塔，而这时，他的房门突然响了起来。

　　“进来！”杨叶道。

　　门打开，南司音出现在了门口处。

　　南司音打量了一眼杨叶，然后道：“北苍城快到了！”

　　杨叶起身走到了那南司音的面前，他直视南司音，“我不知你到底要做什么，但是，我劝你最好别在跟着我，我这人，别的什么本事没有，招惹麻烦的本事，那不是盖的。”

　　南司音道：“你这是要过河拆桥？”

　　杨叶摇了摇头，正要说话，这时，南司音突然笑道：“如果没有我，你是去不了断崖山的。”

　　杨叶道：“你的意图是什么？”

　　南司音眨了眨眼，“没什么，就是觉得好玩，因为我从未去过巫族，而你，是要去巫族的，我猜的对吗？”

　　杨叶道：“随你吧！”

　　说完，他绕过南司音，走出了房间。

　　原地，南司音嘴角泛起了一抹玩味的笑容，“真有意思，以那死女人的能力，竟然查不到你的来历，有意思，有意思……”

　　音梭上，杨叶走到了梭的前面边缘处，在四周，有着一道薄薄的光幕，这道光幕阻挡着气流。光幕外，是无尽的星空。

　　茫茫星空，与下界并没有什么不同的星空，一样的浩瀚，一样的深邃。

　　就在这时，一名女子出现在了杨叶的身旁。

　　女子抬头看向远处，然后轻声道：“阁下来北苍城，是要去那巫族？”

　　杨叶转头看了一眼女子，然后道：“去又如何，不去又如何？”

　　女子微微一笑，然后又道：“阁下怎么看待巫族？”

　　杨叶直视女子，“你想说什么？”

　　女子笑道：“没什么，只是问问，这个问题对阁下来说，很难回答吗？”

　　杨叶收回目光，然后道：“我怎么看巫族？我没怎么看，这是我的回答！”

　　女子双眼微眯，“阁下若是遇到巫族的人，会如何？”

　　杨叶淡声道：“不如何！”

　　闻言，女子左手缓缓紧握了起来，“阁下是人族，作为人族，见到巫族，你竟然不如何？”

　　杨叶转头看向女子，“人族的人都是好人，巫族的人都是坏人吗？”

　　女子直视杨叶，没有说话。

　　这时，杨叶又道：“也许巫族跟阁下有什么仇恨，但是，阁下为何要将自己的仇恨转眼到别人的身上？你恨巫族，让别人也要跟着你恨巫族，这想法，好像有点不太好吧？”

　　女子突然微微一笑，“阁下对巫族的印象似乎很好！”

　　杨叶道：“我对巫族与人族，都一样。”

　　在他心中，巫族是人，人族也是人，他虽然与人君有仇，但是，他不敌视整个人族，他可没疯。而且，人君也代表不了整个人族。至于巫族，他没接触过，自然不会去无故敌视巫族。

　　人族大敌？

　　这些，不过是当政者弄的一些手段把戏罢了。

　　简单来说，他杨叶有自己的想法，有自己的思想，而不是别人说什么，他也跟着什么。

　　听到杨叶的话，女子沉默了起来。

　　过了一会，女子突然抬头看向了杨叶，“我在你身上，感受到了巫族气息！”

　　杨叶转头直视女子，“那又如何？”

　　女子看着杨叶，突然，她嘴角微微一掀，转瞬，在她眉间处，突然出现了一个奇异的血红色印记，印记呈剑形状，闪烁着淡淡红光。

　　这时，杨叶脑中突然响起了后卿焦急的声音，“小子，这是猎巫人，快撤！”

　　后卿声音刚落下，一柄黑红色的长矛突然刺在了杨叶的胸前。

　　嗤！

　　那柄长矛，轻而易举的便是破开了杨叶的皮肤，长矛长驱直入，就要刺入杨叶的心脏！


第1888章 怎么，怕了？

　　杨叶自然没有坐以待毙，在那长矛刺入他皮肤的那一刻，他整个人便是直接消失在了原地。

　　千丈外，杨叶看了看自己的腹部，腹部已经裂开一道口子，鲜血不断自其中溢出。

　　这时，后卿的声音再次响起：“小子，小心她的武器，她的武器是特殊制造，专破我们巫族的防御。不对，小子，别与这女人纠缠，赶紧开溜，不然，你麻烦大了去了！”

　　开溜！

　　杨叶摇了摇头，这可不是他的风格，他看向远处那女子，这时，那女子突然道：“果然有巫族血脉！”

　　在女子长矛上，一滴鲜血正在燃烧。

　　那是杨叶的血！

　　女子抬头看向杨叶，“身为人族，修炼巫族功法，大罪，该死！”

　　语落，她手中的长矛突然电射而出，而在那长矛来到杨叶面前时，其本人已经在那长矛的身后，她右手握住了那根长矛，然后猛地一旋。

　　杨叶直视那女子，眼中寒芒一闪而过，下一刻，他两指并成剑指，然后朝前就是一点。

　　指尖，剑光缭绕。

　　嘭！

　　杨叶的剑指刚与那女子的长矛接触，那长矛便是剧烈一颤，然而，杨叶的手指却是如触电般缩了回去，与此同时，他整个人朝后再次退了数百丈。

　　杨叶看了看自己的手指，指已经龟裂开来。刚才只要慢一点，他这手指可能就要废了。

　　杨叶抬头看了一眼那女子手中的长矛，这玩意真的克制他的肉身。

　　“小子，别跟她抗，一旦她在你身上留下血印记，你小子麻烦就大了去了。就算是我，都不敢与她们猎巫人一族硬抗，听我一句，现在快溜！”后卿的声音有些急了。

　　溜！

　　杨叶苦笑了笑，“前辈，就这么逃了，我觉得太怂了。”

　　说着，他抬头看向远处那女子，下一刻，他朝前一步踏出，屈指朝前就是一点，在那女子面前，空间突然撕裂开来，转瞬，一道剑光自其中闪现而出，直接切向女子。

　　女子双眼缓缓闭了起来，她右手紧紧握着手中的长矛，转瞬，她眉间那个血红色的剑印突然爆发出了一道红色光束。

　　轰！

　　杨叶那道剑气直接被这道红色光束击碎，红色光束速度不仅，朝着杨叶激射而去。

　　而这时，杨叶已经不在原地，其再次出现时，已经在那女子的身后，这一次，在他手中，多了一柄剑。

　　拔剑！

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中轰然响彻，转瞬，一道剑光自上而下对着那女子一斩而下。

　　而这时，女子突然转身，举矛就是一刺。

　　轰！

　　杨叶原地不动，而那女子却是直接被震到了数百丈开外。

　　“剑来！”

　　就在这时，杨叶的声音突然在场中响起，转瞬，十柄虚幻的剑突然出现在了那女子的四周，下一刻，剑光纵横，直接将那女子淹没。

　　御剑术！

　　现在的他，可近攻，可远攻。

　　十柄飞剑带起道道剑光，宛如狂风暴雨一般将那女子困于其中。期间，女子斩断过几柄飞剑，但是，一柄飞剑刚消失，就会立即有一柄新的飞剑立刻补上。

　　无穷无尽！

　　“夜啼！”

　　就在这时，场中突然响起了女子的声音。

　　下一刻，一股极其恐怖的气息突然自女子体内席卷而出，转瞬，杨叶那些飞剑全部被这股气息给震碎。而这时，一头黑色的鸟出现在了女子的头顶。

　　鸟全身呈漆黑色，只有一只脚。

　　这只鸟杨叶见过，就是他初次见到女子时，女子肩膀上的那只鸟。不过现在，这只鸟比当时大了太多了。

　　杨叶持剑而立，他右手向前伸出，然后对着那只鸟勾了勾，“来！”

　　被杨叶如此挑衅，那只鸟眼中顿时戾气闪现，下一刻，它两只翅膀猛地一扇，其直接化作一道黑光朝着杨叶暴射而去。

　　杨叶正要出剑，这时，那只鸟突然张开了嘴——

　　“啾！”

　　一道尖锐刺耳声突然出现在场中，这道声音，直接进入了杨叶的耳洞之中，那一瞬，杨叶整个人的感觉都不好了。

　　耳膜阵痛，仿佛被什么东西在撕裂着。

　　而就是这一瞬，那只鸟突然飞到了杨叶的头顶，然后两只爪子直接抓住了杨叶的肩膀，接着，其就要将杨叶撕裂开来。

　　这时，一道金光突然出现在了杨叶的身上。

　　金身法相！

　　这一刻，杨叶不敢在大意，施展出了金身法相。当他施展出金身法相之后，他脑袋顿时恢复了正常，而这时，他感觉到那只鸟正在抓着他的肩膀往两边撕裂！

　　痛！

　　这是杨叶现在的感觉，此时杨叶心中还是有些后怕，因为如果他没施展金身法相的话，极有可能已经被这鸟给撕裂了。

　　没有多想，杨叶举剑朝上就是一刺。

　　嘭！

　　那只鸟直接被杨叶这一剑给震地朝空中连连暴退，而这时，那女子却是带着长矛来到了杨叶的面前。

　　见到女子举矛刺来，杨叶眼中的寒光变成了戾气。

　　来火了！

　　杨叶朝前踏出一步，一步踏出，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　这一次，他直接施展出了剑域。

　　剑域出，杨叶握剑直接消失在了原地。

　　一剑刹那！

　　这一剑出现后，那女子脸色顿时大变，下一刻——

　　嗤！

　　那女子手中的长矛突然被分做了两半，与此同时，女子的一只手臂也直接抛飞了出去。

　　杨叶正要出手，就在这时，那南司音突然出现在了他的面前，“不能杀她！”

　　杨叶眉头皱了起来，正要说话，南司音却是拉住了他的手臂，“立刻离开！”

　　“听这丫头的，现在立刻离开！她有那只鸟在，你根本无法短时间内击杀她，现在离开，不然，待会想走也难了。”后卿突然道。

　　后卿说的很凝重！

　　杨叶没有坚持，当下点了点头。

　　杨叶看了一眼远处那女子，那女子此时也在看着他，转瞬，杨叶与南司音直接消失在了原地。

　　在杨叶离开后，那女子看了看自己的手臂，然后低声道：“剑域……”

　　就在这时，在她面前突然出现了一个血红色的三角形光阵。

　　这时，女子淡声道：“你来晚了！”

　　……

　　遥远的天际，杨叶御剑疾行，在他身旁，是那南司音。

　　杨叶双眼微闭，心中问道：

　　“前辈，那什么猎巫人是个什么玩意？”

　　后卿道：“一个古老的家族，很神秘，即使是我巫族倾尽全力，都没有查到他们的来历。只知道，他们非常针对我们巫族，不对，应该说，他们的使命就是猎杀我们巫族的人。”

　　“专门猎杀巫族！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，“他们与你们巫族有什么深仇大恨？”

　　“不知道！”

　　后卿道：“曾经巫祖等人亲自出手过，但是，这个家族依然存在。所以，你现在明白我为何让你迅速离开了吧？因为这家族，真的惹不起，至少你现在惹不起。”

　　杨叶道：“不是我要惹他们，是他们要来惹我！”

　　后卿道：“小子，面对这个势力，你最好是让一下，不然，你杀他们一人，换来的就是他们无穷无尽的追杀。我不跟你开玩笑，你得罪人君都没关系，最好别去招惹这个势力，不然……”

　　这时，杨叶道：“前辈，不是我要去招惹他们，你看到没？现在是他们要来杀我！”

　　后卿沉默了一会，然后道：“惹不起，还躲不起吗？”

　　杨叶摇了摇头，躲？逃避是解决不了问题的。解决问题，只有拳头，拳头大才能够解决问题。

　　讲道理？

　　当然也可以，但是，那得建立在你拳头足够大的情况下。

　　试问，你见过一只大象去与一只蚂蚁讲道理的吗？

　　似是知道杨叶所想，这时，后卿又道：“小子，你要明白一点，你现在真的没有那个实力去与这猎巫一族对抗。人族不是有句话吗？忍一时风平浪静啊！”

　　杨叶笑了笑，“不说这个了，现在，我们赶快去巫族吧！”

　　“对，去巫族！”

　　这时，后卿道：“猎巫一族虽然神秘强大，但是只要你去了巫族，他们就拿你没办法，他们还没那个能力进巫族闹事！”

　　杨叶点了点头，然后收回心神。

　　现实中，杨叶刚一睁眼，就看到了一对眼睛正在看着他，这对眼睛的主人，自然就是那南司音。

　　“看什么？”杨叶问。

　　南司音打量了一眼杨叶，然后道：“你身上真的有巫族血脉？”

　　杨叶点了点头，“怎么，怕了？”

　　南司音摇了摇头，“怕倒是不怕，只是，只是你这家伙肯定要完蛋了。知道刚才杀你的那人是谁吗？猎巫一族，非常恐怖的。曾经人君收服了一个巫族的强者，但是最后，那家伙死了。人君将这事情给压了下来，外人不知道。但是，我们可知道，那家伙，其实是被猎巫一族给杀的！”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　南司音道：“虽然猎巫一族很厉害，但是，我们家可不怕他们，这样如何，你跟我回去，我家还缺个看门的，你帮我看门，我保你一命，怎么样？”

　　杨叶正要说话，突然，一道恐怖的气息出现在了那遥远的天际。

　　“他们又来了！”南司音笑道：“现在答应还来得及哦！”

　　杨叶无视南司音，他转身看向那天际，这时，后卿突然道：“先撤！”

　　杨叶摇了摇头，他深吸了一口气，然后直视那天际，眼中闪过一抹戾气，“真他妈以为老子好欺负是吧！”

　　嗡！

　　杨叶手中，剑骤然嘶鸣！


第1889章 北苍城！

　　此时此刻，杨叶是非常生气的。

　　他与猎巫一族并没有什么恩怨，但是，就是因为他身上有巫族血脉，先前那女人就要他的命！

　　要他的命！

　　霸道！

　　猎巫一族何其的霸道？

　　在这大世界，他杨叶是没有什么负担的，因为他的亲人都在他的鸿蒙塔内。可以说，他完全没有什么后顾之忧。至于后期所说的先撤，他已经做过一次了。换来的是什么？是对方的穷追不舍。

　　事实证明，撤退，只能换来得寸进尺！

　　见到眼前的这一幕，杨叶身旁的南司音眨了眨眼，“你不会真的要杀猎巫一族的人吧？”

　　杨叶没有说话，在他脚下，剑光一阵闪，转瞬，他已经出现在远处天际。

　　在杨叶面前，是之前被他斩断一臂的那女子，而此刻，在女子身旁，还有一名中年男子。

　　中年男子身着黑袍，手中拿着一柄与女子一样的黑色长矛，不过，这根长矛要长一点。

　　中年男子打量了一眼杨叶后，然后道：“身为人族，却有巫族血脉，还修炼巫族功法，真是自甘堕落，你……”

　　这时，杨叶突然抬起了右手，打断了中年男子的话，他直视中年男子，“我修炼巫族功法，关你屁事！”

　　瞬间，场中气氛紧张了起来。

　　中年男子眼中闪过一抹森冷，“看来你很自信，不过没关系，很快你就不会自信……”

　　就在这时，杨叶突然朝前踏出了一步，一步踏出。

　　剑域出！

　　一旁，那女子脸色一变，连忙提醒道：“小心！”

　　然而此时，杨叶已经在那中年男子的面前，下一刻，杨叶握住剑柄猛地就是一拔，然后一斩而下！

　　八十道叠加斩天拔剑术！

　　这是杨叶此刻的极限！

　　剑出，天地变色！

　　在杨叶出剑的那一刻，那中年男子脸色便是大变，眼中充满了惊骇之色，这一刻，他才意识到，自己有些轻敌了。不是有些，是严重轻敌。

　　仓促之下，中年男子只能举起手中的长矛挡了上去。

　　咔擦！

　　嘭！

　　随着一道断裂声响起，在一旁南司音惊愕的目光之中，那中年男子直接被杨叶这一剑给劈到了万丈之外。而在之前中年男子原来所站的位置，是那根长矛，不过此刻，那根长矛已经成为了两半。

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　不远处，那南司音看了一眼杨叶，然后轻声道：“这个家伙，这么厉害……”

　　远处，战斗并没有结束。杨叶在一剑震退那中年男子之后，他双手一招，刹那间，十柄气剑凭空出现在了那中年男子的四周，下一刻，十道剑光绞向了那中年男子！

　　他之所以没有本人追过去，是因为他在一剑震退中年男子后，一旁那女子突然出现在了他的面前，紧接着，一柄长矛直刺他眉间。

　　看着眼前的女子，杨叶眼中闪过一抹戾气。

　　他右脚猛地一跺，整个人弹射而出。

　　一剑刹那！

　　他与女子的距离本来就非常的近，这一剑刺出，其爆发力何其的恐怖？

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那女子整个人直接被震到了万丈开外，其刚一停下来，其嘴中，便是连喷数口精血，而这时，杨叶却是再次出现在了她的面前，下一刻，一道剑光朝着她狠劈而下！

　　轰！

　　女子并没有事，反而杨叶那道剑光却是消散了。

　　与此同时，杨叶倒回了原位。

　　因为在女子的面前，又出现了那只黑色的鸟。此刻，这只鸟死死盯着杨叶，在它眼中，充满了戾气，当然，还有一丝忌惮。

　　这一次，它不敢在主动出击，而是挡在女子的面前，并且提醒女子，让女子撤。

　　危险！

　　它嗅到了危险的感觉。

　　女子明白鸟的意图，但是，她有些犹豫，然而，杨叶却是没有犹豫，下一刻，他已经出现在了那那只鸟的面前，转瞬，一道刺眼的剑光朝着那只鸟斩了过来！

　　黑色的鸟眼中戾气闪现，一声长啸后，其直接朝着杨叶撞了过去。

　　一息后。

　　轰！

　　那只鸟直接倒飞了出去，而其身上，某些地方已经龟裂开来。

　　这时，杨叶突然消失在了原地。

　　见到这一幕，那女人眼皮一跳，就要出手，然而下一刻，她脸色勃然大变，看向远处的那与杨叶气剑交手的中年男子，“小心！”

　　然而，已经晚了。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声突然在那一片剑光之中响彻而起。

　　下一刻，一颗血淋淋的头颅自其中飞了出来。

　　这颗头颅，正是之前那中年男子的。

　　见到这一幕，场中瞬间死寂了下来。

　　南司音看了一眼那颗头颅，然后她伸手摸了摸自己的喉咙，此刻，她是有些后怕的。

　　因为此时此刻，她才发现，她跟着的这个男子，胆子不是一般的大，在当时杨叶掐住她喉咙时，如果她当时不妥协的话，脑袋肯定已经搬家了！

　　猎巫者都敢杀！

　　南司音死死盯着远处的杨叶，心中充满了好奇，眼前这家伙究竟是谁？

　　杨叶看了一眼面前不远处的那颗头颅，然后他看向远处那女子，正要出手，突然，那女子身形一动，出现在了那只鸟的背上，下一刻，两者直接化作一道黑光消失在了杨叶视线中。

　　逃了！

　　速度非常的快！

　　杨叶并没有去追，因为根本没办法追，对方的速度太快，他要追的话，至少要追个几天几夜。

　　收回目光，杨叶转身，在他脚下，一柄虚幻的剑悄然出现。

　　下一刻，杨叶御剑消失在了天际。

　　那南司音在犹豫了一下后，然后连忙又跟了上去。

　　“你知不知道猎巫一族？”路上，南司音问。

　　杨叶看了一眼南司音，“你想说什么！”

　　南司音犹豫了下，然后道：“猎巫一族呢，不好惹的，即使是人君，都不会去轻易招惹他们。你，你杀了他们的人，身上又有巫族血脉，修炼巫族功法，他们是无论如何也不会放过你的！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“知道武祖吗？”

　　“当然！”南司音道。

　　杨叶道：“猎巫一族这么厉害，他们为何不去将那巫祖斩杀了？”

　　“这……”南司音语塞。

　　杨叶道：“看到了吗？他们也只是一群欺软怕硬的家伙罢了。因为他们明知道解决了巫祖与巫族那些顶尖强者，就可以彻底解决巫族。然而，他们并不敢去这么做，不是吗？”

　　南司音犹豫了下，然后道：“可，可是，即使真的是这样，那，那你在他们眼中，就是弱者啊。而且，你好像也没有巫祖的实力！”

　　“那你说，我该怎么办？”杨叶突然问。

　　南司音再次语塞。

　　杨叶笑道：“逃？你觉得他们会放过我吗？显然是不可能的。反正他们已经不会放过我，那我为何还要放过他们？杀一个够本，杀两个是赚了。但是如果不杀，到时我要是被他们杀了，那岂不是太亏了？”

　　南司音想了想，然后道：“好像也没错……只是，哎，反正你有很大麻烦了。”

　　杨叶突然停了下来，他抬头看向远处，在远处下方，是一座城。

　　大！

　　非常大的一座城，即使他在空中俯视，依然看不到那座城的尽头。

　　“这就是北苍城了！”这时，南司音突然道。

　　杨叶点了点头，“我们下去吧！”

　　两人落地，当他落地站在那北苍城面前时，一股渺小感油然而生，就像置身在茫茫星河面对宇宙时的那种感觉。

　　因为这北苍城，实在是太大太大了。光是那城墙，就足足有数百丈之高，数百丈，这是什么概念，这就像一只蚂蚁站在一只大象前。

　　“壮观吧？”

　　杨叶身旁，南司音笑道：“这城在人族之中，可还不是最大的，最大的是中土神洲的帝都，那里，才是真的大。”

　　杨叶看了一眼那厚实的城墙，“这城是用来防备巫族的？”

　　南司音点了点头，“这城墙，一旦阵法开启，就算是明境之上的强者都难以撼动。除此之外，这城中可是还有非常非常厉害的杀招呢！”

　　“杀招？”杨叶看向南司音。

　　南司音眨了眨眼，“什么杀招？我什么都没说啊！”

　　杨叶没有追问，他转头看向那北苍城，不得不说，人在这座城面前，真的显得很渺小，即使是他，也难以一剑破开这城的城墙，即使破开，对这城来说，恐怕也只是挠痒痒而已。

　　两人就要进城，突然，两人同时停了下来，然后转头看去，在不远处，出现了一头庞然大物。

　　龙！

　　一头黑色的龙，足足有数百丈之长，在那龙的背上，是一座小型宫殿。宫殿金碧辉煌，看起来非常豪华。


第1890章 屠龙！

　　“龙车！”南司音突然道。

　　杨叶看向南司音，“什么鬼？”

　　南司音看了一眼杨叶，然后道：“一种身份的象征，在人族之中，敢奴役龙族的龙的势力，可没几个，凡是敢的，那肯定都不是一般势力！”

　　“你们家敢吗？”杨叶突然问。

　　南司音笑道：“我们家不仅用龙，还用凤！而且是金龙与金凤，恩，比眼前这家伙要高两个级别的龙！”

　　杨叶“哦”了一声，然后收回了目光。

　　这时，南司音却是又道：“你家敢吗？”

　　这是在打探杨叶的身份了。

　　杨叶看了一眼南司音，然后淡声道：“龙什么的，太低级了。”

　　南司音：“……”

　　其实，杨叶也不算在吹，他可是连穷奇都坐过的，穷奇那是什么？那可是上古凶兽，还是妖族的妖王，那身份，是一般龙族能比的吗？

　　不过，他杨叶很低调，非常低调，所以，他虽然很厉害，但是他从来都不说！

　　就在这时，那龙车在经过他们二人时突然停了下来，接着，一名身着锦袍的男子自那宫殿之上走了出来，在男子的右手边，是一名八九岁的小女孩。

　　锦袍男子大约二十来岁，相貌英俊，脸上带着笑容，给人的第一感觉还是非常好的。至于那小女孩，小女孩穿着一袭碎花蓝裙，头顶扎着一根小小的鞭子，粉雕玉琢，很是可爱。

　　锦袍男子拉着小女孩，他另一只手指着下方的杨叶与女子，然后笑道：“灵儿，你刚才问哥哥你为什么要修炼，现在哥哥告诉你。看到这两个人没？他们很弱，非常的弱，所以，他们的命运根本不掌握在自己手中，因为哥哥可以轻而易举的杀了他们！而他们，只能认命，这就是不努力修炼的人的命运！”

　　“真的吗？”小女孩眨了眨眼，天真的问。

　　锦袍男子笑道：“哥哥示范给你看！”

　　语落，他轻轻跺了跺，他脚下的那条龙突然睁开了眼睛，然后其直接一口咬向了下方的杨叶与南司音。

　　见到这一幕，南司音脸色顿时阴沉了下来，而在她身旁的杨叶却是脸色平静，看不出喜怒。

　　很快，那头龙来到了杨叶与南司音的头顶，其张开了巨嘴，就要将杨叶与南司音吞入口中。

　　就在这时，杨叶手中突然多了一柄剑，下一刻，一道剑光冲天而起。

　　这道剑光直接自那巨龙口中一穿而过，一瞬间——

　　“吼！”

　　场中传来了一道龙吟声，声音之中，夹杂着无尽的痛苦。

　　然而，事情还未结束，来到那巨龙头顶的杨叶突然握剑对着那巨龙脖子猛地一斩而下。

　　嗤！

　　那头巨龙还未反应过来便是脑袋与脖子搬了家。

　　屠龙！

　　巨龙倒地，鲜血倾洒一地。

　　杨叶落在了那男子与小女孩的面前，小女孩显然有些怕，但是，那男子神色却是很镇定。

　　杨叶看了一眼那小女孩，然后道：“其实，你哥哥说的没错。因为你们在我眼中，也是弱者，只要我想，我现在就可以让你们兄妹脑袋搬家，想看看吗？”

　　小女孩小脑袋连忙摆。

　　杨叶咧嘴一笑，他没有在说话，剑收，转身朝着那北苍城走去。

　　不过，走了一会后，他突然停了下来，然后道：“光杀一头龙，我觉得还少了点什么。罢了，刚来这里，还是低调一点吧。道个歉，这事就这么过去了，你觉得呢？”

　　这话自然是对那锦袍男子所说。

　　那锦袍男子看了一眼杨叶，然后道：“先前的事，是在下不是，还望兄台海涵。”

　　说着，他屈指一弹，一枚纳戒飞到了杨叶的面前，“里面之物，就当做是赔礼了，还望兄台收下！”

　　杨叶点了点头，“那我就不客气了。”

　　说完，他右手一挥，收起纳戒，然后持剑朝着那城门走去。

　　一旁，那南司音看着杨叶的背影，眼中闪烁着一丝异样的光芒。

　　很快，她连忙跟了上去。

　　那死去的巨龙背上，小女孩突然拉了拉锦袍男子的衣袖，怯声道：“哥哥……”

　　锦袍男子收回目光，他看向身旁的小女孩，笑道：“灵儿别怕，不会有事的。”

　　灵儿轻声道：“要不要把林爷爷叫来？”

　　锦袍男子道：“灵儿想要报仇？”

　　灵儿犹豫了下，没有说什么。

　　锦袍男子轻轻揉了揉小女孩的脑袋，“灵儿，你生在我们这个家族，有着与年纪不符的成熟，哥哥理解，因为当年哥哥也是这样的。虽然这让你在家族之中得到许多你想要的东西，但是，也会让你失去许多东西！”

　　灵儿眨了眨眼，“哥哥说的太深奥，灵儿不懂！”

　　锦袍男子笑了笑，然后道：“刚刚哥哥教了你一个道理，现在哥哥在教你一个道理。来，哥哥问你，我们与那人有没有什么深仇大恨？”

　　灵儿摇了摇头。

　　锦袍男子笑道：“那灵儿知道那哥哥的来历吗？”

　　灵儿还是摇了摇头。

　　锦袍男子又道：“那灵儿知道那哥哥的真实实力吗？”

　　灵儿依旧摇了摇头。

　　锦袍男子轻轻揉了揉灵儿的小脑袋，然后笑道：“你看，我们与他无冤无仇，灵儿又不知道他真正的实力与身份。你说，万一林老来也打不过他呢？或者说，他的来历比我们家还要厉害呢？那时，我们因为一时喜好而为家族招来大敌，你说，家族会怎么对待我们！”

　　灵儿沉默了一会，然后道：“重则死，轻则逐出家族！”

　　锦袍男子点了点头，笑道：“现在，灵儿还想报仇吗？”

　　灵儿摇了摇头。

　　锦袍男子笑道：“通过刚才的事情，灵儿可学到了什么吗？”

　　灵儿想了想，然后道：“我们要低调一点。”

　　锦袍男子点了点头，“是得低调一点了。对了，待会要是见到你苍月姐姐，可别耍那些小心思，不然，你会被她赶出北苍城的！”

　　灵儿点了点头，“灵儿明白！”

　　很快，两兄妹进入了北苍城。

　　……

　　“你为什么不杀了那男人？”进入城中后，南司音走到了杨叶的身旁，问。

　　杨叶摇了摇头，没有说话。他之前之所以不杀那人，两个原因，第一个是因为他不想在招惹太多的麻烦，那人身份不一般，虽然他不惧，但是，杀了，肯定会有很多麻烦的。

　　第二个原因，还是麻烦。刚才，他感受到了一股隐晦的气息，这股气息正锁定着他，如果他在出手，这道气息的主人就要出手了。

　　为了减少麻烦，他并没有在出手。

　　这时南司音又道：“你这家伙怎么不说话了？”

　　杨叶看向南司音，“我要去巫族！”

　　南司音犹豫了下，然后道：“能说一下你为什么要去巫族吗？”

　　杨叶道：“不能！”

　　南司音撇了撇嘴，然后道：“不说就不说，谁稀罕知道。话说，你要去巫族的话，就必须得有北苍王府给的手令，只有那手令，你才能够从北苍城的北苍门离开。”

　　说到这，她似是知道杨叶在想什么，当下又道：“别想硬闯，那里，就算是猎巫一族要去巫族，都必须得有北苍王府的手令。因为在那里，不仅有一座强大无比的阵法，还有至少两位超级强者。”

　　杨叶沉声道：“你有办法，对吗？”

　　南司音笑道：“不巧，还真有！”

　　杨叶淡声道：“说说你的条件！”

　　南司音道：“我要与你一起去巫族！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，“你去巫族作甚？”

　　“那你去巫族做什么？”南司音反问。

　　杨叶走到南司音的面前，他直视南司音，“南姑娘，我知道，你的身份很不一般，个人实力也很不错。但是，这一次我要去的是巫族，在那个地方，你的身份一点用都没有，至于你的实力，恕我直言，你这种，我能打十个！”

　　南司音嘴角微微一抽，“你什么意思？”

　　杨叶道：“你用出城作为条件，我无法拒绝。但是，如果你跟我去巫族，我是不会保护你的，也没那精力保护你。”

　　“我不要你的保护！”南司音道。

　　杨叶点了点头，“那随你吧！”

　　“走，我们去北苍王府！”南司音道。

　　说着，她朝着远处走去，杨叶没有说话，跟了上去。

　　不一会，两人来到了北苍王府，王府很大，占地面积可能又将近十来万丈，大门前，摆放着两尊高达数百丈之高的异兽铜像。

　　“在这里等我！”南司音说完，然后便是大摇大摆的朝那大门走去。

　　南司音快走到大门时，突然，她停了下来，很快，她拿出了一枚玉佩扬了扬，很快，那大门打了开来，南司音快步进入了其中。

　　就在南司音进入北苍王府不久后，突然，三名身着金色长袍的老者突然出现在了杨叶的周围。

　　三人的气息直接锁在了杨叶身上，并且还释放出了自己的气势碾压向杨叶。

　　这时，杨叶双眼缓缓闭了起来，然后道：“友情提示下，我心情不是很好！”


第1891章 北苍城受阻！

　　心情不是很好！

　　杨叶没有开玩笑，他现在的心情确实不怎么好。因为这一路来，他还什么事都没办好，但是，麻烦却是一茬接着一茬。

　　麻烦！

　　他不怕麻烦，但是，他不想有麻烦。然而，事与愿违，麻烦这东西总是找上他！

　　其中为首的那名老者嘴角泛起一抹讥讽，“心情不好？放心，很快你就不会有心情了！”

　　声音落下，一股气势自其体内席卷而出。

　　就在这时，在那北苍王府之中，突然传来了一道声音，“滚！”

　　声如惊雷炸响，震耳欲聋。

　　闻言，那为首的老者脸色微微一变，他转头看了一眼那北苍王府，眼中多了一丝忌惮。

　　而就在这时，南司音自那北苍王府之中走了出来，当看到老者三人时，其微微一怔，很快，她脸色一沉，“宫锦让你们来的？”

　　那为首老者对着南司音行了一礼，“司音小姐，少爷他只是担心小姐的安危，所以派我等来保护小姐。”

　　南司音淡声道：“我跟他说过，让他别让我家里人知道，他应该没有通知我家里人吧？”

　　老者摇了摇头，“没有！”

　　南司音微微点头，然后道：“你们回去吧，我没有危险！”

　　那老者犹豫。

　　南司音黛眉蹙了起来，“怎么？”

　　那老者看了一眼杨叶，然后道：“司音小姐，此人绝非善类，你跟着他，实在是危险的很。老朽斗胆，还请司音小姐与我等一起回去。”

　　南司音走到了那老者的面前，“好意心领了。但是，我在说一遍，你们回去，明白？”

　　老者犹豫了下，最后，他低声一叹，然后点了点头，“小姐保重！”

　　说完，他转身看向杨叶，“她若有半点损伤，你必神魂俱灭！”

　　语落，其与身旁的两名老者消失在了原地。

　　神魂俱灭！

　　杨叶没有去管那三名老者，而是看向了南司音，南司音道：“他们不是我家族的人，是宫家的，我……”

　　杨叶摇了摇头，“我对这个没兴趣。”

　　南司音撇了撇嘴，然后道：“那个北苍王的手令，没有拿到。”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，这时，南司音又道：“北苍王并不在城中，而这前往断崖山的手令，只有他与他女儿北苍月点头才行，所以，现在我们得去找那北苍月！”

　　北苍月！

　　杨叶道：“她在哪？”

　　南司音道：“走，我们一起去！”

　　说完，她转身朝远处走去。

　　杨叶也立即跟了上去。

　　“小子，在这城中，得小心点！”

　　这时，后卿的声音在杨叶脑中响起，“这个地方，强者非常多，而那北苍王，更不用说，根本不是你现在所能敌，即使是我全胜时期也不是他对手。”

　　“北苍王？”杨叶心中问，“何许人？”

　　后卿道：“此人在人族之中，算的上一个人物。在他手中，掌管着一只骑兵，这就是人族赫赫有名的：苍龙铁骑。这只骑兵可不是普通的骑兵，反正日后你若是有机会的话，可以亲自看看！”

　　“跟人君是一伙的？”杨叶道。

　　后卿道：“他们自然算是一伙的，不过，据我巫族掌握的资料来看，这家伙似乎也被人君忌惮呢。其实也正常，北苍王的实力，那是毋庸置疑的，而他手下的军队，常年与我巫族交手，那战力在四大异性王之中，可以说是最强。如果你是皇帝，手下有这种人，你会不忌惮吗？”

　　杨叶道：“前辈是巫族的，但是前辈对这北苍王似乎……”

　　“似乎没那么仇恨是吧？”后卿道。

　　杨叶点了点头。

　　后卿道：“虽然人族与巫族交战，这北苍王更是杀了我巫族不知多少强者，但是，我巫族同样杀了人族不知道多少强者。在我们心中，敌人，强大的敌人，是值得尊敬的。当然，虽然尊敬，但是，该杀的还是要杀！”

　　杨叶笑了笑，正要说什么，这时，耳边传来了南司音的声音，“到了！”

　　杨叶收回思绪，抬头看去，在他们面前，是一座宫殿，宫殿比起那北苍王府小，也没有那宫殿豪华，但是却很精致。在宫殿的门口，是两座巨大的异兽铜像。

　　“知道这是什么妖兽吗？”南司音突然问。

　　杨叶摇了摇头，南司音笑道：“这是鹰灵兽，飞行速度，恩，比你快多了。”

　　杨叶道：“说正事！”

　　“真是无趣！”

　　南司音白了杨叶一眼，然后道：“对了，见到这北苍月，你可别乱来。这女人，可是这北苍城二号人物，在这北苍城，她的声望仅次她老爹北苍王。”

　　杨叶道：“放心，我不会乱来的！”

　　南司音点了点头，“走吧！”

　　说着，她走到了那宫殿前，这时，一名中年男子出现在了南司音面前。

　　南司音拿出了一枚玉佩，然后道：“还请转告苍月小姐，就说南司家的人有事，想见见她！”

　　不是求见！

　　而是想见见！

　　听到南司音的话时，那中年男子眉头皱了起来，神色有些不悦，但是，当他看到南司音手中那块玉佩时，其眼中突然闪过一抹诧异之色。

　　过了一会，中年男子轻声道：“小姐稍等！”

　　语落，中年男子转身进入了宫殿之中。不到三息，中年男子又出现在了原地，然后道：“小姐请！”

　　南司音转头看向杨叶，“走吧！”

　　杨叶点了点头，两人跟着中年男子进入了大殿内，刚进大殿，一名女子便是朝着两人走了过来。

　　女子从容貌上来看，只有二十来岁，非常的美，五官精致的没有丝毫瑕疵，特别是其身材，不仅高挑，还非常纤细，加上其穿的是一袭紧身的白色长裙，这让得她的身材显得更加的火热迷人了。

　　这女子，正是北苍王的女儿，北苍月。

　　北苍月目光落在了南司音的身上，脸带笑意，“原来是司音妹妹，怎么，司音妹妹不去闯十大洞天福地的试炼之路，反而是跑到我北苍城来了？恩，我北苍城好像可没有什么让妹妹闯的！”

　　南司音对这一套显然也吃的来，当下顺势拉住北苍月的手，笑道：“早就听闻苍月姐是女中豪杰，今日一见，果然是名不虚传……”

　　就这样，两女你一句我一句说了起来，仿佛多年未见的老朋友一般。

　　然而杨叶却是清楚，这两女人在之前，根本就不认识。

　　扯！

　　杨叶双眼闭了下来，这两女人都非常能扯。

　　过了一会，北苍月目光突然落在了杨叶身上，然后道：“这位是？”

　　“他是我一个朋友！”

　　南司音笑道：“实不相瞒，我们二人这次来北苍城，是有事相求。”

　　“哦！”

　　北苍月看了两人一眼，然后笑道：“不知是何事。”

　　南司音道：“我们想去断崖山！”

　　断崖山！

　　北苍月道：“两位是想去巫族？”

　　南司音正色道：“正是！”她知道，这事根本满不了。既然如此，不如索性承认了算了。

　　北苍月脸上的笑容渐渐消失了。过了一会，她道：“司音妹妹应该知道，这断崖山，可不是谁想去就去的。特别是司音妹妹这种有身份的人，当然，我并没有别的什么意思，只是，司音妹妹应该了解，北苍城事关人族安危，一点差错，那都是不能出的！”

　　南司音道：“苍月小姐是怕我们背叛人族，还是说，我们会私通巫族？”

　　北苍月微微一笑，“司音小姐开玩笑了。”

　　南司音道：“苍月小姐不可以通融一下吗？”

　　北苍月微微摇头，“别的事好说，但是，这事……”

　　南司音还想说什么，这时，杨叶突然道：“还有别的地方通往断崖山吗？”

　　南司音看向杨叶，“有倒是有，但是，那要绕很远很远的路，就是要直接绕过北苍洲，反正，以你的速度，至少都需要两个月的时间。”

　　闻言，杨叶眉头不由皱了起来。

　　“两位为何要去巫族？”这时，北苍月突然问。

　　南司音看向杨叶，这也是她疑惑的地方。

　　见到这一幕，那北苍月目光顿时看向了杨叶，第一次，她眼中有了一丝审视。

　　杨叶想了想，然后道：“没什么事，听说那边好玩，所以，想去玩玩！”

　　闻言，那南司音脸顿时黑了下来，还能找个更烂的借口吗？

　　听到杨叶的话，那北苍月淡声道：“那地方危险，阁下还是换个地方玩吧！”

　　“没得商量了吗？”杨叶道。

　　北苍月摇了摇头。

　　闻言，杨叶脸色一沉，在他手中，剑突然开始颤动了起来。


第1892章 在外面闯，容易死的！

　　见到这一幕，那南司音脸色顿时一变，她连忙走到了杨叶身旁，拉住了杨叶的手臂，轻声道：“你可别乱来！”

　　这是北苍城，如果杨叶乱来，十条命都不够死的。

　　一旁，北苍月手上多了一杯茶，轻轻饮了一小口，似是没看到杨叶的举动。

　　而这时，杨叶突然笑了笑，然后看向南司音，“我们走吧！”

　　南司音犹豫了下，然后点了点头。

　　“有空常来！”这时，北苍月突然笑道。

　　南司音突然停下了脚步，她转头看向北苍月，然后道：“其实，我有点好奇。以我的身份，我想，北苍月小姐应该是不会拒绝我们两个的。但是，苍月小姐还是拒绝了。很不解！”

　　北苍月微微一笑，“南司音小姐若是自己要前去断崖山，随时都可以！”

　　闻言，南司音突然转头看向杨叶。

　　针对的不说她南司音，而是杨叶！

　　杨叶想了想，然后道：“我似乎没有得罪过北苍城。”

　　北苍月笑道：“自然是没有，不过，阁下似乎得罪了别的人。”

　　听到北苍月的话，杨叶大概知道是谁了。

　　猎巫一族的那女人！

　　因为只有那女人知道他们要去断崖山，而且，那猎巫一族势力好像也很大，只有对方有这面子让这北苍城来阻挡他过城。

　　阴魂不散啊！

　　杨叶摇了摇头，然后看向南司音，“我们走吧！”

　　说完，他转身离去。

　　殿中，南司音看了一眼北苍月，“传闻，北苍月小姐有识人之能，号称北苍洲的伯乐，但今日一看，嘿嘿……”

　　语落，她转身快步离开了大殿。

　　就在南司音离开之后，在殿中，突然多了一名华袍男子。

　　北苍月看向男子，男子微微摇头，“查不到他的来历，不过，查到了一件事。猎巫一族有人在这陨落！”

　　闻言，北苍月双眼微眯，“是他做的？”

　　男子微微点头，“不敢确定，但可能性极大。”

　　“敢杀猎巫一族！”

　　北苍月脸上突然出现了一丝笑容，“有些意思。”

　　男子道：“月小姐应该知道他不是普通人，但为何不放他离开北苍城，让对方欠下这个人情？”

　　北苍月摇了摇头，“我北苍家世代镇守北苍洲，在与巫族的对抗中，这猎巫一族对我们多有帮助，我们自然不能因为一个来历不明的人得罪他们。”

　　男子道：“可这般，无疑是得罪了这男子与这南司家的小姐！”

　　北苍月微微一笑，“她，只是南司家的小姐，不是南司家的世子。至于这男子……”

　　说到这，她顿了顿，然后淡声道：“像他这般，别说得罪一个，得罪一百个又如何？”

　　自信！

　　不是自傲，也不是自负，是自信。而北苍洲，北苍王府，有这能力，有这自信！

　　……

　　出了宫殿后，南司音神色无比的阴沉。

　　杨叶看了一眼南司音，然后道：“怎么了？”

　　南司音沉声道：“如果我是南司家的世子，她就不敢这么对我了。”

　　“可惜你不是！”杨叶忍不住打击了下。

　　南司音冷汗了一声，“我还好，她至少还给我点面子，至于你，人君可是一点面子都没给你！”

　　杨叶笑了笑，然后他转头看了一眼身后的那大殿，接着又道：“在过一段时间，她就不会这么对我了。”

　　南司音突然走到了杨叶的面前，“你究竟是谁？”

　　杨叶道：“怎么突然问这？”

　　南司音道：“没什么，只是好奇！”

　　杨叶道：“你以后就会知道了。我……”说到这，他突然转头看向了一旁，“出来！”

　　那里，空间微微一颤，很快，杨叶与南司音相视了一眼，接着，两人消失在了原地。

　　不一会，两人来到了一座府邸前。

　　这时，一名老者出现在了杨叶与南司音面前，老者做了一个请的手势，“两位请。”

　　杨叶道：“什么意思？”

　　老者道：“阁下是要去断崖山？”

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，“你怎知？”

　　老者道：“少爷能够帮助阁下，少爷就在里面。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，就要进府，这时，南司音突然拉住他的手臂，“你不怕这是一个坑吗？”

　　杨叶笑了笑，“谁敢给我挖坑，我就给他挖坟！”

　　说完，他身形一颤，进入了那府中。

　　原地，南司音愣了愣，然后道：“这个家伙……”

　　……

　　杨叶与南司音刚进入府中，一名青年男子便是迎了出来，男子大约二十五六岁，容貌俊秀，脸上堆满了笑容，“欢迎南司音小姐，还有这位兄弟。自我介绍下，我教北苍齐，北苍城的少爷，两位刚才见的北苍月，就是在下的姐姐，恩，亲姐姐！”

　　北苍齐！

　　南司音看了一眼北苍齐，然后道：“我可不知道，北苍王还有个儿子！”

　　北苍齐笑道：“自然，世人都知我父亲与我姐，至于我，哎，惭愧，在下不才，拖我老爹与我姐的后腿了。”

　　这时，杨叶道：“你可以让我去断崖山？”

　　北苍齐点了点头，笑道：“自然。”

　　“条件！”杨叶道。

　　北苍齐笑道：“我看老兄实力不错，我日后可能会有点麻烦，到时希望老兄出手帮我渡下劫，怎么样？”

　　杨叶看了一眼北苍齐，然后道：“好！”

　　北苍齐笑道：“那就多谢了！”

　　说着，他拿出了一枚玉佩递到了杨叶的面前，“去北苍门，然后拿出这玩意给对方看，如果不出太大的意外，应该就能够出去了。”

　　杨叶屈指一弹，一缕神念落在了北苍齐的面前，“有事传音联系我！”

　　说完，他与南司音转身离去。

　　就在两人走后，北苍齐身后的老者突然道：“少爷，这块玉佩，能让北苍门的那位帮你办一件事，你就这么浪费了？”

　　“怎么能说浪费呢？”北苍齐笑道。

　　老者道：“这两人，那南司家的小姐虽然身份不一般，但是，她却没有实权，对少爷根本没有任何帮助；至于这位男子，实力可能不错，但恕我直言，他对少爷，可能也不会有太大的帮助，至少绝对比不上北苍门那位！”

　　北苍齐笑了笑，然后道：“老姐很厉害，非常厉害，在某些方面，比老爹还要厉害。但是，她太注重利益的得失了。这人啊，如果算计的太厉害，那就没什么意思了。”

　　老者想说什么，但最后却什么也没有说。

　　……

　　杨叶与南司音离开府邸后，迅速朝北苍门赶去，两个时辰后，两人来到了北苍门。

　　北苍门！

　　高！

　　非常的高。

　　这是杨叶的第一印象，这北苍门至少千丈高，可以说，一些山都没有这城墙高。不仅高，还非常厚实，那厚实的程度，他可能一剑还破不开！

　　抵御巫族！

　　见到这城，杨叶便是已经大概了解了巫族的实力。

　　“你真的要去巫族？”这时，南司音突然道。

　　杨叶看向南司音，“怎么？”

　　南司音犹豫了下，然后道：“那边，很危险的。”

　　“那你就留在这，如何？”杨叶道。

　　南司音摇了摇头，“以前，我就只在人族闯荡，因为我家族的缘故，人族各大势力，基本都会给我点面子，不会为难我。我觉得，在这种环境下，我根本无法成长。所以，我决定，与你去巫族闯闯！”

　　杨叶道：“在外面闯，容易死的。”

　　南司音道：“不经历磨难，怎会成长？”说到这，她看向杨叶，“你境界比我与宫锦都低，但是，论战力，我们两个加在一起可能也打不过你。这是为什么？因为你是从生死战斗中爬出来的，而我们，经历的那种生死战斗实在是太少太少了！”

　　杨叶想了想，然后道：“那走吧！”

　　说着，他朝城门走去，当来到那城门时，突然，一股神秘的气息直接锁定住了他。

　　当被这股气息锁定住时，杨叶顿时感觉自己身上压了百座大山一般，重的让他都快无法呼吸。

　　果然有超级强者镇守！

　　稳住心神，杨叶屈指一弹，那北苍齐送给他的玉佩飘了出来。

　　当这枚玉佩出现后，他身上的气息渐渐轻了。过了一会，那枚玉佩突然消失不见，与玉佩一起消失的，还有那股强大的气息。与此同时，在杨叶面前的那城门缓缓打了开来。

　　杨叶看向南司音，“走吧！”

　　南司音点了点头，与杨叶快速离开了北苍城。

　　而就在杨叶与南司音离开不久，一名老者与一名女子突然出现在了北苍门。

　　老者扫了一眼四周，然后沉声道：“杀我猎巫一族的人，哼，就算你是圣地圣子，也得给老夫死！”


第1893章 我才出了三成力！

　　就在这时，北苍月突然出现在了老者与女子的面前。

　　老者看了一眼北苍月，然后道：“月小姐似乎答应过，不让那人离开北苍城，前往巫族的。”

　　北苍月道：“抱歉，出了一点点小变故！”

　　老者淡声道：“也罢，此事就此揭过。月小姐，我二人要前往巫族，还请二小姐行个方便！”

　　“当然没问题！”

　　北苍月微微一笑，然后抬头看向天际，“真叔，劳烦开下城门！”

　　沉默一瞬，在三人面前的北苍门突然缓缓打了开来。

　　“告辞！”

　　老者语落，与身旁的年轻女子身形一动，直接消失在了原地。

　　看着两人消失的地方，北苍月脸上笑容渐渐消失，“猎巫一族，还是这么高傲啊！”

　　“他们有这个本钱！”这时，天际突然传来了一道声音。

　　北苍月微微点头，“是有这个本钱……”

　　“勿要参与其中！”这时，那道声音突然又道。

　　北苍月抬头看向天际，“真叔是担心南司家？”

　　“不，是那少年！”那道声音突然道。

　　“怎么？”北苍月不解。

　　“不简单！”那声音道。

　　不简单！

　　北苍月黛眉微微蹙了起来，能够让说话的这位说出这三个字可不容易啊！

　　“你也要去巫族？”这时，那道声音突然道。

　　北苍月微微点头，“召集了一批朋友，准备去碰碰运气。”

　　那声音沉默了一会，然后道：“值得冒险，小心！”

　　……

　　杨叶与南司音离开北苍门后，两人顿时速度加快，很快，在两人的视线中，出现了一片茫茫山脉。

　　山脉极高，连绵不绝，一眼望不到头。

　　“断崖山脉！”

　　这时，南司音突然道：“这就是断崖山脉，山脉的尽头，就是赫赫有名的断崖山，过了断崖山，就是巫族的地盘了。”

　　断崖山，天界！

　　杨叶深吸了一口气，速度加快。但是这时，南司音却是拉住了他，然后道：“不能飞！”

　　“怎么？”杨叶不解的看向南司音。

　　南司音道：“这里，虽然还不是巫族的地盘，但是，却有巫族的强者，不仅有巫族的强者，还有许多人类强者，往天上飞，目标太大，容易招惹麻烦。特别是巫族，让他们闻到人类气息，他们极有可能出手。”

　　杨叶想了想，然后与南司音落到了地面。

　　落地后，杨叶虽然在疾走，但是他心神却是沉入了体内，“后卿前辈，很快到巫族了。你现在可以出来了？”

　　“你确定要放我出来？”后卿突然道。

　　杨叶笑道：“不放你出来，我与你来巫族做什么？”

　　后卿道：“小子，你身上的秘密，我可是知道的！”

　　杨叶道：“前辈想说什么！”

　　后卿道：“我一旦出来，向巫祖泄露你的秘密，那时，你十死无生！”

　　杨叶笑道：“前辈会吗？”

　　后卿道：“这可说不定。”

　　杨叶道：“我这人，有恩报恩，有仇报仇。前辈一开始与我有仇，但是，我们之间的仇已经化解，而后来，前辈三番两次相助我，并且传我巫族功法，这算是对我有恩。有恩，自然是要报恩的，所以，前辈随时都可以离开。”

　　后卿沉默了好一会，然后道：“我暂时不能出来了。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　后卿道：“如果我没猜错，我的位置已经被人顶了。而现在，我身体还没有彻底恢复，如果我出现在巫族，我会横尸街头的。巫族的残酷，比你们人类更可怕。”

　　杨叶道：“那前辈？”

　　后卿道：“我准备暂时待在你这里面，等到我身体与实力彻底恢复后，在重回巫族要回属于我的一切。当然，虽然我无法现身巫族，但是，还是有办法让你去天界的！”

　　杨叶点了点头，然后收回了思绪。现实中，他速度再次加快。

　　两个时辰后，杨叶与南司音终于停了下来。

　　此时，在他们面前，有一座高耸入云端的大山。

　　断崖山。

　　这就是人族与巫族的交汇处，断崖山。

　　杨叶正要过去，这时，他眉头突然皱了起来，转身，一根漆黑色长矛已经来到了他的眉间处两公分的位置。

　　出现的毫无征兆！

　　杨叶反应不慢，在那根长矛出现在他眉间处时，他的右手便是已经握住了那长矛，但是，其中蕴含的强大力量却是将他震地朝后连连暴退，这一退，足足退了数百丈的距离。

　　而这时，在杨叶对面不远处，出现了一名老者与一名女子，这女子，正是那当初被杨叶斩断一臂的女子，不过此刻，这女子的手臂已经恢复。

　　猎巫一族！

　　见到这两人，杨叶神色顿时阴沉了下来，这真的是阴魂不散啊！

　　杨叶握住手中长矛对着那老者猛地就是一掷。

　　嗤！

　　撕裂空气的声音。

　　远处，老者右手朝前一探，在他掌心之中，出现了一团黑光，当那长矛顶端触碰到这团黑光时，其顿时平静了下来，而老者没有退半步。

　　这时，南司音突然道：“小心，这是明境二段的强者！”

　　明境二段！

　　杨叶看向南司音，“明境一共有几段？”

　　南司音错愕道：“你不知道？”

　　杨叶点了点头。

　　南司音古怪的看了一眼杨叶，然后道：“一共五段。明境之后，每提升一段，都非常非常的难，因此，他们每次提升后，那战力也是会提升的非常非常的多。这么说吧，十名明境一段的强者，可能才勉强能够对抗一名二段。当然，除了那种能够越阶战斗的超级妖孽！”

　　明境二段！

　　杨叶抬头看向远处那老者，难怪，他感觉眼前这老者的实力比不远处的那明境一段的女子要强上许多。

　　明境二段！

　　而他现在才真境六段巅峰！

　　远处，那老者打量了一眼杨叶，然后道：“如此年纪便是拥有如此强大的实力，确实不简单。不过……”

　　说到这，老者神色突然有些狰狞，“是谁给你的胆子，让你敢杀我猎巫一族的人？”

　　杨叶笑道：“老头，先搞清楚，是你猎巫一族的人先要杀我的！”

　　老者死死盯着杨叶，“你身为人类，但却有巫族血脉，还修炼巫族功法，那就该死！”

　　杨叶双眼微眯，“老子修炼巫族功法，关你猎巫一族屁事！”

　　“找死！”

　　老者大怒，身形一颤，直接化作一道长虹朝着杨叶暴射而去。

　　其强大的力量直接让得方圆数千里内的空间激荡起来。

　　不得不说，老者的气势还是非常恐怖的，至少，杨叶已经感觉到了一股强大的压迫感，有点要窒息！

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，他朝前踏出一步，下一刻，他拔剑就是一斩。

　　轰！

　　随着杨叶的剑落下，场中猛地爆发出一股巨大的气浪旋涡，强大的气浪旋涡直接将杨叶与那老者给吞噬。而在那气浪旋涡之中，时不时传来道道炸响声与剑鸣声。

　　真境六段对战明境二段强者！

　　一旁，那南司音眼中复杂无比。她虽然是明境，也是大家族中的强者，但是，要她以真境六段的实力去对眼前这位老者的话，那显然是不可能的。

　　因为眼前这位老者的境界，那可是没有什么水分的，实打实的明境强者！

　　而杨叶却是能够以真境六段的境界与这明境二段的强者对抗！

　　太妖孽了！

　　轰！

　　就在这时，场中突然传来了一道炸响声，转瞬，两道人影自其中倒飞而出。

　　正是杨叶与那老者。

　　杨叶在倒飞的过程之中，他屈指对着远处老者一指，刹那间，老者面前的空间直接被撕裂开来，紧接着，一道剑光自其中闪了出来，然后斩向老者！

　　见到这一幕，老者脸色微微一变，他右手紧握手中长矛，然后对着面前猛地就是一斩而下。

　　轰！

　　杨叶那道剑气轰然消散，然而，老者本人却是再次被震退。

　　就在这时，突然，老者往后退的速度慢了下来！

　　剑域！

　　杨叶施展出了剑域，而这一次，老者心中大惊，因为杨叶已经来到了他的面前，与杨叶一起来的，还有一柄剑。

　　剑刺他眉间！

　　这一剑之威，足以毁天灭地，老者第一次感受到了危险！

　　不敢有丝毫的大意，老者体内玄气疯狂涌动了起来，转瞬，这些玄气尽数没入他手中的长矛之中，接着，他双手握着手中的长矛对着面前猛地就是一斩！

　　轰！

　　场中陡然响起一道惊天巨响声，那老者手中的长矛直接化为齑粉，而老者本人则是被震地朝后倒飞了出去。

　　但是，事情还未结束，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　剑域加一剑刹那！

　　杨叶再次施展出了刚才那一剑！

　　这一次，那老者没有机会躲闪与防御了。

　　杨叶出现在了那老者的身后不远处，老者身体僵硬在原地，转瞬，其身体直接从中间分了开来，鲜血伴随着五脏倾洒一地。

　　剑收。

　　杨叶转头看向那女子，“不开玩笑，我才出了三成力！这老头，太不经打了。”

　　女子：“……”


第1894章 圣人！

　　三成力！

　　南司音自然不会信杨叶的鬼话，不过，她心中依然震撼。

　　杨叶以真境六段的实力诛杀了一名没有水分的明境二段的强者！

　　当然，人虽然杀了，但是，事情却也大条了。杨叶可能不太懂，但是她懂，因为她非常清楚猎巫一族的实力。

　　一旁，杨叶目光落在了那女子的身上，这时，一只巨大的鸟出现在了女子的身后，那鸟死死盯着杨叶，时刻准备出手。

　　“你究竟是谁！”女子死死盯着杨叶。

　　杨叶没有回答女子，而是转身朝那断崖山走去。

　　南司音看了一眼一旁的那女子，“我说，你就别拿你们那什么猎巫一族来吓他了，因为，他根本不怕的。”

　　说完，她连忙跟了上去。

　　原地，女子看着一旁那老者的尸体，沉默。

　　挑衅！

　　杨叶的举动无疑是对猎巫一族最大的挑衅！

　　过了一会，女子将老者尸体收了起来，然后与那只鸟一同消失在了原地。

　　……

　　“为什么不连她也杀了？”杨叶身旁，南司音问。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“我跑不过那只鸟！”

　　南司音：“……”

　　杨叶并没有说假，那只鸟的速度太快，如果对方逃的话，他根本追不上，除非他愿意花几天几夜去死追，而他现在显然没这个时间。

　　很快，两人来到了山腰处。

　　而这时，后卿的声音在杨叶脑中响起：“小心些，在这断崖山，有巫族强者镇守。”

　　“巫界很大吗？”杨叶问。

　　后卿道：“很大，比人界还要大一些！”

　　杨叶道：“那为何巫族还要进攻人族？”

　　后卿道：“小子，你弄错了一点。很多时候，不是巫族进攻人族，而是人族进攻巫族！”

　　“什么意思！”杨叶不解。

　　后卿道：“不管是巫族，还是人族，亦或者妖族，大家的野心都是非常大的。巫族想要统治更多的地盘，获得更多的资源，所以，巫族会进攻人族，但是，人族同样也是。没有所谓的对与错，有的只是强与弱。如果巫族弱，人族大军早就过这断崖山了！”

　　杨叶摇了摇头，不得不说，后卿说的还是非常有道理的。在这世界，哪一族实力弱，就要被欺负，甚至是被灭族。因此，人族与巫族之间，谁也不对，但睡也不错。

　　如后卿所言，没有对错，只有强与弱。

　　很快，两人来到了断崖山的山顶。置身山顶，仿佛置身云端，一眼看去，无尽的高山，不过在那高山之后，杨叶隐约看到了城池。

　　“巫族除了巫祖之外，他手下还有十二位巫王！”

　　这时，后卿的声音突然在杨叶脑中响起，“你得去找十二位巫王之中的阴后，她与我交情不错，她会助你去天界。”

　　十二巫王！

　　杨叶微微点头，然后道：“她在哪？”

　　后卿道：“谷阴山。对了，提醒你一下，你身上有人族的气息，还有你身旁这个小女娃，虽然也有人族的强者来巫族，混入巫族，但是，对方都会隐藏的很好。你们要是暴露，到时麻烦会很多！”

　　杨叶点了点头，他收回思绪，然后看向身旁的南司音，“最后问一遍，当真与我一起去巫族？”

　　南司音道：“都走到这里了，难道要我回去不成？”

　　杨叶道：“好，那走吧！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　南司音连忙跟了上去。

　　来到巫族之后，杨叶没有在御剑，因为那实在是太明显了，等于告诉巫族说，有人族剑修来了。虽然不御剑，但是依靠肉身的力量，他的速度也极快。

　　大约一个时辰后，两人见到了一座古城，一座用巨石堆砌而成的古城。

　　这座城比起北苍城来说，稍微小了些，而且没有北苍城那么精致，显得有些凌乱。

　　文明落后！

　　在武道文明方面，巫族不输人族，但是在其它方面，巫族却是比不上人族。

　　杨叶抬头看去，在那城门上方，有三个大字：巨石城！

　　杨叶与南司音相视了一眼，然后两人进入了城中，进入城中后，两人都有些诧异，因为在这城中，他们见到了许多人，这些人都是巫族的，但是，这些人与他们并无两样。

　　信仰不同！

　　这一刻，杨叶想起了曾经后卿说过的话。人族与巫族，其实本是相同一脉，只不过因为大家信仰不同，修炼方式不同，最后分道扬镳，成为了仇人！

　　就在这时，杨叶突然停下了脚步，很快，他拉住南司音退到了一旁暗中。

　　“怎么了？”南司音不解。

　　杨叶看向远处城门口，在那里，五人正走人巨石城，这为首的杨叶与南司音刚好认识，正是那北苍月。

　　而在北苍月身旁，其中有一名男子，杨叶也认识，就是那在北苍城外坐龙车的那名男子。

　　“她怎么也来巫族了？”这时，南司音突然道。

　　杨叶摇了摇头，正要收回目光，突然，那北苍月突然朝他与南司音这边看了过来。

　　当看到是杨叶时，北苍月微微一怔，眼中有着一丝惊讶。

　　杨叶看了对方一眼，然后转身带着南司音离去。

　　“是他！”这时，北苍月身旁的一名男子突然道。

　　“连城兄认识他？”北苍月看向身旁的男子。

　　顾连城微微摇头，“不算认识，只是在城外与他发生了一点小矛盾，不过事情已经解决。”

　　北苍月微微一笑，然后看向远处杨叶消失的位置，轻声道：“竟然还活着，真是有意思！”

　　“苍月小姐，我们走吧！”这时，那顾连城突然道。

　　北苍月收回思绪，点了点头，然后与一行人消失在了场中。

　　杨叶并没有要在城中逗留，就要出城，然而南司音却是突然停了下来。

　　杨叶看向南司音，南司音双眼缓缓闭了起来，不知过了多久，她睁开眼睛看向杨叶，“我知道北苍月她们为何来巫族了。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　南司音沉声道：“我收到信息，在这巫族，出现了圣人遗迹！”

　　“圣人遗迹？”杨叶眉头皱了起来，“什么东西？”

　　南司音道：“所谓的圣人遗迹，就是曾经极强极强的强者陨落的地方，或者说坐化的地方。”说到这额，她顿了顿，然后又道：“家族让我来巫族碰碰运气！”

　　杨叶点了点头，笑道：“你去吧。我还有事，就先告辞了。”

　　说完，杨叶转身就走。而这时，南司音突然拦在了他的面前，“你知不知道圣人遗迹意味着什么？”

　　杨叶摇了摇头。

　　南司音深吸了一口气，“圣人遗迹出现，意味着，圣人有传承要传下去，因为到了他们这种级别的强者，一般情况下，是不会陨落的。而一旦陨落，那也必定会留下自己的传承，让自己香火传承下去，简单来说，会留下一份因果。至于目的，可能是为了能够在生，亦或者别的什么，反正就是，这是一个大机缘，天大的机缘！”

　　杨叶摇了摇头，“没兴趣！”

　　说着，他就要走，而这时，后卿的声音突然响起，“如果真是圣人遗迹，小子你就应该去看看！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　后卿道：“你知道圣人是什么级别的强者吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　后卿道：“类似你师父，还有我巫祖这种强者，或许会弱一点，但是，能被称为圣人的，就绝不会弱他们多少。恩，知道人君吧？他曾经就获得过圣人遗迹，也正是因为如此，他才有了如此成就。对了，据说，他手中的剑，也是圣人遗迹之中获得。”

　　圣人遗迹！

　　杨叶沉默，现在他想的是怎么尽快去天界。

　　似是知道杨叶所想，后卿又道：“小子，你去天界，并不是很急的，因为那两小女娃在天界绝对很安全的。你该担心的是，你如果去了天界，天君看你不爽，要弄死你怎么办！”

　　天君！

　　杨叶沉声道：“我没那么倒霉吧？”

　　“你可能真有！”后卿道：“你小子身上不仅学巫族功法，还学修邪者，最重要的是领悟了杀意，身上因果又多，天君肯定不会让他女儿跟你有什么关系的。他们这类人，杀人，很多时候可能只是需要一个小小的理由，甚至有的连理由都不要！”

　　说到这，后卿顿了顿，然后又道：“所以，我建议你去那个什么圣人遗迹，也许会获得个什么圣人传承，或者别的什么机缘，那时，你实力肯定能过增长许多的。”

　　杨叶想了想，然后道：“那就去看看吧！”

　　杨叶睁开眼睛，“走，去那什么圣人遗迹！”

　　“你答应去了？”南司音声音之中带着一丝惊喜。

　　杨叶点了点头，“去碰碰运气！”

　　南司音笑了笑，正要说话，突然，她黛眉微蹙，过了一会，她看向杨叶，“家族的人要我立刻离开你！”

　　“怎么？”杨叶道。

　　南司音轻声道：“猎巫一族已经发出血色通缉令，那个，我说真的，不开玩笑，你如果没有什么特别特别厉害的靠山的话，那就你真的完蛋了！”

　　杨叶想了想，然后道：“我靠山很厉害的！”

　　“什么靠山？”南司音眼睛一亮，充满了好奇。

　　杨叶走近南司音，然后轻声道：“一个穿道袍的老头，真的，如果他出现，那个什么猎巫一族，弹指即灭，挥手即亡的！”

　　“他在哪？”南司音又问。

　　杨叶眨了眨眼，然后道：“这也是我想知道的！”

　　南司音：“……”


第1895章 我是不打劫的！

　　道袍老者！

　　杨叶没有说假，他也想知道道袍老者在哪里。这可是一个超级大靠山啊！

　　他相信，在这道袍老者面前，那什么猎巫一族，都是渣渣！

　　可惜，这个大靠山，只属于传说。

　　杨叶面前，南司音有些不悦道：“你玩我是不？”

　　杨叶摇了摇头，“我没跟你开玩笑！”

　　南司音又准备说什么，这时，杨叶突然道：“不浪费时间了，走吧，我们去那什么圣人遗迹！”

　　如后卿所言，他现在不应该放弃任何可能提升实力的机会。

　　实力！

　　没有实力，他什么都做不了。他可不想在被人追着东躲西藏！

　　很快，两人离开了巨石城。

　　路上，南司音道：“据我家族给我的地址，这圣人遗迹，在一处名为落坞谷的地方，离这里差不多一天的路程。对了，这一次，我们可得小心点，因为来的人，不仅仅有人族，还有别的一些族的强者！”

　　杨叶道：“这圣人遗迹出现在巫族，巫族愿意让所有人分一杯羹？”

　　“他们不敢私吞的！”南司音道。

　　“为何？”杨叶问。

　　南司音笑道：“圣人遗迹出现，代表那圣人想传下自己的传承，如果他们私吞，那无疑是在得罪那位圣人。虽然圣人已陨落，但似这般强者，就算他陨落，也无人敢轻视得罪的。”

　　说到这，她展颜一笑，“所以，在我们这个世界，有一个不成文的规定，那就是，一旦有圣人遗迹出现，各族共享。不过，出现在哪一族，哪一族就有优势。”

　　杨叶点了点头，此刻他发现，带着这南司音，似乎也没有什么坏处。他对这大世界许多事情知道的实在是太少了，而南司音刚好弥补这一点。

　　走了一会，南司音不知道从哪弄了一辆马车，当然，不是普通的马车，那马，比正常的马大数倍，且脚下有风旋闪烁，其速度，虽然没有他快，但是却也不慢！

　　马车内，杨叶盘坐在地，心神沉入体内。

　　杨叶来到了第一层的世界，此刻，小白与杨念雪几个正聚在一起玩耍。

　　准确的说是稚儿在教宝儿等人踢球。

　　杨叶目光落在了那稚儿身上，此时的稚儿很开心，似乎已经忘记了之前的那些不愉快的事情。

　　“这女娃，不简单！”这时，后卿出现在了杨叶身旁。

　　杨叶转头看向后卿，“什么意思？”

　　后卿看向杨叶，反问，“你觉得呢？”

　　杨叶转头看向那稚儿，其实，他也感觉这稚儿不简单，不过，他之所以有这种感觉，是因为那玉佩。

　　这时，后卿突然道：“她在跟我学巫术！”

　　杨叶惊愕的看向后卿，后卿道：“还不是因为你那小祖宗，就是这小祖宗让我教她的。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　后卿道：“然后，然后我发现，她好恐怖！因为我教她一遍，她就全部记下，并且还能够列举出许多问题出来。”

　　杨叶笑道：“这么说，她还是一个天才！”

　　后卿看向杨叶，“别嘻嘻哈哈的，我跟你说真的，这小女娃的身份来历，绝对绝对不一般。”

　　杨叶笑道：“那又如何？前辈，你看看我们这里面，谁一般了？”

　　后卿语塞。

　　杨叶笑道：“我知道前辈担心什么，不过，那些我都不在乎。”

　　“也是！”

　　后卿笑了笑，“你这家伙，麻烦已经那么多了，就算在多两个，也没什么了。债多不怕愁嘛！”

　　债多不怕愁！

　　杨叶笑了笑，与后卿闲聊了一会后，他便是离开了鸿蒙塔。

　　现实中。

　　杨叶出了马车，来到了车顶。

　　此时，已经天黑，天空，繁星满天。

　　“你不是大千宇宙的本土人，对吗？”就在这时，一道声音自杨叶身旁传来。

　　是那南司音。

　　杨叶看了一眼南司音，南司音又道：“以前就听说过下界，不过，我从来没去过。但是没想到，会认识一个来自下界的人，更没想到，自下界来的人，竟然如此厉害！”

　　杨叶道：“厉害的人，多了去了。”

　　南司音笑了笑，然后道：“对了，你怎么会有巫族血脉？”

　　杨叶没有回答。

　　南司音又道：“没有别的意思，只是，你身上有巫族血脉，还修炼巫族功法，但是你又是人类，这种情况下，你在人族之中，是很难混的。”

　　杨叶淡声道：“没关系，杀着杀着，就混出来了！”

　　南司音：“……”

　　一夜过去。

　　第二日，清晨，盘坐在车顶的杨叶睁开了眼睛，这时，在他身旁的南司音道：“过了远处那坐山口，就是落坞谷了！”

　　杨叶抬头看去，在他们前方数万丈之外，有两座高耸入云的山峰，在两座山峰之间，有一条道路，长约百丈左右。

　　而就在这时，杨叶突然转头，在他们身后，一只大鹏疾行而来。

　　在那大鹏之上，站着五人，为首的正是那北苍月！

　　“是她们！”见到五人，南司音眉头不由皱了起来。

　　而此时，北苍月也看到了杨叶两人。

　　很快，那只大鹏落在了两人的面前，北苍月微微一笑，“两位，好久不见！”

　　南司音淡声道：“苍月小姐应该是没有想到，我们能够出来吧？”

　　北苍月笑道：“看来司音妹妹还在为之前的事情生气，我……”

　　就在这时，杨叶突然看向南司音，“走吧！”他实在是没时间跟这女人在这墨迹。也不想南司音继续跟对方墨迹，因为他知道，这两女人墨迹起来，那是一件很恐怖的事情。

　　南司音收回了目光，然后右脚轻轻踢了踢马车，顿时，两人继续朝远处赶去。

　　而就在这时，北苍月身旁的一名青年男子突然出现在了他们面前。青年男子笑了笑，然后道：“两位，这样好像有点不礼貌呢！”

　　杨叶眉头皱了起来，而在他身旁的南司音突然站了起来，南司音直视那名青年男子，“你算个什么东西？也敢来挡我的道？”

　　闻言，那青年男子脸色顿时阴沉了下来，“没教养的东西，今天我就教教你，让你……”

　　就在这时，一旁的北苍月突然道：“李念兄，你眼前这位，可是南司家的大小姐！”

　　南司家！

　　听到北苍月的话，她身旁的几人先是一怔，随即全部看向了南司音，但是很快，他们又看向了那叫李念的男子，眼中带着些许玩味。

　　那叫李念的男子此刻脸色无比的难看，他的家族，也是一个大家族，但是，相比南司家，那根本没法比。可以说，场中虽然众人家世都不一般，但是，只有北苍月勉强能够与南司音相比。

　　这时，南司音道：“怎么，继续说啊！”

　　那李念深吸了一口气，然后对着南司音抱了抱拳，“先前的事，是在下不对，还望司音小姐勿要计较。”

　　南司音还想说什么，杨叶却是突然道：“走吧！”

　　南司音收回目光，然后点了点头。

　　两人继续前进。

　　不过，北苍月等人速度比他们要快，五人比他们先一步来到了那两座大山交汇处的小道处，不过，在那里，五人停了下来。因为在五人面前，出现了一名扛着大刀的青年男子。

　　青年男子身着一袭黑衣，黑发，紫瞳，嘴里叼着一根杂草，翘着二郎腿。

　　在青年男子身后不远处，还有一名穿着碎花白裙的女子，女子看起来很年轻，头发被扎成一根根细小的鞭子，在她脚边，是一柄比她体型还要大上许多的黑色巨锤。

　　在她嘴中，叼着一根小小的鞭子。

　　北苍月五人停了下来，北苍月看了一眼那男子，然后道：“阁下挡道了！”

　　“噗！”

　　男子将口中杂草吐了出来，他打量了一眼北苍月等人，然后笑道：“原来是人族的，不过放心，我一视同仁。”说着，他伸出了手，然后招了招，“十枚仙晶石！”

　　打劫！

　　见到这一幕，北苍月等人神色立刻沉了下来。

　　“真是厉害，十枚仙晶石，呵呵……”杨叶身旁，南司音突然道。

　　杨叶看向身旁的南司音，“什么是仙晶石？”

　　南司音道：“非常珍贵的东西，这玩意，可以在十息内恢复一名明境一段强者的玄气。即使是我，一个月也才只能领两块。而这家伙，竟然一开口就是十块，真是疯了！”

　　仙晶石！

　　杨叶想了想，这玩意比灵晶肯定是要珍贵很多很多的，恩，就是不知道小白能不能造出来，改天可以弄一块，然后让小白造看看。

　　不远处，那北苍月淡声道：“十枚仙晶石，呵呵，阁下这口，开的可真大啊！”

　　“是吗？”

　　扛刀男子笑了笑，下一刻，他的手动了。

　　在他动的那一刻，北苍月突然消失在了原地，然而，她身后的一名男子却是直接被一道寒光轰到了万丈之外。

　　这男子，正是之前那李念！

　　万丈外，那李念刚落地，突然，他两只手臂便是从肩膀上掉了下来。

　　这一刻，场中所有人神色凝重了起来。

　　那北苍月转头看向那男子，“魔刀休山月！”

　　“原来是他！”杨叶身旁，南司音突然轻声道。声音之中，带着一丝震惊。

　　“谁？”杨叶问。

　　南司音没有说话。

　　就在这时，那名叫休山月的男子突然扫了北苍月等人一眼，然后嘴角泛起了一抹笑容，“对不起，刚才说错了，不是十枚，而是一人十枚仙晶石！”

　　说到这，他突然看向杨叶与南司音，“差点忘记你们两个，你们两个也是一样！”

　　南司音看向杨叶，杨叶耸了耸肩，然后低声道：“其实，打劫这种事情，是不对的。”

　　南司音点了点头，“是不对，你……”

　　而这时，杨叶又道：“我知道不对，所以，一般情况下，我都是不打劫的。”

　　南司音错愕道：“你也干过这种事情？”

　　杨叶抬头看向天际，眼中，丝丝波澜，似是忆起了往事，“我不打劫已经好多年了！”

　　南司音：“……”


第1896章 那就在打劫一次！

　　远处，北苍月等人神色皆是有些阴沉。

　　北苍月身后的那些人皆是看向了北苍月，显然，这是让她决定。

　　北苍月走到了那男子的面前，笑道：“没想到堂堂魔刀休山月竟然沦落到来打劫，实在是让人有些意外。”

　　休山月将刀放在地面上，然后斜眼看着北苍月，“直接一点，给，还是不给？”

　　这时，北苍月身旁的一名男子突然道：“休山月，休要猖狂，你眼前这位乃北苍城北苍王的女儿……”

　　“北苍王？”

　　休山月轻笑了笑，“他本人亲自，小爷我立马转身就走。可惜，他本人不会亲自，当然，北苍王的面子还是要给的，这样好了，这位北苍小姐就给八块仙晶石好了。我可是给你打了八折了，哈哈……”

　　北苍月脸色阴沉了下来，在她手上，黑光闪烁，突然，她转头看向了一旁的杨叶，然后道：“他给，我们就给！”

　　闻言，场中所有人目光顿时齐齐看向了杨叶。

　　那休山月与他身后不远处的女子也看向了杨叶。

　　杨叶看了一眼北苍月，脸色平静。他身旁的南司音却是脸色无比的阴沉，这北苍月是在祸水东引。

　　太阴了！

　　北苍月看着杨叶两人，微微一笑，没有说话。

　　那休山月看向杨叶与南司音，“两位，你们给吗？”

　　南司音正要说话，这时，杨叶突然道：“你身上有多少仙晶石？”

　　南司音看向杨叶，惊愕道：“你不会真的要给吧？”

　　杨叶道：“有多少？”

　　南司音看了一眼杨叶，然后道：“二十五块，这可是我所有家当。”

　　杨叶伸出了手。

　　南司音连忙摇了摇头，“这可是很难得的，就算是我，也很难……”

　　“算我向你借的！”

　　杨叶打断了南司音的话，“待会就还给你！”

　　南司音看着杨叶许久，最后，她屈指一弹，一枚纳戒落在了杨叶的面前。

　　杨叶看都没看，直接轻轻一点，将那枚纳戒送到了那休山月的面前。

　　休山月接过纳戒，纳戒之中，刚好二十枚仙晶石。

　　休山月嘴角泛起一抹笑容，看向杨叶，“识时务为俊杰，小子，你有前途，哈哈……”笑声之中，带着毫不掩饰的讥讽。

　　“废物！”

　　这时，休山月身后的那名女子突然说了一句。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，不言。

　　北苍月看着杨叶许久，然后道：“真是没想到，你竟然连反抗一下都没有，真让人意外啊。”

　　杨叶依旧不言，在他身旁的南司音也跟着沉默。

　　而这时，那休山月看向了北苍月等人，“诸位，人家可是给了的，现在，到你们了。当然，你们也可以出手，不过，诸位若是出手，到时我休山月可就不单单只是要财了！”

　　北苍月笑了笑，“我说话算话。”

　　语落，她屈指一弹，一枚纳戒落在了休山月的面前，纳戒之中，刚好五十枚仙晶石。

　　破财！

　　虽然她在北苍城掌握着实权，但是，五十枚仙晶石对她来说，也是非常非常伤的。但是，她不能不给。休山月不是人族的玄者，根本不给她与她父亲面子。

　　如果她不给，那么，就意味着她要准备与休山月两人一战。

　　而她这一次来的目的，是圣人遗迹，她可不想在圣人遗迹之前，与人拼个两败俱伤！本来她是希望杨叶与休山月拼个两败俱伤，然后她来坐收渔翁之利的。

　　但是，她没想到杨叶居然这么没种……

　　虽然交了出去，但是，她北苍月可不是一个爱吃亏的人。她看了一眼休山月与那女子，然后道：“暂时放在你们这，我很快就会来取回的！”

　　休山月抬头看向北苍月，笑道：“我等着！”

　　北苍月没有在说话，就要离去，而就在这时，杨叶突然走向那休山月。

　　见到这一幕，所有人的目光都落在了杨叶身上。

　　很快，杨叶走到了那休山月的面前，没有说话，他剑鞘之中的剑突然出鞘。

　　嗡！

　　剑鸣声嘶鸣！

　　在所有人的目光之中，一道剑光自那休山月头顶一斩而下。

　　所有人都没有想到，杨叶竟然会突然出手。

　　剑光极快，不过那休山月显然是有防备，在杨叶的剑斩下的那一瞬，他手中的刀便是已经横在了头顶。

　　铛！

　　一道尖锐的刺耳炸响声在场中轰然响彻，众人顿觉耳朵阵痛。

　　而在所有人的注视下，那休山月竟然被杨叶这一剑给震地朝后连连暴退。而就在那休山月往后退时，十柄气剑突然出现在了休山月的四周，然后朝着休山月电射而去。

　　“斩！”

　　这时，场中突然响起了休山月的声音，下一刻，一道刀光突然自杨叶面前不远处溅射开来，杨叶那些气剑直接被这道刀光震碎，下一刻，一道寒光在杨叶头顶一闪而过。

　　刀已至！

　　杨叶脸色不变，他朝后退了一步，这一步退出，场中所有人脸色都变了。

　　剑域！

　　当剑域出现后，那休山月的刀速瞬间慢了下来，而这时，杨叶的剑却是动了。

　　嘭！

　　众人还未看清，那休山月便是直接出现在了千丈开外，而在他胸前，有着一道长长的剑痕。

　　休山月抬头看向杨叶，正要说话，这时，杨叶却是直接化作一道剑光消失在了原地。

　　休山月眼瞳骤然一缩，双手握着手中的大刀对着面前猛地就是一劈。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那休山月再次朝后倒飞了出去。

　　而这时，杨叶就要再次出手，一旁与休山月在一起的那女子突然出现在了他的面前。下一刻，一柄巨锤直接朝着杨叶脑袋砸了下来。

　　然而，杨叶管都没管这名女子，他脚下剑光一闪，整个人直接出现在了那休山月的面前，接着，十来道剑光直接朝着那休山月淹没而去。

　　休山月心中大骇，顾不得胸口的伤，双手握着手中的大刀猛地就是一个横抡！

　　嘭！

　　杨叶那道剑光轰然消散，然而，那休山月本人却是在喷出一口精血后，朝后重重抛飞了出去！

　　而其还未停下来，杨叶便是突然出现在了他的面前，下一刻，一柄剑直接抵在了休山月的眉间。

　　场中一瞬间安静了下来。

　　三剑！

　　从之前杨叶出手到现在，他只出了三剑，而三剑就击败了已经达到明境的休山月！

　　北苍月死死盯着杨叶，似是要将杨叶给看穿。

　　一旁，杨叶面前，休山月看着杨叶，“你是谁！”

　　杨叶没有回答，他伸手一招，那休山月手中的三枚纳戒顿时飞到了他的手中。

　　其中一枚是南司音的，另一枚是那北苍月的，还有一枚，是那休山月自己的。

　　杨叶将纳戒收了起来，剑收，然后他朝着远处走去。

　　走了没几步，杨叶突然停了下来，然后转头看了一眼那北苍月，“多谢了。”

　　这一刻，北苍月神色无比的难看了起来。

　　这一刻，她终于明白杨叶之前的意图了。不仅她，场中所有人都明白了。

　　一旁，南司音看向那北苍月，笑道：“五十枚仙晶石，啧啧，多谢苍月小姐的慷慨了。改天请苍月小姐吃饭！”

　　说完，其转身连忙跟上了杨叶。

　　原地，北苍月脸色阴沉，不知在想什么。

　　而在她不远处的那休山月脸色同样阴沉无比，打劫不成反被打，这一次，他休山月的脸可丢大了。

　　就在这时，那北苍月脸上突然出现了一抹笑容，她看向那休山月，“我想，休山月公子应该不会就这么算了吧？”

　　休山月看向北苍月，北苍月笑道：“圣人遗迹，凶险无比，休山月公子，不如结伴而行？”

　　休山月自然明白北苍月的意思，犹豫了下，他点了点头，“当然好！”

　　闻言，那北苍月脸上的笑容更加灿烂了。

　　……

　　“我就知道，你不是一个那么轻易认怂的人！”杨叶身旁，那南司音嬉笑道。

　　杨叶拿出了一枚纳戒递到了南司音面前，“还你的！”

　　南司音接过纳戒，然后道：“老实说，你是不是一开始就准备想打劫对方了？”

　　杨叶看了一眼南司音，“我是那种人吗？”

　　南司音认真打量了一眼杨叶，然后道：“我觉得是！”

　　杨叶：“……”

　　这时，南司音犹豫了下，然后又道：“我觉得，他们两个肯定不会这么善罢甘休的。”

　　“然后呢？”杨叶淡声道。

　　“他们要是联手，你怎么办？”南司音又道。

　　杨叶停下脚步，然后直视南司音，“那就在打劫一次！”

　　南司音：“……”


第1897章 脑子，是个好东西！

　　一路上，两人都没有在说话。

　　南司音时不时看一眼杨叶，眼中，带着一丝疑惑，还有一丝复杂。

　　好奇！

　　她之所以到现在还跟着杨叶，纯粹是好奇，好奇杨叶的身份，好奇杨叶的来历。然而，跟到现在，她发现，自己不仅没有弄清楚杨叶的来历与身份，反而是更加好奇了！

　　迷一样的男子！

　　……

　　此时，杨叶心神已经进入鸿蒙塔内。

　　他先是查了一下自己的战利品，那北苍月与休山月的仙晶石加在一起，一共足足有一百零三块！一百零三块，这意味着，他现在与人交战，根本不需要担心玄气够不够这个问题。

　　杨叶拿着一块仙晶石找到了小白，他将手中的仙晶石递到了小白面前，笑眯眯道：“能造出来吗？”

　　小白拿起仙晶石放在鼻子前轻轻嗅了嗅，接着又打量了一眼仙晶石，最后，在杨叶期待的目光之中，小白摇了摇小脑袋。

　　“不能吗？”杨叶轻声道。

　　小白又摇了摇小脑袋，最后，她拿出了一枚珠子，这珠子，正是那灵气珠，小白一只小爪挥舞了起来。

　　很快，杨叶明白了。

　　小白不是造不出仙晶石，而是灵气珠的灵气不够精纯，也不够多，所以，根本无法造出仙晶石。换言之，如果有足够好的灵气珠的话，她是能够造出仙晶石的。

　　好的灵气珠！

　　杨叶将这事记下了，日后若是有机会，一定要多弄一些好的灵气珠给小白。不单单是因为仙晶石，还因为小白，小白有灵气珠在身上，对她的成长非常有帮助的。

　　与小白玩耍了一会后，杨叶回到了现实。

　　“到了！”

　　这时，南司音突然道。

　　杨叶停下脚步，抬头看去，在他们前方千丈外，隐约可见一个巨大的峡谷，峡谷周围，是一座座形状怪异的高山。这些山不规则的坐落在远处，看起来给人非常凌乱的感觉！

　　落坞谷！

　　“小心些！”

　　这时，南司音道：“据我所知，这次来的，可不仅仅有人族，还有魔族，妖族，甚至还有一些别的什么族，总之，小心点为好。因为圣人遗迹，干系重大，任何一个种族的天才，肯定都不会放弃这个机会的！”

　　杨叶点了点头，“走吧！”

　　南司音挡在了杨叶的面前，“你好像很不在乎！”

　　杨叶道：“我不会轻视自己的对手。”

　　说完，他绕过南司音，继续朝前走。

　　“真是个怪胎！”

　　南司音摇了摇头，然后跟了上去。

　　很快，两人来到了落坞谷，谷中，时不时有人影掠过。

　　杨叶扫了一眼四周，四面环山，最后，他看向了远处，远处，在那山壁上，散发着淡淡金光。除了金光，还有丝丝气息自其中溢出。

　　“圣人气息！”

　　这时，南司音突然道：“原本这落坞谷只是一个毫不起眼的地方，但是，有一天，这里突然出现异象，引得无数强者关注，然后，最后众人发现，这里，竟然是一处圣人遗迹。巫族想封锁消息，可惜已经迟了。”

　　“怎么进去？”杨叶问。

　　南司音摇了摇头，“不知道。”

　　杨叶：“……”

　　“等吧！”

　　南司音看着远处那山壁，“这里，原本应该是有阵法的，不过，阵法显然已经消失，所以，圣人气息遗漏。这个，可能是那圣人故意所为，因此，估计用不了多久，这隐藏的门就会自动出来了。”

　　杨叶点了点头，然后他盘坐在地，“那等等吧！”

　　南司音也坐在了他身旁，正要说什么，突然，她转头看向了不远处，那里，一行人正缓步而来。

　　为首的正是那北苍月！

　　北苍月对着南司音微微一笑，然后便是收回了目光，带着一行人走向了另一边。

　　南司音收回目光，然后道：“我觉得她不会这么轻易罢休的！”

　　杨叶淡声道：“你怕吗？”

　　南司音摇了摇头，“她不敢杀我，但是，肯定敢杀你。”

　　“为什么不敢杀你！”杨叶突然问。

　　南司音嘿嘿一笑，“我南司家可不是那么好欺负的，恩，话说，你听过南司家吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　南司音表情一僵，然后她摇了摇头，“以后有机会带你去见识见识！”

　　时间一点一点过去，而来的人也越来越多，场中的气氛也更加凝重紧张了。

　　“不知道这次谁会获得圣人传承！”

　　杨叶身旁，南司音突然道：“圣人传承，传承的可不仅仅是圣人的道统，还可能有他的许多玄宝，嘿嘿，这可是好东西。你知道人君吧？人君手中那圣剑就是传承得来的。”

　　杨叶抬头看向那远处的山壁，相比圣人传承，他更想看看所谓的圣人是什么样的。

　　就在这时，杨叶突然转头看向远处，不仅他，场中许多人这一刻都转头了。

　　在众人的目光之中，一名男子正从远处缓步走来。

　　男子身着一袭白袍，长发披肩，身后背着一柄银白色长枪。众人之所以看向这男子，是因为这男子身上散发出来的气息，这气息，非常非常的强，给场中无数人造成了不轻的压迫感！

　　势！

　　气势！

　　杨叶看了一眼男子，然后便是收回了目光。

　　“这人，很强！”杨叶身旁，南司音道。

　　杨叶点了点头，不可否认，男子实力确实很强，比那休山月要强的多。不过，在这四周的暗中，他发现，还有许多更强的。那些没有出面，躲在暗中的，才是真正的强者！

　　一般情况下，越强的人，越低调，因为他们见过世面，知道这个世界，还有许多比他们更强的存在，因此，他们低调。

　　这时，那背枪男子走到了那北苍月的面前，其对着北苍月抱了抱拳，“苍月小姐，在下没来晚吧？”

　　北苍月笑道：“姑苏言，老实交代，为什么这么晚才到？”

　　姑苏言笑了笑，然后道：“在路上遇到了几个不开眼的明境强者，所以来晚了！”

　　“哦？”

　　北苍月道：“让我猜猜，那几位现在应该已经全部消失了吧？”

　　姑苏言笑道：“惭愧，四名明境强者，我让对方逃走了一名。”

　　潜意思自然就是杀了三名明境强者！

　　北苍月笑道：“恭喜言兄，实力又提升了！”

　　姑苏言笑了笑，“不值一提，年轻妖孽，还是非常多的。这次前来，除了那圣人遗迹外，也是想见识见识更多的超级妖孽。”

　　北苍月道：“言兄会如愿以偿的。”

　　咔擦！

　　就在这时，远处的山壁突然传来了一道龟裂声。

　　这一刻，所有人抬头看向了那山壁。在所有人的注视下，那山壁突然缓缓朝着两边分开，渐渐的，山壁分的越来越大，不到一会，一条宽近百丈的道路便是出现在了众人的面前。

　　场中沉寂一瞬，突然，一道道人影突然朝着那条通道闪掠而去。

　　这时，杨叶缓缓走了起来，然后打：“我们也进去吧！”

　　南司音点了点头，与杨叶朝那道路走去，不过很快，他们两人停了下来，因为那北苍月一行人出现在了他们的身旁。

　　北苍月打量了一眼杨叶与南司音，然后笑道：“两位，这圣人传承虽好，但是，这命更好，两位觉得呢？”

　　威胁！

　　听到北苍月的话，南司音黛眉顿时蹙了起来，正要说什么，而这时，杨叶却是突然道：“走吧！”

　　说完，他继续朝着远处走去。

　　南司音冷冷看了一眼北苍月，然后跟了上去。

　　无视！

　　北苍月神色有些阴沉了。杨叶这是赤裸裸的无视啊！

　　就在这时，在北苍月身旁的那姑苏言突然道：“苍月，你与这两人有恩怨？”

　　北苍月淡声道：“不算什么恩怨，只是被人坑了一把，不过没关系，来日方长！”

　　“来日方长？”

　　姑苏言轻笑了笑，“这种事情怎么能来日方长呢？苍月，你呀，就是心太善良，做人也太好，当然，这很好，不过，该狠辣的时候，还是得狠辣，不然，人家以为你好欺负呢！”

　　北苍月沉默。

　　这时，姑苏言突然轻轻拍了拍她的肩膀，然后笑道：“看为兄为你出气！”

　　语落，他身形一颤，直接出现在了杨叶与南司音的面前。

　　姑苏言打量了一眼南司音与杨叶，然后笑道：“苍月她善良，不喜欢与人计较，但是，这不代表别人就可以随意欺负她。不管你们做了什么，我也不想知道，现在，两位到她面前，然后跪下向她认错，如果她原谅你们，那么，我就放你们一条生路，如果不同意……”

　　这时，杨叶突然打断了姑苏言的话，“脑子！”

　　姑苏言皱眉，“什么？”

　　杨叶走到姑苏言面前，直视姑苏言，“脑子，是个好东西，希望你也有！”

　　姑苏言：“……”


第1898章 能动手，尽量别逼逼！

　　姑苏言神色瞬间阴沉了下来。

　　侮辱！

　　第一次，被人当着无数人的面侮辱。

　　姑苏言朝前走了一步，此刻，他与杨叶已经相隔很近。他直视杨叶，“来，我刚才没听清楚，在说一遍！”

　　杨叶身旁，南司音正欲说什么，杨叶却是突然看向她，然后道：“记着，能动手，尽量别逼逼！”

　　能动手，尽量别逼逼！

　　这就是他杨叶做人的风格！

　　声音落下，杨叶突然拔剑就是一斩！

　　在杨叶出剑的那一刻，姑苏言脸色瞬间便是变了。

　　危险！

　　这一刻，他全身毛骨悚然。

　　轻敌，大大的轻敌了。

　　好在，终究不是一般人，反应能力不满，剑落下的那一瞬，他双臂突然相交，然后朝头顶顶了上去。

　　双臂之上，出现了一套金色的护臂。

　　嘭！

　　在所有人的目光之下，那姑苏言直接被震到了数千丈开外。刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血，与此同时，他双臂上的那对金色护臂，直接龟裂掉落。

　　所有人看向了杨叶，眼中带着震惊，当然，更多的是还有忌惮！

　　那北苍月等人此刻也在看杨叶，眼中，充满了忌惮。不过，北苍月却没有，她神色很平静。

　　一剑击退那姑苏言后，杨叶提着手中的剑缓步朝着那姑苏言走去。

　　见到杨叶走来，姑苏言右手从背后拿出了长枪，然后沉声道：“你是何人！”他终究不傻，一剑击退他，用脚趾头想都知道，眼前这人，绝对不是一般人！

　　杨叶停下了脚步，他没有管这姑苏言，而是看向了那北苍月，沉默一瞬，他突然咧嘴一笑，然后提着剑朝着北苍月走去。

　　见到这一幕，那北苍月双手缓缓紧握了起来，而在她身旁的几人，也都是如临大敌，戒备无比。

　　被杨叶无视，那姑苏言脸色更加难看了。特别是在北苍月面前！

　　沉默一瞬，他突然右脚猛地一跺，整个化作一道白光朝着杨叶暴射而去。在来到杨叶面前差不多数丈的距离时，他右手握着长枪自空中对着杨叶猛地就是一刺。

　　杨叶停下了脚步，下一刻，他脚下剑光一闪，转瞬，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那姑苏言的面前，紧接着，他手中的剑朝前猛地就是一刺！

　　针尖对麦芒！

　　在所有人的注视下，杨叶的剑与姑苏言的枪以最直接的方式击在了一起。

　　轰！

　　方圆数千丈内的空间剧烈一颤，转瞬，那姑苏言直接被杨叶这一剑给震地朝后倒飞了出去。

　　而在姑苏言倒飞出去之后，杨叶并没有再次出手，而是缓步朝着那北苍月走去。

　　然而就在这时，那远处的姑苏言眼中突然闪过一抹狰狞，下一刻，其双手握着手中长枪猛地对着杨叶的位置就是一掷。

　　长枪划过长空，所过之处的空间直接龟裂开来。

　　杨叶再次停下了脚步，他转身举剑就是一斩。

　　嘭！

　　这一剑，直接将那柄长枪击飞，而下一刻，杨叶却是突然消失在了原地，再次出现时，已经在那姑苏言的面前，下一刻，十柄气剑直接出现在了那姑苏言的四周。

　　转身，那姑苏言直接被剑光淹没。

　　而此刻，杨叶却也消失在原地，进入了那片剑光之中。

　　“啊！”

　　场中，突然响起了一道凄厉的惨叫声。

　　紧接着，剑光消失不见，接着，一名男子提着一颗血淋淋的人头自那片剑光之中走了出来。

　　这男子，自然就是杨叶，而那颗人头，正是姑苏言！

　　死了！

　　姑苏言死了！

　　杨叶看了一眼手中的人头，然后摇了摇头，随手将其丢在了一旁。接着，杨叶提着手中的剑朝着那北苍月走去。

　　见到这一幕，那南司音眼皮一跳，欲言又止。她是想阻止杨叶的，因为这北苍月可不是能够随便杀的，杀了她，那肯定是要坏大事的。但是她知道，杨叶肯定不会在乎的！

　　杨叶连猎巫一族，包括她，都敢杀，这北苍月身份在特殊，也没有比她与猎巫一族特殊多少！

　　远处，杨叶停了下来，此时，他与那北苍月相隔不到十丈距离。

　　北苍月身旁等人戒备无比！

　　杨叶看着面前的北苍月，然后笑了，“我听过你老爹的事情，怎么说呢，你老爹，确实算一个人物。但是，没想到他的女儿，竟然是你这种货色！”

　　闻言，那北苍月脸色陡然一变，然而，杨叶却是又道：“你老爹凭双手打出来的如今成就，而你呢？玩这些小把戏？你不觉得丢你老爹的脸吗？”

　　北苍月看着杨叶许久，然后展颜一笑，正欲说话，就在这时，杨叶突然出现在了她的面前，转瞬，一柄剑直接抵在了她的眉间。

　　毫无征兆！

　　北苍月之所以没有反应过来，是因为她离杨叶太近太近了，再者，杨叶施展出了剑域，而且还施展出了一剑刹那。

　　这一剑，北苍月根本防无可防！

　　杨叶持剑抵着北苍月，然后道：“看到了吗？想杀你，随时都可以！”

　　北苍月沉声道：“我远远低估你了！”

　　杨叶道：“女人，我最不喜欢的就是玩这些小把戏，而你一而在，再而三的跟我来玩这些，说真的，我很不耐烦了。”

　　语落，剑入三分。

　　刹那间，鲜血顿时溢了出来，顷刻间，北苍月整张脸变成了一张血脸！

　　“小友手下留情！”

　　这时，一道苍老的声音突然在场中响起，紧接着，一名老者出现在了北苍月身后不远处。

　　杨叶目光落在了那老者的身后，“我还以为阁下不出来了呢！”

　　老者打量了一眼杨叶，然后笑道：“原来小友早就发现我了。惭愧，惭愧！小友，苍月这丫头年轻，不懂事，得罪之处，还望小友不要往心里去，老朽代她向小友陪个不是！”

　　说着，他屈指一弹，一枚纳戒落在了杨叶的面前，“小小心意，还望小友笑纳！”

　　杨叶神识扫了一眼那纳戒，纳戒之中，仙晶石足足有五十块！

　　杨叶笑了笑，然后看向老者，“其实，我以为前辈会威胁我，让我放掉她呢！”

　　如果老者真的那么做，毫无疑问，这北苍月的脑袋肯定会搬家！

　　老者摇了摇头，“是这丫头做错了事，老夫怎能不分青红皂白呢？”

　　杨叶看了一眼老者，然后看向面前的北苍月，“下次呢，不要在自作聪明了。明白了吗？”

　　北苍月直视杨叶，“受教了！”

　　杨叶微微一笑，然后收起那枚纳戒，接着，他转身走到了那南司音面前，然后道：“走吧！”

　　说完，他朝远处走去。

　　南司音转头看了一眼那北苍月，然后笑道：“苍月姑娘，后会有期哈……”

　　说完，她连忙跟上了杨叶。

　　原地。

　　北苍月死死看着远处杨叶与南司音的背影，“黎叔，为何不出手？连你也没有把握吗？”

　　那老者摇了摇头，“丫头，你还是太年轻了。”

　　“怎么？”北苍月看向老者。

　　老者道：“你觉得此人是一般人吗？”

　　北苍月沉默。

　　老者又道：“南司家，何其的高傲？然而，他们居然允许自己的大小姐跟着这人，而这南司音在这男子面前，你没发现吗？她并不是做主的吗，而是对这男子言听计从！”

　　北苍月依旧沉默。

　　老者继续道：“他敢杀猎巫一族，敢对你出手，如果他是一般人，他敢这么做吗？”

　　“查不到他的来历吗？”北苍月道。

　　老者摇了摇头，“查不到，唯一查到的是他去过罗浮宗，然后以十息的时间闯过了罗浮道！”

　　“十息！”

　　北苍月陡然看向老者，“确定？”

　　老者点了点头，“罗浮宗长老亲口所说，不会有假。所以，这男子，不简单啊。”

　　说到这，他看向北苍月，“丫头，年轻，难免气盛，但是，不能过度，且在知道错之后，不能在继续错下去。我们与此人并无太大恩怨，但是，你可知道，如果你继续与他为敌，你杀了他，或者他杀了你，那时，他背后的势力必定浮现出来，而我们北苍城，就会多一个大敌！”

　　北苍月深吸了一口气，然后点了点头，“我错了。黎叔放心，我不会在主动招惹他！”

　　老者眼中闪过一抹欣慰，“你能这样想，自然好。当然，我北苍城也不是随便任人欺的，他如果主动招惹你，你也不用太怂。北苍城，是你的后盾！”

　　北苍月点了点头，“苍月明白了！”

　　老者道：“快进去吧，晚了，可能连汤都喝不到了。对了，小心暗中那几个家伙，特别是巫族那黎巫，此人已经来到这里，千万要小心此人。”

　　“她也来了？”苍月眼中闪过一抹诧异。

　　老者点了点头，“不仅她，人族百里仙，魔族的万空湮，都已经来了。所以，小心点吧！除了这几个，还有一些躲在暗中的，总之，小心点吧。记住，命最重要！”

　　北苍月抬头看向远处，“真是龙争虎斗啊！”

　　……

　　路上。

　　“为什么不杀了那北苍月？”杨叶身旁，南司音突然问杨叶。

　　杨叶停下脚步，然后看向南司音，“杀了她，那老头会来杀我，她北苍铁骑会来杀我，她老爹会来杀我，想想都头痛啊！”

　　南司音：“……”


第1899章 跟我混吧！

　　其实，真正的原因是，当时他很难杀掉那北苍月。

　　北苍月作为北苍王的女儿，怎么可能一点防身的宝贝都没有？在他剑抵在北苍月眉间的那一刻，他就已经感受到一股力量锁住了他的剑。

　　这股力量，不是来自那老者，而是来自北苍月本身。

　　当然，他如果拼了命，还是有把握击杀北苍月的，只不过，那样就太费时间了。而且，那暗中的老者必定会出手，甚至那北苍王都会亲自现身。

　　毕竟，那女人可是他女儿。

　　以北苍王这种强者，肯定是不会坐视他女儿挂掉的。而他现在，当务之急是圣人遗迹，然后去天界寻小七与紫儿，当然，还有一点，他也想去问问小七，还有没有办法可以复活二姐！

　　因此，在那老者决定息事宁人时，杨叶并没有拒绝。

　　得了好处就收手！

　　过了一会，杨叶与南司音停了下来，在两人前面，是一座古城。

　　城非常的古老，但是保存的却非常的好。整座城不是很大，比北苍城要小太多太多，但是这城给杨叶的感觉，却是比北苍城给他的感觉还要震撼！

　　因为这城是悬空的，而这城，并不是依靠什么阵法悬空的，而是靠着一柄断剑！

　　这柄断剑有点长，足足有三丈来长，是一般剑的十几倍长。这柄剑的剑柄抵在地上，而剑的顶端则是顶在这座城的中间位置。

　　一柄剑顶起了整座城！

　　“那是什么剑？”杨叶身旁，南司音轻声道。

　　杨叶仔细打量了一眼那剑，剑很普通，普通到没有任何出色的地方。然而，杨叶却是明白，有些东西，简约而不简单，平凡而不凡！

　　收回目光，杨叶看向那城门，城门上方，刻着三个字：天居城。

　　“走吧！”这时，南司音突然道。

　　杨叶点了点头，然后与南司音一起走进了城中，城中，建筑极少，加上天阴沉沉的，这让得城中看起来显得有些荒凉阴森。

　　两人直奔城中的主殿，当他们来到主殿时，两人发现，此时的主殿已经聚集了许多人。然而，众人脸色都有些不好看。

　　杨叶与南司音朝殿中看去，殿中，空空如也，什么也没有。

　　“空城！”

　　这时，一道声音突然在场中响起，“真他娘的扯淡，竟然是一座空城！”

　　空城！

　　杨叶眉头皱了起来，他扫了一眼四周，直觉告诉他，这城没那么简单。

　　渐渐的，许多人开始撤离主殿，这些人并没有离开，而是躲在暗处观察。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“我们先走！”

　　南司音点了点头，跟着杨叶来到了一个无人的角落。

　　角落里，杨叶轻轻拍了拍自己的胸脯，“小家伙，出来！”

　　南司音满脸疑惑。

　　就在这时，白光一闪，一个圆嘟嘟的小家伙出现在了杨叶的面前。

　　这个小家伙自然就是小白！

　　见到小白的那一刻，南司音双眼顿时亮了起来，伸手就要去摸小白。

　　小白转头看向南司音，然后伸出了一只小爪挡住了南司音的手。

　　丑拒！

　　她小白可不是什么人都能摸的！

　　南司音：“……”

　　这时，杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“小家伙，找看看，哪里有宝贝。”要说寻宝，那小白绝对是第一的。没有什么宝贝能够逃过她的鼻子！

　　小白眨了眨眼，然后她扫了一眼四周，最后她指了指右边。

　　那里，正是之前主殿的方向。

　　杨叶抱起小白就往那边走，一旁的南司音连忙跟了上来，然后道：“喂，你这个小家伙哪买的？我也要去买一个！”

　　杨叶停下脚步，他看了一眼南司音，然后道：“不是买的。”

　　“不是买的？”南司音愣住。

　　杨叶点了点头，“是拣的！”

　　“哪拣的？我也去拣一个！”南司音脱口而出。

　　杨叶嘴角微抽，他没有在理南司音，抱着小白快步朝着主殿走去。

　　很快，杨叶与南司音还有小白再次来到了主殿。而此刻，主殿已经没有什么人。

　　杨叶看向怀中的小白，小白眨了眨眼，她转着小脑袋打量了一眼四周，最后，她目光落在了大殿正上方的墙壁上。

　　杨叶与南司音也看向了那墙壁，墙壁上，光滑如境，并没有什么特殊之处。

　　杨叶与南司音又看向小白。

　　这时，小白飞到了那墙壁上，在杨叶与南司音的注视下，小白右爪突然紧握了起来，她双眼睁的大大的，接着，她用那只小拳头猛地一拳轰在了那墙壁上！

　　拳头落在墙壁上，没有任何动静。

　　小白眨了眨眼，她看了看自己的拳头，然后对着墙壁又是一拳。

　　依然没有动静！

　　小白转头看向杨叶，她小爪指了指墙壁，又挥舞了下自己的拳头，好像是在问为什么。

　　杨叶神色颇有些尴尬，他犹豫了下，然后道：“你拳头太小了。”

　　小白眨了眨眼，她看了看自己的拳头，最后她咧嘴一笑，然后小手一招，顿时，杨叶手中的剑直接飞到了她爪子中。她两只小爪抱着剑，转身对着那墙壁就是一劈。

　　嗤！

　　一剑落下，整座大殿顿时剧烈颤动了起来。

　　小白看了看四周，然后连忙退到了杨叶的肩膀上，她也好奇的盯着那墙壁。

　　因为周围颤动，顿时惊动了城中无数人，很快，殿中便是聚集了不下数十人，还有许多人正迅速赶来。

　　在所有人的注视下，墙壁直接出现了一道裂缝。

　　渐渐的，墙壁裂的越来越大，很快，一条大道出现在了众人的面前。

　　见到这一幕，场中无数人双眼顿时火热起来。

　　突然，一道人影直接进入了那条通道之中。有了第一人，很快就有第二人。

　　不到一会，场中只剩下杨叶与南司音还有小白。

　　“怎么不先进去？”南司音问。

　　杨叶淡声道：“你觉得圣人的传承那么容易获得吗？”

　　南司音道：“你是说有危险？”

　　杨叶道：“不知道，但是，肯定不是那么简单的。走吧，我们进去瞅瞅！”

　　进入通道之后，别有洞天。

　　在两人面前，是一片竹林，视线尽头，皆是竹林。

　　“不能飞！”

　　南司音抬头看了一眼，然后道：“有神秘的力量！”

　　“那就走！”杨叶道。

　　南司音点了点头，两人继续朝前走，竹林很大，也很长。不过很快，杨叶与南司音两人停了下来。

　　在他们面前，出现了三具尸体。

　　全部都是被竹子击在眉心而殒命！

　　南司音沉声道：“果然没那么简单！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“走吧！”

　　南司音刚要走，突然，在他们四周的竹林突然颤动了起来，很快，在他们身旁的两根竹子突然拔地而起，然后直接朝着他们射来。

　　就在南司音要出手时，突然，那两根竹子直接裂开，转瞬，两道银光自其中电射而出，速度极快，南司音还未反应过来，那两道银光便是已经来到了她眉间。

　　完了！

　　这是南司音此刻的想法。

　　而就在这时，一柄剑挡在了南司音的眉间。

　　铛！

　　两道银光直接被杨叶这一剑给击碎。

　　然而就在这时，两人周围的那一整片竹林开始疯狂颤动起来，下一刻，这些竹林竟然全部拔地而起。

　　“小子，这是巫术！”

　　这时，杨叶脑中响起了后卿的声音，“这是控灵术，可控万物，施展的人火候已经达到九成熟，是个人物，小心些。”

　　巫族！

　　杨叶扫了一眼四周，转瞬，他手中的剑突然一个横扫。

　　嗤！

　　剑光所过，他周围的那些竹子直接被拦腰斩断。然而，数百道银光却是宛如暴雨一般朝着他与南司音激射而来。

　　杨叶脸色不变，朝前踏出一步，一步踏出，十柄气剑突然出现在了他的四周，下一刻，剑光纵横，这些剑光宛如一个巨大的光球将他们两人给保护了起来。

　　轰轰轰……

　　场中，一道道炸响声不断响起，大约过了一刻钟后，一道剑光突然自其中冲天而起，紧接着，那道剑光直接没入了前面一片竹林的深处。

　　轰！

　　那一片竹林直接炸了开来。

　　“剑修！”

　　一道声音自在场中响起。

　　不远处，剑光消散，杨叶与南司音出现在了场中，杨叶抬头看去，在他们前方不远处，站着一名穿着怪异裙子的女子，之所以怪异，是因为女子长裙上，绘着一只狰狞的异兽，异兽张牙舞爪，似择人而噬。

　　女子赤脚悬浮，离地大约十来公分，在脚下，是一条爬伏的彩色小蛇。

　　巫族的！

　　杨叶看了一眼对方，然后抬手就是一剑。

　　嗤！

　　一道剑气直接来到了女子的面前，然而，女子并没有出手，在她脚下的那条小蛇突然抬头，下一刻，其直接张嘴一吸，杨叶那道剑气直接便是被其吸入了腹中。

　　而其却没有半点事情，反而还露出了一丝惬意。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。

　　“吞灵蟒！”

　　这时，后卿突然道：“小子，这玩意可不简单，小心些！”

　　杨叶微微点头，正要再次出手，而就在这时，他肩膀上的小白突然拍了拍他的肩膀，然后小爪指了指自己。

　　杨叶满脸错愕。

　　小白的意思是，让她来！

　　就在杨叶愣神时，小白已经坐着一柄剑朝着那女子慢悠悠的飞过去了。

　　准确的是朝着那条蛇飞去。

　　小白目光落在了那条蛇上，在她眼睛之中，满是兴奋之色。好像发现了什么好玩的玩具一般！

　　很快，小白停了下来，接着，她拿出了一枚仙晶石丢在了那条蛇的面前，然后小爪对着自己挥了挥，那意思是：跟我混吧！

　　巫族女子：“……”


第1900章 拖到塔里去！

　　跟我混吧！

　　这就是小白的意思。

　　看到七彩小蛇吞噬剑气的那一刻，小白眼睛就亮了。因为她觉得这好神奇，反正她是做不到的。吞噬灵气，她倒是可以，吞噬剑气就不行了。

　　好玩！

　　好好玩！

　　这就是小白当时的想法，然后她开始阻止杨叶出手，因为她怕杨叶一下就把那条蛇给杀了！

　　当着别人的面勾搭别人的宠物，这事，也就小白能够做的出来了。而且还做的那么理直气壮！

　　那条彩色小蛇看了一眼面前的仙晶石，然后又看向小白，它没有攻击小白，而是摇了摇头。

　　拒绝！

　　小白眨了眨眼，她转头看了一眼杨叶，杨叶耸了耸肩，表示无能为力。

　　很快，小白转头看向那巫族女子，犹豫了下，她拿出了两枚仙晶石放在了空中，然后指了指下面的那条彩色小蛇。

　　巫族女子淡声道：“不卖！”

　　小白没有放弃，她小爪又翻，很快，两枚果子出现在了她爪子中。

　　“涅槃果！”

　　杨叶身旁，南司音眼中闪过一抹惊讶，“你竟然还有涅槃果，这东西，可算是一个好东西！”

　　杨叶点了点头，然后看向远处，远处，那巫族女子再次摇了摇头，“不卖！”

　　小白眨了眨眼，然后她将果子与仙晶石收了起来，接着，她目光落在了那条彩色小蛇身上。犹豫了下，她小爪就要去抓那条彩色小蛇。

　　拖到塔里去！

　　这是小白此刻的想法，因为凡是到塔里的东西，都会是她的！

　　杨叶自然明白小白的意图，当下连忙出现在了小白的面前，阻止了小白，然后正色道：“做人，要讲道理，知道不？”此刻，他决定，要好好教教小白，不然，这小家伙简直要上天。

　　小白眨了眨眼，然后摇了摇头。

　　杨叶抱着小白，正色道：“那蛇是人家的，对不对？”

　　小白点了点头，表示没有异议。

　　杨叶又道：“既然是人家的，那你怎么能去抢人家的呢？”

　　小白眨了眨眼，她想了想，然后小爪指了指远处那条彩色小蛇，接着又指了指自己。

　　那意思是：我把它拖到塔里后，它就是我的了。

　　明白小白的意思后，杨叶满脸黑线，这小白什么时候学会这种强盗逻辑了？

　　杨叶整理了下思绪，然后道：“别人的东西，就是别人的，我们要讲道理，懂不懂？”

　　小白小爪轻轻挠了挠杨叶的手，然后她小爪紧握成拳，接着，她开始挥舞着……

　　这是在对杨叶说：你说过的，拳头大的就有道理。

　　杨叶：“……”

　　没法教育了！

　　杨叶头都大了。他轻轻捏了捏小白的小脸蛋，然后道：“先进去，以后我在慢慢跟你说。”

　　小白有些不舍的看了一眼那条彩色小蛇，但她没有去强抢了。她飞到了杨叶的脸前，然后用自己的额头蹭了蹭杨叶的鼻子，接着，她身形一闪，进到了鸿蒙塔内！

　　小白进入鸿蒙塔后，杨叶抬头看向了远处的那巫族女子，而这时，巫族女子突然道：“我在你身上闻到了巫族的气息！”

　　巫族气息！

　　杨叶看了一眼女子，难怪对方不在动手，而是闻到了他身上的巫族气息。只是，他隐藏的如此好，对方是怎么发现的？

　　“是那通灵蟒！”

　　这时，后卿突然道：“此蛇通灵，你刚才出手时，应该是它感受到的！”

　　杨叶看了一眼那条彩色小蛇，然后看向那女子，正欲说话，这时，在他身旁的南司音突然道：“他是半人半巫！”

　　半人半巫！

　　杨叶看向南司音，这女人搞什么鬼？

　　南司音又道：“他身上不仅有巫族血脉，修炼的也是巫族的功法！”

　　那巫族女子看了一眼杨叶，眼中闪过一抹怜悯，转瞬，她转身身形一颤，消失在了远处。

　　“她刚才那什么眼神？”杨叶问。

　　南司音反问，“你知道什么是半人半巫吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　南司音道：“就是人族与巫族结合之后，生出来的人，就是半人半巫，这种人，人族容不下，在巫族也是受到排挤，很可怜。不管这个了，我们快走吧！”

　　杨叶点了点头，他也不想继续在这浪费时间。

　　两人速度加快，很快，两人走出了那片竹林，一路上，杨叶两人见到了许多尸体，这些尸体，全部都是人族的。

　　显然，这是那巫族女子杀的！

　　“如果圣人遗迹在人族，巫族的人去，同样会被这么对待的！”

　　杨叶身旁，南司音道：“两族之间，只要有点机会，就会你杀我，我杀你，以后你就会习惯了！”

　　杨叶微微点头，他抬头看去，在他们前方，是一座座山脉。

　　群山！

　　杨叶眉头皱了起来，怎么找那圣人遗迹？

　　小白！

　　杨叶立刻想到了小白，他连忙将小白交了出来。看着面前的小白，杨叶笑眯眯道：“小白，快看看，哪里有宝贝。”

　　小白眨了眨眼，然后小爪挥舞了起来。

　　很快，杨叶满脸黑线。

　　小白是在说：宝贝是别人的，不能乱拿！

　　这家伙……

　　杨叶头都大了！这该怎么跟小白说呢？

　　想了一会，杨叶道：“这个宝贝跟你刚才那个宝贝，不一样，明白吗？”

　　小白眨了眨眼，然后摇了摇小脑袋。

　　杨叶突然将小白抱了起来，然后道：“反正，以后，我说是对的，就是对的，我说是错的，就是错的，懂了没？”

　　小白：“……”

　　杨叶轻轻拍了拍小白的小屁股，然后道：“快看看，哪里有宝贝。”

　　小白咧嘴一笑，然后她鼻子轻轻嗅了嗅，很快，她眼睛突然一亮，接着，她小爪朝着远处右边就是一指，在她眼中，满是兴奋之色。

　　遇到好宝贝了！

　　杨叶看向小白指着的方向，“走！”

　　声音落下，杨叶直接抓住南司音身形一颤，消失在了远处。

　　一路上，两人没有在遇到什么人，显然，他们走的这条路是一条毕竟偏僻的地方。

　　大约一个时辰后，杨叶与南司音停了下来。

　　在两人面前，是一座山，山不高，百来丈。

　　小白指了指面前的山，然后看向杨叶。

　　杨叶微微沉默，转瞬，他缓步朝着那座山走去，而就在这时，那座山突然轻轻一颤，紧接着，那座山的山底突然震动起来，转瞬，山壁开始脱落。

　　杨叶紧了紧手中的剑，眼中有着一丝戒备！

　　那山壁脱落的越来越多，很快，一道光幕出现在了杨叶与南司音的面前。

　　光幕的形状是一道门！

　　门！

　　杨叶看了一眼南司音，南司音沉声道：“小心些！”

　　杨叶点了点头，然后走到了那光幕前，然后一剑刺在了那光幕之上。

　　嘭！

　　光幕微微一颤，然而一点事情都没有！

　　杨叶眉头微皱，沉默数息后，他右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光轰在了那光幕之上。

　　嘭！

　　光幕再次一颤，然而，光幕却是一点事都没有！

　　见到这一幕，杨叶眉头不由皱了起来。沉默了一会，杨叶正准备用人君的那圣剑，而就在这时，小白突然出现在了那光幕的面前，紧接着，她小爪就要摸向那光幕，不过，却是被杨叶给阻止。

　　小白转头看了一眼杨叶，然后咧嘴一笑，接着，她小爪轻轻一按。

　　当她的小爪按在了那光幕之上时，那光幕顿时微微一颤，紧接着，在杨叶与南司音的目光下，那光幕竟然慢慢分了开来。

　　见到这一幕，杨叶与南司音相视了一眼，最后，杨叶看向小白，“为什么会这样？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪挥舞了下。

　　感觉！

　　小白的表达能力还是有些差的，不过，杨叶还是明白了她的意思。

　　小白对危险是非常敏感的，只要是有危险的东西，她是绝对不会去碰的。而刚才，她感觉那并不危险！至于为什么她摸一下，那光幕就会分开，她也不知道。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后笑道：“我们进去！”

　　“小心些！”这时，南司音沉声道：“圣人遗迹，肯定不会那么平静的。”

　　杨叶笑道：“当然！”

　　很快，杨叶与南司音走了进去，至于小白，她已经被杨叶送到了鸿蒙塔内。

　　外面很危险，她还是进塔安全一些。

　　就在两人要踏入那山洞时，突然，杨叶停了下来，在他身旁的南司音转头看向他，正要说话，这时，一道声音突然自两人身后传来，“嘿嘿，就知道跟着你肯定有收获，果不其然，感谢带我们来到真正的圣人遗迹位置！”

　　螳螂捕蝉！

　　杨叶紧了紧手中的剑，然后转身。


第1901章 稍等，我先杀个人！

　　在与南司音身后，不知何时出现了人，两男一女。

　　三人身体有些诡异，时隐时现，且没有半点波动，即使是杨叶也感觉不到对方的存在。

　　为首的是一名身着纯白色长袍的男子，男子看起来很年轻，只有二十多岁，头发很长，及腰，不过，却是被束成一束，并不显得凌乱。

　　除此外，在男子身上，还散发着一股圣洁的气息。

　　男子看着杨叶，微微一笑，“多谢兄弟带路，现在，兄弟可以离开了。”

　　杨叶轻笑了笑，正要说话，这时，他身旁的南司音突然道：“阁下可是百里仙？”

　　那男子眼中闪过一抹差异，他目光落在了南司音的身上，“你知道我！”

　　见到男子承认，南司音神色顿时凝重了起来。她看向杨叶，“百里仙，人族六杰之一。人族年轻一代，有一王，二帝，三圣，六杰，这些人，代表着人族年轻一代。”

　　说到这，她顿了顿，然后又加重声音，“此人，很强，绝非一般明境强者能比！”

　　远处，那百里仙突然笑道：“没想到，你知道的还挺多，看你谈吐，你身份应该也不一般，应该明白什么叫识时务为俊杰，所以，是你们自己走，还是我送你们走呢？”

　　其说到最后这个“走”时，加重了声音。

　　南司音转头看向杨叶，杨叶突然笑了。

　　南司音愣住。

　　杨叶笑道：“在我们那个地方，你知道我代表什么吗？”

　　“什么？”南司音下意识问。

　　杨叶道：“我代表三个字：不能惹！”

　　南司音：“……”

　　这时杨叶又道：“在我杨叶眼中，所谓的天才妖孽，就是用来踩的！”

　　语落，他握着手中的剑朝着那百里仙三人缓步走去。

　　在他身后，南司音直直盯着他的背影，眼中，有着一抹前所未有的异样色彩。

　　自信！

　　与杨叶接触以来，她发现，杨叶非常的自信，不管面对谁，他都很自信，这份自信，让她心有触动！

　　在她印象中，只见过一人，那人，就是她崇拜的父亲。那个曾经一手撑起南司家，并且让南司家有如今这般成就的男人。

　　远处，杨叶持剑朝着百里仙三人走去，就在这时，百里仙身旁的一名男子站了出来。

　　那男子没有说话，在他手中，出现了一个红色葫芦，下一刻，一股红色的雾气突然自其中喷涌而出，这股红色的雾气宛如一条狰狞的巨龙朝着杨叶淹没而来。

　　“有剧毒！”一旁，南司音惊呼。

　　然而，杨叶并未停下脚步，很快，那红色雾气直接将杨叶给淹没。

　　南司音脸色大变！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然自其中响起。很快，一道剑光直接将那片红雾撕裂开来，下一刻，一道人影出现在了那男子的面前，转瞬，一柄剑一斩而下。

　　斩天拔剑术！

　　七十道叠加斩天拔剑术！

　　这一道斩天拔剑术，虽然没有用剑域加持，但是其威力却也足以毁天灭地。

　　行家一出手，就知有没有。

　　杨叶这一剑的出现，让得百里仙三人脸色皆是一变，特别是杨叶面前的那男子，这一刻，他眼瞳都缩了起来，足见杨叶这一剑给他造成的震撼是有多么的大！

　　这一剑，来的很快，躲无可躲！

　　嘭！

　　剑落下，在所有人的目光之中，那男子直接被震到了数千丈开外。

　　其刚一停下来，嘴中便是连喷数口精血。不仅如此，其整个身体都在颤动着。

　　刚才那一剑，直接伤到了他的五脏六腑！

　　杨叶看了一眼男子的胸前，在他胸前，有着一枚类似镜子的东西。刚才，他那一剑的力量，大多都被这镜子给承受。

　　杨叶并没有收手，就要再次出手，突然，一道黑影朝着他横扫而来，速度极快，在他反应过来时，那道黑影已经来到了他的面前。

　　杨叶举剑就是一劈。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那道黑影倒飞而回。

　　杨叶那黑影看去，这道黑影，是一根鞭子。而鞭子的主人，正是那百里仙身旁的一名女子。杨叶打量了对方一眼，然后笑道：“我以为你们要与我一对一单挑呢！”

　　女子轻轻舞了舞手中的鞭子，下一刻，她手中的鞭子宛如一条毒蛇朝着杨叶激射而去。

　　而这时，一道剑光突然划破长空。

　　嗤！

　　剑光所过，那条鞭子直接被一分为二，下一刻，剑光来到了那女子的面前。而这时，女子的手中突然多出了一柄匕首，转瞬，寒芒一闪而过，杨叶那道剑气直接被撕裂粉碎。

　　但是，杨叶已经出现在她的面前，紧接着，一柄剑直接朝着她一斩而下。

　　嘭！

　　剑落下，那女子直接出现在了三千丈开外。其刚停下，她的右手便是直接从肩膀上落了下来。

　　鲜血喷洒！

　　剑收。

　　杨叶看向那一直沉默的百里仙，“该你了！”

　　语落，杨叶抬手就是一剑。

　　剑光至。

　　百里仙突然伸出了右手，然后轻轻一震。刹那间，杨叶那道剑光直接消失的无影无踪。

　　百里仙看向杨叶，“这一次，我倒是有些低估你了。给你最后一次机会，现在滚，还能活一命！”

　　他不想留杨叶的命，但是，他不想在这里浪费力气。他的对手，可还没有出现！

　　“不能让他走！”

　　这时，一旁的那女子突然道：“他身上有那能寻宝的白色宠物，那小畜生对我们有用，一定要……”

　　这时，杨叶突然转头看向女子，“小畜生？”

　　见到杨叶这般，不远处的南司音眼皮一跳，这家伙动真火了。

　　女子被杨叶这么一看，也是心中一颤，正要说话，就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　女子脸色勃然大变！

　　在杨叶消失的那一刻，百里仙也随之消失在了原地。

　　嘭！

　　场中突然传来了一道炸响声，紧接着，那百里仙回到了原位，在他手掌上，多出了一道血痕。而那杨叶却是已经出现在了那女子的面前。

　　女子自然不会坐以待毙，手中匕首猛地一个横切。

　　这一切，快，准，狠！

　　然而，杨叶比她更快，更准，更狠！

　　剑光一闪而过！

　　嗤！

　　一颗美丽的头颅直接抛向了空中。

　　见到这一幕，不远处的百里仙脸色顿时阴沉了起来，“你找死！”

　　声音落下，他抬手对着杨叶就是一掌。

　　轰！

　　杨叶周围空间剧烈一颤，转瞬，杨叶直接被一股神秘的力量震退了百丈。但是，刚一停下来，杨叶却是右脚猛地一跺，直接化作一道剑光朝着那百里仙暴射而去。

　　百里仙眼中闪过一抹狰狞，他右手缓缓抬起，然后猛地一掌落下。

　　这一刻，在他面前的空间仿佛被什么压过一般，直接出现了一个巨大的空间手掌印子。

　　而杨叶，回到了原位，被那力量震回的原位！

　　杨叶看了看自己的胸前，在他胸前，有着一道掌印，这道掌印是通过空间直接传到他胸前的。

　　很诡异！

　　如果不是他肉身强悍无比，刚才这一掌，足以让他重伤！

　　“给我死来！”

　　这时，百里仙突然朝前踏出一步，然后隔空对着杨叶就是一掌，杨叶突然侧身一闪，刚闪开，他原来所在的空间位置便是多出了一道空间掌印。

　　杨叶微微沉吟，下一刻，他突然身形一颤，直接出现在了那百里仙的面前，转瞬，一剑刺出。

　　百里仙并没有躲闪，而是一掌拍出。

　　显然，对自己的力量有足够的自信。

　　剑掌刚一接触，两人周围的空间便是剧烈一颤，而就在这时，百里仙周身突然多出了十柄气剑，下一刻，剑光纵横，这些剑光直接将杨叶与百里仙给淹没！

　　轰！

　　突然，一道强光自那些剑光之中涌了出来，一瞬间，那些剑光全部烟消云散，与此同时，一道人影自其中飞了出来，这人，正是杨叶。

　　杨叶停了下来，他抬头看向远处，远处，百里仙身上，多出了将近数十道剑伤，不过，此刻，在他头顶，有一道金色光圈。

　　刚才，就是这道金色光圈将他击退的！

　　底牌，层出不穷！

　　百里仙死死定盯着杨叶，“你究竟是何人！”

　　杨叶咧嘴一笑，“你猜！”

　　百里仙眼中闪过一抹狰狞，下一刻，他整个人直接化作一道金光朝着杨叶暴射而去。

　　这道金光，细如牛毛！

　　这是快到极致的现象！

　　杨叶都没有反应过来，其便是直接被这道金光轰中。

　　嘭！

　　杨叶直接被这股力量震到了万丈开外！

　　一旁，南司音愣住了。很快，她右手缓缓握紧，在她眉间，突然出现了一朵火莲印记。不过很快，这朵火莲印记消失，她看向了远处杨叶的位置，眼中，满是难以置信！

　　因为远处的杨叶，一点事都没有！也不是说一点事都没有，至少，脸色是苍白的。但除此之外，他身上没有任何的伤！

　　杨叶对面，那百里仙神色无比的难看，他没想到，杨叶的肉身竟然强到了这种程度！

　　何止是强，简直是恐怖！

　　杨叶轻轻拍了拍自己的胸前，然后缓步走向那百里仙，就要再次出手，而这时，一道声音突然自那山洞之中传来，“都进来吧！”

　　所有人愣住，很快，那百里仙两人脸色一喜！

　　机缘！

　　天大的机缘！

　　然而这时，一旁的杨叶却是突然道：“稍等，我先杀个人！”

　　语落，杨叶直接化作一道剑光电射而出。

　　众人：“……”


第1902章 圣人气息，破灵！

　　先杀个人！

　　杨叶要杀的这个人，自然就是百里仙。

　　一开始，他让小白破掉那大殿中的秘密，让所有人进入真正的圣人遗迹，对此，他并没有太多的想法。但是现在，他让小白找到了有宝贝的地方，然而，这百里仙三人却还想坐收渔翁之利！

　　不仅要坐收渔翁之利，还要吃独食！

　　这让杨叶非常的不爽！

　　既然你想吃独食，那我就让你连汤都没得喝！

　　看到杨叶竟然还要出手，那百里仙脸色勃然一变，他没想到，里面那位强者开口之后，这杨叶竟然还要出手！

　　没有多想，因为杨叶已经出现在他的面前。

　　百里仙双手相叠，然后朝自己面前轻轻就是一震。

　　然而这时，一股神秘的力量突然出现在了场中，当这股力量出现时，那百里仙眼瞳骤然一缩，“你，这是域……”

　　他的话，换来的是杨叶迎头一剑！

　　斩天拔剑术，还是刚才的斩天拔剑术，但是那威力，却已经发生了质的变化！

　　一剑落下！

　　嗤！

　　那百里仙整个人朝后退了足足近万丈，其刚一停下来，他的双手突然龟裂，转瞬，两只手直接龟裂成碎片散落在地面。

　　一剑废双手！

　　杨叶并未停手，他身形一颤，就要再次出手，而这时，那百里仙头顶的金光突然飘了起来，很快，那道金光突然化作一片金色光束朝着杨叶暴射而去。

　　杨叶双眼微眯，手腕一动，剑挥舞了起来，一道道剑光溅射而出。

　　轰轰轰轰……

　　天际，一道道炸响声不断响彻而起，整片空间疯狂颤动了起来。

　　而杨叶的剑光越来越少，他本人也不断朝后退。

　　就这样，在杨叶退了差不多千丈后，那些剑光与金光全部都消失不见。

　　与之消失的，还有那百里仙与那男子。

　　刚才那道金光，是百里仙最后的手段，在见到那些金光无法击杀杨叶时，其果断选择撤退。

　　见到百里仙逃走，杨叶眉头微微一皱，不过也没有去追，因为浪费时间。

　　剑收！

　　杨叶转身看向一旁的南司音，“走吧！”

　　“你的真正实力有多强？”南司音突然问。每次她以为杨叶都已经尽了全力，然而事实告诉她，杨叶每次都能够够给她惊喜。

　　杨叶看了一眼南司音，然后道：“你呢？”

　　“我？”南司音愣了愣，然后道：“什么意思！”

　　杨叶微微一笑，没有说什么。一路来，南司音太低调，低调到让人忽略她的存在，但是，杨叶一直都知道，这女人不简单。一个大家族的大小姐，如果是一个简单的人，那这家族就未免也太废了些！

　　两人进入了山洞，两人无话。

　　山洞之中，并不漆黑，在四周，散发着淡淡的荧光。很快，两人停了下来。

　　在他们面前不远处，盘坐着一名白袍老者。

　　这时，白袍老者睁开了眼睛，他打量了一眼杨叶与南司音，最后，他目光落在了杨叶身上，很快，他眉头微微皱了起来，“杀意，剑意，剑域，数种命运因果……”

　　杨叶看了一眼白袍老者，不用说，这位就是那圣人。

　　能够一眼看穿他的强者，真的很少！

　　过了一会，白袍老者摇了摇头，“能让我见见你之前的那小家伙吗？”

　　小白！

　　杨叶犹豫了下，然后将小白叫了出来。

　　小白出现后，她打量了四周，最后目光落在了那老者的身上，最后，她竟然一下飞到了那老者的肩膀上，然后轻轻拍了拍老者的肩膀。

　　很友好！

　　杨叶眼中闪过一抹惊讶，因为他很少看到小白对一个人类如此的友好！

　　白袍老者微微一笑，“灵主，难怪你们能进来，原来是因为她！”

　　杨叶道：“原本前辈不准备让人进来吗？”

　　白袍老者摇了摇头，“自然不是，不过，我想见到的是，心善，仁义之人。”

　　闻言，一旁的南司音噗嗤一笑，她看了一眼杨叶，眼中满是促狭之色。

　　心善，仁义，杨叶怎么看都不像啊！

　　这时，小白指了指杨叶，然后小爪挥舞了下。

　　意思是：他是一个好人！

　　老者微微一笑，“你为何会跟着他？”

　　小白眨了眨眼，然后一下飞到了杨叶的肩膀上，她对着老者挥舞着小爪。

　　好！

　　小白是在说杨叶的好，非常好。

　　看到这一幕，杨叶乐的合不拢嘴。

　　过了一会，老者微微一笑，“也是，世间的好与坏，对每个人来说都不一样。你过来！”

　　小白眨了眨眼，本来想过去，但是她却先看向杨叶，杨叶点了点头。

　　见到杨叶点头，小白不在犹豫，她飞到了那老者的面前，好奇的打量着老者。

　　老者突然伸出手放在了小白的脑袋上，很快，一道纯白色气息没入了小白的体内。

　　“这是？”杨叶突然问。

　　“圣人气息！”

　　就在这时，一旁的南司音突然道。

　　杨叶看向南司音，南司音深吸了一口气，眼中有着一丝羡慕，“你知道圣人气息又什么用吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　南司音道：“用处太多太多了。比如，增加寿命，一口圣人气息，增加百年寿命。可洗精伐髓，改变个人资质。除此之外，拥有圣人气息者，万邪不能沾身，这么说吧，巫族的许多巫术，还有一些邪恶的巫术，对你这小家伙都没有用了。除非施展的人与圣人实力相等。还有，冲刺任何圣人以下的境界，不会出现心魔，不会有任何心魔与障碍！”

　　说到这，南司音再次深吸了一口气，然后又道：“最重要的一点，那就是圣人庇佑。”

　　“圣人庇佑？”杨叶看向南司音。

　　南司音点了点头，“获得圣人气息者，就意味着获得圣人庇佑，简单来说，你这小家伙拥有圣人一击，你知道这圣人一击有多恐怖吗？这么说，你这小家伙，她现在可以直接秒杀一名明境六段的强者！明境之上的强者若是承受这一击，不死也会重伤致残！”

　　杨叶：“……”

　　“我的老天！”

　　这时，鸿蒙塔内，出现了一道哀嚎。

　　这哀嚎，自然就是后卿发出的。这小白拥有这能力之后，以后那更是逆天了。应该说，那更是不能得罪了。

　　在他身旁的穷奇也是摇了摇头，给小白这能力，以后他们两个要过的胆战心惊了。

　　杨叶却是兴奋的不得了。小白获得好处，比他获得好处还让他兴奋。

　　一旁，南司音复杂的看了一眼小白，然后道：“真是得天独厚的家伙！”

　　这时，老者收回了手。

　　小白眨了眨眼，虽然不知道发生了什么，但她还是对着老者咧嘴一笑。

　　这时，老者突然看向杨叶，“你能够获得她的跟随，这证明你心中还是存善的，虽然这善可能是自私的善，但至少善心未泯。不过，你无法获得我的传承！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　老者微微一笑，“因为你已经继承了别人的道统！”

　　杨叶脸色微变，他没想到，老者连这个都看出来了。

　　老者笑了笑，“虽然你不能继承我的道统，但是，相识即是有缘。”说着，他突然伸手一招。

　　这一招。

　　万里之外，那柄撑起整座城的剑突然剧烈一颤，转瞬，那柄剑直接冲天而起，然后穿梭空间，出现在了老者的手上。不过此刻，这剑已经恢复正常大小！

　　剑消失，那座城顿时落在了地上，不过并没有损坏。

　　老者看了一眼手中的长剑，眼中带着一丝复杂，“此剑曾经是我一位老友所铸，名：破灵！”

　　“破灵！”杨叶不解。

　　老者微微一笑，“以你现在的实力，接触到的宝物之类，应该是帝阶，仙阶，神阶。此剑，不属于这三阶范围内，它的作用是专门破灵，也就是破坏神物的灵性。神阶与神阶之下的宝物，只要不是有圣人加持过的，此剑可一剑破灵，让对方的宝物失去灵性，成为凡物！”

　　好东西！

　　杨叶眼睛亮了起来，小白眼睛也亮了起来，她自从修剑后，对剑那是情有独钟啊！

　　“此剑为何会断？”杨叶突然问。

　　老者微微一笑，“万物皆有灵，破灵，太伤人和，所以，当时我就这段了它的剑尖。然而我没有想到，缺少剑尖的它，威力依旧在。只不过，只能破神阶与神阶以下的神物。如果是它本来面目，即使是有圣人加持，它依旧可以一剑破之！”

　　可惜了！

　　杨叶心中有些可惜，不过也还好，以后有机会，让六丁神火重铸一下！

　　“小友，老夫有个不情之请！”这时，老者突然道。

　　杨叶看向老者，“前辈请说！”

　　老者笑了笑，然后看向杨叶身旁的南司音，“还请小友待会送这丫头回去！”

　　杨叶不解，南司音也不解。

　　这时，老者道：“门既然开了，那就意味着，这是上天要老夫从这世间消失了。在消失之际，老夫的道统自然不能就这么断了。”

　　说到这，她突然看向南司音，“丫头，获我传承，当不能逆天而为，当不能逆心杀人，当不能残害人族，你可愿？”

　　南司音深吸了一口气，然后颤声道：“我愿！”

　　老者笑了笑，然后看向杨叶，“现在老夫坐镇，万人退避，但是，待会老夫走后，可能无数人会来夺取这丫头的传承，小友，可愿帮老夫送她到安全的位置？”

　　杨叶看了看面前的剑，收了人家的好处，他自然不会摇头。

　　人情，是要还的！

　　杨叶点了点头，“自然！”


第1903章 这女人，我保了！

　　老者目光落在了南司音身上，“丫头是不是好奇，我为何要将传承传予你？”

　　南司音点了点头，“是有点好奇！”

　　老者笑道：“其实，你们两个都不是我心中的理想人选。但是，你们既然能够进来，那代表这是上天所选。也许你们对这嗤之以鼻，但对老夫来说，有些东西，老夫是相信的。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“当然，丫头你也不差，仙灵之体，老夫这一生，也不过见过几次而已！”

　　南司音微微低头，“原来前辈已经发现了！”

　　“什么是仙灵之体？”杨叶突然问。

　　老者笑道：“一种特殊的体质。”

　　杨叶还想问什么，老者却是摇了摇头，“我时间不多了，我们开始吧！”

　　语落，老者突然飘了起来，她来到了南司音的头顶，然后手掌放在了南司音的脑袋上。

　　轰！

　　一股纯净的白气突然如决堤般涌入南司音的体内。

　　在杨叶惊愕的目光之中，南司音身上的气息突然开始疯狂暴涨，很快，南司音直接从明境一段提升到了名静二段！

　　当提升到二段后，并没有结束，她的气息还在疯狂暴涨。

　　很快，南司音从明境三段提升到了明境四段。而其气息，还在不断攀升！

　　一旁，杨叶看的嘴角直抽，“这是在作弊啊！”

　　就这样，南司音在短短的时间内，直接从明境一段提升到了明境五段！

　　巅峰，直接从一段提升到五段！

　　然而她身上的气息还在不断攀升！

　　“镇压！”这时，老者突然道。

　　闻言，南司音双手放在了自己小腹处的位置，然后开始镇压自己的气息。

　　不能在提升下去了！

　　因为在继续提升，那根基会严重不稳，就好如没有经过稳扎稳打的高楼一般，日后可能会被一阵风就吹倒！

　　在南司音的镇压下，她的气息越来越平静，最终彻底平静，而她的境界也定格在了明境五段的位置！

　　明境五段！

　　不过，传承还未结束。老者传承给南司音的，不仅仅有修为，还有自己的功法以及曾经的修炼心得与经验，这些，才是最重要的东西。

　　一旁，小白突然指了指老者与南司音，然后看向杨叶，眼中充满了好奇。

　　杨叶笑了笑，然后道：“传承，恩，就是这样之后，这位小姐姐以后就会变的非常厉害了！”

　　小白眨了眨眼，突然，她飞到了杨叶的头顶，然后一只小爪按在了杨叶的头顶上，紧接着，她学着那老者双眼闭了起来，很快，一股精纯的灵气自她小爪中传出，然后涌向杨叶。

　　杨叶：“……”

　　在传输灵气给杨叶时，小白时不时睁开一只眼睛偷偷瞄一下远处的老者，看老者怎么做。

　　至于杨叶，杨叶并没有阻止小白，只要小白高兴就好！

　　时间一点一点过去，远处，南司音额头之上，突然出现了一个小小的白色印记，印记呈人形状。而那白袍老者，身体却是越来越虚幻。

　　杨叶微微低头，过了一会后，他转头看了一眼洞外，沉默。

　　这里，已经被人发现了！

　　其实，这也正常，之前那百里仙逃走，加上刚才老者身上散发出来的气息外泄，此时的外面，可能已经聚集了无数强者。

　　杨叶转头看向那南司音，这女人，获得了天大的机缘，但是，这一刻，其也有天大的危险啊！此刻他终于明白刚才老者为何要让他帮忙保护这女人了！

　　一个时辰后。

　　白发老者手突然松了开来，南司音睁开了眼睛，她看向白袍老者，然后缓缓跪了下去，“师父！”

　　师父！

　　听到这二字，白发老者眼中有着一丝欣慰。

　　老者微微点了点头，然后道：“我自小修炼，一生之中，无亲无故，更无徒弟。到了晚年，大限将至，我才明白了一件事。修炼，探宇宙之谜，增自身寿元，获无穷力量，但，这世间，还是有许多比修炼更美好的东西。”

　　说到这，他看了一眼杨叶与南司音，然后笑道：“年轻，无极限，自然要闯一闯，但切不可辜负身边人。”

　　杨叶点了点头，没有说话。

　　南司音道：“谨记师尊之言！”

　　老者笑了笑，然后看向杨叶，“我一生传承，无法在短时间内全部传给她，她身体也承受不住，所以，我将毕生所学，还有我的理念全部封在了她眉间，此为传承种子。待会我走之后，必定有人来夺取这传承种子，到时，还请小友帮忙护一下这丫头。”

　　杨叶点了点头，“竭尽所能！”

　　他与小白得了这老头那么多好处，对方这点要求，他自然是不会拒绝的，不然，那也太狼心狗肺了些。

　　老者笑道：“她现在虽然已经是明境五段，但是，这不是她直接修炼得来的，因此，她还没有适应，万万不能出手，不然，极有可能被反噬。总之，一切靠小友了！”

　　杨叶微微点头，“前辈慢走！”

　　老者缓缓抬头，这一眼，仿佛看到了宇宙星空深处，过了一会，他突然道：“小友，你身上因果太多，其中一些，老夫也无能为力。只能赠你一言：勿忘初衷，初衷不变，方得始终。”

　　声音落下，其身体渐渐虚幻了起来。

　　南司音双膝跪地，低头不语。

　　很快，老者身体消失在了空中。

　　轰！

　　刹那间，老者所在的山洞直接消失不见。杨叶抬头，只见天空之中，阴云密布，很快，豆子大的雨滴倾盆而下。

　　“圣人陨！”

　　这时，杨叶身旁的南司音突然道：“师尊是一位好人。”

　　杨叶点了点头，“感觉得出来。恩，所有圣人都是好人吗？”

　　南司音摇了摇头，“每个人对好人的定义都不同，我人族的圣人，对别族来说，就是恶人，别族的圣人，对我人族来说，就是恶人！”

　　杨叶笑了笑，然后看向南司音，“恭喜了！”

　　南司音走到了杨叶的身旁，然后拿出了一枚卷轴捏碎。

　　“这是？”杨叶问。

　　南司音道：“紧急召唤令！”

　　杨叶正要说话，就在这时，两人头顶的天际突然颤动了起来，很快，一名老者的影像出现在了那那天际，老者目光落在了南司音身上，“南司音，所谓何事而启动紧急召唤令！”

　　南司音直视老者，“让我父亲与南司家的十二魂侍来接我！”

　　“什么？”

　　老者脸色勃然大怒，“南司音，你开什么玩笑，你可知……”

　　这时，南司音突然摆了摆手，然后直视老者，“我已获得圣人传承！”

　　圣人传承！

　　老者愣了愣，很快，他目光落在了南司音的额头上，当见到那印记时，老者瞬间欣喜若狂，他激动的颤声道：“好，好，我现在立即……”

　　就在这时，老者突然消失，取而代之的是一名中年人，这中年人呢，与南司音有六七分相视。

　　中年男子看了一眼南司音眉间，铛看到那枚印记时，中年男子眼中闪过一抹喜色。但是很快，他扫了一眼四周，然后眉头皱了起来。

　　“多久能到？”南司音道。

　　中年男子沉默一瞬，然后道：“三个时辰！”

　　南司家在南麟洲的极南之地，而他们现在所在的位置，是在北苍洲的极北之地的巫族。

　　太远了！

　　三个时辰！

　　南司音转头看向杨叶，杨叶道：“竭尽所能！”

　　“多谢！”南司音轻声道。

　　天际，那中年男子目光也落在了杨叶身上，“若小友能够保住小女，我南司家上下，任凭小友吩咐一次。”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。这些，都是虚的。

　　中年男子也没有在说什么，他扫了一眼四周，眼中有着一丝忧愁。

　　渐渐的，男子身体虚幻起来。

　　不到一会，中年男子彻底消失。

　　场中，一时间安静了下来。

　　杨叶揉了揉怀中的小白，然后道：“乖，进去玩去，我有点事情要做！”

　　小白眨了眨眼，然后她亲了亲杨叶的额头，接着，身形一闪，进到了鸿蒙塔里面。

　　她知道，杨叶要办正事了。

　　小白进入鸿蒙塔后，杨叶深吸了一口气，然后双眼缓缓闭了起来，“谁先来？”

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道笑声突然在场中响起，很快，一个人出现在了杨叶与南司音百丈开外。

　　这人，正是那百里仙！

　　百里仙看着杨叶，眼中满是怨毒之色，“别以为你们获得了圣人传承，就能够活着出去，你们，只不过是为他人做嫁妆罢了。哈哈……”

　　因为杨叶的缘故，让他没能进入山洞之中，这对百里仙来说，他丢失了一个天大的机缘，可想而知，他是有多恨杨叶！

　　就在这时，杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　一剑刹那！

　　剑域加一剑刹那！

　　除了无敌剑阵之外，杨叶的终极一剑。

　　在杨叶出这一剑时，那百里仙脸色大变，一股金光自体内席卷而出。

　　嘭！

　　金光散去，然而，百里仙本人却是直接被震地朝后抛飞了出去。

　　空中，百里仙口中鲜血连喷。

　　然而，就在这时，又是一道金光在剑域之中一闪而过。

　　百里仙双眼圆睁，下一刻——

　　嗤！

　　百里仙脑袋直接飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　杨叶落在了百里仙那颗脑袋的旁边，剑收，他一只手指向远处的南司音，然后道：“这女人，我保了！”


第1904章 你也很厉害的！

　　这女人，我保了！

　　声音很平静，但是却有一股不容置疑的威慑力。

　　杨叶知道，在他答应护送南司音回去的那一刻开始，他会有很多很多的麻烦。

　　但是，他还是答应了。

　　不管是他，还是小白，都受了老头很大的恩惠，这个恩惠，自然是要还的。除此之外，他与南司音也勉强算是朋友，见死不救这种事情，他自然是做不出来的！

　　在杨叶身后，南司音目光一直在他身上。

　　自信，霸道！

　　这是她在杨叶身上发现的。她有一种感觉，那就是，好像杨叶没有什么怕的，他永远那么自信！

　　其实，作为剑修，很多时候最重要的不是实力，而是你的心，心若有畏惧，你就算是有强大的实力，也是怂包一个。很多时候，自信源自于实力。

　　但是，也有很多时候，自信跟实力没关系，有实力的人，在很多时候，他一样怂！

　　因为他顾忌这，顾忌那，剑有束缚，不敢随心出剑！

　　然而，杨叶没有。

　　所以，在杨叶身上，有一种气势，一种无畏无惧无敌的气势！

　　南司音走到了杨叶身旁，然后道：“我父亲他们若是要进入巫族，必定会惊动巫族强者，然后遭到巫族强者阻止，所以，我们必须得出巫族！”

　　杨叶点了点头，“走！”

　　语落，他屈指一点，南司音脚下突然多出了一柄虚幻的剑，就在他与南司音要离开时。突然间，一股恐怖的气息自两人头顶碾压而来。

　　有人出手了！

　　杨叶抬头，只见头顶，出现了一只长达百丈的巨手，巨手自云总而来，掌心对着他与南司音，其中，蕴含着极其强大的力量，这股力量压迫的他与南司音呼吸都停了下来！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，他手中的剑突然化作一道剑光冲天而起。

　　这一剑，仿佛要刺破整个天！

　　剑光冲天，直接自那只巨手一穿而过，整只巨手轰然消散，化作漫天能量碎片坠落而下。

　　而这时，一名黑袍人出现在了杨叶与南司音的面前。

　　黑袍人道：“交出传承，我立即离去！”

　　杨叶没有任何废话，抬手就是一剑，一道剑光瞬至黑袍人面前。

　　而这时，黑袍人右手突然探出，手中，是一块巴掌大小的镜子，当杨叶这道剑光轰在这镜子上时，镜子微微一颤，转瞬，一道剑光自那镜子之中电射而出，瞬至杨叶的面前！

　　反弹！

　　杨叶眼中闪过一抹惊讶，没有多想，他举剑就是一劈，在他面前的那道剑光顿时消散。

　　这时，那黑袍人又道：“南司姑娘，在下并没有与南司家为敌的意思。留下传承，南司姑娘自可离去。”

　　南司音淡声道：“阁下已经在与我南司家为敌了！”

　　黑袍人沉默，片刻之后，他突然面向杨叶，“阁下实力不俗，想来并非凡人，然而，阁下可知，有多少人在觊觎这圣人传承？阁下年纪轻轻就有如此实力，未来必定是一方霸主，何必将自己的性命交在此地？”

　　杨叶笑道：“其实，话可不用多说了。阁下既然要抢这传承，那就直接出手吧。”

　　黑袍人沉默一瞬，突然，他身形一颤，直接化作一道残影朝着杨叶暴射而去。

　　远处，杨叶拔剑就是一斩。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那黑袍人直接回到了原来的位置，而杨叶也朝后退了足足数百丈的距离。

　　杨叶刚一停下来，那黑袍人却是再次消失在了原地，转瞬，一道黑影出现在了杨叶头顶，紧接着，一只黑手直接拍向了杨叶的脑袋。这一掌落下，杨叶周围的空间直接被其中强大的力量给挤压的严重变形，可见其力量是有多么的大。

　　杨叶双眼微眯，“剑来！”

　　声音落下，十柄虚幻的气剑突然出现在了杨叶的四周，转瞬，十道剑光直接将杨叶与那黑袍人淹没。

　　场中，剑光纵横交错！

　　不远处，南司音死死盯着那一片剑光。

　　轰！

　　突然，远处那一片剑光炸了开来，转瞬，一道黑影朝后倒飞了出去。

　　见到这一幕，南司音神色顿时一松。

　　远处，在那黑影倒飞出去的那一刻，一道剑光直接出现在了那道剑光前。

　　近身交手！

　　这是杨叶的目的，他没有施展剑域，更没有施展一剑瞬杀或者斩天拔剑术这种强大的剑技，因为这些消耗太大了。这个消耗，不仅仅是对玄气的消耗，还有对身体的消耗。

　　虽然他有仙晶石，可以快速恢复玄气，但是，要知道他现在的处境。可能就是在恢复玄气时的那一点点的时间里，他与南司音的命就已经没了。

　　他必须得用最小的代价击杀敌人！

　　这一次，他要打的是一场持久战！

　　黑袍人显然也不是普通强者，但是，在与杨叶近身之后，他的噩梦来了。杨叶的近身肉搏简直恐怖的吓人，每一剑都刁钻无比，最可怕的是他的力量，那力量，即使是真境六段的妖兽也比不上啊！

　　节节败退！

　　在被杨叶近身之后，黑袍人顿时节节败退，完全被压制，死死的压制！

　　嘭！

　　就在这时，场中突然响起了一道炸响声，转瞬，那黑袍人直接朝后重重抛飞了出去。

　　在黑袍人飞出去的那一瞬，杨叶突然屈指一点，这一点，那黑袍人面前的空间直接撕裂开来，转瞬，一道剑光电射而出，直接轰在了那黑袍人的身上。

　　嘭！

　　黑袍人直接被轰到了数千丈开外。而其刚一落地，杨叶却是再次出现在了他的面前，转瞬，一道剑光狠斩而下。

　　虽然被杨叶打的重伤，但黑袍人显然不会束手就擒，一块镜子突然出现在了他的头顶，转瞬，一道金光自那镜子之中暴射而出。

　　轰！

　　猝不及防之下，杨叶直接被这道金光击飞，不过刚退百丈的距离，杨叶便是停了下来，他胸前，衣物碎裂，但是，身体却是没有什么事。

　　肉身！

　　杨叶还有一个恐怖的地方，那就是肉身！

　　远处，那黑袍人难以置信道：“怎么可能……你……”

　　这时，黑袍人声音戛然而止，因为剑光已至。

　　一剑落下！

　　那黑袍人手中的镜子突然化作一道金光冲天而起，然而，他没有发现，杨叶手中的剑突然变了。

　　破灵！

　　杨叶的剑换成了破灵剑！

　　一剑落下。

　　轰！

　　那镜子所爆发出来的金光在遇到这破灵剑时，宛如雪遇沸油，瞬间消散的无影无踪。剑落下，那镜子直接炸裂开来，化作漫天碎片。

　　然而，剑并没有停止。

　　“不！”

　　场中，突然响起了一道凄厉的惨叫声，但是很快，声音戛然而止。

　　嗤！

　　一剑落下，那黑袍人身体直接分了开来。五脏伴随着鲜血倾洒一滴，血腥至极！

　　场中突然安静了下来！

　　看着眼前的尸体，杨叶神色之中，带着一丝凝重。

　　强！

　　虽然他击杀了黑袍人，但是，这并不代表黑袍人实力差，相反，对方实力还很强。而他知道，接下来的人，肯定只会越来越强。

　　黑袍人并不是结束，而是开始！

　　剑收，杨叶转身看向南司音，“我们走！”

　　南司音点了点头，然后走到了杨叶的身旁，杨叶并没有御剑飞行，而是与南司音慢慢朝着远处走去。

　　先前的他，虽然没有消耗多少，但是也有消耗，因此，他刚才服用了一枚仙晶石，不仅如此，此刻的他，还在利用鸿蒙紫气修复自己的肉身。

　　刚才被那镜子轰中几下，虽然对他来说，并不致命，但也不是很好受。

　　总之，他需要时刻保持完美的状态！

　　两人走的并不快，应该说很慢，按照这个速度，估计一个月都走不出巫族。也正因为如此，暗中的人并没有急着出手。而如果杨叶两人是御剑的话，那估计早就有人出手了！

　　这也正是杨叶的目的！

　　“我们能出的了巫族吗？”这时，杨叶身旁的南司音突然道。

　　杨叶耸了耸肩，“不是太确定。那个，话说，你老爹要是过来，你确定他能够带着你回去？”

　　南司音点了点头，“与他一起来的，肯定是我南司家的十二魂侍，说不定还有一些闭关的老家伙。总之，他们若是到了，除非巫族的巫祖现身，或者别的什么圣人出现，不然，我们肯定能够回去！”

　　杨叶道：“看来你老爹很厉害！”

　　南司音笑道：“他可是很厉害的，刚才那黑袍人，他随手就可以杀十个！”

　　杨叶满脸黑线，这女人，怎么说话的。

　　这时，南司音讪笑了笑，“其实，你也很厉害的，等你到了我老爹的年纪，说不定比他还强的！”

　　杨叶笑了笑，正要说话，就在这时，他抬头看去，在他们不远处的地面突然裂了开来，紧接着，一只漆黑的手自那地面之中伸了出来。

　　什么鬼？

　　杨叶眉头皱了起来。


第1905章 全部一起上吧！

　　在杨叶与南司音的注视下，那只手按住了地面，接着，一个脑袋钻了出来。

　　就在这时，杨叶突然举剑就是一斩。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑光直接朝着那颗脑袋激射而去。

　　而就在这时，那颗脑袋突然睁开了眼睛，下一刻，一只黑色手掌直接抓住了杨叶那道剑光！

　　抓住了！

　　以手抓剑光！

　　那颗脑袋对着杨叶咧嘴一笑，然后右手猛地用力。

　　嘭！

　　杨叶那道剑气顿时消散。

　　很快，这名男子从地底爬了出来。不得不说，男子长相极其的丑陋，脑袋奇形怪异，五官完全不像是人样，除此之外，他的双手双脚干枯的像干尸。

　　“认识吗？”杨叶看向身旁的南司音。

　　南司音摇了摇头。

　　“待会就认识了！”

　　这时，那男子目光落在了南司音身上，其不断打量着南司音，“啧啧，真是漂亮啊，待会上起来，那滋味肯定很爽，哈哈……”

　　听到男子的污言秽语，南司音黛眉不由蹙了起来，眼中，闪烁着毫不掩饰的森冷杀意。

　　这时，那男子嘿嘿笑道：“我就喜欢上你们这些高高在上的女人，看到你们在老子跨下……”

　　就在这时，一旁的杨叶突然扫了一眼四周，然后道：“哪个家伙裤头没栓好，把这家伙放出来丢人现眼的？”

　　噗嗤！

　　听到杨叶的话，原本眉头紧皱的南司音顿时笑了起来。

　　而远处那男子脸色则瞬间狰狞了起来，而这时，杨叶突然朝着那男子走了过去，“说真的，长的丑不是你的错，但你出来恶心人就是你的不是了。”

　　“找死！”

　　那男子一声怒吼，下一刻，其直接出现在了杨叶的面前，然后一掌排在了杨叶的胸口。

　　嘭！

　　杨叶直接被震到了百丈开外！

　　见到这一幕，那南司音眉头顿时皱了起来，她没有想到，这男子的速度竟然快到了杨叶都没能够反应过来。

　　远处，那男子嘴角泛起一抹讥讽，“什么垃圾玩意，在我……”

　　说到这，他声音戛然而止，因为远处的杨叶一点事都没有。

　　杨叶轻轻拍了拍自己的胸口，然后抬头看向那男子，不得不说，男子的速度还是非常可以的，但是可惜，力量太差了。这力量，比先前那黑袍人都要差，不过，男子的速度比之前那黑袍人快的多！

　　没有在与男子叽叽歪歪，杨叶右脚猛地一跺地面，整个人化作一道剑光电射而出。

　　在杨叶消失的那一刻，那男子也跟着消失了。

　　很快，场中寂静了下来。

　　此时，杨叶站在男子原来所站的位置，而那男子则是站在杨叶原来所站的位置。

　　两人的位置对换了！

　　男子讥笑道：“跟老子比速度，你在回去喝几年……”

　　就在这时，杨叶再次消失在了原地，而在杨叶消失的那一刻，男子也紧随着消失。但是，当他移速时，杨叶却是突然停了下来，当杨叶停下来的那一刻，男子脸色勃然大变！

　　因为他发现，他被一股神秘的力量给笼罩了。在这股力量的笼罩下，他的速度在变慢，越来越慢。

　　被压制了！

　　男子心中大惊，他没想到，自己的速度竟然被压制！而就在这时，杨叶突然出现在了他的面前，杨叶咧嘴一笑，下一刻，一柄剑直接朝着男子头顶斩了下来。

　　“万兄救我！”

　　男子突然大声呼喊，而这时，一道黑光突然自远处电射而来，黑光速度极快，其目标，正是杨叶的后背。

　　然而，杨叶管都没管那道黑光，任由那黑光轰在了他的后背上。

　　嘭！

　　嗤！

　　在黑光轰在杨叶后背的那一刻，杨叶面前的那男子身体直接被杨叶一剑给分了开来，但是杨叶却是也被这道黑光轰飞了出去。

　　百丈外，杨叶停了下来。

　　此刻，在他后背，有着一道漆黑的手掌印。

　　杨叶转身看去，在前方不远处，不知何时出现了一名男子，男子身着一袭金黑长袍，看起来只有二十五六岁，很年轻。值得一说的是，男子的眼睛是紫黑色的。

　　“是魔族的！”

　　这时，一旁的南司音突然道。

　　魔族？

　　杨叶打量了一眼那男子，来到这大千世界后，他第一层见到魔族的人。

　　那魔族男子打量了一眼杨叶，然后笑道：“看来，阁下比我想的还要强许多。据我所知，人族的天才强者之中，似乎没有阁下。”

　　杨叶道：“以后就有了！”

　　魔族男子笑道：“也是！”说到这，他看向杨叶身旁不远处的南司音，然后道：“没想到，这圣人传承竟然落在了司音小姐手中，可惜，南司家注定了不会有圣人传人！”

　　南司音道：“阁下应该就是魔族的万空湮吧？”

　　男子点了点头，“是！恩，司音姑娘如果是想拿南司家来威胁我，那我恕我直言，南司家虽然在人族属于大族，但是在我魔族，至少对我万空家来说，并没有什么威胁！”

　　说到这，万空湮笑了笑，然后又道：“当然，我万空家也不愿平白无故多一个敌人，这样如何，司音姑娘，你留下传承种子，然后你们安然离去，我们皆大欢喜，怎么样？”

　　南司音正要说话，就在这时，万空湮突然看向了一旁的杨叶，“我差点忘记了他的存在，想来，现在这番话你肯定是听不见去的。这样罢，待我解决了他之后，再说一次！”

　　语落，他缓步朝着杨叶走去。

　　“解决我？”

　　杨叶突然轻笑了起来。

　　“怎么？”万空湮道。

　　杨叶笑道：“说真的，像你这种杂毛，我打十个都没有问题！”

　　“十个？”

　　万空湮突然哈哈笑了起来，笑了片刻后，他看向杨叶，“这是我这一生听过最好笑的笑话了。说真的，究竟是什么让你如此的自信？”

　　杨叶看向身旁的南司音，“你不是想知道我的真实实力吗？”

　　南司音点了点头。

　　杨叶笑了笑，“不过可惜，你还是看不到了！”

　　“为何？”南司音问。

　　杨叶道：“打这种，三成力就可以了！”

　　语落，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那万空湮的面前。紧接着，一剑狠斩而下。

　　万空湮嘴角微掀，正要出手，而就在这时，一朵火焰突然自杨叶体内席卷而出，这股火焰顺着杨叶的身体附身在了他手中的长剑之上。

　　火剑！

　　六丁神火！

　　杨叶已经好久未曾用到过六丁神火，最主要的原因是因为随着他实力增长后，他不需要开外物都能够击杀自己的对手。

　　他不想经常依靠外物，但是，不代表他不会用外物！

　　当六丁神火出现的那一刻，那万空湮脸色顿时勃然大变，下一刻，一柄长枪出现在了他手中，转瞬，长枪带着一股黑光冲天而起，刺向了杨叶手中的剑！

　　然而，那些黑光在刚碰到六丁神火的那一刻便是烟消云散，化作了虚无。

　　火焰长剑长驱直下。

　　轰！

　　剑落下，场中空间突然剧烈一颤，一股恐怖的气浪以火焰剑为中心朝着四周疯狂溅射开来。

　　嘭！

　　在那股气浪之中，突然传来了一道闷响声，转瞬，一道人影直接抛飞了出去。

　　这道人影不是杨叶，而是那万空湮！

　　杨叶并没有给那万空湮喘息的机会，在其飞出去的那一刻，杨叶突然化作一道剑光消失在了原地。

　　“斩！”

　　场中，突然响起了杨叶的声音。

　　随着这道声音落下，一道火焰剑气突然自天际一斩而下，这道剑气，仿佛从星空而来的流星，带着斩天裂地的气势！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那万空湮直接被这道剑气轰到了数万丈开外。

　　此刻的万空湮，全身龟裂开来，不仅身体，整个脑袋都已经龟裂开来，仿佛一件遭到重击的瓷器一般，狰狞无比。

　　鲜血，瞬间将万空湮淹没！

　　然而，杨叶并没有停手，此刻的他，已经在那万空湮的头顶上空，杨叶俯视着下方的万空湮狞笑道：“魔族天才？天才在老子眼中，就是用来踩的！”

　　语落，杨叶握着手中的火焰剑狠插而下！

　　万空湮眼瞳骤然一缩，他自然不会坐以待毙，一股恐怖的黑色光束自他体内冲天而起，然而，这些黑光在遇到那火焰时，瞬间化作了虚无。

　　下一刻。

　　嗤！

　　一柄剑直接从万空湮头顶插了下去。

　　噗！

　　鲜血四溅，万空湮身体僵硬了起来。

　　杨叶落在了万空湮的身后，他右手一招，那剑直接带起一股鲜血然后漂浮在了他的身旁右侧。

　　杨叶抬头扫了一眼天际，“我不是针对谁，但恕我直言，暗中的诸位都是垃圾，别浪费时间了，全部一起上吧！”

　　南司音：“……”


第1906章 来，继续来！

　　一起上！

　　杨叶故意激怒暗中的人，并不是因为他疯了。而是在他看来，这个时候，他越强硬，对他与南司音的处境越有好处。

　　暗中的那些人，无论如何都会出手的。

　　既然如此，激怒与不激怒，结果都是一样。不过，他激怒对方有一个好处，那就是，让暗中的那些人投鼠忌器。他表现的越强硬，暗中的那些人就越忌惮！

　　场中突然安静了下来！

　　这一刻，暗中所有人的目光都落在了杨叶的身上。眼前这个人，比他们想象的要强太多太多了。

　　杨叶扫了一眼四周，见无人出手，他看向南司音，“我们走！”

　　南司音微微点头，然后走到了杨叶的身旁。

　　两人继续朝巫族外走去，不过这一刻，两人走的稍微有些快。

　　但是，还没走多久，两人便是停了下来。

　　在两人面前不远处，出现了一名中年男子。中年男子目光在南司音眉间停留了一下，最后，他看向了杨叶，“虽然是废话，但还是要多说两句。以阁下天赋，未来必定是前途无量，阁下何必在这死磕，得罪无数人呢？”

　　杨叶笑道：“阁下能够修炼到如今地步，也不容易，何必为了一个所谓的什么传承而丢掉自己的脑袋呢？”

　　中年男子微微摇头，“拼一把，也许命运从此改变！”

　　杨叶点了点头，“也是，那么，就来吧！”

　　中年男子突然抬头看向了天际，“诸位，此人不死，诸位别想那圣人传承。与其大家你防我，我防你，各自相互忌惮，不如大家暂时联手，解决此人之后，我们在来商议圣人传承的归宿，如何？”

　　空中，安静。

　　这时，中年男子又准备说话，而就在这时，南司音身旁的杨叶突然消失在了原地。一道火焰剑气在场中一闪而过，火焰剑气所过之处，空间都直接被焚的虚幻了起来。

　　见到杨叶突然出手，那中年男子脸色顿时一变，见识过杨叶的实力，其可不敢有丝毫的大意。在他手中，出现了一面漆黑的盾牌，盾牌之上，闪烁着森冷的寒光。

　　中年男子右脚猛地一跺虚空，整个握着盾牌电射而出，然后直接撞在了杨叶那道火焰剑气上。

　　嘭！

　　杨叶那道火焰剑气直接被撞碎，而中年男子速度不减，直接撞向了杨叶。

　　压迫力！

　　这一刻，杨叶个感受到了一股迫近心弦的压迫力，仿佛有一座大山朝他撞过来一般。

　　杨叶已经有了心理准备，对方在见识到他的实力之后还敢出手，这肯定不是弱者。

　　没有多想，在那中年男子握着盾牌来到他面前时，杨叶手中的剑宛如毒蛇出击一般刺出。

　　剑刺盾牌！

　　嘭！

　　一道炸响声在场中轰然响彻，而杨叶与那中年男子周围的空间则是剧烈一颤，转瞬，两人朝着各自的后方连连暴退。这一退，两人都退了足足数百丈的距离才停下来。

　　然而，那中年男子刚一停下来，他手中的那面黑色盾牌便是直接龟裂开来！

　　破灵剑，破一切灵！

　　见到自己盾牌龟裂，中年男子脸色顿时沉了下来，这可是一件帝阶上品的宝物，然而就这么被一剑给震裂了！

　　中年男子抬头看向远处的杨叶，准确的说是杨叶手中的那柄剑。而这时，杨叶已经消失在原地，下一刻，在中年男子目光之中，一道剑光正以极快的速度迅速放大着。

　　中年男子双眼微眯，眼中，闪烁着一丝狰狞，下一刻，他双手缓缓紧握了起来。

　　轰！

　　一股深蓝色的气息突然自他体内席卷而出，转瞬，他双拳猛地朝自己面前就是一轰。

　　轰！

　　一道炸响声在场中响彻而起，杨叶那道剑气直接被这中年男子两拳给轰成了虚无，但是杨叶却是出现在了那中年男子的面前，下一刻，数道剑气直接将中年男子给淹没。

　　嘭嘭嘭！

　　剑光之内，传来了拳声与剑鸣声，大约十息后，一道人影自那剑光之中倒飞而出。

　　见到这道人影，一旁的南司音顿时松了一口气。

　　因为这人正是那中年男子！

　　杨叶在震飞那中年男子后，并没有要停手，而是身形一颤，朝着那中年男子暴射而去。然而就在这时，一道黑影自天际闪电袭来，硬生生逼停了杨叶。

　　停了下来后，杨叶抬手对着上空就是一剑！

　　嘭！

　　那道黑影被杨叶这一剑给震的倒飞而回。

　　而这时，一名黑裙女子出现在了空中，除了这名黑裙女子，在空中，还出现了一名身着华袍的青年男子，以及一名全身被黑袍笼罩的黑袍人。

　　天际，黑裙女子看了一眼杨叶，然后转头看向下方不远处的中年男子，“联手先杀此人！”

　　声音落下，黑裙女子手上突然出现了一条黑色的长鞭，下一刻，那黑色长鞭直接自天际朝着杨叶电射而来，宛如一道黑色闪电。

　　下方，杨叶正要出剑，突然，那根鞭子突然暴涨，化作了一条长达数百丈的黑色巨蟒，巨蟒张着巨嘴直接朝着杨叶咬了下来，看这幅架势，显然是想生吞了杨叶！

　　然而杨叶却是不闪不避，任由那巨蟒将他吞掉，不过，在巨蟒吞掉杨叶的那一瞬间，一股火焰突然从杨叶体内冒了出来，下一刻——

　　轰！

　　那条巨蟒直接燃烧起来，转瞬间便是化作了虚无！

　　见到这一幕，天际那黑裙女子眉头顿时皱了起来。

　　而这时，杨叶已经来到了她的面前，但是还未接触到那黑裙女子，黑袍女子身旁的那华袍男子突然出现在了杨叶的身后，下一刻，一道道细如牛毛的寒光宛如暴雨一般将杨叶给淹没！

　　“滚！”

　　那片寒光之中，突然响起了杨叶的声音，转瞬，一道剑光直接将那片寒光撕裂开来，剑光速度不仅，直接轰向了那华袍男子。

　　嘭！

　　那华袍男子直接被杨叶这一剑给震到了千丈开外，然而，在华袍男子被击退的那瞬，杨叶面前的那女子突然腾空而起，其双手在自己面前结了一个奇异的手印，刹那间，杨叶周围的空间剧烈颤动了起来。

　　“空间裂！”女子突然开口。

　　声音落下，杨叶周围的空间突然裂了开来，刹那间，无数道光刃突然自那些裂开的空间之中激射而出，瞬间便是将杨叶给淹没。

　　砰砰砰砰……

　　一道道刀刃切割肉体的声音在场中响起。

　　不远处，南司音双拳缓缓紧握了起来。

　　数息后，那些光刃渐渐消失。然而，那黑裙女子眉头却是瞬间皱了起来。

　　杨叶还在。

　　此刻的杨叶，全身衣物被切割成了无数片，春光外泄，在他身上，也有许多红色额刀刃印记，但是，却不见血。

　　杨叶以肉身硬生生抗下了刚才那致命一击。

　　见到这一幕，黑裙女子等人脸色皆是有些难看了下来。原本，他们知道杨叶的肉身应该不错，但是，他们没想到杨叶的肉身不仅是不错，而是非常的恐怖！

　　能打能抗！

　　远处，杨叶重新换了一套衣服，然后他抬头看向那黑裙女子，转瞬，杨叶直接化作一道剑光电射而出。

　　剑域加一剑刹那！

　　这一剑，快到极致。

　　不过，黑裙女子显然早有防备这一招，因为之前杨叶施展过这一招。因此，在杨叶出剑的那一刻，黑裙女子面前的空间突然层层收缩起来，与此同时，一道道寒光不断自她面前的空间电射而出。

　　轰！

　　一道惊天巨响声在场中响起！

　　黑裙女子面前的那一片空间直接出现了一道漆黑裂缝，那是被剑光撕裂的。不过，黑裙女子并没有事，此刻的她，已经朝后退了足足数千丈。

　　刚才杨叶那致命一剑，被其硬生生给抗了下来！

　　杨叶打量了一眼女子，然后道：“有些意思，来，继续来！”

　　声音落下，他抬手就是一剑。

　　又是一剑刹那！

　　剑光闪，剑光至。

　　那黑裙女子眼瞳微微一缩，下一刻，她周围的空间再次收缩……

　　两息后。

　　黑裙女子出现在数千丈开外，其刚一停下来，其嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　她虽然防御住了杨叶那一剑，但是，那一剑的力量却是依旧将他给震成了重伤！

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，“继续来！”

　　说着，就要出手，而这时，那黑裙女子突然道：“一起出手！”

　　声音落下，在她身旁的那华袍男子与黑袍人以及下方那中年男子突然消失在了原地，全部朝着杨叶冲了过去。

　　单挑变群殴！

　　见到四人联手，杨叶嘴角泛起了一抹狰狞的笑容，下一刻，他右脚猛地一跺。

　　一瞬间，整个天突然暗淡了下来。


第1907章 突变！

　　暗淡！

　　天暗了下来，之所以暗下来，那是因为无数星光突然自遥远的星空深处穿梭空间来到了杨叶的头顶。

　　星辰护体术！

　　杨叶并没有施展出无敌剑阵，这是他最后的底牌，底牌之所以叫底牌，那是因为没人知道。如果他在这里暴露这个底牌，日后他的敌人肯定就会有防备！

　　这个敌人，自然就是人君。

　　再者，眼前这几人虽然联手，但还不至于逼出他的真正底牌！

　　他的肉身有三种，第一种，是巫族的不死霸体术，第二种就是星辰护体术，这是他改良过的星辰护体术。这威力，不能说超过不死霸体术，但绝对不弱不死霸体术。最重要的是，这两者可以结合！

　　他可以让星辰护体，让自己的肉身变的更久恐怖！

　　至于第三种，那就是佛家的金身法相，这同样是他的底牌，他不会轻易暴露！

　　无数星光自遥远的星空深处汇聚而来，最后尽数没入杨叶的体内，刹那间，杨叶全身出现了一块块晶莹透体的鳞片。包括在他双眼内，皆是出现了一道薄薄的晶蓝色光幕。

　　而这时，那黑裙女子手中一根鞭子直接穿梭空间，来到了杨叶的面前。

　　杨叶并没有躲闪，任由那鞭子抽在他身上。

　　啪！

　　场中顿时响起了一道清脆的声音，接着，那根黑色鞭子直接倒飞回到了黑裙女子的面前。

　　在杨叶那布满晶蓝色的鳞片的身上，连一道印记都没有！

　　见到这一幕，黑裙女子等人神色瞬间无比凝重了起来。

　　骇！

　　惊骇！

　　此时此刻，黑裙女子眼中等人出现了浓浓的忌惮之色。

　　下风，杨叶深吸一口气，转瞬，他直接化作一道剑光朝着那黑裙女子暴射而去。

　　黑裙女子等人此刻也没有退路，四人继续朝着杨叶冲了过去。

　　以一打四！

　　杨叶的境界只有真境六段，而与他交手的这四人，最低都是明境一段，其中那中年人与黑裙女子更是明境两段。

　　然而，杨叶却是直接压着四人打！

　　在与四人的交手中，杨叶完全放弃了防御，他根本不用防御，任由四人的攻击落在他身上。但是，他的身体硬生生扛住了四人的攻击。而他的剑，只要击中一人，那人，至少得重伤！

　　无从下手！

　　四人越打越无力！

　　渐渐的，四人已经有了退意。因为在继续打下去，看杨叶这样子，耗都能够耗死他们。

　　第一个先走的，是那中年男子，在连续两次都没能破掉杨叶的防御之后，中年男子果断选择走。圣人传承虽然诱惑非常非常的大，但是，如果一点希望都没有，却还要去强取，那无疑就是作死了。

　　杨叶的实力让得中年男子脑袋清醒了些，因此，其果断选择逃走！

　　中年男子的逃走，让得那黑裙女子三人压力更大了！当然，也让得三人下定了决心。

　　撤！

　　这是三人做出的决定！

　　四息后，杨叶停了下来，而此刻，场中只剩他与南司音。他并未去追那四人，他的任务是保护这南司音。如果去追这四人，那正合这周围暗中某些人的意。

　　“没事吧？”

　　这时，南司音走到了杨叶的身旁，轻声道。

　　杨叶微微摇头，然后拿出了两枚仙晶石吞下。其实，是有事的。别看刚才那四人没有破开他的防御，但是，四人的力量那可是实打实的落在了他身上。

　　那些力量他身体全部承受了，虽然没有重伤，但是五脏六腑依然还是受到了损失，只不过是不致命。

　　星辰护体术，并非无敌的！

　　“一个时辰！”

　　这时，南司音沉声道：“我父亲与我家族的强者，还有一个时辰就会赶到巫族外。”

　　杨叶点了点头，“走吧，我送你出巫族！”

　　说完，杨叶屈指一弹，一柄气剑落在了南司音的脚下，下一刻，两人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　这一次，没有人出手阻止。

　　杨叶与南司音来到了那座之前被一柄剑撑起的古城，此刻，那城已经落地，剑已不在。

　　“这城不简单！”这时，南司音突然道。

　　杨叶看向南司音，“你让我来这，应该不是就位了说这句话吧！”

　　南司音轻声道：“你可知我师尊为何要用你那剑来撑这座城？”

　　杨叶摇了摇头。

　　南司音道：“镇压，在这座城之中，有一件神物，这件神物是一件邪器，其威力巨大，师尊为了避免其出世屠戮生灵，在这布了一个大阵将其镇压在这城中。而你手中的这剑，就是一个阵眼，一个镇压这件邪器的阵眼！”

　　邪器？

　　杨叶抬头看向那城，城中，安静无比，看不出任何的异常。

　　这时，南司音转头看向杨叶，“这件邪器已经诞生器灵，其对师尊必定是怨恨的，然而，师尊已经陨落，因此，这件邪器日后极有可能会来寻我与你复仇。”

　　杨叶道：“现在可以将其收服吗？”

　　南司音摇了摇头，“我们挡不住它了。”

　　杨叶耸了耸肩，他才不怕什么邪器，反正到时如果对方来找他，那他就直接将对方拖到鸿蒙塔里去。进了鸿蒙塔，管你什么器，都得乖乖趴着！

　　“走吧！”杨叶道。

　　南司音点了点头，就在两人刚转身离去，那座城突然颤动了一下，紧接着，一道红光突然自那城中缓缓飘了起来，下一刻，红光在空中消失不见。

　　很快，杨叶与南司音出了落坞谷。

　　而现在，两人就要出巫族，去那断崖山。

　　不过，就要两人离开巫族时，一名女子突然出现在了两人的面前。

　　这人两人见过，正是当初他们在那片竹林见到的那巫族女子。

　　杨叶看了一眼那巫族女子，然后道：“怎么？”

　　那巫族女子目光直接落在了南司音身上，下一刻，南司音脸色勃然大变，她双耳之中，境溢出了鲜血。与此同时，其全身突然颤动了下来，其皮肤之下的血管突然在剧烈跳动，仿佛要爆裂一般。

　　“这是控血术！”

　　这时，杨叶脑中响起了后卿的声音，“快，以手点在这丫头的眉心，以及腹部下方三寸的位置。快！”

　　闻言，杨叶不敢懈怠，当下屈指一指点在了南司音的眉间，而当要继续点下一个位置时，杨叶有些犹豫了。腹部下面三寸的位置，这个位置，实在是有些尴尬！

　　“快，不然这小妞不死也重伤！”这时，后卿突然道。

　　闻言，杨叶不在犹豫，屈指一点，点在了南司音腹部下方的位置。

　　一瞬间，原本剧烈颤动的南司音身体渐渐平静了下来！

　　见到这一幕，杨叶神色一松，他转头看向那赤脚的女子，眼中带着一丝凝重，这巫族的巫术，实在是有些诡异。

　　这时，那巫族女子突然看向了杨叶，“你为何会这控血术的破解之法！”

　　杨叶没有回答，紧了紧手中的剑，就要出手，而这时，他手中突然多了一块漆黑的令牌。令牌只有巴掌大小，上面绣刻着一些奇异的图形。

　　这是后卿给他的！

　　杨叶正要问，这时，后卿道：“拿这给她看！”

　　杨叶犹豫了下，然后随时一抛，那令牌飞到了那巫族女子的面前。

　　巫族女子看了一眼手中的令牌，其眉头顿时皱了起来，过了许久，她突然对着杨叶微微一礼，然后将令牌还给了杨叶。

　　杨叶：“……”

　　巫族女子没有在说话，而是转身离去。

　　“为什么？”杨叶心中问。

　　后卿道：“十二巫王的令牌，你拥有十二巫王的令牌，这意味着你对巫族来说，绝对不是坏人，或者说，你有什么秘密任务在身。所以，那丫头放弃了杀这人族丫头！”

　　说到这，后卿顿了顿，又道：“我也有些私心，那丫头年纪轻轻就有如此成就，对我巫族来说，未来必定会多一位超级强者。而她现在若是与你硬拼，以你这小子的实力，还是可以击杀她的。”

　　杨叶笑了笑，“她离开，也是一件好事，我虽然有把握杀她，但是，她也不简单。总之，现在皆大欢喜。话说，你这令牌就给我吧，我日后在巫族行走，少一些麻烦！”

　　“不行！”

　　后卿道：“小子，我现在已经不是十二巫王，你拿着我的令牌，很可能会招来杀生之祸！而且，到时若是有巫族大能来寻你，问你这是谁的，你怎么答？”

　　杨叶耸了耸肩，“好吧，那你还要多久才彻底恢复？”

　　后卿道：“快了，我现在已经能够重塑身体，只不过，还不到时候，我要等我神魂彻底恢复之后，才敢重新凝聚身体。”

　　杨叶点了点头，然后回到了现实，他看向了身旁的南司音，“走吧！”

　　两人抬头看向远处，那里，是断崖山，过了这断崖山，就出了巫族！

　　就在这时，杨叶鸿蒙塔突然颤动了起来！

　　鸿蒙塔预警！

　　杨叶脸色大变，他右手突然一掌排在了南司音的肩膀上，南司音直接被他一掌拍到了百丈开外。与此同时——

　　嘭！

　　站在原地的杨叶直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数万丈，最后，其直接撞在了那远处的断崖山上。


第1908章 十二金殿使！

　　嘭！

　　整个断崖山剧烈一颤，无数碎石自其上坠落而下，然后将那落在地面之上的杨叶给淹没。

　　不远处，南司音已经呆住。下一刻，她转头看去，在她不远处，不知何时出现了一名老者。老者手持一根金色拐杖，驼背，白发，脸上皱纹纵横交错，苍老的可怕！

　　刚才出手的，正是这老者！

　　明境三段巅峰强者！

　　老者并没有隐藏自己的境界，因此，南司音一眼便是看穿了对方的境界。

　　明境三段，在这中千宇宙，那可是已经算得上一号人物了。杨叶虽然击杀过明境二段的强者，但是，这明境二段与明境三段的差距那可是巨大的！

　　简单来说，十名没有水分的明境二段强者，如果没有特殊手段，那肯定是战不过一名没有水分的明境三段强者的！

　　这时，老者缓步走到了南司音面前不远处，他打量了一眼南司音，最终目光落在了南司音眉间那印记上，“圣人传承，真是得天独厚啊！”

　　南司音沉声道：“阁下是何人！”

　　老者微微一笑，“不用打听我的来历了，在夺了你的传承之后，老夫就会立即隐藏起来，不问世事。毕竟，以老夫这微薄的实力，是无法与你南司家对抗的！”

　　南司音正要说话，突然，老者转头看向了远处那断崖山。南司音顺着老者的目光看去，只见那一堆乱石突然颤动了起来，很快，一名男子自其中跳了出来！

　　这男子，正是杨叶！

　　见到这一幕，南司音心中顿时一松，而在她身旁不远处的老者则是眉头皱了起来。

　　远处，杨叶此时的样子颇有些狼狈，披头散发，全身衣物脏兮兮，有点像一个乞丐，但是其眼神却犀利无比。在他的胸前，有着一道极其深的棍印。

　　老者打量了一眼杨叶后，然后道：“不得不说，你真的让老夫意外了。一个人类，能够将肉身修炼到这种程度，真的很妖孽！”

　　杨叶轻笑了笑，“你也让我意外了，你这种强者，居然会玩偷袭！”

　　偷袭！

　　他刚才被一击击飞，最主要的原因就是因为这老者的偷袭。

　　老者笑道：“成大事者，永远不拘小节！”

　　杨叶点了点头，“有道理！”

　　声音落下，杨叶突然消失在了原地，而这时，老者手中的拐杖突然刺出。

　　铛！

　　一道刺耳的尖锐声突然在场中响彻而起，杨叶直接连人带剑被震到了数百丈开外。

　　而那老者，则在原地纹丝不动，但是，他手中的那根拐杖却是出现了许多裂纹。

　　老者看了一眼自己手中的拐杖，眼中闪过一抹复杂，很快，他抬头看向远处的杨叶，正要说话，而就在这时，杨叶四周突然多出了十柄气剑，下一刻，十道剑光直接来到了他的周围。

　　剑光纵横，直接将老者淹没！

　　“散！”

　　这时，场中突然响起了老者的声音，转瞬，场中仿佛凝固了一下，紧接着，杨叶那些剑气轰然消散，化作了虚无。

　　远处，杨叶持剑而立，眼中出现了一丝凝重。这老者比他想的还要强！

　　而在杨叶对面，那老者眼中同样带着一丝凝重，“真境六段就拥有如此实力，不得不说，你若与老夫同一阶别的话，老夫可能接不下你两剑。可惜，你不会有那个机会了！”

　　语落，老者朝前踏出一步，一步踏出，杨叶突然发现，在他周围的世界暗落下下来，下一刻，一股神秘的力量突然笼罩在了他身上，这股力量出现后，他的身体瞬间感觉宛如有被万马在拉扯！

　　要被撕裂！

　　杨叶心中一惊，他连忙施展出了剑域。

　　剑域出，一道剑光在他周身一闪而过。

　　嗤！

　　仿佛有什么东西被撕裂，转瞬，杨叶感觉身体一松，那股撕扯敢顿时消失。

　　“这是……域……”

　　杨叶前方不远处，那老者眼中带着一丝难以置信，“之前我还有些不敢确定，但是没想到，这真的是‘域’，真的是天纵奇才啊。如果不是因为圣人传承，老夫实在是不愿与你交恶！”

　　声音落下，老者突然直接出现在了杨叶的头顶，下一刻，其抬起右手猛地一掌对着杨叶就拍了下去。

　　这一掌，宛如天塌一般，其中蕴含的强大气势直接让得杨叶无法呼吸。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，下一刻，他右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起。

　　剑掌刚一接触，便是猛地爆发出了一道炸响声，紧接着，一股恐怖的气浪自两人中间爆发开来，两人同时被这股气浪震地朝后退了足足千余丈！

　　不过下一刻，杨叶却是再次消失在了原地。

　　近身肉搏！

　　这就是杨叶的目的，然而，那老者的力量实在惊人，他每次刚一近身，都会被老者震退。而且，以他的肉身，都会被老者的力量给震伤！

　　明境三段比明境二段的强者强的可不是一点点！

　　就在这时，老者突然停了下来，他转头看了一眼不远处的南司音，然后转头看向杨叶，“老夫实在是没心情与你这么耗下去了。”

　　语落，他手中的拐杖突然消失，下一刻，他右手缓缓抬起，就在这时，杨叶头顶的云层突然分了开来，紧接着，一根漆黑手指自那云层之中钻了出来。

　　手指四周，黑色闪电闪烁！

　　当这根手指出现时，场中的空间直接有些虚幻了起来，仿佛承受不住那手指中的力量一般！

　　一指之威，强悍如斯！

　　面对这一指，杨叶不敢大意，他紧紧握着手中的剑，体内玄气疯狂涌入剑中，随着玄气的涌入，那剑疯狂剧烈颤动了起来，一道道刺耳的剑鸣声不断自其中传出。

　　在那根手指来到杨叶头顶差不多十丈的距离时，杨叶右脚猛地一跺地。

　　嘭！

　　这一脚，直接让得整个地面崩塌开来。而他本人则借助其中的力量化作一道剑光冲天而起，刺在了那根手指的顶端！

　　轰！

　　那根漆黑巨指剧烈一颤，其上，出现了一道道裂纹。但是，杨叶嘴角却是溢出了一抹鲜血。

　　杨叶双手握着剑顶着那根巨指，手臂上，青筋暴起，此时此刻，他已经使出了自己的最大力量，然而，还是没能够刺碎这根巨指。

　　就在这时，那远处的老者突然消失在了原地，再次出现时，已经在那根巨指的顶端，转瞬，其右脚猛地一跺巨指。

　　嘭！

　　巨指疾坠而下，杨叶直接被其中的力量轰的连人带剑朝着下方坠去。就要落地时，突然，十柄气剑出现在了那根巨指的四周，转瞬，十道剑光以不同的方式朝着这根巨指切割而去。

　　嗤嗤嗤！

　　转瞬间，那根巨指便是直接被那些剑光撕裂成了无数片。

　　而这时，一道剑光冲天而起，朝着那老者暴射而去。

　　天际，那老者眼中闪过一抹狠色，他右手一翻，然后猛地朝下就是一拍。

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，杨叶那道剑光瞬间被轰散，而杨叶也被那一掌震到了地面上。

　　天空，老者眼中闪过一抹戾气，还要出手，而就在这时，一旁的南司音突然道：“一刻钟！”

　　老者转头看向南司音，南司音直视老者，“一刻钟内，我父亲与我南司家就会赶到，阁下现在逃，还有一线生机！”

　　南司家！

　　老者神色一阵变幻，他看了一眼一旁的杨叶，最后又看了看南司音，最终，他深吸了一口气，然后转身身形一颤，消失在了天际。

　　因为他无法在短时间内击杀杨叶，如果无法击杀杨叶，有杨叶的保护，那南司音肯定能够拖到南司家的强者到，到那时，他必死无疑。不仅必死无疑，还会连累他的族人！

　　所以，最终他果断选择逃！

　　老者离去后，南司音看向杨叶，“没事吧？”

　　杨叶微微摇头，他倒是没有受到重伤，只不过这一次，让得他见识到了自己的实力不足。他刚才与老者的交手，老者不管是在战斗意识方面，还是其它方面，都要比他强。

　　还有很多不足的地方，首先就是境界！

　　必须尽快提升到明境！

　　“走吧！”南司音轻声道。

　　杨叶点了点头，然后与南司音深吸一颤，消失在了原地。

　　这一次，没有人在阻止，两人顺利来到了人界。

　　断崖山底，杨叶抬头看向天际，“你父亲他们多久到？”

　　“最多百息”南司音道。

　　杨叶点了点头，然后双眼缓缓闭了起来。

　　这时，南司音犹豫了下，然后道：“不如你与我一起去我南司家？”

　　去南司家？

　　杨叶睁开眼睛，然后摇了摇头，“我还有别的事情！”

　　南司音看了一眼杨叶，轻轻咬了咬嘴唇，还想说什么，而就在这时，她突然抬头看向天际，天际，出现了十五道强大的气息。转瞬，十五人出现在了天空。

　　为首的正是南司音的父亲，而在南司音父亲的身后，其中十二人全身被黑袍笼罩，手持血色的长刀，身背血色的长弓，身上散发着令人胆寒的阴冷气息！

　　见到这些人，杨叶心中一凛，这些人之中，任何一个人都要比之前那老者强出至少十倍！

　　南司家，不简单啊！

　　见到南司音还在，中年人等人神色顿时一松，转瞬，中年人身后的几名老者眼中出现了兴奋之色。

　　圣人传承出现在了南司家！

　　中年人对着南司音微微点头，然后看向一旁的杨叶，“多谢小友，小友若有需要我南司家的地方，但请吩咐，力所能及范围内，必不推辞！”

　　杨叶笑了笑，正要说话，而就在这时，在那遥远的天际，突然出现了十道金光，转瞬，十名身穿紫金色盔甲的男子出现在了天际。

　　为首的是一名身着紫袍的老者！

　　十二人的气息，丝毫不弱中年男子身后的那十二名黑袍人。

　　“十二金殿使？”南司音父亲眉头皱了起来。

　　紫袍老者扫了一眼南司音父亲等人，然后目光落在了杨叶身上，“奉人君之令，前来捉拿人族叛徒杨叶，任何人不得阻扰！否则，将视为与人君为敌，天下共诛之！”

　　这一刻，所有人的目光落在了杨叶身上。

　　人君要捉拿的人？


第1909章 再起风云！

　　人君何许人？

　　可以说，人君就算人族的领袖，从某种程度上来说，人君就代表人族！

　　人君要抓的人！

　　南司音父亲等人目光全部落在了杨叶身上，眼中带着疑惑与好奇。

　　杨叶看了一眼那紫袍老者等人，他没想到，这人君的人居然会在这个时候来，更没想到，这一次来的都是绝顶强者，而且还是这么的多！

　　这一次有点难办了啊！

　　因为以他目前的实力，绝对不可能战胜得了这些人的！

　　这时，一旁南司音的父亲突然道：“阁下？这其中是不是有什么误会？”

　　那紫袍老者看向南司音的父亲，“想来阁下应该是南司家家主南司天吧？”

　　南司音父亲点了点头，“正是在下！”

　　紫袍老者指着杨叶道：“此人，不仅盗取人君圣剑，更是修炼巫族功法，拥有巫族血脉。人君殿下怀疑此人来我人族，必定是受巫族指使，有什么阴谋，所以，命我等将其捉拿回中土神洲！”

　　闻言，南司天眉头皱了起来。他转头看向杨叶，“你真的修炼了巫族功法与拥有巫族血脉？”

　　杨叶没有隐瞒，当下点了点头。

　　见到这一幕，南司天脸色顿时一沉。

　　这时，那紫袍老者突然笑道：“阁下与此人似乎相视，而此人拥有巫族血脉与修炼巫族功法，这要是传到人君耳中，这对南司家……”

　　这时，南司天突然冷声道：“你是在用人君威胁我？”

　　紫袍老者淡声道：“怎敢，只是在提醒南司家主罢了！”

　　南司天沉默了。

　　杨叶之前保护南司音安全从巫族出来，这对南司家来说，无疑是一个天道的恩情，而他之前也曾说，只要杨叶有需要，力所能及之内，南司家顶不会拒绝。

　　然而，他没有想到，这杨叶竟然是人君要抓的人。

　　这时，南司音轻轻拉了拉南司天的衣袖。

　　南司天看了一眼南司音，然后微微一笑，接着，他看向那紫袍老者，“阁下，此人对我南司家有恩，不知阁下可否给我南司家一个面子，放过此人？”

　　“放过他？”

　　紫袍老者冷声道：“司天族长，恕我直言，别说你南司家，就算是三大圣地联手出面保此人都保不住。此人，是人君必杀之人，不然，人君也不会让老夫等人亲自出马了！”

　　必杀之人！

　　南司天眉头皱了起来，正要说什么，这时，在他身后的一名老者突然玄气传音给他，“此事，我南司家不宜插手！”

　　不宜插手！

　　南司家在人界之中，也是一方大族，即使是人君，也要对南司家忌惮三分。但是，南司家也不会去无故招惹人君，毕竟，人君是人族领袖。当然，得看是什么事，如果人君要杀的是南司音，那南司家必定不惜一切代价与人君死磕。

　　至于杨叶……他并不值得南司家与人君翻脸！

　　值得与不值得！

　　而就在这时，南司天身旁的南司音突然道：“保他！”

　　南司天与身后众人皆是看向了南司音，在南司天身后，一名老者眉头皱了起来，正要呵斥，但似是想到了什么，那要呵斥的话顿时又吞了回去。

　　此时的南司音可不是之前的南司音，拥有圣人传承的她，可以说是南司家最重要的人。

　　这时，南司音又道：“父亲，如果不是他，女儿根本不可能获得圣人传承，如今，他有难，我南司家怎能袖手旁观？恳求父亲出手保他，不然，女儿宁愿不要这圣人传承！”

　　“你疯了！”

　　南司天身后，一名老者情急之下怒斥道：“你可知这圣人传承有多重要？你竟然为了一个与我南司家毫不相干的人要放弃圣人传承，你，你……”

　　这时，南司天突然转头冷冷看了一眼那老者，那老者声音顿时戛然而止。

　　南司天天转头看向南司音，正要说话，这时，南司音又道：“如果不是他，女儿绝对不可能获得圣人传承，如果父亲不出手保他，那女儿宁愿不要这圣人传承，以求心安，免得日后愧疚一生！”

　　南司天双手缓缓紧握了起来，犹豫不决。

　　一旁，那紫袍老者突然淡声道：“南司天家主，老夫知道，有你在此地，若是要保此人，老夫等人是绝对杀不了他的。但是，老夫问一句，南司天家主当真要为了一个与南司家毫不相干的人而与人君为敌？”

　　南司天抬头看向紫袍老者，“人族之中，修炼巫族功法的人应该不少，但是，人君似乎没有弄过这么大的阵仗。我很好奇，人君究竟是为了什么而非要杀此人！”

　　老者淡声道：“这老夫就不知道了。不过，老夫可以明确告诉阁下，此人的命，人君是要定了。如果阁下非要保他，相信我，人君必定不会善罢甘休！”

　　南司天正要说话，而这时，在他身后的一名老者突然传音道：“司音获得圣人传承，我南司家必定会遭受其余几大世家，甚至是三大圣地的排挤，甚至是暗地打压，这个时候若是在得罪人君，那我南司家的处境将堪忧，还请族长以大局为重！”

　　南司天双眼缓缓闭了起来，以个人角度来说，有恩必报，是他南司天的性格与为人准则，但是，作为南司家族长，他在一些决策上不能有太多的个人情感，因为那样会害了南司家！

　　简单来说，这个人，南司家不能保！

　　似是已经知道南司天的决定，一旁的南司音突然走向了杨叶，南司天犹豫了下，还是没有出手阻止。

　　南司音走到了杨叶的面前，“抱歉！”

　　杨叶笑了笑，“没什么！”

　　“抓住我，用我做人质！”

　　这时，杨叶脑中响起了南司音的声音。

　　玄气传音！

　　杨叶愣了愣，然后笑着摇了摇头，“不用。”

　　“你走不掉的！”

　　南司音的声音再次在杨叶脑中响起，“这些人，最低都是明境五段的强者，这人君是铁了心要绝杀你，以你现在的境界与实力，根本逃不走。抓住我，用我做人质，然后逃到巫族，这些人不敢明目张胆进巫族！”

　　用南司音做人质？

　　杨叶还是摇了摇头，这可不是他的风格。虽然是假的，但他还是不想这样。

　　见杨叶还是拒绝，南司音顿时急了，“你这人怎么这样？你是想让我愧疚一生吗？”

　　“不用愧疚！”

　　杨叶笑道：“这些是我自己的麻烦，今天这局面，其实我早已经料到了。”

　　说着，他转头看向那紫袍老者等人，“只是我没想到，这次那个什么人君会派出这么大的阵仗！”

　　紫袍老者淡声道：“以前，我们大大的低估你了。而现在，不会了！”

　　杨叶笑了笑，正要说话，而就在这时，一旁的南司音手中突然多了一柄剑，转瞬，她反手将剑横在了自己的喉咙上。

　　南司天等人脸色大变！

　　“丫头，你做什么！”南司天声音之中带着一丝焦急。

　　南司音直视南司天，“父亲，保他，不然，女儿让这圣人传承与女儿一起从这世间消失！”

　　南司天沉声道：“你居然为了他威胁我！”

　　南司音直视南司天，“是你教我的，做人不能忘恩负义！”

　　南司天双手缓缓紧握了起来，而这时，那剑已经刺破了南司音喉咙的皮肤。

　　见血了！

　　见到这一幕，南司天双手微微一颤，然后他转头看向那紫袍老者，“我不管人君与此人有何恩怨，但是，此人于我南司家有恩，所以……”

　　“所以阁下还是袖手旁观的好！”

　　就在这时，一道声音突然自天际传来，转瞬，三名男子出现在了场中。

　　三名男子皆是身着黑袍，手持黑色长矛。

　　猎巫一族！

　　见到这一幕，那紫袍老者嘴角顿时泛起了一抹冷笑。

　　三名猎巫一族男子之中，为首的那名中年男子目光落在了杨叶身上，“此人不仅修炼巫族功法，拥有巫族血脉，还杀我猎巫一族的人，并且公然挑衅我猎巫一族，此人，我猎巫一族必杀之。谁若保他，就是与我猎巫一族为敌！”

　　猎巫一族！

　　闻言，那南司天脸色顿时无比难看了起来。

　　一旁，南司音还想说什么，这时，一名老者突然出现在了她身后，轻轻对着她的后颈一点，南司音身体一僵，然后昏了过去。

　　那老者看向南司天，然后摇了摇头。

　　南司天双眼缓缓闭上，过了一会，其看向不远处一直沉默的杨叶，“抱歉！”

　　语落，其右手一挥，与身后众人直接消失在了天际。

　　场中，只剩下杨叶与那紫袍老者等人。


第1910章 该离别了！

　　杨叶神色平静，南司家的退走，早已经在他的预料之中。

　　他虽然对南司家有那么点恩情，但是，南司家绝对不会为了他去与人君为敌的。至于南司天之前所说的那什么，有什么吩咐，南司家定不会推辞的话，他根本没放在心上。

　　他从来不会把希望寄托在别人身上。

　　唯一比较意外的当属南司音的举动了！

　　他没想到这南司音会为了他而那般。

　　紫袍老者等人并没有出手，紫袍老者看向了那猎巫一族为首的中年男子，“阁下，此人是人君通缉之人，还请将他交于我，让我带回去复命！”

　　中年眉头微皱，“此人身上不仅有巫族血脉，还修炼巫族功法，更杀我猎巫一族数人，我猎巫一族必杀之！”

　　紫袍老者笑道：“阁下放心，在这一点上，人君与猎巫一族是一样的，人君不会留他的性命，之所以带他回去，人君只是想问点事情。”

　　那中年人沉默了许久，然后道：“我等与你一同回去！”

　　紫袍老者眼中闪过一抹不悦，但还是没有拒绝。这猎巫一族，即使是人君也要给几分面子的。

　　收回思绪，紫袍老者看向了杨叶，“想来你也是不会束手就擒的，所以，有什么底牌就使出来吧。记住，只有一次机会了！”

　　杨叶看了一言紫袍老者等人，然后笑了笑，没有在说话，他朝前踏出一步，就要施展无敌剑阵。

　　无敌剑阵。

　　这是他的底牌，而此刻，底牌不能不出了。

　　眼前这些人的境界，远超于他，如果不施展无敌剑阵，他一点胜算都没有。

　　当然，即使是施展无敌剑阵，也没有多大的把握！

　　就在杨叶施展无敌剑阵时，突然，一道声音在杨叶脑中响起：“小子，我们也该离别了。”

　　杨叶停了下来，这是穷奇的声音！

　　很快，穷奇出现在了杨叶的头顶。

　　当见到穷奇时，紫袍老者等人顿时眉头微皱，很快，那一旁的猎巫一族中年男子沉声道：“你，你是妖族的妖王穷奇？”

　　穷奇转头看了一眼那中年男子，这时，中年男子又道：“不对，妖王气势不该这么弱，你，你不是本体，你只是一缕分身！”

　　穷奇没有管那中年男子，而是看向下方的杨叶，“来到大千宇宙，有何感想？”

　　杨叶笑了笑，“没什么太多的感谢，唯一的感想就是，自己好像还是有点弱！”

　　“不是有点！”

　　穷奇道：“你是很弱，不施展你那底牌，在场中，任何一人你都打不过，即使是施展你那底牌，你也杀不光场中的人。”

　　杨叶沉默，因为穷奇并没有说假！

　　这时，穷奇道：“你虽然是人族，我是妖族，但不得不说，你小子很对我的胃口，而你也不像别的人族那般虚伪，那般大义凛然。虽然有些不合规矩，但是，我也实在做不出袖手旁观这种事情。”

　　“阁下似乎没有这个能力！”一旁，那紫袍老者突然道。

　　穷奇看了一眼紫袍老者，转瞬，他抬头看向了遥远的天际，“应该到了！”

　　声音落下，在那遥远的天际，突然出现了一道黑点，黑点越来越大，最后，一名身材魁梧的中年男子出现在了场中。中年男子的身高与体型是普通人的两倍，上身赤裸，肌肉鼓起，充满了力量感！

　　最重要的是当这魁梧的中年男子出现后，场中所有人都感受到了一股压迫感！

　　中年男子目光直接落在了穷奇身上，很快，他走到了穷奇面前，然后单膝跪地，“属下兽狞，见过吾王！”

　　穷奇微微点头，然后看了一眼一旁那紫袍老者，“杀了！”

　　中年男子没有任何废话，起身对着那紫袍老者猛地就是一拳。

　　在穷奇声音落下时，那紫袍老者便是脸色大变，他果断率先出手，一股强大的气息自他体内席卷而出，然后朝着穷奇与中年男子轰了过去。

　　然而，当中年男子出拳之后，紫袍老者的那股气息瞬间烟消云散，转瞬，在所有人惊愕的目光之中，那紫袍老者身体直接炸裂开来，化作一堆肉沫！

　　“道境强者！”

　　一旁，猎巫一族的中年男子死死盯着兽狞，眼中满是忌惮之色！

　　道境强者？

　　杨叶看向穷奇，穷奇道：“明境之上，就是道境，而道境，又分闻，知，见，得。所谓闻，就是初闻道，而知，则是为知道，见，则为见道，最后是得道。”

　　杨叶点了点头，表示明白了。

　　穷奇看向那猎巫一族与人君派来的那些人，“还不滚？”

　　猎巫一族那中年人看了一眼穷奇，最后，他看向杨叶，“此事，还未结束！”

　　语落，其转身与身后众人消失在了原地。

　　那人君派来的人十二名侍卫也是立即转身离开。

　　有一位道境强者在这，他们知道，这杨叶，无论如何也是杀不了了。

　　穷奇道：“是不是在想，我为何不将他们全部诛杀了？”

　　杨叶点了点头。

　　穷奇道：“如果是在妖族，这些人，早已经尸骨无存了。哪怕是在巫族，我也可以将他们尽数诛杀。但是，这是在人界。我若屠杀他们，会破坏人族与妖族之间的一些约定！”

　　杨叶笑道：“不管怎么样，这一次感谢老兄了。话说，老兄你本体没来？”

　　穷奇微微摇头，“本体若是来这里，会惊动人族之中的一些老怪物，那时，麻烦事更多。时间不多了，小子，如果到时人族混不下去了，来妖族吧。”

　　杨叶笑道：“一定！”

　　穷奇点了点头，没有在说什么，当下与那兽狞转身消失在了天际。

　　穷奇走了！

　　不得不说，杨叶心中还是有些不舍的。与穷奇相处的时间并不短，与穷奇之间，算是亦师亦友。现在穷奇离去，在见面不知要等到什么时候了！

　　过了许久，杨叶收回思绪，然后看向断崖山，下一刻，他直接消失在了原地。

　　在进巫族！

　　这一次，他的目的地是那谷阴山，找到那阴后，然后去天界。

　　天界！

　　进入巫族之后，为了不必要的麻烦，杨叶隐匿了起来。三个时辰后，杨叶终于来到了后卿所说的难谷阴山。

　　谷阴山面积不是很大，一眼能望到头，山上，缭绕着黑色的雾气，其中更是散发着阴寒气息。

　　杨叶打量了一眼那谷阴山，然后道：“前辈，这位阴后前辈，好不好说话？”

　　“还可以吧！”后卿道。

　　“还可以？”

　　杨叶神色有些古怪了，因为这后卿说话的声音，有些犹豫。

　　杨叶抬头看向那谷阴山，这靠不靠谱啊？

　　犹豫了下，杨叶朝着那谷阴山走去，很快，他进入了谷阴山，进入谷阴山后，他顿时感觉到了一股阴寒的气息，彻骨的冰冷，仿佛走进了冰窖！

　　当快要来到山顶时，突然，一股强大的气息自山顶袭来，这股气息直接锁定住了他。当这股气息锁定住他后，他顿时感觉全身不能动弹了。

　　道境强者！

　　这时，一道声音自山顶传来，“身为人族，却有巫族血脉，还修炼了我巫族的炼体功法，人类，你是何人，为何来我这！”

　　杨叶道：“在下杨叶，受人之拖，前来寻前辈。”

　　“何人所托！”那声音道。

　　杨叶心念一动，后卿给他的那枚令牌顿时飘了出来，下一刻，那枚令牌直接消失不见。

　　场中突然安静了下来，两息后，一名女子突然出现在了杨叶的面前。

　　女子一袭黑裙，裙上，点缀着各种各样的奇异花朵，不仅裙上，在女子的右脸上，都印着一朵不知名的黑色花朵，这让女子的美看起来有些妖艳另类！

　　阴后！

　　杨叶知道，眼前这位，应该就是阴后了。

　　女子缓步走到了杨叶面前，然后直视杨叶，“此物你从何处得来？”

　　杨叶道：“一个前辈给我的，他让我来找你！”

　　“他现在在何处？”女子问。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“抱歉，不能说！”

　　闻言，女子双眼微眯了起来，眼中闪烁着阴冷的寒光。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，然后连忙道：“并非晚辈不肯相告，而是他自己不肯告诉前辈！”

　　这个锅，还是让后卿自己来背吧！他实在是背不起啊！

　　过了数息，女子道：“他还活着？”

　　杨叶点了点头，“还活着，不过，受了重伤，现在在一个安全的地方。”

　　鸿蒙塔的事情，他自然不可能让别人知道。

　　女子沉默了一会，然后看向杨叶，“你是他何人？”

　　杨叶愣住，这个问题把他问住了。想了一会，杨叶道：“算是他徒弟吧！”

　　后卿教他巫族功法，传他巫族血脉，说是他师父，也不为过。总不能说是他朋友吧！

　　闻言，女子眼中突然闪过一抹森冷杀意，下一刻，杨叶感觉自己喉咙一紧，一股窒息感传来。


第1911章 无聊的小白！

　　杨叶没有想到女人会突然动手，虽然对方实力远超于他，不过，他也不会坐以待毙。

　　轰！

　　一股气势自杨叶体内席卷而出，这股气势让得女子的手微微一松，但是下一刻，女子的手猛地一紧。

　　嘭！

　　杨叶那股气息瞬间消失的无影无踪，而杨叶喉咙，还在女子的手中。

　　女子直视杨叶，“他不会收人类为弟子，然而，你却有他的令牌，还学了他的功法，人类，告诉我真相！”

　　杨叶看了一眼女人，然后心中道：“前辈，你确定你不现身？”

　　沉默了一会，后卿道：“我不想让她看见我这副模样！”

　　杨叶苦涩道：“那你想看到我死的模样？”

　　这时，后卿突然道：“南山！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　后卿道：“告诉他，我最难忘的地方是南山！”

　　杨叶：“……”

　　而这时，女子见杨叶不答，手越来越紧，杨叶心中一惊，连忙道：“南山，他曾经与我说过，他最难忘的地方是南山。”

　　声音落下，那女子身体顿时一僵，渐渐的，她的手松了下来。

　　女子直视杨叶，“他人在哪里！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，我只能说，他还活着。”

　　“还活着！”女子双拳缓缓紧握了起来，不过，神色却是不在那么冰冷。

　　这时，杨叶道：“前辈应该知道，他曾被人君追杀，受了重伤。在他受了重伤期间，刚好遇到晚辈，然后我们就认识了，最后，他见晚辈人品不错，天赋卓绝，所以就拉着晚辈，让晚辈做他的徒弟。”

　　鸿蒙塔内，后卿：“……”

　　现实中，女子打量了一眼杨叶，然后道：“虽然有些滑头，但是，这天赋确实不错。跟我来吧！”

　　语落，女子身形一颤，化作一道幽光消失在了远处。

　　杨叶神色一松，然后连忙跟了上去。

　　杨叶跟着阴后来到了一座宫殿，宫殿与人族的不太一样，这宫殿全部都是由闪烁着黑光的石头堆砌而成，虽然是堆砌的，但是却非常有美感。

　　殿中，阴后坐在主位，下方是杨叶。

　　“他让你来找我做什么？”阴后开门见山。

　　杨叶道：“天界，晚辈想去天界，希望前辈帮忙！”

　　天界！

　　阴后黛眉微蹙，“你去天界做甚？”

　　杨叶道：“有些事情要做！”

　　阴后看了一眼杨叶，然后道：“你知道天界是什么地方吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不是太清楚，只是了解一点点！”

　　阴后起身走到了杨叶的面前，“居住在天界的，其实也是人，只不过，他们现在已经不将自己当做是人了！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　阴后道：“进化，很久很久前，巫族与人族还有天族，其实是一体，可惜最后，许多人因为信仰不同，最后分成了两个族，这就是巫族与人族。而天族的那批人则是进化了，最后，由一些强大的人，带着那些进化的人离开了人类，组建了天族。”

　　“进化？”

　　杨叶皱眉：“人也可以进化？”

　　“自然！”

　　阴后道：“万物皆可进化，人是万物之中，属于非常有灵的一种，自然也可以进化，不过，并不是所有人都能够进化。但是，凡是能够进化者，他们的灵魂，肉身，都会得到大大的提升，修炼起来，也更加容易！”

　　杨叶道：“前辈跟我说这些，肯定是有原因的吧？”

　　阴后点了点头，“天族，虽然他们曾经是人类，但是，他们现在可不觉得自己曾经是人类，他们认为他们是万物之灵。总的来说，这是一个极其高傲的种族，高傲的你难以想象的地步！”

　　高傲！

　　杨叶笑了笑，其实，他已经见识过小七的高傲了。这个小女孩的高傲，那真的是很恐怖！

　　阴后道：“天族，不太喜欢人族去天族。他们，非常不友善。除非是进化后的人类，这种人类，才会被天族接受。”

　　杨叶道：“我必须去！”

　　阴后看了一眼杨叶，然后道：“确定？”

　　杨叶点了点头，“非常确定！”

　　阴后点了点头，“也罢。现在刚好有一个机会，一月后，我巫族之命，将要去天族面见天君，到时你与我一起去吧！”

　　“前辈也要去天族？”杨叶惊讶道。

　　阴后微微点头，“去天族办点事！这段时间，你就在这里，勿要乱跑，免得出现一些不必要的麻烦。虽然你身具巫族血脉，修炼的也是巫族功法，但，你终究是人类！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　阴后点了点头，然后转身消失在了原地。

　　一月的时间！

　　房间之中。

　　杨叶盘坐在地，然后进入了鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　外面一月，在鸿蒙塔内，就是将近一年的时间，一年的时间，可以让他做很多事情了。

　　没有先修炼，杨叶来到了鸿蒙塔第一层，此时，小白正在与稚女还有雪儿等女玩耍。

　　“这丫头的天赋，当真是恐怖的不行！”

　　这时，后卿突然出现在了杨叶的身边，他的目光落在了稚女的身上。

　　稚女！

　　杨叶看向稚女，后者似是感应到，当下转头看向他，然后微微一笑，接着她走到了杨叶的面前，轻声道：“哥哥，师父好！”

　　杨叶轻轻揉了揉稚女的脑袋，“在这里面感觉怎么样？”

　　“很好！”

　　稚女道：“与小白她们在一起，很开心！”

　　“开心就好！”杨叶笑道：“去玩吧！”

　　稚女咧嘴一笑，然后转身跑向了小白与宝儿等女。

　　杨叶看向后卿，“稚女怎么了？”

　　后卿道：“你知道这丫头现在已经什么境界了吗？”

　　杨叶转头看向稚女，他打量了一眼稚女，转瞬，她神色瞬间凝重了起来。

　　轮回境！

　　这稚女竟然已经达到了轮回境！

　　而这稚女修炼才多久？

　　这时，后卿道：“这丫头的修炼速度，真的世所罕见。不管什么境界，她都能够没有任何障碍的突破，哪怕是轮回境的轮回，她都轻轻松松的就过了。虽然她是在这塔内，吸收的是最精纯的紫气，但是，这也掩盖不了她自身的恐怖！”

　　恐怖！

　　杨叶点了点头，这稚女，真的很恐怖。

　　这时，后卿道：“小子，这丫头的来历绝对不简单。我总感觉，你接受她，日后你可能会有天大的麻烦啊！”

　　麻烦！

　　杨叶看了一眼远处与小白嬉闹的稚女，然后笑道：“麻烦就麻烦吧。该来的，它终究是要来的。再者，我杨叶这辈子的麻烦，已经非常多了，在多一件，也无所谓了！”

　　后卿笑了笑，“也是。不过，万事是相对的，她有可能是麻烦，但日后也有可能是你的机缘，这事啊，都难说。”

　　杨叶笑道：“没想那么多！”

　　后卿道：“小子，你身上有一个优点，那就是做什么事情，都很少功利性，你讲究的是心，心中若绝对对，就会去做，而不是看着事对你有没有好处才去做。赤子之心，我想，这就是你为什么能够走到今天这个程度的原因！”

　　赤子之心？

　　杨叶轻笑了笑，没有在说什么，他走到了小白身旁，与小白还有稚女等女玩耍了一会后，便是来到了修炼室内。

　　修炼室内，晓雨夕等女都在修炼。

　　修炼！

　　不管是谁，都要修炼。因为所有人都明白，没有实力，就没有一切。

　　杨叶没有打扰晓雨夕等女，而是盘坐在地，然后开始修炼。

　　他自然也是要修炼的，他现在最大的问题，就是境界！

　　他必须想办法提升到明境！

　　接下来的时间里，杨叶开始闭关疯狂修炼。除了修炼，他每天还节约时间出来完善自己的剑技。

　　他现在的剑技，已经集众家之长，融为一体，进步空间还非常大，可以不断成长！

　　鸿蒙塔内，宝儿与稚女等女也开始修炼了。

　　她们虽然贪玩，但是也知道修炼的重要性，当然，这是苏青诗强迫的，不然，几女根本没有修炼这个概念。

　　至于稚女，这个看似柔软的小女孩，她比任何人都要刻苦。

　　鸿蒙塔内最清闲的莫过于小白与雷琳了。

　　清闲到无聊！

　　第二层内，小白带着雷琳来到了六丁神火的面前，小白小脑袋往炉子里探了探，有些好奇，又有些害怕。

　　在她身旁的雷琳也学着她往炉子里探了探，但是很快她又缩了回来，眼中带着忌惮之色。

　　危险！

　　这是雷琳的感觉。

　　这时，小白突然来到了雷琳的肩膀上，然后小爪挥舞了下之后，她指了指六丁神火。

　　雷琳眨了眨眼，“不好吧？”

　　小白咧嘴一笑，然后小爪拍了拍自己的胸脯，一副有我的样子。

　　雷琳还是有些犹豫。

　　这时，小白小爪轻轻揉了揉雷琳的脑袋，又挥舞了一下小爪。

　　雷琳眨了眨大眼睛，“真的很好玩吗？”

　　小白小脑袋连忙点，表示真的。

　　雷琳轻轻咬了咬嘴唇，然后道：“那好吧！”

　　声音落下，她两只小手突然抬了起来，很快，在她手中聚集了两个巨大的雷电光球。

　　然后，在小白兴奋的目光之中，雷琳突然握着两个雷电光球朝那丹炉里就是一扔……


第1912章 我认输！

　　没有动静。

　　因为那两个雷电光球进入鸿蒙塔内后，立即就化作了虚无。

　　小白转头看向雷琳，雷琳此时也正在看着她。两个小家伙你眨眼，我眨眼。

　　“没有炸呢！”雷琳轻声道。

　　小白转头看了一眼那六丁神火，然后又看向雷琳，小爪又轻轻对着六丁神火一指。

　　意思是继续来！

　　雷琳眨了眨眼，“小白，我们会不会闯祸呀？”

　　闯祸！

　　小白小爪摸了摸自己的小脑袋，有些犹豫了。闯祸，杨叶开始告诉过她，让她不能闯祸的。

　　可是，什么才是闯祸呢？

　　好玩应该不叫闯祸吧？

　　小白这样想着。

　　这时，人君的那柄剑突然出现在了小白的手中，一旁的雷琳眨了眨眼，然后轻轻拉了拉小白的小爪子，“小白，你可别乱来呀。”

　　小白一只小爪指了指六丁神火，然后挥舞了起来。

　　雷琳与小白属于同一类，自然听得懂小白的话。她咬了咬嘴唇，轻声道：“真的那么厉害吗？”

　　小白点了点小脑袋，然后双爪举起了剑对着六丁神火，似是想到了什么，她把剑缩了回来，然后对准了那炼丹炉。就在她要劈丹炉时，一朵火焰突然出现在了她的面前。

　　这朵火焰，自然就是六丁神火。

　　原本，它是不想招惹这小白的，所以，对于之前小白与雷琳的“挑衅”，它直接无视。但是它没想到，这个小白，竟然要劈丹炉。这下，它自然不能在熟视无睹了。

　　“你要做什么！”六丁神火道。

　　对于小白，与后卿还有穷奇一样，六丁神火也是有些忌惮的。特别是现在的小白，那可是有圣人庇佑在身上的。又加上鸿蒙塔不讲理的护短，在这塔里，小白就是小霸王！

　　小白将剑收到了背后，然后咧嘴一笑，它一只小爪伸了出来。

　　六丁神火道：“你要什么？”

　　小白眨了眨眼，小爪挥舞了起来。

　　过了一会，六丁神火道：“为什么要火？”

　　小白小爪挥舞，挥舞的速度很快，眼中满是兴奋之色。

　　六丁神火：“……”

　　过了一会，一朵拇指大的小火焰突然飞到了小白的面前，小白小爪想去摸，但是又有些怕。

　　这时，六丁神火道：“没事，它不会伤害你！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪一摊，那朵火焰顿时飞到了她手中，见到没事，小白眼中顿时闪烁着兴奋的色彩。很快，她拉着雷琳与那朵火焰转身离开了炼丹楼。

　　“终于走了……”

　　场中突然响起了一道低喃声。

　　第一层世界里。

　　后卿看着面前的小白，道：“你要做什么！”

　　小白眨了眨眼，小嘴微微咧着，脸上带着灿烂的笑容。

　　“你到底要做什么！”后卿又道。

　　突然，小白小爪一摊，那柄人君的剑突然飞到了她爪子中，转瞬，她双眼闭了起来，两息后——

　　轰！

　　一股火焰突然自小白体内席卷而出，一瞬间，小白成了一个火焰小白，而她手中的剑也变成了火焰剑。小白一只小爪持剑遥指后卿，而另一只手则对着后卿轻轻招了招。

　　意思是：来单挑！

　　后卿神色古怪看了一眼小白，然后道：“这是杨叶教你的吗？”

　　小白小脑袋连忙摇了摇，然后小爪指了指自己，表示是自己学的。

　　后卿嘴角微抽，然后道：“那你很厉害哦！”

　　小白咧嘴一笑，然后小爪对着后卿招了招，表示来单挑。

　　后卿犹豫了下，然后道：“我认输！”

　　认输！

　　小白眨了眨眼，眼中满是疑惑之色，那意思是：认输是什么意思？

　　后卿脸色一沉，他知道，这个小白又在装傻了。

　　这一战，在所难免啊！

　　……

　　修炼室内，杨叶盘坐在地，宛如一尊雕像。

　　某一刻，他突然睁开了眼睛，然后缓缓起身。

　　“呼！”

　　一口浊气自杨叶口中喷了出来。

　　“突破了吗？”杨叶身旁，一道声音传来。

　　杨叶转头看去，正是那不知什么时候已经没有修炼的苏青诗。

　　杨叶摇了摇头。

　　明境！

　　在这鸿蒙塔内，他修炼了将近一年的时间，但是，他依然还是没有达到明境。

　　“为什么？”苏青诗轻声问。

　　杨叶想了想，然后道：“差一点，一点点！”

　　如他所言，他现在离明境，只差一点点，之前他离明境，还差半只脚，而现在，他只差一点点，然而，就是这一点点，将他阻挡在门外。

　　“什么原因？”苏青诗问。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“我也不知道。”

　　过了一会，杨叶来到了后卿的面前，不过，此时后卿神色有些不好看，在他身上，闪烁着星星点点的火花。

　　而在不远处，是小白与雷琳，小白坐在雷琳的肩膀上，一副我很乖的样子。

　　杨叶看了一眼小白与雷琳，然后看向后卿，“前辈，你这是怎么了？”

　　后卿看向小白，小白咧嘴一笑，笑容很灿烂，但是后卿却是看的眼皮一跳。

　　犹豫了下，后卿正要说话，而这时，一旁的雷琳突然道：“哥哥，刚才小白在与老爷爷……”

　　就在这时，小白一只小爪突然捂住了雷琳的小脑袋。

　　杨叶：“……”

　　雷琳轻轻弄开小白的爪子，轻声道：“小白，你做什么呢！”

　　小白眨了眨眼，她转头看了看杨叶，然后背对着杨叶，小爪轻轻挥舞着。

　　“哦……”

　　雷琳点了点小脑袋，“你跟老爷爷单挑的事情不能让哥哥知道喔，好的，我不会告诉他的！”

　　雷琳声音并不轻，因此，场中的人都听的一清二楚。

　　小白：“……”

　　杨叶目光落在了小白的身上，小白咧嘴一笑，然后一下飞到了他肩膀上，脑袋轻轻蹭着杨叶的脸颊。

　　杨叶轻轻拍了拍小白的屁股，“以后不许来打扰后卿爷爷了，知道不？”

　　小白点了点小脑袋，这个时候，她可不敢摇头，会被揍屁股的。

　　杨叶轻轻拍了拍小白的小脑袋，然后笑道：“带雷琳去玩吧！”

　　小白点了点头，然后飞到了雷琳的肩膀上，她小爪轻轻拍了拍雷琳的肩膀，小爪挥舞了起来。

　　雷琳拉住小白的一只小爪子，轻声道：“小白，你为什么要找老爷爷单挑呢？”

　　小白举起了一只小爪，眼中满是坚毅之色。

　　“你要变强？”雷琳问。

　　小白点了点小脑袋！

　　“为什么呢？”雷琳歪着小脑袋问。

　　小白转身指了指远处的杨叶，然后又指了指自己，接着，小爪轻轻挥舞着。

　　“哦……”

　　雷琳点了点小脑袋，“你想帮哥哥呀……好，我也要变强，我也要帮哥哥！”

　　小白点了点头，然后小爪一挥，刹那间，一柄剑自它体内飞了出来，最后，那柄剑直接出现在了雷琳的脚下。

　　小白小手一挥，剑“嗖”的一声便是消失在了远处。

　　……

　　“还差一点才到明境？”

　　杨叶面前，后卿问。

　　杨叶点了点头。

　　后卿道：“境界这东西，特别是明境，除了苦修，也要看机缘，或者说运气，你现在已经达到真境六段的巅峰，离明境只差那么一点点，显然，却一个机缘，这个机缘，可能下一刻就到来，也有可能很久都不来，总之，无法强求！”

　　无法强求！

　　杨叶点了点头，苦笑道：“现在只能这样了。”

　　后卿道：“对了，你去了天族之后，尽量低调一点吧。那一族，高傲的不行，除了少数的一两个族外，像什么巫族人族妖族，在他们眼中，就是低等生物。”

　　“那么高傲？”杨叶道。

　　“不是一般的高傲！特别是天族的皇族，恩，就是你个什么小七，她绝对来自皇族。”后卿道。

　　皇族！

　　杨叶点了点头，与后卿闲聊了一会后，他出了鸿蒙塔。

　　出鸿蒙塔后，没多久，阴后便是来到了他的房间，“走吧！”

　　语落，其转身消失在了房间内。

　　杨叶连忙跟了上去。

　　天空之上，杨叶跟在阴后的身旁，从天上看下去，下面的景象尽收眼底。

　　巫族还是山多，不过，城也不少，但是，每一座城的周围，基本都是群山环绕。

　　很快，阴后停了下来。

　　杨叶低头看去，在下方，有一座非常大的城，这座城之大，比那北苍城还要大至少一倍！

　　“帝巫城，我巫族的帝都！”杨叶身旁，阴后道。

　　杨叶点了点头，“好大！”

　　阴后微微点头，“走！”

　　很快，两人直接进入了城中。

　　杨叶进入城中后，一股渺小感顿时油然而生。城太大，人太小，最重要的是，在这城中，杨叶感受到了无数道强大的气息。

　　在阴后的带领下，两人一路前行，路上，遇到了一些穿着盔甲的侍卫，不过，这些侍卫在见到阴后时，纷纷单膝跪地行礼。

　　两人一路畅通无阻，很快，两人来到了一座宫殿，宫殿上方，刻着三个大字：巫皇宫。

　　阴后转头看向杨叶，“在此地等我！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　阴后身形一颤，直接消失在了原地。

　　原地，杨叶盘坐在地，而这时，在他身后不远处，一名男子与女子正缓步走来，当路过杨叶时，男子与女子突然停了下来，其中，那名男子目光落在了杨叶身上，“人类！”

　　闻言，杨叶脸色顿时一变！


第1913章 天门！

　　人类！

　　他在进入这个地方时，为了不必要的麻烦，已经将自己气息隐匿起来。然而，他没有想到，居然被人发现了。

　　杨叶战了起来，然后转身，在他面前不远处，站着一名青年男子与一名女子。

　　青年男子身着黄色的长袍，其上，绣刻着一头狰狞的异兽；在青年男子身旁的女子则是穿着一袭长裙，裙子并无特殊之处，如果不是她脸上纹着一朵不知名的花朵的话，她看起来，更像是人类！

　　两人实力都不俗，都达到了明境两段！

　　“你是人类！”青年男子又问。

　　杨叶没有隐瞒，当下点了点头。

　　青年男子双眼微眯，“好大的胆子，竟然敢潜伏到我巫皇宫来，你……”

　　这时，杨叶突然道：“我与阴后一起来的！”这个时候，他只能搬出阴后了，不然，麻烦事肯定要来了。

　　阴后？

　　青年男子眉头皱了起来，“阴后前辈为何要带你来此地！”

　　杨叶耸了耸肩，“待会她出来了，阁下问她不就知道了？”

　　青年男子眉头皱的更深了，“我现在是在问你！”

　　闻言，杨叶眉头也皱了起来，“我的话，你是没有听到吗？”

　　青年男子脸色沉了下来，“你知不知道你在与说说话？”

　　杨叶摇了摇头，“不知道，也不想知道！”

　　青年男子身旁的那名女子正要说话，青年男子却是阻止了她，然后他走到了杨叶的面前，“我在问一遍，阴后前辈为何要带你一个人类来此地！”

　　杨叶直视青年男子，“自然是有原因的，不过，我不想告诉你，现在，明白了吗？”

　　杨叶最不爽的就是这种居高临下的质问，对他来说，尊敬是相互的，你好好与我说话，我就好好与你说话，你不好好说话，那他自然也不会好好说话！

　　听到杨叶的话，那青年男子脸色瞬间阴沉了下来，“来人了！”

　　声音落下，三名身穿盔甲的侍卫突然出现在了青年男子的身旁，青年男子看着杨叶，“这是人类，你们都眼瞎了吗？让一个人类进入我巫皇宫？”

　　在青年男子身旁，一名侍卫犹豫了下，然后道：“回禀殿下，此人是跟着阴后大人一起来的！”

　　阴后！

　　青年男子看向杨叶，杨叶耸了耸肩，“我没骗你吧？”

　　青年男子沉声道：“先将此人拿下，阴后大人那，我会去处理！”

　　然而，那三名侍卫却是动都没动。

　　见到这一幕，青年男子顿时勃然大怒，“怎么。你们要造反？”

　　“不敢！”

　　那为首的侍卫对着青年男子抱了抱拳，然后道：“殿下，此人既然是阴后带来此地，这意味着，阴后大人必有她的用意，除非是阴后下令，不然，我等不敢擅自拿人，还请殿下见谅！”

　　青年男子怒道：“难道阴后比我父皇还大？”

　　“巫皇并未下令！”那侍卫突然道。

　　闻言，青年男子顿时怒不可揭，转身怒视着那名侍卫，“放肆，你什么意思！”

　　那侍卫对着青年男子抱了抱拳，“属下并无任何恶意！”

　　青年男子正要说话，这时，那侍卫突然转身单膝跪地，“属下见过阴后大人！”

　　青年男子身体一僵，他转身，此时，一名女子正在看着她。

　　这女子，正是阴后。

　　青年男子犹豫了下，然后身体微微一弯，“见过阴后大人！”

　　阴后目光收回，落在了那侍卫身上，“下去吧！”

　　那侍卫抱了抱拳，然后起身与身旁的两人消失在了原地。

　　阴后看向那青年男子，“黎江，脾气很大啊！”

　　名叫黎江的男子脸色一变，连忙弯腰，“不敢。”

　　阴后道：“你父皇刚才与我说，让我带你们兄妹去天族见识见识，我已经答应。但是现在看来，我决定……”

　　“噗通！”

　　这时，黎江突然跪在了地上，颤声道：“阴后大人，之前是我的错，冒犯之处，还请阴后大人不要计较！”

　　一旁那女子也跪了下来，“还请阴后大人不要计较！”

　　阴后没有看兄妹两，而是看向一旁的杨叶，“你觉得呢？”

　　问我？

　　杨叶微微一怔，然后道：“不让他们去天族，对他们来说，后果很严重吗？”

　　阴后道：“巫皇有七位子嗣，每一位都想去，去了，意味着代表某些事情！”

　　“那就是很重要了！”

　　杨叶笑道：“前辈，这事就算了，小事一桩而已！”

　　阴后眼中闪过一丝赞赏，“小小年纪，懂进退，心存仁义，还是不错的！”

　　懂进退，心存仁义……

　　杨叶摸了摸鼻子，神色有些古怪。

　　鸿蒙塔内，后卿也是摇头。他很清楚，杨叶之所以不追究，是因为这一男一女没有触碰到他的底线，如果这一男一女触碰到他的底线，那时，这阴后就会知道他眼前这位少年有多么疯狂了！

　　现实中，听到杨叶的话后，那黎江与女子神色顿时一松。

　　阴后道：“起来吧！”

　　黎江与那女子这才站了起来。

　　这时，一道黑影自天际袭来，很快，一名女子出现在了场中。

　　见到这名女子时，杨叶顿时愣住，因为他见过这女子，这女子正是他与南司音进入巫族时见到的那名对他们出手的女子，对了，小白还右拐过对方的蛇！

　　那女子见到杨叶时，也是微微一怔，随即微微点头。

　　阴后打量了一眼这新出现的女子，然后道：“黎巫，你很不错！”

　　黎巫对着阴后微微一礼，然后乖乖退到了一旁，沉默。

　　阴后道：“这一次，你们随我去天族，你们代表的就是巫族，不管如何，不可弱了我巫族的面子。总之，该低调时低调，但是，该高调时，也要给我高调，不能怂，明白？”

　　黎巫三人连忙点头，事关巫族面子，他们自然不敢大意！

　　阴后右手一挥，刹那间，在那遥远的天际突然出现了一点黑点，很快，黑点越来越大，到了最后，一只长达百丈的黑色大鹏出现在了杨叶等人的头顶上空。

　　“走！”

　　阴后声音落下，右手一挥，下一刻，众人眼前一阵变幻，转瞬间，众人已经出现在那大鹏的背上，而在背上，还有两名老者，老者在见到阴后时，对着阴后微微一礼，然后退到了一旁。

　　阴后微微点头，然后右脚轻轻一跺，下一刻，那只大鹏两只巨大的翅膀猛地一扇，消失在了天际。

　　天际，云端中，大鹏极速飞行，这速度，比杨叶御剑的速度还要快上许多许多。

　　杨叶盘坐在地，心神沉入体内。

　　“前辈，这巫王在这巫族的地位很高？”杨叶问。

　　“废话！”

　　后卿道：“巫族十二位巫王，地位超然，可以说，在整个巫族，真正能够命令我们的，只有巫祖，即使是巫皇，也没有资格命令我们做什么！可以说，十二巫王，就是巫族的顶梁柱。刚才那小子，如果碰到的是一些脾气不好的巫王，那小子这辈子的前途就算是毁了。因为要成为巫皇，必须要得到十二巫王的认可，也只有成为了巫皇之后，才能调令巫王。”

　　巫王！

　　杨叶微微点头，然后回到了现实，他走到了阴后的身旁，问，“前辈，我们要多久才到天族？”

　　阴后转头看向杨叶，“你为什么那么想去天族？”

　　杨叶道：“我有一个朋友在天族，我想去接回她。”

　　在天族？

　　阴后黛眉微蹙，过了一会，她道：“你来自下界，但是你为何会得罪那人君还有猎巫一族？”

　　杨叶看了一眼阴后，“前辈都知道了？”

　　阴后道：“调查过！”

　　杨叶笑道：“这些事，说来话长。”

　　阴后道：“不管是这人君，还是这猎巫一族，都不简单，你同时得罪这两个势力，日后你若是回去人族，恐怕要难受了。所以，日后就在我巫族吧！”

　　就在巫族？

　　杨叶微微一怔，然后笑道：“我以后也不知道我要去哪，反正，走一步看一步吧！”

　　阴后微微点头，“总之，若是不想回人族，那就在巫族，你是他的徒弟，虽然他不在，但是有我在，巫族没有人能够害你！”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。巫族，他杨叶这辈子，在短时间内可能是无法安定下来了。

　　接回紫儿，还要复活二姐。

　　总之，麻烦事，还是有许多的！

　　就在这时，阴后突然抬头看向远处，“到了！”

　　所有人抬头看去，杨叶也朝着远处看去，在那天际尽头，出现了一道巨大的白色玉门。

　　“天门！”

　　这时，阴后道：“过了此门，就是天界了。”

　　声音落下，她右脚轻轻一跺，大鹏速度顿时加快。

　　杨叶深吸了一口气，双手缓缓紧握了起来！

　　天界，小七，紫儿！


第1914章 垃圾说谁？

　　就在众人要进入那天门时，一名身穿银色盔甲的中年男子出现在了众人的面前。

　　中年男子扫了阴后等人一眼，然后道：“来者何人！”

　　阴后朝前踏了一步，“巫族，阴后奉巫皇之命，前来求见天君！”

　　巫族？

　　中年男子眉头微皱，“可有手令？”

　　阴后玉手屈指一弹，一枚漆黑令牌顿时出现在了中年男子的面前。

　　中年男子看了一眼手中的令牌，然后微微点头，“令牌是真，诸位请随我来。”

　　说完，中年男子转身进入了天门之中。

　　阴后右手一挥，与众人顿时消失在了原地。

　　进入天门之后，众人眼前顿时扭曲了起来，很快，一股眩晕感传来。

　　不知过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　蓝天，白云，还有清新的空气！

　　杨叶打量了一眼四周，此时，他们在一个巨大的广场上，这个广场之大，简直让人难以想象，以他现在的视力，竟然都看不到尽头。

　　无边无际！

　　这个广场，可以用这词来形容。

　　“南天战场。”

　　这时，杨叶身旁的阴后突然道：“曾经的这片战场，发生过一场惊天动地的战斗。在这里，死去的人，至少数百万。”

　　战场！

　　杨叶道：“天族与别的族的战争？”

　　阴后点了点头。

　　杨叶道：“那应该是天族赢了。”

　　阴后微微摇头，“没输没赢。”

　　杨叶还想问什么，阴后却是道：“走吧。”

　　语落，阴后右脚轻轻一跺，她整个人顿时飘了起来，然后远处飘去。

　　那黎巫与黎江三人还有另外两名老者也是身形一动，连忙跟了上去。

　　原地，杨叶沉默了一会，然后右脚轻轻一跺，化作一道剑光跟了上去。

　　一路上，杨叶不断打量着天族的世界。

　　其实，并没有什么特殊之处，如果非要说特殊的地方的话，那就是这里的灵气，非常非常的纯净，不仅灵气，就连空气都非常清新，让人心旷神怡。

　　还有就是，一些城池，建造的非常的豪华别致，有仙味。

　　天际，每经过一座城，就会有数名强者拦在他们的面前，不过，在见到阴后给出的令牌之后，都纷纷离去了。只不过，这些人对他们都不是很友善！

　　“还多久到？”阴后身旁，杨叶问。

　　阴后抬头看向天际，许久后，她道：“一天！”

　　一天！

　　杨叶愣住，“那么久？”

　　阴后点了点头，“天君居住在天界的云霄城，云霄城，在天界的正中央，我们还要经过无边海，才能够到达云霄城。恩，无边海到了！”

　　众人低头看去，果然，下方是茫茫大海。

　　“小心些！”

　　这时，阴后突然道。

　　“有危险？”杨叶问。

　　阴后点了点头，“镇守无边海的是天界四大神将之一的古孽，此人好战，经常会搞事……”

　　轰！

　　就在这时，下方，一股水柱突然冲天而起，这股水柱，宛如一条水龙，朝着阴后等人暴射而来。

　　见到这一幕，阴后神色瞬间阴沉了下来，转瞬，她右手微微抬起，然后对着下方猛地就是一拍。

　　轰！

　　一掌落下，下方整个空间剧烈一颤，那股水柱轰然消失，而水柱之下的那片海域直接出现了一个深不见底的巨大深坑，周围的水流不断汇聚而来，但是，依然填不满那个巨坑！

　　“原来，这一次来的是巫族的阴后！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，很快，一名中年男子出现在了杨叶等人的不远处，中年男子看起来只有三十来岁，身上穿着一件散发着淡淡流光的盔甲。

　　在中年男子身后，还站着两名青年男子。

　　阴后淡淡看了一眼那中年男子，然后道：“怎么，古孽，想与我过两招？”

　　古孽笑道：“正有此意，不知阴后可否赏脸否！”

　　阴后笑道：“那就来吧！”

　　声音落下，阴后转头看了一眼黎江三人一眼，“安静的在这等着！”

　　语落，其身形一颤，消失在了天际。

　　中年男子看了一眼黎江等人，然后也随之消失在了天际。

　　在阴后与那古孽消失后，远处，那为首的一名身着锦袍的男子突然笑道：“诸位就是巫族的天才吧？在下古邦，旁边这位，是我弟弟，古合。”

　　黎江站了吹来，他抱了抱拳，“在下黎江，旁边这位，是我妹妹黎瞳，另外一位，是我堂妹黎巫，而这位……”

　　说到这，他看了一眼杨叶，然后道：“我不知道他是谁！反正不是我巫族之人！”

　　那古邦微微一笑，“无事。”说到这，他顿了顿，然后又道：“我看三位，气息不弱，想来应该实力也不弱，不如这样，我们切磋一番？”

　　切磋！

　　杨叶看了一眼那古邦，这小子虽然笑眯眯的，但是，他觉得，眼前这家伙绝对不怀好意。

　　身旁不远处，那黎江有些犹豫了。倒不是怕，而是因为之前阴后走之前，让他们安静等着。

　　就在这时，对面的那一直未说话的古合突然冷笑道：“哥，下界的人，一个个都怂的跟乌龟一样，与他们单挑有什么意思？”

　　闻言，黎江等人神色顿时沉了下来。

　　这时，那古邦歉意道：“抱歉，舍弟性子直，喜欢有什么说什么，得罪之处，还望三位……”

　　“还望三位来打我啊！”

　　这时，一旁的那古合突然接话道。

　　众人看向古合，古合满脸冷笑。

　　挑衅！

　　那黎江自然是忍不住，当下就要应战，而这时，他妹妹黎瞳突然拉住了他，然后摇了摇头，“他们是故意的！”

　　黎江看了一眼那古邦兄弟，这时，那古合突然笑道：“原来巫族的所谓天才，就是这种货色。真是让人太失望了。太失望！”

　　“来战吧！”

　　这时，黎江突然站了出来。

　　见到这一幕，他身旁的黎瞳还想说什么，但是黎江却是摆了摆手，阻止了黎瞳，他身形一颤，来到了那古合的面前，“你不是要战吗？来，我与你一战！”

　　那古合嘴角泛起了一抹笑容，“既然你这么有信心，那不如这样，我们来赌一把，如何？”

　　“赌什么？”黎江冷声道。

　　古合笑道：“这样如何，你若输了，说一句：你巫族无能，我若输了，我就说，我天族无能，怎样？”

　　闻言，黎江神色顿时变了。

　　巫族无能！

　　他已经意识到这句话的恐怖后果了。一旦他输了，那时，他在这里的事情若是传回巫族，那他将会成为整个巫族的敌人，不仅如此，第一个不会放过他的就是他父皇！

　　黎江有些犹豫了！

　　“怎么，怕了？”一旁，那古合笑道：“如果怕了，你明说，我不会在找你切磋，因为我天族，从来不会去找懦夫切磋！”

　　黎江身旁，黎瞳轻轻拉了拉他的衣袖，然后摇了摇头。

　　这时，黎江深吸了一口气，然后道：“你还记得阴后大人的话吗？她让我们要低调，但是，该高调时得高调，不能怂。此刻我们若是不应战，传出去，我巫族将会成为其它族的笑柄，而我们，又有何面目回巫族？”

　　语落，黎江朝前走了一步，道：“来吧，让我黎江见识一下天族的天才！”

　　古合朝前踏出一步，笑道：“如你所愿！”

　　声音落下，古合深吸一颤，直接化作一道黑影朝着那黎江暴射而去。

　　轰！

　　当古合消失的那一刻，众人明显感觉到场中的空间剧烈一颤。

　　那是因为速度太快，牵扯空间所致！

　　速度非常非常的快！

　　一旁，那黎江脸色瞬间凝重了起来，不过他反应可不慢，双手猛地紧握，刹那间，在他面前，出现了一道土黄色的光幕。

　　嘭！

　　一只拳头突然轰在了那光幕之上，那道土黄色光幕瞬间炸裂开来，转瞬，那只拳头长驱直入，直接轰在了那黎江的胸口上。

　　嘭！

　　然而，那黎江却是纹丝不动！

　　在那黎江的身上，闪烁着淡淡的土黄色光芒。

　　黎江咧嘴一笑，“我巫族肉身，岂是你能破的？你……”

　　而就在这时，那古合突然掌化手，然后朝上一扣，直接扣住了那黎江的喉咙，下一刻，古合右膝猛地朝前一顶，直接顶在了那黎江的胯下！

　　噗！

　　黎江双眼瞬间圆睁了起来，眼眸内，满是痛苦之色。

　　然而这时，那古合突然一拳轰在了那黎江的太阳穴位置。

　　嘭！

　　黎江整个人直接倒飞了出去，不过很快，他的妹妹黎瞳将他接住，停下来后，黎江口中鲜血顿时连喷，顷刻间，其胸前便是血红一片，而其脸上，满是痛苦之色。

　　黎瞳转头冷冷看了一眼那古合，“卑鄙！”

　　“卑鄙？”

　　古合笑道：“这怎么能说卑鄙呢？是他自己反应不够，肉身不够强。要怪，只能怪他太弱了！”

　　说着，他扫了一眼黎瞳与杨叶等人，然后又道：“恕我直言，本来我是不想来与你们这下界的一群垃圾浪费时间的，但是……”

　　“垃圾说谁？”场中，不知谁突然说了一句。

　　“当时说你们！”古合下意识道。

　　一旁，那黎巫嘴角微掀，她看了一眼杨叶，不知在想什么。

　　因为刚才那句话，就是杨叶问的。

　　这时，杨叶笑道：“对，正是垃圾在说我们，你说的，没毛病！”

　　古合目光落在了杨叶身上，然后竖起了三根手指，“三息后，你的嘴巴会与你的脑袋分开！”

　　杨叶手掌放在了自己的头顶比了比，然后道：“以前，有很多人像你这样在我面前这么威胁我，现在，他们的坟头草差不多这么高了。”

　　众人：“……”


第1915章 放了他，立刻！

　　“是吗？”

　　远处，古合突然笑了起来，“也许你所说的是真的，但是，相信我，在那之前，你的嘴巴会先与你的脑袋分开。”

　　声音落下，古合朝前踏出了一步，一步踏出，其整个人直接出现在了杨叶的面前，他右手紧握成拳，然后自上而下对着杨叶的脑袋猛地就是一砸！

　　近身肉搏！

　　对于杨叶来说，这正合他的意。

　　杨叶没有躲闪，任由那一拳朝着他脑袋轰去，而他则是一拳朝着那古合的喉咙轰去。

　　如果两人都不收手，那只有一个结果，就是两败俱伤，或者同归于尽！

　　见到杨叶没有躲闪，那古合神色顿时一变，这是他没有想到的。他自然不会与杨叶以命换命，当下改变拳头的轨迹，直接朝着杨叶的拳头轰了过去！

　　嘭！

　　两只拳头刚一接触，两人周围的空间瞬间龟裂开来，转瞬，两人同时朝后连连暴退，但是很快，杨叶就停了下来，下一刻，他突然出现在了那古合的面前，然后一拳朝着古合的脑袋就轰了过去！

　　见到这一幕，那古合脸色顿时大变，他没有想到杨叶竟然能够在这么短的时间内就反击！虽然心惊，但是他反应并不慢，当下右脚朝后一顶，整个人顿时停了下来，然后一拳对着杨叶轰了过去！

　　他也没有选择躲闪，而是硬碰硬！

　　就这样，两人的拳头再次以最直接的方式撞在了一起！

　　嘭！

　　一触即分！

　　但是下一刻，杨叶又再次出现在了那古合的面前，然后又是一拳朝着那古合轰了过去……

　　就这样，一拳又一拳。

　　一开始，那古合还能够与杨叶拳头对抗，但是百息之后，那古合已经开始节节败退。

　　压制！

　　古合已经被杨叶完全压制！

　　杨叶左手持剑，但是，他根本没有拔过剑，一直都是用一只手。而那古合一开始也同样只用一只手，但是到了最后，他开始用两只手了。

　　然而，他依然被杨叶死死压着！

　　退，一退再退，此时此刻，那古合已经退了足足数千丈。

　　一旁，黎江兄妹看的是有些目瞪口呆，他们没有想到，眼前这个家伙居然这么强悍！

　　在两兄妹身旁的那黎巫眼中也是有着一丝惊讶，显然，对于一个人类竟然有如此强悍的肉身，她也是被震惊到了。

　　另一边的那古邦则脸色有些阴沉。

　　而就在这时，杨叶突然停了下来。

　　结束了？

　　杨叶看了一眼远处的那古合与那古邦，然后道：“这么打下去，有些无趣，这事，就这么算了吧。”眼前这些人，是小七的族人，出手教训一下就可以了。没必要弄的太狠。

　　“算了？”

　　就在这时，远处那古合突然狞声道：“低贱的人类，你竟然想这么算了？你……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑气突然在场中一闪而过。

　　当这道剑气出现的那一刻，那古合脸色勃然大变，他下意识的就一拳轰出。

　　然而——

　　这一次，他的拳头碰到的不是拳头，而是剑，一柄锋利到极致的剑！

　　嗤！

　　古合那只右臂瞬间被切成了两半，鲜血四溅！

　　而还未结束，杨叶剑长驱直入，直接刺在了那古合的眉间，那古合身体瞬间僵硬了起来。

　　并未死，因为杨叶的剑只刺入寸许！

　　场中安静了下来！

　　古合死死盯着杨叶，两只拳头死死紧握着，但是却不敢动。

　　杨叶的剑突然抽了出来，杨叶用剑身轻轻抽了抽古合的右脸，“来，告诉我，这事该怎么解决？”

　　“阁下！”

　　这时，不远处的那古邦突然道：“阁下实力强悍，这一次，是舍弟输了。不过，只是切磋，还请阁下不要伤人，不然，阁下等人恐怕是出不了这片海域了。毕竟，这片海域，可是很大的，迷路什么的，非常正常的！”

　　就在这时，杨叶的剑身突然猛地抽在了那古合的脸上，那古合脸颊瞬间出现了一个血红色的剑痕，但是那古合却不敢动，因为杨叶的剑紧紧贴着他的脸，只要他敢动，他毫不怀疑，那剑会直接削掉他半边脑袋！

　　一旁，那古邦神色瞬间阴沉了下来，在没有了之前的平静与从容的笑容。

　　这时，杨叶突然看向了他，然后笑道：“相比你这嚣张没脑子的弟弟，我更讨厌你。明明就是故意找麻烦，何必装呢？还有，你之前是在威胁我吗？”

　　说着，他手中的剑横在了那古合的脖子上，然后道：“来，在威胁一遍！”

　　那古邦死死盯着杨叶，却是不敢在说什么了。

　　“杀了他，今日，你必出不了这片海域！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，转瞬，一名中年男子出现在了杨叶对面不远处。

　　古孽！

　　而这时，那阴后也出现在了杨叶的身旁。

　　杨叶转头看向阴后，阴后微微摇头。显然，她不想事情变的不可收拾。

　　杨叶耸了耸肩，正要收剑，而这时，他剑下的那古合突然狞笑道：“人类，我记住你了。”

　　“哦？”

　　杨叶笑道：“你要做什么？”

　　古合狞声道：“低贱的人类，你……”

　　啪！

　　突然，杨叶手中的剑直接抽在了那古合的脸上，那古合的声音顿时戛然而止！

　　场中所有人愣住！

　　这时，杨叶突然笑道：“我觉得，事情不能就这么算了。”说着，他剑轻轻拍了拍那古合已经变形的脸颊，又道：“今天，我心情还算可以，这样吧，道个歉，这事呢，就这么过去了。”

　　“人类！”

　　就在这时，远处的那古孽突然道：“我在说一遍，放了他，立刻！”

　　古合看着面前的杨叶，有些疯狂道：“道歉？让我对一个低贱的人类道歉？做你的大梦去吧！”

　　杨叶脸上的笑容渐渐消失了，“老子现在心情不好了。”

　　“杀我！”古合怒笑道：“来呀？你敢吗？你……”

　　突然，一道剑光在古合脖子一闪而过，古合声音戛然而止。

　　嗤！

　　一颗血淋淋的脑袋直接飞了出去。那颗脑袋上，一双眼睛双眼圆睁，其中，满是难以置信之色。

　　真的杀了！

　　他没想到，眼前这个人类，竟然真的敢杀他！

　　这是古合脑中最后的念头。

　　而一旁的黎江等人也都愣住了，包括那阴后，都未曾想到，这杨叶竟然真的杀了。

　　杀了！

　　杨叶耸了耸肩，然后道：“你们也听到了，是他让我杀的，哎，我杀人这么多年，这种求人杀的事，还是第一次见！”

　　轰！

　　这时，一股强大的气息突然朝着杨叶碾压而去。

　　古孽出手了！

　　不过，一旁的阴后也没有闲着，右手一挥，一股阴寒的气息顿时席卷而出，这股阴寒气息直接将古孽那气息给轰散。

　　这时，古孽看向了那阴后，“你要保他？”

　　阴后正要说话，就在这时，一旁的杨叶突然笑了起来，所有人的目光都落在了他身上。

　　杨叶看向那古孽，眼中毫无畏惧之色，“怎么，输不起啊？”

　　输不起！

　　古孽神色有些难看。

　　这时，杨叶又道：“原来天族就是这样啊，小的找人切磋，技不如人，被人杀了，然后老的就出来报仇。啧啧，丢人啊，真他妈丢人啊！”

　　古孽阴沉道：“你们只是切磋，既然是切磋交流，你为何要下杀手？”

　　杨叶直视古孽，“切磋就不能杀人吗？”

　　“你很能杀？”古孽寒声道。

　　杨叶毫不畏惧，与之对视，“杀人杀到手软过！”

　　场中气氛瞬间紧张了起来。

　　古孽双手紧紧握着，脸色阴沉，不知在想什么。

　　这时，杨叶突然道：“我知道，以前辈的身份，肯定是不好意思对我出手的。但是，前辈肯定又不想放弃报仇，这样如何？让你这无边海年轻一代的人出来，我们一对一单挑，至死方休，如何？”

　　一对一单挑！

　　阴后看了一眼杨叶，没有在说什么。

　　那古孽死死盯着杨叶，在他身旁，那古邦正要出来，但是，古孽却是回头看了他一眼，古邦犹豫了下，然后又退了回去。

　　这时，那古孽转头看向杨叶，“你是人类？”

　　杨叶道：“怎么？”

　　古孽笑了笑，“没什么。你刚才说，以我的身份不好意思对你出手，确实，以大欺小这种事情，我怎么做的出来呢？不过，本王对你一见如故，想指点指点你，这总可以吧？”

　　闻言，一旁的阴后神色顿时阴沉了下来，这古孽是变着法子以大欺小啊！

　　杨叶直视古孽，两息后，他道：“不知阁下有几个儿子！”

　　“两个！”古孽笑道：“怎么？”

　　杨叶的剑突然指着远处的那古邦，“在前辈指点我之前，晚辈想先指点指点阁下这儿子。恩，善意的提醒下，曾经我指点过很多人，不过现在，他们的身体可能都化作一堆泥土了！”


第1916章 仙兵阁！

　　让这古孽指点？

　　杨叶脑袋可没坏掉，这古孽摆明是想绝杀他，对方的境界比他高出太多，以他现在的实力，肯定是无法与对方抗衡的。

　　因此，杨叶就直接找那古邦单挑！

　　你要以大欺小，我也以大欺小！不对，他对战古邦，不算是以大欺小。

　　听到杨叶的话，那古孽脸色顿时阴沉了下来。

　　而这时，杨叶又道：“只要前辈愿意让我指点令公子，那我就愿意让前辈指点。如果前辈不愿意，那就当我没说！”

　　古孽看着杨叶许久，然后看向阴后，“阴后，如果我没猜错，你这次来我天族，是为了找我天族购买星云战舰，不过，据我所知，这一次，我天族之中，反对的声音很多。”

　　“其中就有你吧！”阴后淡声道。

　　古孽笑了笑，“我不拐弯抹角，阴后，你将此人交给我，这一次，我会站在你巫族这一边，与你一起说服天君，让天君继续与巫族签订战舰贩卖的合约，如何？”

　　阴后眉头顿时皱了起来，“阁下何必与一个晚辈一般见识？”

　　古孽笑容突然有些冷，“那可是我的儿子，虽然有些不成器，可毕竟也是我的儿子，不是吗？”

　　阴后看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“我拒绝！如果阁下没有什么事，那我等就告辞了！”

　　语落，她右手一会，与杨叶等人直接消失在了原地。

　　“父王，就这么放他们走？”古孽身旁，古邦沉声道。

　　古孽冷冷看着阴后等人消失的地方，不言不语。

　　……

　　遥远的天际，云端之上。

　　“冲动了！”杨叶身旁，阴后突然道。

　　杨叶笑道：“我知道！”

　　“知道，你还杀他？”阴后道。

　　杨叶道：“难道阴后不想杀他吗？”

　　“想！”

　　阴后道：“但是我不会！”

　　杨叶道：“我没想那么多，当时的想法很简单，就一个，不杀他了他，我心里难受，所以就杀了！”原本的他，是想息事宁人，不想给阴后找事的。但是，他实在是看不惯那古合的嚣张模样。

　　阴后突然转头看向杨叶，看着杨叶许久，她微微摇头，“年少，热血，轻狂，风流，都是可以的。但是，切不可冲动，因为冲动，是要付出代价的！”

　　杨叶没有在反驳，只是点了点头，“我记下了！”

　　这时，阴后又道：“不过，这一次我还是要谢谢你。如果不是你，我巫族这次的面子可就丢大了。因为在那暗中，他们有人在用光影石记录！”

　　说到这，她看向一旁的黎江，“你可知，之前如果你真的说你与那古合打赌的那句话，这不仅是丢我巫族的脸，而我这一次来的任务，可能也要泡汤了。”

　　那黎江冷汗顿时流了下来。

　　而这时，阴后又道：“不过也还好，至少在对方侮辱挑衅时，你敢站出来，没有失去血性。实力不够，可以去努力修炼，但是，血性若是没有了，那这个人就算有在强大的实力，也是废物一个！”

　　黎江点了点头，“受教了！”

　　说到这，他看向一旁的杨叶，犹豫了下，然后道：“先前，多谢了！”

　　如果不是杨叶，那他会陷入两难的绝境！

　　杨叶微微点头，然后看向阴后，“前辈，那古孽肯定不会善罢甘休的。”

　　阴后道：“我知道，不过，也不用太在意，毕竟，在这天族之中，真正主事的不是他古孽，而是天君！”

　　天君！

　　应该就是小七的父亲了！

　　一行人速度加快，三个时辰后，众人看到了一座城。

　　那座城通体白色，屹立在那遥远的云端之中，白云在那城的四周飘荡，其上，不时有巨大的仙鹤翱翔而过。

　　仙境！

　　众人没有见过仙境，但是，在众人看来，所谓的仙境，不外呼如此！

　　“震撼吧？”这时，阴后突然道。

　　杨叶等人点了点头。

　　阴后道：“云霄城，这就是天族的云霄城，这座城，由特殊材质打造而成，不仅如此，这座城还有一座非常恐怖的阵法，这阵法是由五位圣人联手布置，可以说，在这座城面前，圣人以下，皆蝼蚁！即使是圣人，也不可能以一己之力毁掉这座城！”

　　圣人以下皆蝼蚁！

　　就在这时，远处突然出现了一道白光，转瞬，白光散去，一名中年男子出现在了众人的面前。

　　中年男子目光直接落在了那阴后的身上，“阁下就是阴后吧？”

　　阴后微微点头，“正是！”

　　中年男子道：“天君此时正在接待客人，因此，命我先带诸位到云客居，诸位请随我来！”

　　“有劳了！”阴后道。

　　中年男子微微点头，然后转身化作一道白光消失在了远处。

　　一路上，杨叶好奇的打量着四周。

　　仙境！

　　这里真的是仙境，这里的灵气不仅极其的充裕，还非常的纯净，可以说，这里的灵气，是除了鸿蒙紫气之外，他见过的最精纯的灵气！

　　云客居！

　　除此之外，在城中的一些人与真正的人族确实不太一样。

　　灵性！

　　这里的人，非常有灵性，放在人族，肯定都是天才中的天才。

　　这是一个特殊的种族！

　　很快，众人来到了云客居。

　　中年男子离开后，阴后看向了身旁的杨叶，“你可知你那朋友在何处？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“知道对方叫什么吗？”阴后又道。

　　“小七！”杨叶道：“这可能是她的小名！”

　　阴后点了点头，“待会我会让人打听一下，你，你如果要自己去找的话，也可以，不过，不许闹事。在这个地方，不能乱来，特别是你还是人类，明白？”

　　“天族很歧视人类？”杨叶问。

　　阴后微微摇头，“倒也不是，只能说，人类在这，很不受待见。其实，不仅是人类，在天族眼中，除了少数的一两族外，其余的一些族在这都不受他们的待见！”

　　杨叶点了点头，“前辈放心，一般情况下，我是不会乱来的！”

　　阴后微微点头，“你们都各自回房休息吧，两天后，这里有个活动，到时我带你们去看看，然后我们就离开天族！”

　　说完，阴后转身消失在了原地。

　　……

　　房间之中，杨叶打量了一眼四周，此刻他才发现，这些房间，竟然都是用玉石打造而成。这些玉石散发着淡淡的热气，让人非常的舒服。

　　“小七家很豪啊！”

　　杨叶摇了摇头，然后就要修炼，而这时，小白突然出现在了他的肩膀上。

　　小白指了指门外。

　　那意思是：走，去玩！

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。在鸿蒙塔内，宝儿与稚儿等女经常修炼，陪小白玩的时间是有点少的，而小白在鸿蒙塔内，一旦无聊起来，那是非常可怕的！

　　当然，这是对六丁神火与后卿来说。

　　因为她一无聊，就会乱来！

　　后卿曾经想过一个办法，那就是让小白也修炼，这样，大家就能消停一点了。但是，他失败了。这小家伙，基本不修炼，即使修炼，也绝对不会超过三息！

　　杨叶离开了房间，抱着小白来到了街上。

　　街道很是宽阔，两边是一座座玉白色建筑，有高有低，却并不显得凌乱。

　　街道上，人并不少，在这强者为尊的世界，只要不是身体原因，基本是人人习武的。因此，周围根本没有普通人。

　　小白好奇的打量着四周，突然，她眼睛一亮，然后小爪朝着杨叶右前方的位置一指。

　　杨叶顺着小白的小爪看去，那里，是一间店：仙兵阁！

　　仙兵阁？

　　杨叶打量了一眼，然后低头看向小白，“那里有好东西？”

　　小白连忙点头。

　　杨叶笑道：“那我们去看看，但是，不能抢，不能乱来，明白不？”

　　小白眼睛眨呀眨，好像听不懂的样子。

　　杨叶脸色一板，小白顿时连忙点头，表示我懂了。

　　杨叶微微一笑，然后抱着小白来到了那仙兵阁前，刚进入仙兵阁，一名穿着青裙的女子便是立刻迎了上来，“欢迎！阁下需要点什么？”

　　杨叶打量了一眼四周，四周，差不多有数十个白色光柱，光柱内，隐约可见各种玄宝。

　　这时，杨叶怀中的小白突然朝着上面指了指。

　　上去！

　　杨叶看向面前的女子，“上面还有，对吗？”

　　那女子看了一眼小白，然后点了点头，“是的。不过，要进入第二层，必须要先缴纳十枚仙晶石的费用。”

　　杨叶还未说话，小白两只小爪突然一挥，很快，十枚仙晶石落在了那女子的面前。

　　杨叶：“……”

　　女子看着小白，脸上满是想笑意，“真是可爱呢，来，请随我来！”

　　很快，杨叶跟着青裙女子来到了第二层。

　　刚到第二层，杨叶正要说话，突然，他体内的小漩涡开始快速旋转起来！


第1917章 是不是想打架？

　　小漩涡开始旋转！

　　小漩涡开始旋转，只有两种可能，一是有危险，二是有好宝贝。而现在，显然是第二种。

　　因为他没有危险的感觉！

　　杨叶有些好奇了。

　　这里竟然有东西能够让鸿蒙塔心动的。要知道，这鸿蒙塔的眼光，那可是比小白还高的，一般东西，它根本不放在眼里。

　　究竟是什么东西？

　　杨叶扫了一眼四周，最后，他看向了小白，小白看向他，眨了眨眼，然后小爪往上指了指！

　　上去！

　　杨叶转头看向身旁的那青裙女子，那女子犹豫了下，然后道：“尊敬的贵客，第三层存放的宝物，都是帝阶以上的宝物，我们只对紫卡会员开放！”

　　“紫卡会员？”

　　杨叶道：“那是什么东西？”

　　青裙女子道：“就是指有一定身份的人，或者在我们仙兵阁消费达到上千仙晶石的人。”

　　上千仙晶石！

　　杨叶眼皮一跳，他现在才一百多枚仙晶石，而要成为对方的紫卡会员，需要上千仙晶石！

　　上千！

　　这时，小白小爪一摊，一枚仙晶石出现在了她的爪子中，接着，她把爪子递到了那青裙女子的面前。

　　青裙女子对着小白微微一笑，然后看向杨叶。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“一个不够，要一千个！”

　　一千！

　　小白板着自己的小爪数了数，很快，她双眼圆睁了起来，她抬头看向那青裙女子，小爪挥舞了起来。

　　青裙女子看向杨叶，“她是在说什么吗？”

　　杨叶点了点头。

　　“她说什么？”青裙女子又问。

　　杨叶摸了摸自己鼻子，然后道：“她说你是在抢劫！”

　　青裙女子：“……”

　　这时，小白转头看向杨叶，两只小爪一摊，那意思是在说：我们没有那么多，怎么办？

　　“还能怎么办？”

　　杨叶无奈道：“只能走呗！”

　　小白指了指头顶，然后小爪快速挥舞起来。

　　上面，有很好很好的宝贝。

　　这是小白的意思！

　　杨叶道：“那怎么办呢？谁叫我们没有那么多钱呢？”

　　小白眨了眨眼，她偷偷瞄了一眼一旁的青裙女子，然后飞到了杨叶的面前，小爪轻轻握了起来。

　　抢吧！

　　这就是小白的意思！

　　杨叶有些头痛，这小白，越来越土匪了。他揉了揉小白的小脑袋，然后道：“不能这样，知道吗？”

　　这时，小白小爪轻轻移了移。

　　这意思是，那偷吧！

　　杨叶：“……”

　　小白两只小爪紧紧捏着，她就那么看着杨叶，等待着杨叶拿主意。

　　杨叶捏了捏小白圆嘟嘟的小脸蛋，然后道：“那宝贝，我们不要了。明不明白？”

　　小白还想说什么，杨叶却是直接将她抱在了怀里，然后转身就走。

　　赶紧把小白抱走！

　　因为他知道，这小家伙勾搭宝物一类的东西很有一手，万一他把对方勾搭出来，然后带到鸿蒙塔去，那时，事情就大条了。因为一旦进了鸿蒙塔，而鸿蒙塔又看上了的话，那就别想拿出来了！

　　但是，不管是小白，还是鸿蒙，都不会背锅的！

　　这个锅，肯定是他来背的！

　　赶紧跑！

　　就在杨叶与小白要离开仙兵阁时，突然，门口出现了三个人，两男一女。这三个人刚从外面进来，刚好挡住杨叶。

　　“是你！”左边的那男子突然道。

　　杨叶闻声看去，顿时一愣，因为这男子不是别人，竟然是那无边海的古邦！

　　真是冤家路窄啊！

　　杨叶耸了耸肩，抱着小白就要离开，而这时，那古邦突然挡在了他的面前，笑道：“这位兄台，怎么刚见面就要走啊？我们……”

　　这时，杨叶突然打断了他的话，“兄台？我们很熟？”

　　古邦表情一僵，但是很快恢复正常，“阁下，我们之间虽然发生过一些矛盾，但是，那都已经是过去的事，我心中已经放下，难道阁下心中还……”

　　“我不想与你在这叽叽歪歪！”

　　杨叶直视那古邦，“让开！”

　　古邦脸色一沉，这时，在古邦右边的那男子突然道：“古邦兄，此人是谁？”

　　古邦道：“他，他是人类！”

　　人类！

　　听到这两个字，古邦身旁的那男子眉头顿时皱了起来，他目光落在了杨叶身上，“人类？你怎么会出现在这！”

　　杨叶转头看向那男子，男子大约二十五六岁，衣着华贵，一看就不是普通人。

　　杨叶道：“怎么，我在这里，犯法？”

　　男子双眼微眯，“你很嚣张？”

　　杨叶朝前走了一步，来到了那男子的面前，然后直视男子，“是不是想打架？”

　　打架！

　　那男子微微一愣，明显，他没有想到眼前这人会这么说，而且，还说的这么直接！

　　转瞬，男子嘴角泛起一抹冷笑，“想！”

　　“小店可经不起诸位的折腾！”

　　这时，一旁的那青裙女子突然走了过来，笑道：“诸位若是要切磋，还请去比武台，或者生死台！”

　　“当然！”

　　这时，那男子笑道：“我梵尧我可不敢在青儿姑娘的店里闹事，朱儿姑娘，见到青儿姑娘，代我向她问好。”

　　朱儿微微一笑，没有拒绝，也没有答应。

　　梵尧笑了笑，然后看向杨叶，“人类，生死台，可敢？”

　　杨叶正要说话，一旁的那朱儿突然道：“这位公子，这生死台，顾名思义，就是决生死的。”

　　杨叶看了一眼那朱儿，笑道：“多谢提醒！”

　　说完，他转头看向那梵尧，“走吧，生死台。等等，在那之前，我要先做一件事！”

　　语落，杨叶突然消失在了原地。

　　在杨叶消失的那一刻，那古邦脸色顿时大变。他身形一颤，朝后暴退，瞬间退到了门外数十丈开外，然而，猝不及防之下，一只拳头还是轰在了他的胸口上。

　　嘭！

　　噗！

　　一口精血自古邦口中喷了出来，然而还未结束，杨叶的拳头在轰在古邦腹部时突然化爪，然后顺势朝上一抓，直接扣住了那古邦的喉咙。

　　古邦身体瞬间僵硬了起来！

　　场中，所有人愣住，都没想到这杨叶居然会突然动手，包括那古邦，他也没想到，杨叶竟然敢在那店里动手，那间店，就算是梵尧都不敢在里面造次的啊！

　　就在这时，杨叶突然扣住古邦的喉咙往地面猛地就是一砸。

　　嘭！

　　地面龟裂，鲜血四溅！

　　杨叶一脚踩在了那古邦的右脸上，让其脸紧紧贴着那地面的碎石上，杨叶右脚缓缓用力，“惹我？”

　　语落，杨叶右脚猛地一脚踢在了古邦的腹部。

　　嘭！

　　那古邦身体直接飞了出去，最后重重撞在了远处的一处墙壁上。

　　古邦身体宛如虾一般弓着，在地面不断抽搐着。

　　杨叶刚才那一脚，直接将其全身经脉都踢断！

　　杨叶拍了拍手，然后转头看向一旁的那梵尧，“不是要生死台？还愣着干什么？带路！”

　　梵尧死死盯着杨叶，“人类，果然是低贱的生物，居然用偷袭的手段，你不偷袭，能……”

　　这时，远处的杨叶突然摊开了双手，“来，我让你偷袭，来，偷袭我！”

　　梵尧神色顿时难看了起来，正要说什么，而这时，一旁的杨叶突然摆了摆手，“没时间与你在这叽叽歪歪，去生死台吧。能动手，我们就别比比！”

　　梵尧狞声道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　语落，其身形一颤，直接化作一道长虹消失在那街道尽头。

　　杨叶右脚轻轻一点地面，整个人也随之消失不见。

　　仙兵阁内，朱儿面前，不知何时，出现了一名女子。

　　女子微微摇头，“这梵尧，找死！”

　　朱儿眼中闪过一抹诧异，“小姐，这梵尧可是明境二段强者，而那男子，似乎还没到明境！”

　　女子道：“很多时候，境界不是衡量实力的唯一标准。去查一下，此人的来历。”

　　“是！”

　　朱儿转身离去。

　　朱儿走后，女子来到了第三层。女子走到了一个光柱前，光柱内，是一团火红色的光球。

　　女子看着那团光球许久，然后道：“你不请自来，究竟是为何！”

　　沉默一瞬，那团光球突然剧烈一颤，下一刻，那光柱轰然碎裂。而这一刻，在女子四周的那些光柱突然开始剧烈颤动了起来。

　　畏惧！

　　周围那些超越帝阶的神物全部都在畏惧！

　　而就在这时，女子面前的那团红色光球突然消失在了原地。

　　在光球消失后，周围的那些光柱渐渐平静了下来。

　　而女子的眉头却是紧紧皱了起来，在她眼中，满是凝重之色，“邪物……强大的邪灵，以噬主而强化自身的邪物……没想到这世间真的有……”

　　语落，女子就要追上去，而这时，一道声音突然在场中响起：“此物留着，是一个祸害，随它去吧！”

　　“它要做什么？”女子又问。

　　沉默了片刻，那道声音再次响起：“择主！”


第1918章 直接上来弄我！

　　因为在这云霄城中，是不允许随便决斗的，但是，有人的地方难免有纷争。所以，云霄城之中设置了许多比武台与生死台。

　　生死台！

　　所谓的生死台，顾名思义，就是决生死的。

　　一般情况下，两人上去，最后只有一个人下来！

　　杨叶与那梵尧刚踏上生死台，四周便是聚集了许多人，并且，人还越来越多。

　　不管是哪一族，都有看戏的心理。

　　生死台上，一名身着华袍的老者突然凭空出现，老者打量了一眼两人，然后道：“生死台，决生死。莫要因为一时冲动，而断掉自己大好前程。”

　　梵尧对着老者微微一礼，“多谢前辈提醒，不过，此人我必杀之！”

　　老者看向杨叶，杨叶耸了耸肩，“十息后，他会后悔现在说的话！”

　　老者深深看了一眼杨叶，然后道：“你是人类！”

　　杨叶没有隐瞒，“是！”

　　人类！

　　场下一片哗然，所有人的目光都落在了杨叶身上。这些目光，有好奇的，有戏谑的，有讥讽的，不一而足。

　　“不要杀人！”

　　这时，杨叶脑中响起了老者的声音。

　　玄气传音！

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“那他要杀我，怎么办？”

　　“我说了，不要杀人！”老者直视杨叶。

　　闻言，杨叶暴脾气瞬间上来了。

　　杨叶直视老者，“可以开始了吗？”

　　老者冷冷看了一眼杨叶，然后身形一颤，消失在了生死台上。

　　当老者消失后，一道巨大的光幕出现在了那比武台的四周。

　　远处，那梵尧右手一招，一柄黑色长枪出现在了他的手中，转瞬，他缓步朝着杨叶走去，“人类，我……”

　　嘭！

　　就在这时，整个生死台剧烈一颤，杨叶人已经消失在原地。

　　杨叶出手了！

　　他杨叶实在是没兴趣与对方在大战前来个闲话家常！

　　生死台不小，长宽足足有五百来丈的距离，而之前，杨叶与梵尧相隔的距离，足足有百丈。

　　此刻，百丈距离，杨叶眨眼便至。

　　力量！

　　肉身力量！

　　杨叶因为速度过快，强大的肉身力量直接将他所过之处的空间给撕裂的震荡起来。

　　在杨叶消失的那一瞬，那梵尧脸色瞬间凝重了起来。下一刻，在他手中多出了一柄黑色长枪，转瞬，长枪带起一道雷电刺出。

　　嘭！

　　枪与拳头相触，杨叶与那梵尧脚下的比武台顿时剧烈一颤，而这时，那梵尧手中的枪突然缩了回去，紧接着，其右手握着长枪猛地一个横扫。

　　轰轰轰……

　　枪出，雷声阵阵。

　　就在那梵尧以为杨叶要格挡或者躲闪时，杨叶却是站在原地纹丝不动，任由那柄长枪扫在他的腰部。

　　但是，杨叶的拳头却也直接轰在了梵尧的面门上。

　　嘭嘭！

　　那梵尧脸部表情直接扭曲了起来，然后整个人朝后倒飞了出去，转瞬间，其便是砸落在了那光幕之上，最后重重落在了地面上。

　　而杨叶虽然也被那梵尧一枪扫的腿到了百丈开外，但是，除了衣服破了之外，他腰部，并没有如梵尧想的那般，被懒腰斩断。

　　嘶！

　　场中，突然响起了一片倒吸凉气的声音。

　　肉身！

　　强大的肉身，杨叶强大的肉身让得场中所有人都震惊了！

　　远处，那梵尧砸落在地面之后，就要起来，然而这时，一道人影突然出现在了他的面前，这道人影，正是杨叶！

　　梵尧心中大惊，连忙起身一枪刺向了杨叶的胸口。

　　然而，杨叶还是没有躲闪，任由那枪刺在了他的胸口，但是，当梵尧的枪刺在杨叶胸口时，梵尧却是感觉自己刺在了一块厚厚的铁上。不过，他还是将杨叶震地朝后连连退。但是，杨叶的手却是握住了他手中的枪。

　　梵尧心中大骇，就要放手，因为他知道，他的力量不如杨叶，根本抢不过杨叶，但是，在他放手的那一刻，杨叶也跟着放手了，转瞬，杨叶侧身欺身而上，直接一拳轰在了梵尧的腹部。

　　嘭！

　　梵尧口中直接喷出一口精血，然后整个人弓着身体朝后抛飞了出去。

　　这一次，杨叶没有在给梵尧任何机会，在梵尧刚落地的那一刻，一只脚便是直接踩在了梵尧的腹部位置。

　　噗！

　　这一脚让得那梵尧口中再次喷出了一口精血！

　　败了！

　　梵尧败了！

　　杨叶俯身看着面前的梵尧，而这时，下方突然有人叫了起来，“低贱的人类，放了他！”

　　“放了他！”

　　“你这该死的人类，放了他……”

　　“这是天族，不是你撒野的地方……”

　　台下，无数声音突然一道接着一道响起。

　　听到那些话，杨叶双眼微眯了起来，他转身扫了一眼下方的那些人，然后怒吼道：“输不起是不是？”

　　声如雷响，场中一瞬间安静了下来。

　　杨叶冷冷看着下方的众人，“怎么，天族就是这样？输不起的货色？”

　　“说这话，是要付出代价的！”

　　就在这时，先前那名老者突然出现在了杨叶面前，“人类，你是在蔑视我的天族，是吗？”

　　杨叶转头看向老者，轻笑了笑，“藐视天族？不敢！只是，老实说，很失望，公平的决斗，你天族却是玩这出，啧啧，说真的，我不知道你们的高傲来自哪里，实力？如果是实力，那抱歉，我没看到，只看到一群不要脸的货色！”

　　闻言，下方的人群顿时再次骚动了起来，无数人开始纷纷叫了起来。

　　就在这时，杨叶突然一脚踢在了那梵尧的脑袋上。

　　嘭！

　　那梵尧脑袋直接飞了出去，鲜血如柱！

　　场中瞬间安静了下来。

　　所有人都愣住了，都没有想到杨叶会突然这样。

　　这时，杨叶突然转头看向下方的众人，“难道天族的年轻一代，都是一群只会吠的人？”

　　闻言，下方的那些人脸色瞬间难看了起来，然后又开始指着杨叶怒骂了起来。

　　而就在这时，杨叶突然怒吼道：“少他妈比比，看老子不爽的，直接上来弄我！求弄！”

　　场中又安静了！

　　所有人都在看着杨叶，不知为何，看着眼前这个人类，众人感觉一阵心悸。

　　“人类！”

　　杨叶身旁，那名老者突然狞声道：“这是天族，不是你一个下贱的人类……”

　　就在这时，杨叶突然转身看向那老者，“单挑！”

　　老者微微一怔，下方所有人也是愣住。

　　这时，杨叶突然走到了那老者的面前，“屁话不要多说，单挑，来不来？”

　　场下，一片哗然！

　　这老者在天族之中，虽然不算什么大人物，但是，那也是明境三段的强者啊！

　　明境三段，那可不是明境二段的那梵尧能比的，别只看少一段，其中的差距可大着呢！

　　可以说，二十名明境二段的强者，都难以击败一位明境三段的强者！

　　而现在，眼前这个人类，竟然要挑战一位明境三段的强者！

　　杨叶面前，那老者没有答应，反而是神色有些凝重了起来。他见过的天才实在是太多太多，特别是那种能够越阶挑战的。眼前这人类敢挑战他，这意味着对方有足够的信心！

　　“杀你，何须顾老！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，转瞬，所有人闻着声音看去，在远处，不知何时，出现了一名青年男子。

　　“莫云仙！”

　　场中，有人认出了青年男子的身份，惊呼。

　　莫云仙！

　　在人族，有一王，二帝，三圣，六杰，这代表着人族年轻一代的天才。而在天族，则有：一天，二邪，三仙，六奇！

　　这莫云仙，就是六奇之一！

　　所谓的奇，就是奇才，数百年一出的奇才！

　　场下，所有人纷纷让开了道路。

　　莫云仙对着众人微微一笑，然后身形一颤，直接出现在了杨叶的对面。

　　莫云仙对着那老者抱了抱拳，“顾老，此人就交给我吧！”

　　那顾老微微点头，“我天族，从来不缺天才，让这人类见识一下吧。”

　　“自然！”莫云仙笑道。

　　老者点了点头，然后看了一眼杨叶，“十息后，你会后悔刚才的行为！”

　　语落，老者身形一颤，直接消失在了原地。

　　台上，只剩下杨叶与莫云仙！

　　杨叶对面，莫云仙微微一笑，“本来，我不想出手的，因为实在是没意识。可惜，你实在太嚣张了，如你所言，我看的非常不爽了。现在，来让我告诉你，你是有多么的弱。可惜，你没机会悔改了。因为，你会死，你……”

　　就在这时，杨叶突然转头看向下方的老者，“可以开始了吗？”

　　闻言，那莫云仙脸上的笑容渐渐冷了下来。

　　下方，那老者看了一眼，然后道：“自然！”

　　台上，杨叶突然朝前踏出一步，一步踏出，场中瞬间凝固了起来。

　　下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　剑域加一剑刹那！

　　在杨叶踏出一步时，那莫云仙脸色瞬间大变。

　　一息后，又是一道剑光在场中一闪而过。

　　两剑！

　　三息后，场中突然安静了下来。

　　此时，杨叶已经站在那莫云仙的身后一丈位置处。

　　所有人不解的看着台上。

　　突然，那莫云仙脑袋一歪，直接从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　所有人呆若木鸡！

　　台上。

　　剑收！

　　杨叶侧身，“下一个！”


第1919章 一剑杀你！

　　下一个！

　　声音很轻，非常轻，就像在说什么微不足道的事情。

　　然而，场中却是因为这句话而变的死寂了下来。

　　只闻呼吸声！

　　莫云仙死了！

　　堂堂天族六奇之一的莫云仙就这么死了，最重要的是，许多人都没有看到莫云仙是怎么死的。

　　场中，所有人的目光都集中在台上的杨叶身上。

　　杨叶持剑而立，青衫飘飘。

　　数息后，见没有人上生死台，杨叶睁开了眼睛，然后走向了生死台，他没有说话，只是朝着远处走去。

　　没有人敢拦着，挡在他面前的那些人都纷纷自动让开了道路。

　　“阁下就这么走了？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　场中所有人不约而同的朝着声音来源处看去，在那生死台上，不知何时出现了一名中年男子。

　　中年男子看起来三十来岁，一袭华袍，手持玉扇，身上带着浓浓的儒雅气息。

　　杨叶停下了脚步，然后转身看向那中年男子，“怎么？”

　　中年男子竖起了两根手指，“你杀了两个我天族人！”

　　“然后呢？”杨叶又问。

　　中年男子道：“杀人偿命，听过吗？”

　　杨叶轻笑了笑，然后指着远处那生死台，“这是什么？生死台。生死台是用来干什么的？是用来决生死的！上了生死台，生死自负，难道阁下不知道？”

　　中年男子点了点头，“我当然知道，只是，我也手痒了，想与你在生死台上过两招，你不会拒绝吧？”

　　“我与阁下过两招吧！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，转瞬，阴后出现在了杨叶的身旁。

　　阴后直视那中年男子，“生死台，生死自负，阁下来吗？”

　　见到阴后，那中年男子神色顿时沉了下来。

　　他与阴后都是道境强者，但是，他只是问道，而这阴后，那可是属于见道级别的。可以说，他与阴后之间的差距，那不是一点两点，而是天壤之别，完全没有可比性！

　　“阴后这是来耍威风的吗？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，紧接着，一名白发老者出现在了那生死台上。

　　阴后淡淡看了对方一眼，“耍威风？怎么敢来天族耍威风，只不过，见不得某些人以大欺小罢了。堂堂道境强者，找一个真境六段玄者单挑，说真的，我都替你觉得脸红，什么货色！”

　　听到阴后的话，那白发老者身旁的中年男子神色顿时无比难看了起来。

　　而这时，那白发老者突然道：“阴后说的没错，这一次，是我们天族失礼了。年轻人的事，就该让年轻人自己解决，所以……”

　　“所以就让我来吧！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　随着声音落下，一名身着白色长裙的女子突然出现在了生死台上。

　　美！

　　这是所有人的第一感觉。

　　不得不说，女子确实很美，精致的五官，长长的秀发，苗条的身材，浑身上下，没有一点瑕疵。女子不仅很高，还很冷，或者说，还很傲！

　　那种傲，是骨子里的那种傲！

　　见到这名女子，那白发老者脸色微微一变，他连忙走到了女子的面前，然后微微躬身，“二小姐，你，你怎么来了！”

　　白裙女子淡声道：“刚好路过。”

　　白发老者道：“这么点小事，怎么能劳烦二小姐？我……”

　　这时，白裙女子突然摆了摆手，打断了老者的话，“此人辱我天族，我有责任维护我天族颜面。”

　　说着，她直接看向下面的杨叶，“上来！”

　　杨叶耸了耸肩，就要上去，而这时，阴后却是拦住了他。

　　杨叶看向阴后，阴后沉声道：“此女不简单，她虽然才明境二段，但是，对方与你一样，同样拥有越阶战斗的实力。”

　　杨叶笑道：“我知道她不简单，不过，我也不简单！”

　　语落，杨叶身形一颤，直接出现在了那生死台上。

　　女子没有任何废话，屈指对着杨叶隔空就是一点。这一点，杨叶面前的空间突然出现了一道蓝色光点。

　　杨叶眉头微皱，正要出剑，突然，那点蓝色光点突然停了下来，转瞬，在杨叶四周，突然出现了无数蓝色光点，这些蓝色光点，遍布杨叶周围！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，随着剑鸣声响起，一道剑光出现在了场中。

　　但是，这道剑光刚一出现便是立即消失的无影无踪！

　　见到这一幕，远处的阴后脸色顿时沉了下来。

　　空间节点！

　　别人可能看不懂，但是她怎么看不懂？此时此刻杨叶的处境无疑是非常糟糕的，因为那些蓝色光点，直接锁死了杨叶周围的空间节点，可以说，这是一个牢笼，而且还是一个非常非常牢固的牢笼！

　　远处，杨叶显然也感觉到了。

　　他扫了一眼四周，正要再次出手，而就在这时，那些蓝色光点突然高速旋转了起来，紧接着，杨叶感觉到了一股撕裂感！

　　撕裂！

　　那股撕裂感越来越强烈！

　　与此同时，在远处的那白裙女子玉手突然缓缓抬起，然后对着杨叶的位置隔空就是一握。

　　这一握，杨叶周围的那些蓝色光点瞬间快速收缩了起来。

　　随着蓝色光点的收缩，杨叶感觉到了一股前所未有的挤压力，他感觉自己仿佛被几座大山在挤压一般，身体要炸裂开来！

　　他心念一动，十柄气剑突然出现在了四周，转瞬，十柄气剑纵横交错切割，但是转瞬，那十柄气剑便是直接炸裂开来，化作了虚无。

　　“念之囚！”

　　这时，远处那白裙女子突然道：“此结界，别说你，就算是一名明境三段的强者也别想轻易破开。至于你，在修炼个十年或许……”

　　就在这时，一股神秘的力量突然出现在了杨叶的四周，转瞬。

　　轰！

　　杨叶周围的那些空间直接化作了一片虚无！

　　白裙女子声音戛然而止！

　　剑域！

　　杨叶施展出剑域之后，他周围的空间虽然还是被锁着，但是，那是在他剑域之中被锁着，他无法解开，但是，却可以力破。解不开，那就直接毁掉！

　　杨叶抬头看向白裙女子，那白裙女子黛眉微蹙，“那是域之力量？你……”

　　就在这时，白裙女子眉间突然出现了一点寒光。

　　那是剑尖！

　　白裙女子声音戛然而止，转瞬，一道白影在场中一闪而过。杨叶脸色勃然一变，原本刺的剑突然停了下来，紧接着，他转身就是一剑劈下！

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，一道白影朝着远处飘飘而去，但是下一刻，这道白影便是诡异地出现在了杨叶的身后，与此同时，一柄短剑直接刺在了杨叶的后颈，但是并没有能够刺入！

　　杨叶没有转身，而是右手握剑贴着直接的腰部往后就是一插。

　　但是，一道白影却是直接出现在了他的面前，下一刻，一柄短剑直接刺在了他的眉间。

　　杨叶眼瞳骤然一缩，右脚猛地一跺，整个人直接朝后退了百丈，在他退走的那一刻，一道鲜血自他眉间激射而出，在空中抛出了一道优美的弧形！

　　然而，事情还未结束。

　　在杨叶后退的过程中，那道宛如鬼魂的白影毫无征兆的出现在了杨叶的身后，与此同时，那柄匕首直接刺在了杨叶的后背。

　　嗤！

　　匕首直接刺入了杨叶的皮肤之中，不过很快，杨叶的剑已经来到了那白影的面前，不过，那道白影却是凭空消失在了杨叶的背后。

　　百丈外，白裙女子不知何时出现在了那里。

　　在她手中，是一柄深蓝色的断剑！

　　“星湮！”

　　这时，台下，无数人惊呼。

　　闻言，那一旁的阴后神色顿时凝重了起来。

　　星湮，她听过的，也只是听过。

　　在天族，有一乾坤，三神物，四星湮的说法。

　　一乾坤，是天族的镇族至宝，没有人知道那是什么。三神物，仅次天族镇族之宝，世世守护天族。而其下，就是这星湮。

　　星湮剑，是天族集合全族之力收集星空深处的星空石与星辰之力打造而成，耗费了天族太多心血，若是使用之人获得其认可，引动诸天星辰之力，那威力，绝对是毁天灭地的！

　　别说杨叶的肉身，就算是十二巫王之中肉身最强者在这星湮剑面前，那肉身都会跟纸一样！

　　这是神器！

　　生死台上，不得不说，杨叶此刻是有些狼狈的，在他眉间，后背，还有腰侧以及后颈，都有许多道剑洞，而且，即使有鸿蒙紫气的修复，那些剑洞依然恢复的很慢！

　　在杨叶对面，那白裙女子身体虚浮，双脚离地数十公分。

　　“一剑！”

　　这时，白裙女子突然道：“一剑杀你！”

　　声音落下，白裙女子手中的那星湮剑突然闪烁了起来。

　　白裙女子对面，杨叶深吸了一口气，下一刻，在他手中突然多出了一柄金黄色的剑。

　　圣剑！

　　来到这大千宇宙后，杨叶第一次用这剑！

　　杨叶朝前踏出一步，而就在这时，他手中的剑突然颤动了起来，转瞬，那剑直接化作一道剑光来到了杨叶头顶上方，整片天地开始剧烈颤动了起来。

　　渐渐的，在那圣剑的正面浮现出了日月星辰……


第1920章 天梯！

　　圣剑！

　　杨叶来到大千宇宙之后，就没有在用过这人君的剑，因为他觉得已经不需要了。

　　但是现在，不能不用了！

　　他手中有三柄剑，逍遥子的剑，破灵剑，圣剑。逍遥子的剑虽不凡，但，那不是他自己的剑，而且，那剑之所以不凡，那是因为逍遥子。

　　而他现在，肯定是没有逍遥子那种实力的。

　　破灵剑虽然强大，但是，毫无疑问，这破灵剑的级别肯定是不如眼前这白裙女子手中的那短剑的。再者，破灵剑的特性不是爆发力，而是破灵！

　　一旦对方的灵足够强大，那这破灵剑基本就没什么用了。也许完整的破灵剑不比眼前这女子手中的短剑差，但是此时的破灵剑，那是绝对无法与白裙女子手中的剑对抗的！

　　圣剑！

　　杨叶只能用圣剑来与这女子对抗！

　　随着杨叶体内玄气疯狂涌入，圣剑的正面，日月星辰渐渐浮现，与此同时，整片天际突然暗道了下来，无数星辰悄然浮现！

　　异象！

　　场中，所有人大惊，包括那白裙女子，其眼中也满是难以置信之色。

　　一旁，阴后死死盯着杨叶手中的剑，“怎么可能……人族圣剑怎么在他的手中……”

　　人族圣剑！

　　这一刻，不止阴后认出了这柄剑的来历，之前那白发老者也认了出来。

　　白发老者死死盯着杨叶，此刻，他无比的好奇杨叶的身份。

　　生死台上。

　　杨叶突然腾空而起，右手直接握住了那圣剑，刹那间，无数星辰之力疯狂自天际星空深处穿梭而来，不仅星辰之力，整个大地之力都开始疯狂自动汇聚，然后朝着杨叶涌来！

　　在这些力量进入身体后，杨叶开始颤动起来了。

　　圣剑有普通状态，还有解封状态。

　　普通状态，就是平静的时候，它只是一柄锋利的剑。而解封的状态，就是现在这样，杨叶主动召回星辰之力与大地之力，这虽然可以让圣剑的威力最大化。但是，承受这么多力量，也会让他身体有些吃不消。

　　不过还好，他现在的肉身今非昔比，当初那种用一次就要休息好几天的情况是不会出现的。

　　杨叶对面，那白裙女子此刻神色也是无比的凝重了起来。下一刻，她双眼缓缓闭了起来，转瞬，她手中的剑突然颤动了起来，刹那间，天际突然出现了许多的星辰之力，这些星辰之力开始疯狂朝着这星湮剑汇聚而来！

　　诡异的一幕出现了！

　　两柄剑争夺星辰之力！

　　就在这时，杨叶正要出剑，然而，他手中的剑却是直接挣脱，然后来到了空中，它开始高速旋转起来，随着它的旋转，天际的那些星辰之力渐渐形成了一个旋涡，与此同时，没有星辰之力在朝那星湮剑汇去。

　　那星湮剑也开始高速旋转，然而，依然没有星辰之力朝着它汇去。

　　所有星辰之力全部朝着那圣剑汇聚而去。

　　“怎么可能……”白裙女子喃喃的看着那圣剑，眼中满是难以置信。

　　这星湮剑可是天族的宝物，眼前这究竟是什么剑？竟然能够压制星湮剑！

　　就在这时，杨叶突然握住了那圣剑，一只手有些握不住，杨叶另一只手也用上了。

　　双手握着手中的剑，杨叶缓缓举了起来，就要一剑斩下时，就在这时，杨叶突然转头，那里，一个娇小的身影正转身离去。

　　杨叶微微一愣，下一刻，在所有人错愕的目光之中，杨叶突然收起了剑，然后身形一颤掠下了生死台，然而，当他来到之前目光所落的位置时，那里，已经空空如也！

　　“怎么可能！”

　　杨叶眉头皱了起来，他扫了一眼四周，四周，并没有他想见到的那个人！

　　“怎么了？”这时，阴后出现在了杨叶的身旁。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我看到我要找的那个人了！”

　　阴后黛眉微微一蹙，她扫了一眼四周，然后落在了杨叶所站的位置，过了一会，然后道：“这里，刚才站过一名女子！你要找的，是一名女子？”

　　杨叶点了点头。

　　“她为何不出来见你？”阴后道。

　　杨叶苦笑了笑，“可能是我得罪过她吧！”

　　这小七的脾气她是知道的，高傲的不行，当初他误会对方，这事，以这小丫头的脾气，肯定是没有忘记的。

　　阴后微微点头，“不要想那么多，她既然已经现身，并且还让你看到，这意味着，她心中没有拒绝你，给她一点时间吧。”

　　杨叶点了点头，他扫了一眼四周，然后道：“抱歉，又给你添麻烦了！”

　　阴后轻笑了笑，然后道：“其实，我很希望你真的是我巫族的人。”

　　杨叶正要说什么，阴后却是摇了摇头，然后她转头看向远处那白发老者，“阁下，这一次他们两人的比试就算是平手，你觉得如何？”

　　那白发老者看了一眼阴后，最后，他目光落在了杨叶身上，“你是何人，那人君的剑为何落在你手中？”

　　杨叶淡声道：“我拒绝回答！”

　　闻言，白发老者眉头顿时皱了起来，而这时，阴后却是道：“我们走吧！”

　　说完，她转身拉住杨叶的肩膀，然后直接消失在了原地。

　　“查查此人的来历！”就在这时，白发老者身后，那白裙女子突然道。

　　白发老者连忙躬身，“遵命！”

　　白裙女子微微点头，然后消失在了原地。

　　在某个角落，白裙女子突然出现在了那片墙角下，而在她面前，还有一个小女孩。

　　“不要去找他的麻烦！”就在这时，那小女孩突然道。

　　白裙女子眼中闪过一抹诧异，“你认识他？”

　　小女孩点了点头，“调查可以，但不要去主动找他麻烦。”

　　白裙女子道：“你怕我杀了他？”

　　小女孩摇了摇头，“我怕他杀了你！”

　　闻言，白裙女子眉头顿时皱了起来，“你这么看不起你二姐？”

　　小女孩走到白裙女子的面前，然后道：“就是因为你是我二姐，所以我才对你说这些。你不知道他的性格，他那臭脾气一旦上来了，别说他不知道你身份，就是知道你身份，他都敢把你脑袋割下来，而他，有那实力！”

　　“他究竟是何人！”白裙女子沉声道。

　　小女孩转头看去，那里，正是杨叶之前所站的位置。过了一会，她冷声道：“一个让人讨厌的人！”

　　白裙女子：“……”

　　房间之中。

　　房间内，只有杨叶与阴后。

　　“三天后，我们离开天族！”阴后突然道。

　　杨叶道：“前辈这次来天族的事，办妥了？”

　　阴后摇了摇头，“天君拒绝了。”

　　“为何？”杨叶问。

　　阴后道：“他开出的条件，太苛刻，显然，这是故意在拒绝。总之，这些已经不是我们操心的了。三天后，我们离开天族。你呢？继续留在天族？我建议不要那么做，因为天族绝对不会允许的，而且，你一个人留在这里，太危险！”

　　杨叶道：“我必须要找到她，然后带她一起离开！”

　　这个她，自然是紫儿。至于小七，对方肯定是不会跟他离开的。

　　阴后想了想，然后微微点头，“也罢，你自己看着办吧。对了。后天这天族有场活动，你有没有兴趣参加？”

　　“活动？”

　　杨叶道：“什么活动？”

　　阴后道：“登天梯，天族一种古来的活动，每隔十年举办一次。这天梯，总共有九千九百九十丈。据说，第一名，会获得非常诱人的报酬！”

　　“报酬？”

　　杨叶道：“天族允许别的族参加？”

　　阴后笑道：“这个，就得说说当年天族的领袖天帝了。那位，当初亲手布置的这个天梯，并且留下了遗言：诸天万族，任何一族的天才都可以参加。所以，后天会非常非常的热闹，因为那时，会有许多天才来到天族，参加这个登天梯！我让黎巫她们来这天族，除了让她们能够多见识一下外，还有个原因就是这，让他们登天梯！”

　　杨叶想了想，然后道：“到时看看吧！”

　　阴后微微点头，“我个人建议你去，反正又没有什么损失。而且，你可能不知道，如果走出那天梯，据说，会获得天帝的认可。”

　　“没有人走出过那天梯吗？”杨叶问。

　　阴后摇了摇头，“即使是如今的天君，当年也不过只走到九百六十丈做左右的位置。这已经很了不起了，天族在未来百年内，恐怕都无人能够超越他了！”

　　走天梯！

　　杨叶想了一会，然后道：“好，后天我去参加一下那个什么天梯！”


第1921章 大道可期！

　　阴后离开后，杨叶盘坐在原地，然后进入了鸿蒙塔内。

　　杨叶站在一处圆石上，持剑而立，在他面前不远处，是一片瀑布，周围，是密林。

　　想！

　　想之前与那白裙女子的一战！

　　速度！

　　在之前那一战，他之所以会受伤，最主要的一个原因除了对方手握神器之外，还有一个原因，那就是速度，对方在速度上完全压制了他！

　　对方的身法比他的速度要快上许多！

　　速度！

　　这一次的战斗，让得他知道，在速度方面，他还有许多的不足。

　　“你想提升速度？”就在这时，后卿出现在了杨叶的面前。

　　后卿点了点头，“确实像，但是，现在的我，已经达到我自身速度的极限，就算提升，也提升不了多少了。”

　　他现在的速度是御剑术加上各种法则之力，这些，他已经做到极限。除非是境界提升，如果境界提升，他这些能力都会得到增强，那速度，自然也会来一个质的飞跃。

　　但是，他现在境界卡在真境六段的位置，很难上去！

　　境界！

　　这也是他目前的一个问题！

　　这时，后卿道：“如果你想在速度方面得到一些提升的话，我倒是有个办法！”

　　“什么办法？”杨叶道。

　　“巫术！”

　　后卿道：“可以在你原有的基础上，在加上巫术，这巫术名：血梭！”

　　“血梭？”杨叶神色有些古怪，这巫术，都有点诡异啊！

　　后卿道：“所谓的血梭，就是利用你自身的血液，激发血液力量，然后以此来作为推助力，让你身体的速度得到最大化。这一招，效果其实非常不错，不过，很少有人来修炼！”

　　“为何？”杨叶问。

　　“危险！”

　　后卿道：“非常危险，因为这对控制要求非常的高，一个不慎，可能你会把自己弄的血爆！”

　　血爆！

　　杨叶：“……”

　　“不过，你不用担心这个问题！”

　　这时，后卿又道：“因为你的肉身非常非常的强悍，而且，你体内还有这塔在，塔可以镇压。所以，你不用担心把自己弄的爆炸！”

　　杨叶点了点头，“来吧！”

　　很快，一段信息出现在了杨叶大脑中。

　　血梭！

　　这血梭，简单来说，就是利用血液，激发血液之中的力量，然后以此来做推助力，从而让自身的身体速度得到最大化。

　　有后卿的指导，加上剑域，杨叶没多久便是将这血梭给掌握了。不过他的速度还不稳定，因为他还需要让这血梭与自己的御剑术还有那些法则之力融合！

　　不然，单凭血梭，其速度是还没有他原本自己的速度快的！

　　转眼十几天过去。

　　云端中，杨叶持剑而立，双眼微闭，在他脚下，是一柄虚幻的剑。

　　某一刻，杨叶突然睁开了眼睛，转瞬，他身上出现了淡淡的红光，下一刻，只见红光，不见人。

　　此刻，杨叶已经在千丈开外。

　　千丈外，杨叶看了看自己的身体，此刻，他感觉自己的身体竟然有一种撕裂感！

　　那是速度过快的缘故！

　　“你速度不能在快了！”

　　就在这时，后卿出现在了杨叶的面前，“在你没有达到明境时，速度不能在提升，不然，你的身体与各方面承受不了你那速度。你现在的速度，已经远超许多明境三段的强者，这已经非常非常逆天了。可以说，在真境强者中，你这速度，已经非常不正常了！”

　　杨叶点了点头，他现在的速度，比之前快了差不多三四成，别小看这三四成，这三四成速度，让得他几乎可以秒杀一些明境三段强者了！

　　而入后卿所言，他现在的速度，已经是他的极限！

　　如果在提升，对他来说，可能反而不好！

　　在鸿蒙塔内又修炼了两三天后，杨叶出了鸿蒙塔。推门而出，杨叶顿时一怔，在他门前，站着一名赤脚的女子，这女子，正是那黎巫。

　　“阴后大人让我来找你，说你如果要参加登天梯的话，可以动身了！”黎巫道。

　　杨叶点了点头，然后道：“你也要去？”

　　黎巫微微点头，“去！”

　　“走吧！”杨叶道。

　　两人离开云客居后，来到了云霄城的南城门口，此时，阴后与那黎江兄妹已经等候在此。

　　阴后打量了一眼杨叶，突然，她黛眉微微一蹙，“血梭术？”

　　“你怎么知道？”杨叶眼中带着惊讶之色。

　　阴后道：“你身上血气还没有彻底平静下去……你，你怎么敢修炼这巫术？”

　　杨叶笑道：“没事，我身体有些特殊，不会搞自爆的！”

　　阴后打量了一眼杨叶，然后点了点头，“也是，不过，还是小心些为好。”

　　杨叶点了点头，“我会的！”

　　阴后道：“我们走吧！”

　　声音落下，她玉手轻轻一挥，场中众人直接消失在了原地。

　　城外，云端中。

　　“这天族的天梯不在城中？”杨叶问。

　　阴后摇了摇头：“在这城中，不过，是在这星空之上。”

　　杨叶抬头看去，什么也没有看到。

　　这时，阴后道：“据我所知，这一次来的，不仅有人族，还有魔族，妖族，以及我巫族，甚至那海族与一些神秘的种族可能都有派人来。”

　　“神秘种族？”杨叶好奇的看向阴后。

　　阴后道：“比如灵族，这是一个身体纯净度比天族还高的种族，不过，他们人数太少太少，几乎快灭绝了。而且，这灵族不喜争斗，因此，他们基本都是隐藏起来的，不与其它族接触。”

　　灵族！

　　杨叶想到了来自下界的那个灵族族长，那个赠送他灵珠的老头，对方好像就是灵族！

　　“除了灵族，还有巨人族，海族，天魔族等等，这些都是一些神秘的种族，因为他们不活跃，也很少与外面接触！”阴后道。

　　“天魔族也要来？”这时，一旁的黎江突然道：“他们与天族不是死敌吗？”

　　“死敌？”

　　杨叶看向那黎江，眼中带有询问之色。

　　黎江看了一眼杨叶，然后轻声道：“这天魔族与天族的恩怨，要从万年前说起，其实，简单点来说，就是争夺地盘。你没发现吗？这天界的灵气，比人界与巫界的，都要好很多很多。”

　　杨叶点了点头。

　　黎江又道：“当时天族与魔族都看上了这块地方，那个时候，这地方并不是由人开辟出来的，而是天然的，两族都看上了，难免会打起来。最后，天族赢了。他们占据了这个地方，但也正因为如此，天族与天魔族结下了死仇，每隔一段时间，两族都会发生摩擦！”

　　原来如此！

　　杨叶微微点头，原来，这天族也有死敌。不过这也正常，大千宇宙虽大，但是，有人的地方，就难免有纷争的。

　　“其实，最神秘的，应该是那神族！”

　　就在这时，黎江突然道：“这一族，比其它族都要神秘！”

　　“神族？”

　　杨叶本想问什么，突然，他看向了一旁的阴后，此刻，阴后的神色竟然有些凝重。

　　黎江还想说什么，阴后却是摇了摇头，“都已经过去，不提也罢！”

　　闻言，黎江连忙点头，没有在说什么。

　　杨叶：“……”

　　杨叶没有发现，在他纳戒之中的一枚玉佩突然轻轻颤了颤，那上面的异兽的眼睛转动了一下，但，很快恢复正常。

　　这时，阴后看向杨叶，“天魔族虽然与天族是死敌，但是，天族也没有禁止天魔族来参加这个登天梯，因为这相当于一次比较，两族的天才的比较。或者说，这个登天梯，是一个大千宇宙的集会，天才的集会。”

　　天才的集会！

　　杨叶点了点头，也好，他也想见识一下这大千宇宙的天才都是些什么样的。

　　很快，在阴后的带领下，众人来到了星空之中。

　　渺小！

　　每一次置身星空，都会让人感觉人力是何其的渺小。在这茫茫宇宙星空面前，不管你是何等强者，都显得是那么的渺小，那么微不足道！

　　宇宙！

　　人类不断修炼，最终目的，可能也就是破开这宇宙的秘密！

　　一个时辰后。

　　阴后停了下来，“到了！”

　　到了！

　　众人抬头看去，在那遥远的星空深处，是一条石梯，石梯宽达百丈，长约万丈。

　　这座石梯就屹立在那星空深处，由下自上，一直蔓延到那漆黑的星空深处。

　　天梯！

　　阴后道：“这就是天梯，天族的天梯。在天族，流传着一句话，登天梯，登上天梯，大道可期！”

　　大道可期！

　　杨叶正要说话，就在这时，小白又冒了出来，她扫了一眼四周，最后，她目光落在了那天梯上。

　　很快，小白两眼冒光。

　　杨叶：“……”

　　这时，小白突然转头看向杨叶，她眨了眨眼，她小爪指了指远处那石梯，然后又指了指自己，神色无比的认真。

　　那意思是：这个，给我吧！

　　杨叶：“……”


第1922章 生死自负！

　　小白要那天梯！

　　杨叶有些懵，就在这时，小白小爪突然快速挥舞了起来！她越挥舞，越兴奋……

　　过了一会，杨叶转头看向那天梯。

　　很快，他终于明白小白为何会要这天梯了。

　　灵石！

　　这天梯，根本不是什么石头做的，而是由一种极其精纯的灵石打造而成。

　　就相当于仙晶石，而这里面灵气的精纯度，比仙晶石还高！

　　豪！

　　这天族真的很豪！

　　这是杨叶现在的感觉。

　　这时，小白轻轻指了指那天梯，然后两只小爪又轻轻指了指杨叶的腹部。显然，这是叫杨叶把那天梯搬到鸿蒙塔内去。

　　搬到鸿蒙塔？

　　杨叶苦笑了笑，他也想啊！问题是，这可能吗？

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“这个呢，不能要，因为那是别人的，如果要，会被打的，现在，我们打不过别人，明白吗？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻挥了挥。那意思是在说：真的打不过吗？

　　杨叶非常认真的点了点头。

　　见状，小白有些恋恋不舍的看了一眼天梯，然后跑到了鸿蒙塔内。

　　“刚才那个，是什么？”这时，一旁的黎巫突然道。

　　对于小白，她有过一面之缘的。就是那个小家伙，当初忽悠她的吞灵蟒的！

　　“灵主！”

　　这时，一旁的那黎江突然道。

　　杨叶看向黎江，有些惊讶。

　　黎江道：“巫族惯有一个书库，其中，记录了各族天地灵王，以及一些奇闻妙事。还有各族的历史，一些传说，一些秘境……这灵主，我也是第一次见！”

　　书库！

　　杨叶想了想，然后看向那阴后，“前辈，下去之后，我可以去巫族那什么书库看看吗？”

　　阴后微微点头，“可！”

　　杨叶正要说话，就在这时，阴后突然转头，“来了！”

　　杨叶等人转头看去，只见在那不远处的下方，一道道流光正冲天而起，然后朝着这边的位置激射而来。

　　各族的天才！

　　很快，那些流光消失，场中多了许多人，不过，大家相隔很远，而起，有的还隐藏在暗中，并没有选择现身。

　　“上了天梯后，不要勉强自己！”

　　这时，阴后突然道：“此天梯乃当年天族领袖天帝所创，其目的是什么，不得而知。但是，曾经有人上去之后，就在也没有下来过，也有许多人下来之后，直接疯癫。不过，也有些人获得了很多好处，有的人，直接在天梯上晋级，甚至是连着晋级，还有的是获得了一些功法或者宝物。总之，此天梯有些诡异，是福是祸，看你们自己造化！”

　　天梯！

　　杨叶抬头看去，那天梯屹立于星空之中，从外表来看，没有任何特殊的地方，甚至能够看到天梯的尽头。但是，如阴后所言，他感觉这天梯确实有些诡异！

　　就在这时，一名白发老者突然出现在了远处天梯前。

　　白发老者扫了一眼四周，然后道：“不管是哪一族的天才，皆可参加登天梯。没有规则，上去之后，生死自负。现在，开始！”

　　声音落下，白发老者整个人直接消失在了原地。

　　很快，一道人影在星空之中一闪而过，最后落在了那天梯上，然后快步朝着天梯上面走去。

　　有了第一个，很快就有第二个，第三个……

　　杨叶身旁，阴后突然轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“照顾下这三个小家伙！”

　　杨叶看了黎江三人一眼，然后笑道：“大家互相照顾吧。”

　　阴后微微点头，“都小心点！”

　　杨叶点了点头，没有在说话，与黎江三人身形一动，出现在了那天梯上。

　　很软！

　　这是杨叶的第一感觉。双脚踩在那天梯上，就好像是踩在棉花上一样，非常非常的软！

　　沉默了一会，杨叶看向黎巫等人，“走吧！”

　　说着，他缓步朝着前面走去。而黎巫等人则跟在他的身后。虽然杨叶不是巫族的人，但是此时此刻，几人已经将他当做是头了。

　　天梯，一共有九千九百九十丈。如果用走，这九千九百九十丈也是需要一段时间才能走完的。

　　杨叶本想御剑飞行的，但是，当看到一个青年刚飞起就直接灰飞烟灭后，他果断放弃了这个想法。

　　还是走吧！

　　走走更健康！

　　一开始，所有人走的都还很正常，但是，渐渐的，杨叶发现有些不对劲了。

　　因为前面的一些人，速度不仅缓慢了下来，身体还在剧烈颤动着。而有的，则是直接停在了原地，他们目视前方，双眼呆滞，仿佛丢了魂一般！

　　“小心些！”杨叶沉声提醒道。

　　在他身旁，黎巫三人点了点头。

　　杨叶脚步稍微加快了一些，此刻，他与黎江等人，已经来到了天梯的中间位置，而到了这里，周围的人也逐渐少了一些。

　　突然，黎江停了下来。

　　杨叶转头，刚要说话，那黎江双眼突然圆睁，似是见到了什么难以置信的事情。

　　杨叶眉头皱了起来，正要叫醒那黎江，而这时，一道声音突然自一旁传来：“如果不想他死，你最好还是别叫醒他！”

　　杨叶转头看去，不远处，是一名身着华袍的青年男子。

　　青年男子看了一眼黎江，“他已经被人带入幻象之中，是福还是祸，全看他自己的造化。”

　　“幻象？”杨叶不解，“谁将他带入幻象的？”

　　青年男子道：“被这天梯束缚的怨魂，这里，很多很多怨魂的。”

　　声音落下，青年男子没有在说什么，快步朝着远处继续走去。

　　怨魂！

　　杨叶眉头微皱，他扫了一眼四周，四周，他根本没有发现什么怨魂。

　　“小心些吧！”这时，黎巫突然出声提醒道。

　　杨叶点了点头，三人继续往前走，很快，走了差不多一千来丈后，那黎江的妹妹黎瞳也停在了原地。

　　如之前黎江一般，黎瞳站在原地，双眼圆睁，眼中，满是呆滞。

　　杨叶看了一眼身旁的黎巫，“你还要继续吗？”

　　黎巫微微点头，“继续吧！”

　　杨叶点了点头，然后与黎巫继续前进。此刻，他们周围的人已经越来越少，前后都只有寥寥几人。

　　“你以后还会回人族吗？”这时，黎巫突然道。

　　杨叶想了想，然后道：“应该还回吧！怎么？”

　　黎巫看了一眼杨叶，“以后大家会不会是敌人？”

　　杨叶轻笑了笑，“只要你不主动来杀我，我是不会来杀你的。”

　　“你会为了人族而战吗？”黎巫道。

　　杨叶想了想，然后道：“我想，我可能不会。因为现在只要我回人族，肯定就会被追杀。”

　　“那就留在巫族吧！”黎巫道。

　　杨叶道：“可我是人类！”

　　黎巫直视杨叶，“曾经，我们也是人类。当然，现在也是。只是，在人类眼中，我们是另类。”

　　杨叶沉默。

　　黎巫又道：“在这片宇宙诞生生命以来，特别是诞生我们人族后，人族经历过无数次的内战，每一次内战，赢的那一方，都会把输的那一方写成异端，然后将他们赶尽杀绝，而名义上则是打着所谓的民族大义！”

　　杨叶摇了摇头，“如果有一天，人族灭亡了。那很有可能就是人族自己搞死自己的。”

　　黎巫点了点头，深以为然。

　　人族发展很快，但是，人族是最擅长内斗的一个种族。在辉煌的种族，也经不起内斗啊！

　　这时，黎巫道：“所以，如果人族容不下你，就来巫族吧。有阴后大人在，你在巫族，必要一席之地的。”

　　杨叶笑了笑，正要说什么，突然，黎巫停了下来，“该我了！”

　　闻言，杨叶猛地转头，此时，黎巫双眼已经闭了起来。

　　原地，杨叶双眼缓缓闭了起来，“前辈，能够感受到什么吗？”

　　过了一会，后卿道：“什么也感受不到！”

　　闻言，杨叶脸色顿时沉了下来，连后卿都感觉不到什么！

　　后卿道：“小子，不用太担心什么。这天梯虽然诡异，但是，也不是说非常非常危险，曾经我巫族有天才来过，对方最后不仅安然回去，实力还得到了大大的提升。所以，保持平常心吧！”

　　杨叶点了点头，没有在说什么，他继续往前走。而此刻，他离终点只剩下不到千丈。

　　在他前面，只有五人，三男两女，而在他身后，还有三人。

　　一开始，大家走的都很快，但是现在，剩下的这些人每一个都走的很慢，非常的慢。

　　杨叶继续朝前走着，大约在走了一百多丈后，杨叶突然停了下来，与此同时，他双眼圆睁了起来……


第1923章 天墓！

　　杨叶看到了什么？

　　在他的面前，出现了一名女子，这名女子不是别人，正是他母亲凤玉。

　　凤玉！

　　幻象！

　　这是杨叶第一感觉，就要出剑毁掉这片幻象，而这时，一道声音突然在他面前响起，“你以为这是幻象？”

　　杨叶双眼微眯，转头看去，在他右边不远处，出现了一道黑影。黑影之中，隐约可以见到一个人，但是，却无法看清其面容。

　　这时，那黑影道：“你在好好看看！”

　　杨叶扫了一眼四周，最后，他目光落在了面前凤玉的身上。

　　“叶儿……”

　　眼前的凤玉，她手放在了杨叶的脸上，目光有些呆滞，“你，你长大了……”

　　是真的！

　　杨叶脑中突然冒出了这个想法，那个声音不断在告诉他眼前这人是真的。

　　杨叶深吸了一口气，然后看向眼前的女子，“即使你是假的，我也不会杀你！”

　　语落，他朝后退了一步，一股神秘的力量直接出现在了四周。

　　域！

　　当域之力量出现后，眼前的凤玉直接化作了一道黑影，而一旁那黑影人也露出了真面目。

　　是一名身着黑袍的中年男子！

　　“剑域……”

　　中年男子看了一眼杨叶，眼神有些复杂，“好多年没有见过了。”

　　“阁下是？”杨叶问。

　　“此地一孤魂野鬼！”中年男子道。

　　杨叶眉头微皱，“这天梯究竟是个什么存在？”

　　中年男子犹豫了下，然后道：“也罢，这也不是什么秘密，告诉你也无妨。此天梯，名为天梯，实乃天墓！”

　　“天墓？”

　　杨叶眉头皱的更深了，“这是一个墓地？”

　　中年男子点了点头，“一个埋葬着无数强者魂魄的墓地。”

　　“谁埋葬你们的？”

　　杨叶道：“是那天帝？”

　　“天帝？”

　　中年男子轻笑了笑，“他没有那个能力，而且，他也是被埋葬之人！”

　　“那是谁？”杨叶问。

　　中年男子沉默了一会，然后道：“一个身穿道袍的老者！”

　　道袍老者！

　　杨叶愣在了原地！

　　道袍老者！

　　过了好一会，杨叶压住内心之中的震惊，然后又问，“他为何要埋葬你们？”

　　中年男子苦笑了笑，“道统之争，当时这大千宇宙，许多族，包括天族，天魔族，人族，海族，妖族……几乎所有族都卷入了这道统之争中。其实，就是站队问题，而被埋葬在这里的人，都是站错队的人。包括曾经那不可一世的天帝，即使强如他，也在那位身穿道袍，手持拂尘的老者面前显得那么的无力，那么弱小！”

　　杨叶看了一眼中年男子，然后道：“你们为什么要卷入这道统之争？”

　　中年男子苦涩道：“那几位，包括这道袍老者，曾经的他们，太低调了。低调到让人觉得他们也不过如此……而有一天，他出手了。那时，众人才意识到他的可怕，可惜，已经迟了！”

　　杨叶沉默。

　　道袍老者！

　　他现在拥有这老头的鸿蒙塔，而他也知道，这绝非是偶然或者巧合，而这老头选他作为鸿蒙塔的新主人，意欲何为？

　　难道，真的是为了这所谓的道统之争？

　　因果！

　　他遇到过几个超级强者，包括在巫界那位圣人，这些人都说他身上有三种因果，一种比一种难处理，而其中一种，肯定就是这鸿蒙塔。

　　这一刻，杨叶感觉自己真的卷入了一个巨大的旋涡！

　　“这位小友，可否帮在下一个忙？”这时，中年男子突然道。

　　杨叶收回思绪，他看向中年男子，“什么忙？”

　　“杀了我！”中年男子直视杨叶，语出惊人！

　　杨叶不解，“为何？”

　　中年男子轻笑了笑，“在这片地方，我们的魂魄，永生永世被囚禁，任何人不得离开。我们，想死都不行。但是，你能杀我们！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“域！”

　　中年男子道：“你的剑域，可以在这里自成一方天地，在你的域里，这里的那神秘力量，无法起到作用。”

　　域！

　　杨叶扫了一眼四周，现在，他终于明白为何连后卿都无法看出这里的诡异了。

　　因为这里，是道袍老者弄出的地方。

　　“还有一事！”

　　这时，中年男子道：“可否将此物交给人族聂家家主？”

　　随着中年男子声音落下，一枚漆黑的戒指出现在了杨叶的面前。

　　然而，杨叶却是摇了摇头，“前辈，不是我不愿意帮你，而是，我在人族的地位实在是有些尴尬，以前辈的实力，应该能够看出来，我虽然是人族，但是身上还有巫族血脉，且修炼的还是巫族功法。我怕我有命去你聂家，但是没命离开！”

　　“恩将仇报？”

　　中年男子微微摇头，“如果现任聂家家族真的那么做，那你就帮我废了他。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，这个，不太现实吧？”

　　中年男子看了一眼手中的戒指，“此物是我聂家老祖亲传下来，是家主的象征，我聂家护族神兽只认戒，不认人。如果你能命令护族神兽，就能够命令家族中的那些老顽固！”

　　杨叶沉声道：“前辈这么相信我？”

　　中年男子走到了杨叶的面前，笑道：“我一生，阅人无数，你，你是一个非常骄傲的人，我聂家在人族虽然有一定地位，但是我相信，你不会以此来掌控我聂家的。当然，最主要的是，我现在没有什么选择。我等了那么多年，虽然也有些人能够走到这里，但是，却轮不到我，而你……”

　　“我怎么？”杨叶问。

　　中年男子沉声道：“他们不敢来找你！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　中年男子直视杨叶，“你身上，有着令我们畏惧的东西。我不知道那是什么，但是，我们本能的畏惧。”

　　鸿蒙塔！

　　杨叶想到了鸿蒙塔，不用说，这些人畏惧的东西就是这塔！

　　中年男子道：“这些年来，在这里的无数魂魄，都在寻找自己族人，然后将自己传承传下去。我之前之所以找你，也是有这想法，因为你是人族，但是很快，我知道，我的传承，你肯定是看不上的。”

　　说到这，他看向手中的戒指，“我聂家一些秘事，还有一些只有族长才有资格知道的事情，我都将其封存在此戒之中，最重要的是，有了此戒，才能够命令我聂家的护族神兽。小友，能否将此戒替我送回聂家？”

　　杨叶想了想，然后道：“前辈，丑化说在前头。如果我去聂家，聂家因为我有巫族血脉而要杀我，那时，我可不会对聂家手软的！”

　　中年男子笑道：“放心，你拥有此戒，聂家家主不敢也不会对你怎么样，当然，如果是一个没有脑子的草包，那就另当别论了。不过，我想，聂家是不会让一个草包当聂家家主的。如果真的有，那就用此戒召唤聂家神兽，然后废了他吧。”

　　闻言，杨叶没有在犹豫，他接过纳戒，然后道：“我若回人族，必去聂家一趟。”

　　“多谢！”中年男子道：“现在，小友帮我最后一个忙吧。”

　　“前辈真的要这么做？”杨叶道。

　　中年男子笑道：“我心愿已了，在这样畸形的活着，真的就是受罪了！”

　　杨叶沉默了一会，然后点了点头，施展出了剑域。

　　当他施展出剑域后，中年男子双眼缓缓闭了起来，很快，他的身体越来越虚幻，十息后，中年男子彻底消失在了场中。

　　而此刻，场中也恢复了正常，杨叶回到了天梯之上。

　　杨叶低头看了看手中的戒指，然后将其收了起来，接着，他继续朝着前面走去。

　　此时，在他面前，只剩下两人，一男一女。

　　那一男一女，还在往前走着。虽然偶尔会停下来，但是很快，两人又会继续朝前走。

　　而杨叶的速度则越来越快，因为自那中年男子之后，在也没有人来找过他。

　　很快，杨叶来到了那一男一女的身旁。

　　这时，那一男一女停下了脚步，同时看向了杨叶。

　　杨叶也看向了这两人，男的身着墨黑色长袍，长发披肩，棱角分明，很是英俊。

　　女的身着一袭带着花纹的青色长裙，长裙拖地，身材苗条，但是却看不到她的容貌，因为她带着一张青色的面具。

　　“人族？”女子突然道。

　　杨叶正要说话，这时，女子黛眉微蹙，“巫族血脉？巫族肉身？”

　　杨叶看了对方一眼，心中有些惊讶，这女人，竟然能够一眼看穿他身上的秘密。

　　不得了啊！

　　没有多想，杨叶微微点了点头，然后继续前进。

　　那女子与男子也没有在说什么，继续前进。

　　就这样，三人继续朝着天梯的尽头走去。

　　三人离天梯尽头越来越近，在离天梯还有差不多一百丈时，突然，三人停了下来。

　　因为在三人面前，出现了一名老者与老妇。

　　那老者与老妇目光直接落在了杨叶身旁的女子与男子身上。

　　男子对着那老者微微一礼，“阁下应该就是魔尊重千大人吧？”

　　老者打量了一眼男子，然后道：“混元体，我天魔一族这么多年，终于来了一个像样的了。”

　　语落，他右手一挥，直接与男子消失在了原地。

　　老妇看着杨叶身旁那女子许久，然后道：“天灵体……没枉费我莫仙等这数千年！”

　　“你就是当年灵界第一强者，我灵界的圣人莫仙子……”那女子惊呼。

　　老妇微微点头，她没有在说什么，右手一挥，那女子直接消失在了原地。

　　而这时，她突然转头看向了杨叶，“真是可悲，人族那位先圣不要你，巫族那位圣人大巫也看不上你。人不人，巫不巫，可悲！”

　　杨叶直视老妇，“……”


第1924章 庇佑我天族万万年！

　　人族先圣，巫族大巫！

　　从老妇口中，杨叶得知，在这个地方，应该还隐藏着两位超级强者。

　　老妇就要离开，而这时，杨叶突然道：“为什么？”

　　老妇停下脚步，看向杨叶。

　　杨叶想了想，然后道：“我觉得，这不正常啊！你看，我天赋与实力也不差啊，按道理来说，他们都应该抢着来收我为徒才是啊！”

　　“抢着收你为徒？”

　　老妇冷笑了一声，“小小年纪，脸皮就已经练到了这种厚度，厉害！”

　　杨叶：“……”

　　这时，老妇又道：“你天赋只能算一般，但是你能够走到这里，这意味着，你心性与实力肯定是极强的。天赋差一点，对我们来说，并不是特别重要，重要的是心性与实力，不然，我们几个老家伙也不会在这天梯后面等了。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　老妇道：“你可知他们为何不愿意让你接受他们的传承？”

　　杨叶摇了摇头。

　　老妇直视杨叶，“因为你要死了！”

　　要死了！

　　杨叶愣住。

　　这时，老妇又道：“你的命星，已经暗淡的快要熄灭，忘记了，你应该看不到自己的命星才是。好好享受剩下的时间吧！”

　　声音落下，老妇直接消失在了原地。

　　命星？

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，问道：“前辈，你知道这是什么玩意？”

　　后卿沉声道：“你可以理解为寿命，每一个人，都有自己的命星，但是，能够看到自己与别人命星的，只有圣人强者才能够做到。你……你小子看起来不像是一个短命鬼啊！除非，除非有什么人，或者东西，在吸收你的命星！”

　　杨叶脸色沉了下来！

　　在下界时，他遇到过一个圣人，那位圣人并没有告诉他命星的事情，显然，那时他的命星是没有问题的。也就是说，他是来到天族后命星才出现的问题！

　　难道是天族的强者在搞鬼？

　　也不太可能，毕竟，天族若真的要杀他的话，方法有很多，甚至可以光明正大的来杀，而不用搞这种小动作。

　　沉思许久，杨叶道：“鸿蒙塔无法感受到吗？”

　　后卿沉声道：“这就是可怕的地方了。连它都感受不到，那意味着，只有两种情况，一是那老妇在吓唬你；二是，暗中对你出手的那人，其实力已经强到了一种极为可怕的地步，比如，对方的实力达到了圣人级别。但是，如果对方达到了圣人级别，要杀你，完全不需要搞这种把戏！”

　　说到这，后卿顿了顿，然后又道：“不管怎么样，这次天梯之后，你让阴后速带你回巫族，然后让她带你去见见我巫族大能，让对方看看。”

　　杨叶点了点头，现在也只能这样了。

　　收回思绪，杨叶抬头看去，还有一百丈就到天梯的尽头了。

　　走？还是不走？

　　杨叶想了想，然后继续往前走。

　　既然已经来了，那就将它走完吧！

　　就这样，杨叶继续往前走，这一次，他脚步颇有些快。渐渐的，杨叶发现，有些不对劲了。

　　脚重！

　　他的脚不知不觉中年开始重了起来，而此刻，他离那天梯尽头，还有差不多七十丈！

　　沉默一瞬，杨叶转头看去。

　　这一看，杨叶直接愣住。

　　因为后面，空无一人，包括在天梯之外的阴后等人，全部都已不在了！

　　诡异！

　　沉默片刻，杨叶转身看向那天梯尽头，尽头，平静无比，什么也没有！

　　过了一会，杨叶继续往前走。

　　很快，他离天梯尽头越来越近了。差不多一刻钟后，杨叶站在了天梯尽头，尽头之外，是无尽的星空。

　　除此之外，什么也没有！

　　杨叶摇了摇头，就要转身离去，而就在这时，一道声音突然在他耳边响起，“哎……等了这么多年，等来一个大因果缠身的家伙！”

　　随着声音落下，在杨叶面前，凭空出现了一名白袍老者。

　　老者身着白袍，头发雪白，双手负于身后，在他额头，有着一个奇异的印记。

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“前辈是？”

　　白袍老者微微摇头，“你知不知道，你是这无数年来，第一个能够安然走到这里的人。”

　　杨叶眉头微皱，“很难走到这里？”

　　“不然你以为？”白袍老者反问。

　　杨叶道：“我走的很轻松，并没有感觉有什么困难的！”

　　白袍老者看着杨叶许久，然后道：“我很奇怪，这天梯，为何不阻挡你！”

　　“阻挡？”杨叶道：“它以前经常阻挡别人？”

　　白袍老者微微摇头，“怪哉怪哉！”

　　说到这，他看向杨叶，“你也怪，我从未见过这么被这么多因果命运纠缠的人，最主要的是，这三种因果，一个克制一个……”

　　杨叶道：“前辈能帮我去掉这些因果吗？”

　　白袍老者微微一愣，然后摇了摇头，“做不到！”

　　杨叶又道：“前辈能够看得见我的命星吗？”

　　白袍老者目光移到了杨叶头顶，然后点了点头，“能！”

　　“很暗淡吗？”杨叶问。

　　白袍老者微微点头，“快要熄灭了！”

　　“为什么会这样？”杨叶又问。

　　白袍老者道：“你招惹了不干净的东西！”

　　杨叶：“……”

　　“那玩意为什么要找上你？”这时，白袍老者突然问。

　　杨叶正要说话，就在这时，白袍老者眉头微皱，他右手一会，天梯之外，那星空深处，突然传来了一道炸响声。

　　杨叶看了那边一眼，然后转头看向那白袍老者，此刻，白袍老者正低头看着自己的掌心，在他掌心，有一道极深的血痕。

　　受伤！

　　杨叶脸色瞬间变了。这白袍老者的实力，最低也是圣人级别啊！而暗中那玩意，竟然能够伤他？

　　自己什么时候招惹了这么恐怖的存在？

　　杨叶满脑子的问号！

　　过了一会，白袍老者看向杨叶，“你身上是不是有什么东西在？”

　　杨叶道：“什么意思？”

　　白袍老者沉声道：“对方的实力，要杀你，简直易如反掌，但是，对方却选择用这种夺取你命星之力的方式，如果我没猜错，你身上有什么东西，让得对方忌惮，从而让对方不敢接近你！”

　　鸿蒙塔！

　　杨叶想到了鸿蒙塔，能够让这种可以伤到圣人的玩意忌惮，那就只有鸿蒙塔了。

　　杨叶道：“前辈可以帮我解决它吗？”

　　白袍老者摇了摇头，“解决不了。因为我无法离开此天梯！”

　　那问题来了！

　　杨叶心顿时一沉，那玩意，除非是有圣人愿意帮他，不然，恐怕就算是阴后也无法弄走对方啊！

　　“相比这个，我更好奇的是，此天梯为何不阻拦你！”白袍老者突然道：“无数年来，不管是哪一族的天才，都会被阻挡在离我五十丈外的位置。但是，你却能够走到这里。小子，能为我解惑吗？”

　　杨叶笑了笑，“前辈想那么多做什么？简单点，前辈若是想留什么传承给我，那就给吧，我一般是不会拒绝的。如果不想给，前辈明说，晚辈也不强求！”

　　白袍老者摇了摇头，“你倒是直接！”

　　杨叶笑了笑，也没有在说什么，就那么看着白袍老者。

　　白袍老者也没有在说话，两人都沉默了起来。

　　过一会，白袍老者摇了摇头，“自你之后，恐怕在也没有人能够来到这里了。即使能，恐怕也不知道要等多少年。也罢，是福还是祸，但凭天意吧！”

　　语落，白袍老者右手一招，刹那间，他身上突然出现了许多白色的气流，渐渐的，这些白色气流朝着他头顶汇聚而去，很快，一条纯白色的小龙出现在了白袍老者的头顶！

　　不过此刻，这条纯白色的小龙正在沉睡。

　　“这是？”杨叶问。

　　白袍老者道：“天龙！与真龙一族齐名的天龙！”

　　“有什么用？”杨叶又问。

　　白袍老者直视杨叶，“你可听过一句话，叫‘真龙天子’！”

　　杨叶点了点头。

　　白袍老者道：“在人界，人君拥有真龙护体，所以，他是人族的领袖，也就是人族的真龙天子。而在我天族，拥有天龙护体者，就是天君！”

　　天君！

　　杨叶看了一眼眼前的白袍老者，此刻，他已经猜到这白袍老者的身份了。

　　杨叶道：“天族，已经有天君！那位天君，是阁下的后人？”

　　白袍老者微微摇头，“天族与人族一样，并不是子承父业，而是强者居之。毕竟，若是统治者不强，那这一族，无疑是非常危险的，而且，若是不强，也没办法服众，不是吗？”

　　杨叶沉声道：“前辈是要让我做天族的天君？”

　　白袍老者道：“不是！因为你不适合做领袖。我是要你做天族守护者，庇佑我天族万万年！”


第1925章 主人气息，吾不敢阻！

　　天族守护者！

　　不得不说，杨叶被老者的话给震惊到了。天族，这可不是一个家族，而是一个种族，而且还是一个强大的种族。毫不客气的说，他杨叶在这整个天族面求，显得是那么的微不足道。

　　做人家的守护者？

　　他现在没有那个能力！而且，他还是一个人类，以天族那些人的尿性，人家怎么可能会让一个人类来做他们的守护者？

　　老者似是知道杨叶所想，又道：“是不是觉得自己实力不够？”

　　杨叶笑了笑，然后道：“前辈，这不仅仅是实力的问题，还有，前辈别忘记，我是人类！”

　　“人类！”

　　老者轻笑了起来。

　　“怎么？”杨叶问。

　　老者笑道：“曾经，有一个很强很强的种族，他们得天独厚，他们凌驾众族之上，在他们看来，除了他们自己，其余的种族都是卑贱的。但是，曾经有一个人类成为了那一族的族长！”

　　杨叶沉声道：“前辈说的是那神族？”

　　老者微微点头，“这个世界，不管是哪一族，永远不会拒绝强者。只要你强，不管你是什么种族，要么会得到别人的尊敬，要么会得到别人的畏惧。你如果够强，我天族会巴不得你留在天族！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“前辈，晚辈不解，为何你会觉得我有资格成为天族的守护者？”

　　老者道：“就凭你能够安然走到这里，你能够走到这里，已经能够证明许多事情了！”

　　杨叶沉默一瞬，然后又问，“恕我直言，我为何要成为天族的守护者？”

　　老者笑了。他指了指天梯外，“那边，有一物，正在吸取你的命星，在过不久，你可能就会被对方弄的直接陨落。”

　　说到这，他右手一招，他头顶那条白色的小龙顿时飞到了他的面前，“这是天龙，当年吸取了上百万条灵脉的真龙蜕变而来的天龙，如果它附身在你身上，万邪不侵！”

　　“这天龙能克制外面那家伙？”杨叶问。

　　“不能，但是，能够阻挡对方一段时间。”

　　老者道：“那一物，我也看不出它的来历，但是据我猜测，对方应该不是后天形成，而是先天神物。”说到这，他打量了一眼杨叶，“你为何会招惹这种神物？”

　　杨叶苦笑了笑，其实，此时此刻，他已经猜到外面那东西是什么了。

　　邪器！

　　绝对是当初被那圣人镇压的那邪器，他当初并没有把这玩意放在心上，但是他没想到，对方居然是如此的恐怖，连圣人都能伤。如果对方直接进入他的身体，那倒还好，但问题是，对方根本不近身！

　　显然，对方是感觉到了他身上有危险！

　　“此天龙，还有许多用处！”

　　这时，老者又道：“如果你能够与它完美融合，它能够让你龙化，拥有天龙之力，天龙之音，天龙之身……这么说吧，你现在如果就能够与它完美融合的话，龙化之后的你，圣人都难以击杀你。除此之外，还有许许多多的好处！”

　　“前辈是天族强者，为何不将此龙给天族那些天才？”杨叶又问。

　　老者摇了摇头，“没有天族的天才能够走到这里。”

　　原地，杨叶沉默。

　　直觉告诉他，这事接下了，日后麻烦事肯定不少。虽然麻烦事不少，但是，对他来说，好处也很多。

　　好处与麻烦都有！

　　最终，杨叶还是点了点头。麻烦的什么，先不用管，先把好处拿了才是王道！

　　见到这一幕，那天君微微一笑，他看向面前的白色天龙，眼中有着一抹复杂之色，很快，他屈指一弹，那白色天龙直接化作一道白光没入了杨叶头顶。

　　白龙入体，杨叶浑身一阵，很快，在他四周，出现了一股白色的气流。

　　“融合！”

　　白袍老者道：“此龙刚进入你身体，你还没有与它融合，因此，你现在还无法与它共享力量，也无法与它共享生命。融合分为三部分，融身，融神，融魂。每一次的融合，都会让你实力得到质的飞跃。总之，你慢慢琢磨吧！”

　　杨叶微微点头，然后他看向老者，“天族的人知道前辈还活着吗？”

　　白袍老者笑道：“不清楚，怎么，你是要去找他们来救我？”

　　“如果前辈需要的话，我可以通知天族！”杨叶道。

　　白袍老者摇了摇头，“他们没有那个能力，也不会。”

　　“什么意思！”杨叶不解。

　　白袍老者笑道：“一朝天子，一朝臣，现在的天族，已经不是当年天族。我若出去，你让现在的天君如何办？”

　　杨叶心中颇有些失望，这老头与现在的天君显然是没有什么关系的，也就是说，外面那天君，人君也许根本不买这老头的账。之所以失望，是因为这样一来，他要见小七与紫儿，就有些麻烦了。

　　“还有一物！”

　　这时，白袍老者突然屈指一弹，一枚拳头大的龙印出现在了杨叶的面前。

　　“天君印！”

　　白袍老者道：“此物并没有什么实质性的作用，只是一个身份的象征。我虽然陨落在此地，但是，当年跟着我的一些人，其中许多因果还活着。这枚龙印，日后说不定能够帮到你什么！”

　　杨叶没有拒绝，收下了那枚龙印，然后道：“前辈若是无事，晚辈得离开了！”

　　白袍老者点了点头，“走吧！”

　　杨叶对着白袍老者抱了抱拳，然后转身离去。

　　就在杨叶离去差不多十来息后，一道声音突然在场中响起：“老不死，竟敢坏我的事情！”

　　声音狰狞，带着一股刺骨的寒意。

　　白袍老者淡淡看了一眼声音来源处，“若不是受困此地，杀你，一手即可！”

　　“也不怕闪了自己的舌头！”

　　那声音冷笑道：“若不是当年被他镇压，伤了我元神，你这种货色，姑奶奶我可以打十个！”

　　白袍老者沉默数息，然后道：“你是先天神物，修炼出灵智，实属不易。老夫多一句嘴，你要择主的这人，此人身具大因果，大气运，你选择他，怕是没有好结果的！”

　　“他若是没有大因果，大气运，我还不选他了！”

　　那声音冷笑道：“吞噬他的气数与命星之力，不仅让我可以快速恢复身体，还能够让我实力得到大大的增长。而现在，都是你这老不死，竟然让那条龙跟着他，那龙有辟邪之能，可惜，也不过是一条较大的爬虫罢了。过不了多久，我就会生撕了它！”

　　“你为何不直接附身在他身上？”这时，白袍老者突然问。

　　那声音顿时沉默了。

　　白袍老者笑了，没有在说什么，因为那人，已经离开了。

　　场中，白袍老者站在原地，过了许久，他突然道：“无数年来，你都不让任何人来到我面前，而他，来了。为何？”

　　沉默了许久，一道声音突然在场中响起：“主人气息，吾不敢阻！”

　　主人气息！

　　闻言，白袍老者眼瞳顿时骤然一缩。

　　……

　　此刻，杨叶来到了天梯的中途，此刻，四周已经没什么人。没有在天梯上停留，杨叶下了天梯后，直接来到了阴后的面前。此时，那黎江兄妹与黎巫也在阴后的身旁。

　　众人目光都落在杨叶身上。

　　阴后笑道：“怎么样？收获不小吧？”

　　杨叶笑道：“还可以！”

　　阴后微微点头，然后道：“现在我们就要离开天族，你呢？是留下，还是随我们一同回巫族？”

　　杨叶没有考虑，“我留下！”

　　小七不主动来见他，那他就去主动见小七。

　　阴后犹豫了下，最终还是点了点头，“自己小心些，日后离开天族后，如果人族容不下你，那就来巫族。人君虽然在人族手眼通天，但是，只要你在巫族，他就奈何不得你！”

　　“多谢！”

　　杨叶笑道：“到时混不下去了，我就去巫族！”

　　阴后微微一笑，没有在说什么，当下带着黎江兄妹消失在了远处。

　　杨叶看向那没有走的黎巫。

　　黎巫道：“那位大巫前辈让我替他带一句话给你？”

　　大巫？

　　杨叶微微一怔，随即明白了。应该就是之前那老妇所说的巫族大巫。

　　“什么话？”杨叶有些好奇。

　　黎巫轻声道：“小心！”

　　小心！

　　杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　黎巫微微摇头，“我也不是特别清楚，总之，你自己小心点吧。告辞！”

　　语落，黎巫转身身形一颤，消失在了远处。

　　原地，杨叶眉头皱的更深了。

　　就在这时，一名白裙女子突然凭空出现在了杨叶的面前。

　　这白裙女子，正是当初与他在生死台上大战的那白裙女子。

　　白裙女子打量了一眼杨叶，“离开天族！”

　　杨叶收回思绪，直视白裙女子，“为什么？”

　　白裙女子道：“有些人，不是你能够高攀的起的，不要有任何不切实际的念想，因为那会让你丢命，明白？”


第1926章 求杀！

　　不切实际的想法！

　　杨叶直视白裙女子，“你认识小七！”

　　白裙女子淡声道：“认识！”

　　杨叶道：“我对小七没有什么不切实际的念想，我只当她是自己的妹妹，当她……”

　　“妹妹？”

　　白裙女子突然打断了杨叶的话，讥讽道：“你配？”

　　这时，杨叶突然朝前走了一步，此刻，他离白裙女子只有差不多一只手的距离。

　　杨叶直视白裙女子，“你的高傲源自于什么？是你身世？还是你自己的实力？”

　　“怎么？”白裙女子反问。

　　杨叶笑了笑，“没什么，只是有些看不惯狗眼看人低罢了。”

　　“你想死？”白裙女子眼神冰冷了下来。

　　这时，杨叶再次朝前走了一步，他冷冷看着那白裙女子，“求杀！”

　　白裙女子眼中闪过一抹杀意，下一刻，一柄短剑直接抹向了杨叶的喉咙。

　　而这时，杨叶也已经出剑！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与那白裙女子直接分了开来，然而很快，一道白影突然出现在了杨叶的身后，不过转瞬，在白裙女子的身后，凭空出现了一道剑光！

　　轰轰！

　　场中，空间颤动！

　　三息后，两人分了开来，相隔百丈左右！

　　白裙女子死死盯着杨叶，“你的速度……”

　　说到这，白裙女子双眼突然骤然一缩，声音戛然而止。因为一道剑光已经来到她头顶，女子反应很快，右脚轻轻一旋，顿时直接化作一道白影出现在了杨叶的身后。

　　但是，当她刚出现在杨叶身后那一瞬，一道剑光却是毫无征兆出现在了她的身后。

　　此刻，杨叶已经在她身后！

　　速度！

　　在学了血梭之后，杨叶的速度已经达到了他自身的极限，而他现在的速度，虽然不能说完全压制这白裙女子，但是，也不会在速度上吃亏了！

　　一剑落下！

　　轰！

　　杨叶，一道白影直接朝后抛飞了出去，但是很快，那道白影便是在星空中停了下来。

　　百丈外，白裙女子长裙飘飘，她死死盯着杨叶，突然，她持剑贴于眉间，口中不知在默念什么。

　　渐渐的，周围无数星光突然扭曲了起来。

　　“万剑破！”

　　场中，突然响起了女子的声音，随着女子声音落下，无数剑气突然自那女子四周激射而出，只是一瞬间，杨叶面前便是出现了铺天盖地的剑气。

　　这些剑气宛如密集的大暴雨一般，朝着杨叶淹没而去！

　　杨叶不敢大意，心念微动，刹那间，十柄虚幻的气剑出现在了他的面前，转瞬，这十柄气剑疯狂开始旋转起来，紧接着，一道道剑光不断出现在场中。

　　这些剑光犹如一个巨大的光罩，直接将杨叶给笼罩了起来。

　　星空之中，剑光与剑气碰撞，这让得整个星空都为之剧烈颤动了起来。

　　嗡！

　　就在这时，一道刺耳的剑鸣声突然在那剑光之中响起，转瞬，一道剑光直接将那剑光撕裂开来，剑光一路撕裂，沿途所过之处，那些剑气直接被撕裂粉碎，眨眼间，这道剑光便是来到了那白裙女子的面前。

　　白裙女子脸色不变，但是心中却是震惊无比。她没想到，眼前这个人类竟然能够如此轻而易举的就破开她这些剑气！

　　不敢大意，她右手握着手中的星湮往前猛地就是一刺！

　　挡！

　　白裙女子玉手剧烈一颤，转瞬，一股巨大的力量直接传到她身体之上，这让得白裙女子整个人朝后重重抛飞了出去。

　　而在她飞出去的那一瞬，又是一道剑光在她面前一闪而过。

　　一剑刹那！

　　剑域加一剑刹那！

　　此时的一剑刹那，在加持了血梭之后，其速度与爆发力，比之前更加恐怖。

　　这一剑，那白裙女子躲无可躲！

　　一息后，场中突然安静了下来。

　　此刻，杨叶站在那白裙女子的面前，而在白裙女子的眉间，抵着一柄剑！

　　白裙女子败了！

　　杨叶手中的剑朝前抵了抵，然后道：“高贵？告诉我，你有什么高贵的？”

　　白裙女子死死盯着杨叶，没有说话。

　　“小七在哪？”杨叶突然又道。

　　“你见不到她！”白裙女子道。

　　嗤！

　　剑刺破皮肤的声音。

　　一滴鲜血自白裙女子眉间溢了出来。

　　杨叶直视白裙女子，“以为我不敢杀你？要试试吗？”

　　白裙女子没有说话。

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，就要出手，而这时，一道声音突然自一旁传来，“阁下是想死吗？”

　　随着这道声音落下，一名白发老者出现在了不远处。

　　这名老者，杨叶与对方有过一面之缘，正是当初在生死台上见到过的那名白发老者。

　　杨叶笑了笑，然后看向面前的白裙女子，“以后没事，少来我面前叽歪。我与小七的事情，还轮不到你来我面前叽叽歪歪！”

　　语落，杨叶剑收，然后转身离去。

　　而就在这时，那白发老者突然出现在了杨叶的面前。

　　“怎么？”杨叶道。

　　白发老者道：“离开天族！天族，不欢迎人族！”

　　“哦！”

　　杨叶言落，身形一颤，直接消失在了远处星空之中。

　　见到这一幕，白发老者神色顿时无比难看了起来。他就要追上去，而这时，一旁的那白裙女子突然道：“算了，由他去吧！”

　　白发老者身体微微一顿，然后道：“遵命！”

　　白裙女子道：“查到他的来历了吗？”

　　白发老者道：“小姐，此人，不是一个善茬，以后千万不要独自前来找他。”

　　“怎么？”白裙女子看向白发老者，“查到了什么？”

　　白发老者道：“此人的真实来历不知，只知道，在下界，他似乎被人族的人君与那猎巫一族势力追杀，这可能与他手中的那人君剑还有身上的血脉有关。除此之外，他与妖界的某位妖王似乎也相识，总之，此人也不简单。”

　　白裙女子抬头看向远处杨叶消失的位置，“继续查！”

　　白发老者微微点头，然后转身离去。

　　白裙女子看着杨叶消失的位置，双眼微眯了起来，“你最好对小七没有什么念想，不然，整个巫族都保不住你！”

　　……

　　遥远的星空之中，杨叶停了下来，然后他心神沉入了体内。

　　鸿蒙塔第一层内，小白坐在雷琳的肩膀上，此刻，她与雷琳两个一瞬不瞬地盯着面前。

　　天龙！

　　在两个小家伙面前，正是那神秘老者送给杨叶的天龙！

　　这条天龙被小白与雷琳注视的有些怯，应该说，它是在怯鸿蒙塔。

　　原本，它只是附身在杨叶身后，但是最后，它硬生生被小白给拉到了鸿蒙塔内。

　　进来后，它就后悔了。

　　怕！

　　好害怕！

　　这是它进来后的第一感觉。

　　就在这时，小白突然飞到了那天龙的面前，然后小爪轻轻摸了摸天龙的龙角，接着，她又摸了摸自己的脑袋，眼中，满是询问之色。

　　“她，她……”

　　这时，一旁的雷琳翻译道：“她是在问你，她为什么没有角！”

　　天龙：“……”

　　就在这时，异变突起，一股恐怖的龙威自那天龙体内席卷而出。

　　在天龙面前的小白与雷琳直接被这股龙威震到了数百丈开外！

　　小白眨了眨眼，她看向雷琳，好像是在问，它要干什么。

　　雷琳喉咙滚了滚，然后道：“我觉得，它是要打我们！”

　　闻言，小白两只小爪顿时握了起来。

　　而就在这时，那条天龙突然对着小白与雷琳猛地就是一吼。

　　轰！

　　一股龙威朝着两个小家伙席卷而去。

　　见到天龙出手，小白顿时怒了。

　　小白看了看远处的天龙，很快，她来到了空中，她小嘴一吸。

　　刹那间，那条天龙身上，无数灵气直接脱离它的身体，然后朝着小白汇聚而去。

　　天龙的形成，是由真龙在吸收了无数灵脉之后进化而成，而灵气……小白是天地灵主。对这种灵王与灵气，有着天然的克制！

　　这一刻，那条天龙顿时有些慌了。

　　它猛地抬头看向天上的小白，下一刻，一道龙吟声冲天而起，紧接着，一条白色巨龙朝着天际的小白暴射而去！

　　天际，小白眨了眨眼，小爪一拍，很快，一柄剑出现在了她爪子中，似是觉得不够，她右爪一摊，又一柄剑出现在了她爪子中。

　　握着两柄剑，小白举起两只小爪，然后对着下面就是一劈。

　　然而，她如何是那天龙的对手？

　　那两道剑气还未接近天龙，就直接被其散发出来的龙威给震散了。

　　见到这一幕，小白眨了眨眼，这一刻，她感觉情况有些不对劲了。

　　怎么办？

　　小白眼珠滴溜溜的转。

　　一旁，杨叶并没有出手。这小白，吃点亏也好！

　　就在这时，远处的小白突然松开了那两柄剑，紧接着，她右爪紧握了起来。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自小白体内席卷而出，在杨叶惊愕的目光之中，那条天龙直接被这股气息给硬生生逼回了原位。

　　杨叶：“……”


第1927章 融合！

　　“小子，快阻止她，这是圣人气息，别让她用出来！”

　　这时，一旁的后卿突然道。

　　圣人气息！

　　杨叶心中一惊，连忙来到了小白的面前，但是下一刻，那股气息直接将他逼的连连后退。

　　天际，小白眨了眨眼，她看了看自己的爪子，然后又看向杨叶，眼睛眨呀眨，自己什么时候变的这么厉害了？

　　“别紧张！”

　　就在这时，杨叶小心翼翼道：“你别紧张，别紧张，知道吗？”

　　小白眨了眨眼，然后摇了摇小脑袋，表示我不紧张！

　　杨叶又道：“心平气和，不要动用那个力量，不然，不然可能会伤到我呢！”

　　闻言，小白一个激灵，她连忙把爪子松了开来。

　　见状，杨叶心中一松，然后来到了小白的面前，然后认真道：“刚才那力量，不要轻易使用，明白吗？”

　　“真的不能轻易使用！”

　　这时，一旁的后卿补充了一句。

　　小白拥有圣人加持，也就是圣人气息，那圣人气息，简单来说，小白是可以直接秒杀一位明境五段强者的，甚至连道境之中的闻境都可以重伤。

　　不管是此时的杨叶，还是后卿，都承受不住这一击！

　　虽然不太明白杨叶的意思，但是小白还是习惯性的点了点小脑袋，在杨叶面前，她还是非常非常听话的。而这时，她似是想到了什么，然后指了指远处那天龙，接着，她小爪快速挥舞了起来！

　　它欺负我！

　　这是小白的意思！

　　杨叶转头看向那天龙，此刻，那天龙也在看着这边，准确的说是在看着小白，在它眼中，有着一丝忌惮之色。

　　杨叶抱着小白来到了天龙的面前，小白突然举起小爪对着那天龙扬了扬，天龙眼皮一跳，连忙朝后退了两步。

　　小白狠狠地瞪了一眼天龙，她的气可还没消呢！

　　杨叶揉了揉还在生气的小白，然后看向那天龙，“我知道你能够听得懂我的话，我不喜欢强求别人，如果你不愿意跟着我，你可以自行离去。”

　　不强求！

　　这种融合的事情，需要的是两厢情愿，不然，只会适得其反。

　　天龙微微摇头。

　　“什么意思？”杨叶问。

　　沉默了一会，那天龙道：“他让我跟着你！”

　　声音很轻，是女声。

　　杨叶看了一眼天龙，然后道：“那为何要对小白出手？”

　　天龙看了一眼小白，然后道：“她，危险！”

　　危险？

　　小白眨了眨眼，然后看向杨叶。

　　杨叶大概明白了。天龙的形成，是由真龙吸收了无数灵脉之后而形成，但是，小白是天地灵主，对于这种灵物，有着天然的克制。因此，天龙见到小白时，本能的出手。

　　这时，小白轻轻挠了挠杨叶的脸颊，然后指了指那天龙，显然，这是在问，它是什么意思！

　　杨叶笑了笑，然后道：“她说你很厉害，很怕你伤害她，所以她就出手了！”

　　我很厉害！

　　小白听懂了杨叶的话，眼睛一亮，然后她转头看向天龙，咧嘴一笑，小爪轻轻挥了挥，这意思是：你也很厉害的。

　　天龙：“……”

　　杨叶摇头一笑，然后看向那天龙，“既然你愿意跟着我，那我们就好好合作吧。我要怎么样才能够与你完美的融合？”

　　天龙沉声道：“主要看你自己，我会选择进入你身体，到时，你与我融合，我不会反抗，但是，能融合多少，就看你自己的能力了。”

　　杨叶道：“与你融合后，你会怎么样？”

　　天龙道：“成长！”

　　“成长？”杨叶不解。

　　天龙微微沉吟，然后道：“你与我融合，能够获得我的力量，而我与你融合，能够借助你成长。我们是互惠互利，我与他也是一样。”

　　这个他，自然是指天梯上的那老者！

　　杨叶微微点头，然后道：“来，融合吧！”

　　“会有点痛苦！”

　　天龙声音落下，直接化作一道白光没入了杨叶的眉间。

　　刹那间，杨叶双眼直接圆睁了起来，很快，他整个脸开始扭曲了起来。

　　痛苦！

　　这哪里是痛苦？简直是生不如死！

　　这种感觉就好比他的手指尖突然被插入了一根尖锐的长针一样，不，比这个还严重。

　　他的身体，精神，神魂，在这一刻都受到了强烈的冲击。

　　“适应！”

　　这时，天龙的声音在杨叶脑中响起，“适应这种痛苦，这是第一步，如果你无法适应这种痛苦，我会离开，因为强行融合，你会死！”

　　适应！

　　杨叶强行忍住，然后盘坐在地，强撑！

　　在杨叶身旁，小白与雷琳可是急坏了。这时，一旁的后卿解释道：“他们在融合，恩，这样之后，他就会变的更强了，非常强。”

　　小白小爪轻轻挥了挥。

　　后卿有些头痛，他哪里知道小白在说什么？

　　“小白问你，你没有骗她？”这时，一旁的雷琳善解人意的解释。

　　后卿连忙摇头，表示没有。

　　小白眼珠转了转，很快，她转头看向雷琳，雷琳顿时感觉有些不妙，“小，小白，你要做什么……”

　　小白咧嘴一笑，然后直接化作一道白光朝着雷琳眉间飞去。

　　然而——

　　嘭！

　　她直接把雷琳撞的一屁股坐在了地面上，而她自己也被撞的掉在了地面上。

　　小白揉了揉自己的额头，然后她抬头看向一旁的后卿，小爪快速挥舞了起来。那意思是：你在骗我！

　　后卿喉咙滚了滚，“我……”

　　……

　　时间一点一点过去，鸿蒙塔内，杨叶的表情已经渐渐平静了下来。

　　那种痛苦虽然让人痛不欲生，但是对于杨叶来说，并没有那么可怕。毕竟，他曾经为了锻炼肉身，吃了不知道多少苦。

　　就这样，转眼半月过去。

　　某一刻，杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，他站了起来。他低头看向自己的右手，过了一会，渐渐的，在他右手的四周，突然出现了一只虚幻的白色龙爪！

　　这只龙爪直接包裹着他的手！

　　杨叶右手缓缓握紧，当他右手缓缓握紧时，那只白色龙爪竟然也跟着缓缓握紧！

　　龙爪！

　　“恭喜！”这时，后卿出现在了杨叶身旁。

　　杨叶摇了摇头，“我还没有与她彻底融合。”

　　“这已经是你的极限！”

　　这时，天龙的声音在杨叶脑中响起，“我的肉身比你肉身强太多，融合到这个程度，已经是你现在身体的极限，如果继续融合，你的身体与神魂都会承受不住。那时，只会适得其反！”

　　杨叶点了点头，然后低头看向自己的手，准确的说是龙爪，“威力如何？”

　　“试试！”天龙道。

　　杨叶深吸了一口气，然后看向后卿，后卿直接消失不见。

　　杨叶：“……”

　　苦笑了笑，杨叶离开了鸿蒙塔。他可不敢在鸿蒙塔内试，毁掉了鸿蒙塔内的空间，鸿蒙塔会发飙的。

　　茫茫星空之中，杨叶扫了一眼四周，然后对着远处的星空猛地就是一掌。

　　轰！

　　那一片空间，直接湮灭！

　　直接湮灭！

　　在下界，他也可以一掌湮灭一片空间，但是，这里跟中千宇宙不一样，这里的空间比中千宇宙牢固太多了。而他之前，只有用剑域加上一剑刹那，才可能撕裂空间！

　　但是现在，他一掌，便是直接将一片空间给湮灭！

　　两种力量的结果，第一种力量是天龙的力量，第二种是他自己的力量，当两种力量结合之后，其爆发出来的威力，那可不单单是一加一那么简单！

　　他现在，单凭这一爪，就可能直接秒杀一位明境二段强者！

　　杨叶收回思绪，然后扫了一眼四周，正要离开，这时，后卿的声音在他脑中响起，“你拥有天龙的事情，最好别人天族的人知道。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　后卿道：“你现在如果实力非常非常的强，强到整个天族都为之忌惮的话，你做天族的守护者，对大家来说，皆大欢喜，他们肯定也会愿意。但问题是，你现在只是真境六段，实力如此低，且又是人族，境界又才真境六段，你觉得，天族会让你做他们的守护者吗？不会，他们不仅不会，可能还会出手抢夺！”

　　杨叶沉默。

　　这时，后卿又道：“这就是人性，你最好别去挑战天族的人性！”

　　杨叶点了点头，“我明白了！”

　　就在这时，杨叶眉头突然皱了起来，转瞬，他消失在了原地。

　　数万里之外，杨叶突然停了下来，在他面前，是那黎江，此刻，黎江只剩一臂，全身满是伤痕，且气息非常非常的弱。

　　杨叶脸色一沉，“怎么回事？”

　　黎江脸色惨白，“我们经过无边海时，突然有强者袭击我们，阴后，阴后为了救我们，被抓了。我与黎巫黎瞳逃了出来，但是分散了。”

　　阴后被抓！

　　闻言，杨叶神色顿时阴沉了下来。

　　这时，黎江又道：“阴后被抓前，让我们找到你，然后告诉你，立即离开天族！必须马上离开！”

　　离开天族！

　　杨叶双眼微眯，阴后发现了什么？为何要这么说？


第1928章 我杨叶记仇！

　　阴后之所以这么说，肯定是她发现了什么！

　　而这个发现，显然是针对他杨叶的！

　　场中，杨叶沉默许久，然后看向黎江，“通知了巫族没有？”

　　黎江摇了摇头，“只有阴后大人可以跨界联系巫族强者，我们做不到。所以现在，巫族还不知道！”

　　无边海！

　　杨叶沉默了许久，然后道：“我们去找天君！”

　　阴后在天族被强者偷袭围攻，这事，天族怎么也要给个交代！

　　黎江点了点头，很快，两人来到了云霄城。

　　杨叶与黎江来到了云霄殿，但是在门前，两人就被一名老者给拦了下来。

　　黎江上前，“晚辈巫族黎江，求见天君。”

　　老者看了一眼黎江，“哪里来，哪里回！”

　　黎江脸色一变，然后连忙道：“我与阴后大人在经过无边海时，被神秘强者偷袭，现在，阴后已经被对方抓住，我……”

　　“此事与我天族有何关系？”老者突然打断了黎江的话。

　　黎江沉声道：“我们是在天族被偷袭的，难道天族不要负责任吗？”

　　老者讥讽道：“真是可笑，每年都有无数族的人通过各种方式来到我天界，然后他们在这里出了事，难道都要怪我天族不成？”

　　黎江还想说什么，这时，杨叶突然道：“我们要见天君！”

　　“见天君？”

　　老者冷笑了一声，“你凭什么？”

　　杨叶看着老者许久，然后道：“我们走！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　黎江也连忙跟了上去。

　　杨叶走后，老者眉头顿时皱了起来，很快，他双眼缓缓闭了起来，轻声道：“此人并未离去，还在云霄城，速来！”

　　……

　　“杨兄，这事跟天族是不是有关？”某处，黎江沉声道。

　　杨叶道：“我不清楚，但是现在看来，事情有点点复杂。你联系你妹妹与黎巫，然后你们三个立即想办法回巫族！”

　　“那你呢？”黎江连忙问。

　　杨叶道：“我去救阴后！”

　　救阴后！

　　他杨叶，有仇报仇，有恩当报恩，阴后对他杨叶有恩，现在对方身陷危险之地，他自然不能袖手旁观！

　　“我与你一起去！”黎江道。

　　杨叶摇了摇头，“你现在的任务是找到你妹妹与黎巫，然后带他们回巫族，并且通知巫族。因为这事，肯定不那么简单。”

　　黎江犹豫了下，然后道：“你小心点！”

　　杨叶点了点头，“你们也是，恩，别走原来的道，最好是走偏僻的道。”

　　黎江点了点头，“保重！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶离开了云霄城，就要赶往无边海。

　　阴后在无边海消失，这跟那无边海的古孽绝对有关系！

　　“小子，多谢！”这时，后卿的声音突然在杨叶脑中响起。

　　杨叶摇了摇头，没有说什么。

　　他虽然与阴后相识很短，但是，这个女人对他却很照顾，或许是因为他说他是后卿徒弟的缘故。但是，这些都不重要，重要的是人家帮过他很多忙！

　　男人活着，就当有恩报恩，有仇报仇！

　　这时，后卿又道：“能够抓住她，至少也得有三名见道境强者，而现在，以你的实力，别说道境，即使是明境四段的强者都难以击杀。所以，先回巫族吧！”

　　杨叶道：“我想试试。不然，就这么走了。我自己都会看不起自己！”

　　后卿没有在说什么了。

　　杨叶刚出云霄城没多久，突然，他停了下来。

　　“发现了吗？”

　　这时，一道声音突然在杨叶身后响起。

　　杨叶转身，那人，正是之前那名挡住他与黎江的老者。

　　杨叶转身，“如果我没猜错，你应该知道阴后的事情。”

　　老者点了点头，“知道！”

　　“可以告诉我吗？”杨叶又问。

　　老者笑道：“当然可以。其实，你或许不知道，这一次，大家的目标，并不是阴后，而是你！”

　　“我？”

　　杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　老者笑道：“人君剑！当你的人君剑露出之后，很多人都心动了！让我来与你好好说说，这些人，有天族，有灵族，有魔族，还有人族的强者，哦，还有巫族的呢！”

　　说到这，他摇头一笑，“这些人呢，有的人是想抢剑，而有的人意图稍微简单一点，那就是不希望这剑从回人族人君的手里。”

　　杨叶正要说话，这时，后卿突然道：“此人在拖延时间！”

　　杨叶点了点头，“我知道。”说着，他看向远处的老者，“那为何你们要对阴后他们出手？”

　　“她是一个阻碍！”

　　老者道：“如果她不保你，自己安然离去，她并不会有事，可惜，她发现了一些事情，可偏偏又不肯快速离去，而是要来通知你。没办法，大家只能对她出手了。”

　　杨叶点了点头，“现在，我都明白了。”

　　语落，杨叶抬头看向老者，“你好像是明境三段？”

　　老者点了点头，“老夫知道，你杨叶天纵奇才，明境三段根本奈何不得你，所以，我已经通知暗中的人，对方最多三十息就可以到这里。三十息，老夫虽然无法击杀你，但是，拖住你三十息，还是轻而易举的，你觉得呢？”

　　三十息！

　　杨叶轻笑了笑，“恕我直言，你太看得起自己了！”

　　语落，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那老者的头顶。

　　下一刻，在杨叶右手四周，出现了一只纯白色的龙爪。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，右手抬起对着老者猛地就是一拍。随着这一拍，一股神秘的力量同时出现在了场中。

　　剑域！

　　随着剑域的出现，那老者顿时感觉自己被一股力量给镇压住，加上杨叶那一掌的落下，两股力量的双重威压，直接压的老者身体都扭曲了起来。

　　老者死死盯着头顶那一掌，他知道，自己严重低估了眼前这位人类。

　　求生的本能让得老者做出了临时反扑，一股强大的气势疯狂自老者体内涌出，而这时，杨叶那一掌，已经落下！

　　轰！

　　掌落下，场中数千丈内的空间，瞬间化作了一片黑洞！

　　湮灭！

　　这一掌，直接湮灭了场中千丈内的空间！

　　而那老者，已经化作了虚无！

　　漆黑的空间黑洞之中，杨叶看了看自己的手，下一刻，他直接消失在了原地。

　　而在杨叶消失差不多十息后，一名黑袍人突然出现在了之前老者所站的位置。

　　此时，场中的空间已经恢复了正常。

　　黑袍人扫了一眼四周，然后低声道：“一个真境六段，再强又能强到哪里去？”

　　言罢，黑袍人直接消失在了原地。

　　无边海！

　　杨叶在击杀那老者后，立即将速度施展到了极致。

　　这一次阴后被抓的事情，与那无边海的古孽绝对脱不了干系！

　　然而很快，杨叶停了下来，因为一名白裙女子出现在了他的面前。

　　杨叶脸色一沉，正要说话，这时，白裙女子突然道：“她让我给你带话，立即离开。”

　　“离开？”杨叶沉声道：“这一次阴后的事情，天族都有哪些人参与了？”

　　白裙女子淡声道：“不知道。”

　　杨叶沉声道：“天族这么做，就不怕惹得巫族与天族发生矛盾吗？”

　　白裙女子走到了杨叶的面前，“你到现在难道还不知道吗？这一次，所有人的目标是你！阴后之所以被针对，那是因为她在保你，她如果不保你，以她的实力，要逃的话，就算来三名与她同级别的强者都抓不到她！”

　　杨叶手腕一动，那人君剑出现在了他手中，然后他笑道：“这剑，真的那么好？所有人都要来抢？”

　　“你知道这剑的真正用处吗？”这时，白裙女子突然问。

　　杨叶看向白裙女子，“什么用处？”

　　白裙女子道：“此剑，乃当年无数大能联手打造，它的用处，有很多很多，其中有个用处，那就是破界，它能够破万界。我们天族与人族之间，有屏障结界，但是，它一剑就可以破掉！简单来说，哪一族拥有它，就拥有了主动权。”

　　说到这，白裙女子顿了顿，然后又道：“它还有一个作用，不过，我也不知道是不是真。”

　　“什么用处？”杨叶又问。

　　白裙女子沉声道：“传闻此剑，可聚万界之力，斩仙噬神。”

　　斩仙噬神？

　　杨叶低头看了看自己手中的剑，然后沉声道：“它虽然不凡，但是，好像也没有你说的那么厉害。当然，破结界这个，倒是真的！”

　　“此剑有剑灵吗”这时，白裙女子突然问。

　　“有！”

　　杨叶道：“但是……”

　　说到这，杨叶声音戛然而止，因为他发现，这剑从来没有跟他交流过。但是，更大的问题是，这剑好像有意识。

　　“那是它本能的意识！”

　　这时，白裙女子突然道：“此剑在当年那一场惊世大战中，剑灵已经受到了重创，陷入了无限期的沉睡中。你现在所接触到的，不过是它的一丝本能意识。这也是，它为什么会落在人君与你手中。不然，恕我直言，那人君还好，对方实力很强，但是你，它恐怕看都不会看你一眼！”

　　杨叶正想说什么，这时，白裙女子又道：“你如果在不离开天族，你一定会死！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　白裙女子道：“我父亲已经知道了你的存在，如果不是小七，你现在已经死了！”

　　“你父亲要杀我？”杨叶又问。

　　“有这个想法！”白裙女子道。

　　杨叶轻笑了笑，然后看向女子，“告诉他，我杨叶记仇，非常非常的记仇。”

　　言罢，他转身离去。


第1929章 海狱！

　　“你不离开天族，对吗？”

　　就在这时，杨叶身后，传来了白裙女子的声音。

　　杨叶停下脚步，“帮我带句话给小七，我不知道她为什么不见我，但是，我一定会回来找她的！”

　　语落，杨叶身形一颤，直接消失在了天际。

　　原地，白裙女子摇了摇头，“自寻死路，不过也好！”

　　……

　　与白裙女子分开后，杨叶直接朝无边海赶去。

　　这一次，杨叶没有想到，因为这柄剑，他会招惹这么多的麻烦。不仅人族人君，别的族竟然也在打这剑的主意。不过，从这件事来看，他知道，他手中的这柄圣剑，远远没有那么简单！

　　一想到被无数族的强者追杀，杨叶头皮就有些发麻，此时，他都有点想扔了手中这柄剑了！

　　云端中，杨叶御剑疾行。

　　很快，杨叶来到了无边海。

　　无边海，是天界最大的一个海域，由天族大将古孽镇守。而他杨叶这一次的目标，就是这古孽。当然，他不是去刺杀对方，他这一次的主要目的是救人！

　　无声无息中，杨叶潜入了海底中。

　　海底，别有洞天。

　　在无边海下，有一座城，名为无边城，这座城位于无边海的海底，但是比较奇特的是，这座城与海水是隔开的，或者说，海水包裹着无边城，但却被一股神秘的力量给阻挡，因此，这无边城在这海底是独立的，而不是与海水融合的。

　　杨叶悄悄进入了无边城中，他扫了一眼四周，然后右脚轻轻一旋，整个人消失在了原地。

　　连边殿。

　　连边殿位于无边城的中央位置，也是古孽的府邸。杨叶悄悄来到了连边殿，正要潜入，突然，他脸色一变，然后连忙停了下来，转瞬，他整个人直接与墙角的阴影融为了一体。

　　而这时，一道神识突然自他先前的位置一扫而过。

　　阴影中，杨叶纹丝不动。

　　很快，那道神识消失，但是，杨叶依旧没有动。大约过了十息后，那道神识又出现在了杨叶先前所站的位置。

　　两息后，那道神识消失不见！

　　而这时，杨叶直接化作一道黑影进入了那连边殿中。

　　大殿内，空无一人。

　　杨叶没有停留，立即撤了出来，然后来到了连边殿后面的府邸中。

　　这是古孽的府邸！

　　府中，杨叶扫了一眼四周，突然，他看向右边，很快，他嘴角泛起了一抹笑容，转瞬，他整个人直接消失在了原地。

　　一间豪华的房间中年，一名男子盘坐在地，在他周身，散发着淡淡的绿光。

　　这人，正是那当初在云霄城被杨叶打成重伤的古邦！

　　而此刻，这古邦显然是在疗伤。

　　“呼！”

　　这时，古邦突然深吸了一口气，很快，一股浊气自其口中缓缓流了出来。

　　古邦双眼睁了开来，其眼中闪过一抹狰狞，“低贱的人类，等着，到时我要你生不如死。”

　　他自然是恨杨叶的，当初在大庭广众下被杨叶打成重伤，毫无疑问，他丢尽了脸。现在的他，都不敢在去云霄城，因为太丢人了。

　　语落，古邦站了起来。

　　而就在他站起来的那一刻，一股神秘的力量突然出现在了房间之中。

　　古邦脸色瞬间大变，就要出手，而这时，一柄剑直接抵在了古邦的眉间。

　　古邦身体直接僵硬了起来，再也不敢动分毫！

　　“是你！”古邦死死盯着杨叶。

　　杨叶笑道：“意外吗？惊喜吗？”

　　古邦神色无比难看了起来。

　　这时，杨叶手中的剑朝着前面轻轻抵了抵，“问你几点事，别给我耍花招，因为那会让你脑袋搬家，明白？”

　　古邦沉声道：“你想知道什么？”

　　“阴后在哪里？”杨叶问。

　　古邦犹豫了下，然后道：“不知道！”

　　嗤！

　　那古邦一只耳朵直接飞了出去，其脸色大变，差点叫出声，之所以没叫，是因为一柄剑已经刺入了他的眉心半寸的位置。在进去，他命就没了。

　　杨叶笑道：“在给你一次机会！最后一次机会，相信我，如果还要下一次，你脑袋一定会与身体分开！”

　　古邦冷汗已经流了下来。

　　过了一会，古邦道：“海狱，它被囚禁在海狱！”

　　“海狱在哪！”杨叶问。

　　古邦沉声道：“在这连边城的地底深处。”

　　杨叶又道：“这一次出手的，都有哪些人？”

　　古邦又沉默了。

　　嗤！

　　古邦另一只耳朵也直接飞了出去，这一刻，古邦脸色瞬间惨白了下来，然后连忙道：“我父亲，还有人族的一位神秘强者，以及魔族的一位金袍人。”

　　“没有了吗？”杨叶道。

　　古邦道：“还有，不过这些人并未出手，那些人，好像在找你。”

　　“你父亲是不是也在找我？”杨叶笑道。

　　古邦看了一眼杨叶，然后道：“你逃不走的，这一次，要杀你的，不仅仅是天族，还有其它各族的强者。对了，好像还有巫族的强者也来了。对方的目的，也是你！”

　　巫族吗？

　　杨叶冷冷一笑，这圣剑的诱惑力比他想象的还要大啊！

　　“我有魂牌！”

　　这时，古邦突然道：“你若杀了我，我魂牌会碎裂，那时，我父亲就会发现。”

　　杨叶看向古邦，笑道：“多谢你的提醒，不然，我差点坏事！”

　　语落，杨叶左手直接与拳轰在了古邦的脑袋上，古邦并没有死，只是昏了过去。

　　杨叶将那昏死过去的古邦拖到了鸿蒙塔内，这人留着，还有些用处！

　　杨叶扫了一眼四周，然后消失在了原地。

　　杨叶悄悄离开了无边城，然后一路向下，来到了海底的深处。很快，杨叶发现了一座漆黑的巨大黑塔。

　　海狱！

　　杨叶扫了一眼四周，四周有强者的神识扫过，不过，在剑域的掩盖下，对方并没有能够发现他。

　　杨叶扫了一眼，这塔只有四层，四周不知有什么力量阻挡，他的神识无法渗入其中。

　　犹豫了下，杨叶身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶来到了第四层，第四层空间很大，足足有千余丈，在其中，有着一间间黑色牢笼，里面，有的有人，而有的则空空如也。

　　杨叶扫了一眼四周，并没有发现阴后。没有停留，他来到了第三层，第三层要小很多，只有不到五百来丈，关押的人也少了许多，但是，却比第四层强许多！

　　还是没有发现阴后！

　　杨叶继续往下，很快，他来到了第三层，第三层，只有两百来丈，其中，只关押着聊聊数人。但是，都是道境强者。

　　道境又分为闻境，知境，见境，得境。而这里面，关押的都是闻境强者！

　　在这第三层中，杨叶还是没有发现阴后。

　　杨叶继续往下，很快，他来到了第四层。

　　第四层很小，非常的小，只有不到百丈的空间。而且，在这第四层，透着一股阴森感。

　　杨叶扫了一眼四周，而就在这时，一道声音突然在他耳边响起，“啧啧，真境六段，居然能够来到这个地方，恩？这是剑域，域之力量，难怪！”

　　杨叶闻声看去，在他右边不远处，有一个赤黑色的囚笼，里面，是一名长发披肩的中年男子，在中年男子的全身，缠绕着一根根漆黑色的铁链。

　　中年男子没有双手，也没有双脚！

　　杨叶看了一眼对方，然后收回了目光，他转头看去，那里，有一个漆黑的囚笼，囚笼之中，囚着一名女子。

　　这名女子，正是阴后。

　　不过此刻，阴后头微微低垂，似是陷入了昏迷。除此之外，在她周身，缠绕着一根根拳头大的黑色铁链。

　　杨叶脸色一沉，他走到了那囚笼面前，这时，一旁的那中年男子突然道：“这囚笼与这些铁链你是弄不断的！”

　　杨叶转头看向那中年男子。

　　中年男子又道：“这囚笼与锁链，是天族特意打造出来囚禁道境强者的，道境强者，见境以下，只要被其囚，全身血液与玄气包括神魂都会被禁锢。你……”

　　就在这时，杨叶手腕一动，手中多出了一柄剑，转瞬，他举剑就是一砍！

　　嗤！

　　在那中年男子惊愕的目光之中，那囚住阴后的囚笼直接破碎开来！

　　见到这一幕，那中年男子目瞪口呆。

　　杨叶没有废话，他再次举剑就是一斩。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　阴后身上，那些锁链直接纷纷断裂。

　　“这是轩……”

　　就在这时，那中年男子突然说了一句，不过，不知道为何，说到一半，他便是住口不言。

　　杨叶没有理那中年男子，他来到了阴后的面前，然后直接将阴后收到了鸿蒙塔内。

　　“救我！”

　　就在这时，一旁的中年男子突然道。

　　杨叶转头看了一眼中年男子，“凭什么？”

　　中年男子沉默一瞬，然后道：“算我欠你一个人情！”

　　杨叶看着中年男子许久，然后举剑就是一斩。

　　嗤嗤嗤！

　　中年男子周围的那囚笼与身上的那些锁链瞬间碎裂。

　　恢复自由后，中年男子深吸了一口气，他身体开始颤动起来。

　　那是兴奋的！

　　渐渐的，中年男子双手长了出来，不仅双手，双脚也长了出来。

　　中年男子转头看向杨叶，“小兄弟在帮我一个忙，将这海狱斩碎，如何？”

　　杨叶沉默一瞬，然后双手握着手中的剑猛地就是一劈！

　　轰！

　　刹那间，整个海狱直接崩塌碎裂。

　　这一刻，整个海狱被囚禁的人都被释放了出来。而这些人并没有立即逃走，而是全部来到了那中年男子的面前，然后纷纷下跪，“见过吾主！”


第1930章 熟息的声音！

　　吾主？

　　杨叶看向自己面前的中年男子，这时，男子笑道：“小兄弟是在好奇我的身份？”

　　杨叶点了点头，“有点好奇！”

　　中年男子笑道：“小兄弟知道那古孽吧？”

　　杨叶微微点头，“知道！”

　　“他是我弟弟！”中年男子语出惊人。

　　杨叶错愕的看向中年男子，眼中带着不解。

　　中年男子脸上的笑容渐渐变冷，“我本乃镇守无边海的神将古海，那古孽是我的弟弟。数十年前，他突然发动叛变，在外人的相助下，加上我的猝不及防，我与我的一些兄弟全部被他拿下。至于我，更是被他断去双手双臂，封印了修为！”

　　杨叶微微摇头，“不明白，他为何不直接杀了你？”

　　“他怎么会？”

　　古海笑道：“我古家至宝海魄，他还没有到手前，他是不会杀我的！”

　　杨叶点了点头，“既然阁下已经脱困，那我就告辞了！”

　　说完，杨叶就要离开。

　　“你暂时走不掉了！”这时，中年男子突然道。

　　杨叶停下了脚步，他抬头看去，然后道：“意料之中。”

　　在他们头顶，不知何时出现了一群人，为首的正是那古孽，而在他身旁，则是一名灰袍老者。

　　此刻，那古孽神色无比的阴沉，他目光死死盯着下方的那古海身上。

　　“天意弄人！”

　　那古海突然笑道：“我自己都没有想到，我古海还有脱困的一天。我的好弟弟，你哥哥我脱困了，怎么你看起来一点都不高兴啊！”

　　古孽目光落在了下方的杨叶身上，“当初就该不惜一切代价诛杀你！不过没关系，现在杀你，也不迟！”

　　语落，他右手对着杨叶隔空就是一抓。

　　轰！

　　在杨叶四周的空间突然剧烈一颤，转瞬，周围一股水流直接朝着他电射而来。

　　杨叶正要出手，这时，一滴水珠突然在场中一闪而过，这滴水珠直接轰在了那股水流上。

　　轰！

　　水流轰然炸裂开来！

　　杨叶看向一旁的那古海，刚才出手的正是对方！

　　“这位小兄弟对我有恩，你可不能杀！”

　　古海笑了笑，然后他看向古孽身旁的那名灰袍老者，“羽长老，当初实在是想不明白，你为何相助我这弟弟一起偷袭我呢？”

　　那灰袍老者看了一眼古海，然后道：“现在说这些，已经没有任何意义，不是吗？”

　　古海点了点头，“你说的很对！”

　　就在这时，远处的那古孽突然消失在了原地，他刚一消失，场中四周的海水突然沸腾了起来，紧接着，这些海水直接朝着杨叶等人淹没而来！

　　古海嘴角泛起一抹冷笑，“这么迫不及待就要杀人灭口了啊！”？

　　声音落下，他双手抬了起来，然后朝着两边轻轻一推。

　　轰轰！

　　刹那间，周围那些朝着他们淹没而来的海水仿佛被什么东西挡住了一般，全部停在了原地。

　　而就在这时，一道人影直接出现在了那古海的面前。

　　嘭！

　　古海直接被震到了数百丈开外，其刚一停下来，一柄虚幻的长枪便是已经来到了他的眉间。

　　古海神色平静，右手紧握成拳，然后对着面前猛地就是一轰。

　　轰！

　　一瞬间，在他面前直接出现了一个黑色旋涡，这个黑色旋涡直接将那古孽的长枪给吞噬，然而这时，一股深蓝色的水珠突然从天而降，来到了那古海的头顶……

　　不远处，杨叶没有继续看古孽与古海大战，他扫了一眼四周，然后朝后悄悄退去。

　　现在正是离开的最好时机！

　　场中，所有人的目光都集中在那古孽与古海的身上，并没有人主意倒杨叶。

　　就这样，杨叶化作了一道光点消失在了那海水上空。

　　轰！

　　就在这时，一道人影突然自上空疾坠而下。

　　嘭！

　　那道人影落地，下方数千丈内的海水顿时剧烈一颤。

　　场中的人全部朝着那道人影看了过去，这道人影不是别人，正是刚才差点逃走的杨叶。

　　杨叶站了起来，他看了看自己的右手，此刻，他的右手，已经龟裂开来。沉默一瞬，杨叶抬头看去，在头顶不远处，不知何时出现了一名光头男子。

　　男子看起来大约三十来岁，身材异常的高大魁梧，是正常人的一倍不止，那一双手与全身鼓起的肌肉，充满着爆炸性的力量。

　　而除了这魁梧男子，在男子的身旁不远处，还有一名非常妩媚的少妇女子。

　　而刚才，出手将杨叶逼回来的，是那光头男子。

　　“确实不得了！”

　　这时，那光头男子突然道：“能够硬接我一拳，真境六段之中，实属少有。”

　　杨叶看了一眼那光头男子与美妇，“两位来自哪一族？”

　　光头男子淡声道：“我来自妖族，旁边这位，来自魔族！我们来意很简单，交出那剑，我们可以放你离去！”

　　“放我离去？”

　　杨叶轻笑了笑，眼前这人是把他当傻子了。如果他杨叶是一个没什么潜力与威胁的人，这些人或许会大发慈悲只要剑而不要命。但是，他杨叶是能够对他们造成威胁的！

　　虽然现在还不能，但是以后肯定能！

　　所以，当他交出剑的那一刻，就是对方出手杀他的时候！

　　“狂狮，与他废话做甚！”这时，一旁的那美妇突然笑道：“这小子精的很，他是不会上你的当的。”

　　那名叫狂狮的光头男子微微点头，然后对着下方的杨叶就是一拳。

　　轰！

　　杨叶双眼骤然一缩，这一刻，他感觉自己全身都要崩裂开来！

　　不敢大意，杨叶举剑猛地就是一劈。

　　轰！

　　一剑落下，杨叶直接被轰地朝后飞了出去。那狂狮朝前踏出一步，就要再次出手，而就在这时，远处的那古海身形一动，挡在了杨叶的面前。

　　见到这一幕，那狂狮眉头顿时皱了起来，“怎么？”

　　古海看了一眼狂狮，然后转头看向杨叶，道：“怎么样？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“还死不了！”

　　古海对着杨叶竖起了大拇指，“以真境六段的境界，硬受了一名知道境的强者的全力一击，佩服。当年的我，比起你，远远不如啊！”

　　杨叶摇了摇头，“还是太弱了！”

　　古海笑道：“慢慢来！”

　　说着，他转头看向远处那狂狮，“不知阁下是妖族哪位妖王的手下！”

　　狂狮淡声道：“怎么。你要阻止我？”

　　古海笑道：“这位小兄弟对我有救命之恩，忘恩负义这种事情，我实在做不出来。阁下给我一个薄面，放这小兄弟一马，如何？”

　　那狂狮神色一冷，他双手缓缓紧握了起来，而就在这时，一旁的那美妇突然笑道：“阁下可要想清楚！”

　　古海看向那美妇，美妇笑吟吟道：“阁下与令弟的事情，我们是不想参与的，这是阁下的家事。但是，我们也希望阁下不要来掺和我们的事情。如果阁下非要参与，嘿嘿，我们两个虽然不想参与别人的家事，但是，今天可能就要破一次例了！”

　　闻言，古海神色顿时沉了下来。

　　那美妇继续道：“阁下与令弟实力相差无几，甚至还要高出几分，如果我们两个不参与，阁下是有很大希望从掌这无边海的，但是，我二人若是参与，不知阁下还有没有把握！”

　　“你是在威胁我？”古海冷声道。

　　美妇笑道：“你可以这么认为！”

　　场中，古海脸色阴沉了下来。而就在这时，他身后的一名老者突然道：“不要义气用事，当务之急，是除掉这古孽，夺回无边海的控制权。这人类，不值得我们为他血拼！”

　　古海沉默，但是，他双手却是紧握着的。

　　老者又道：“这两人若是出手，就是三位知境强者，加上兄弟们刚脱困，身体都还处于虚弱期，这对我们来说，非常非常的不利，还请以大局为重！”

　　古海双眼缓缓闭了起来。

　　场中，所有人的目光都落在了那古海的身上。

　　过了许久，古海突然睁开了眼睛，他笑道：“做人嘛，怎么能忘恩负义？”

　　语落，他看向杨叶，“小兄弟，我帮不了太多，只能送你一程，剩下的路，就看你自己的了！”

　　语落，他右手一招，“来！”

　　语落。

　　在那遥远的深海深处，一道幽光突然冲天而起，转瞬，这道幽光直接穿梭空间，来到了那古海的面前。

　　是一枚拳头大的珠子！

　　“是海魄！”

　　一旁，那古孽脸色大变！

　　而这时，古海突然出现在了杨叶的面前，然后右手朝前一划，一道空间裂缝直接出现在了杨叶的面前，接着，他直接提起杨叶的肩膀，然后将杨叶送到了那空间裂缝之中。

　　下一刻，空间恢复正常。

　　空中，那狂狮脸色阴沉的可怕，“追！”

　　而就在这时，那古海突然屈指一点点在了那海魄之上，刹那间，方圆将近十万里的海域的海水突然颤动了起来，紧接着，这些海水尽数化作一道道浪潮朝着那狂狮与美妇淹没而来……

　　“该死！”

　　那片浪潮之中，传来了狂狮的怒骂声……

　　……

　　离无边海数万里之外的一处云端中，那里的空间突然颤动了起来，很快，一道人影自其中闪了出来。

　　这道人影，正是杨叶！

　　杨叶转头看了一眼无边海的位置，此刻，那无边海的海水正在沸腾，仿佛被煮开了一般！

　　沉默一瞬，杨叶收回了目光，就要离开，而这时，一道声音突然在他身后响起，“还是那么的强悍啊！”

　　杨叶停下了脚步。

　　声音有点熟息！


第1931章 圣人一击！

　　杨叶转头，在他身后，是一名黑袍老者。

　　这老者，杨叶认识。

　　正是当初与他一起从中千宇宙来到大千宇宙的那古崖。

　　古崖！

　　“是你！”杨叶沉声道。他没想到，会在这里遇到这古崖。

　　古崖微微一笑，“杨小友，好久不见，别来无恙！”

　　杨叶淡声道：“前辈来找我，肯定是有什么事吧？”

　　古崖点了点头，“小友，恕老夫多嘴，小友天纵奇才，日后必定能够在这大千宇宙闯出一番大事业来。所以，小友何必为了一柄剑，而自毁前程呢？”

　　杨叶笑道：“原来你是为了剑而来！”

　　“是！”

　　古崖直视杨叶，“老夫知道小友是一个直爽的人，就不拐弯抹角了。老夫身后，是人族十大洞天福地之一的湮宗。湮宗，在人族十大洞天福地之中，可以排名前三。小友若是愿意交出圣剑，我湮宗宗主愿意收小友为亲传弟子！”

　　杨叶正要说话，这时，那古崖又道：“小友，这可是一份大机缘！”

　　杨叶笑了笑，然后直视那古崖，“前辈应该知道，我得罪的可是人君，还有那猎巫一族，我想说，这湮宗比这两方势力还要强大吗？”

　　古崖沉声道：“小友，老夫就不来那些虚的了。那圣剑在你手上，只会为你带来无穷的祸事，交出来，会少许多人来找你麻烦，那时，以小友的实力，完全可以活下来！”

　　“如果我不交呢？”杨叶道。

　　古崖直视杨叶，“我劝小友最好别这么做！”

　　杨叶微微一笑，“这剑，只要它自己不离开，那它就是我的。”

　　作为剑修，交剑，无疑就是投降，这种事情，他自然不会做。剑修，剑可以断，但不能弯。一弯，虽然能活命，但却没了脊梁，没了骨气！

　　古崖看着杨叶许久，然后道：“当初那凤玉林的主人，是你什么人？”

　　“怎么？”杨叶反问。

　　古崖微微摇头，“没什么，就是随便一问。”

　　语落，他右手一挥，在他身旁，突然出现了两名老者。

　　全部都是道境强者！

　　不过，并不是知境，而是道境初级的闻境强者！

　　两名闻境强者，加上一名明境三段的强者！

　　这古崖，此时已经是明境三段！

　　其修为也算是突飞猛进！

　　古崖朝后退了一步，然后对着明确一名手持龙头拐杖的老者道：“莫长老，你来处理吧！”

　　那莫长老微微点头，然后朝前踏出了一步，他目光落在了杨叶身上，下一刻，一股强大的气息宛如风暴一般自他体内席卷而出，然后朝着杨叶碾压而去！

　　以势压人！

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，体内，玄气疯狂涌动。

　　一息后，杨叶突然睁眼，转瞬，他整个人直接消失在了原地。

　　嗡！

　　随着杨叶的消失，一道剑光在场中一闪而过。虽然杨叶现在才真境六段，但是，他这一剑的速度，已经让得那达到道境的莫长老为之动容！

　　轰！

　　场中突然响起一道轰鸣声，转瞬，一道人影直接朝着远处倒飞了出去。

　　这道人影，正是杨叶！

　　在飞出了将近千丈后，杨叶这才停了下来。杨叶看了看自己的手，此刻，他的手已经龟裂开来，丝丝鲜血不断溢出。沉默一瞬，杨叶抬头看向远处那老者。

　　道境强者！

　　杨叶知道，自己与道境强者之间的差距，还是有不小差距的，应该说很大，如果不依靠外物，以他现在的境界，根本难以与这种强者抗衡！

　　而现在，即使有外物，他也能对抗这种级别的强者！

　　境界之间的差距，太大了！

　　那莫长老看了一眼杨叶，然后道：“确实不得了，如果你不是得罪的是人君与猎巫一族，我定要说服宗主收你为亲传弟子。可惜，你招惹的是非太大，即使是我湮宗，也不敢轻易沾上。”

　　声音落下，其朝前踏出了一步，然后对着杨叶隔空伸出了手，他右手微微一转。

　　刹那间，杨叶身处位置的空间直接扭曲了起来！

　　一股强大的力量直接笼罩住了杨叶，被那股力量笼罩，杨叶顿时感觉自己身体要被撕裂开来。

　　撕裂感！

　　不敢在保留，杨叶施展出了剑域，当剑域出现后，那股力量顿时少了许多，与此同时，十来柄虚幻的气剑出现在了那莫长老的四周，转瞬，剑光纵横，直接将那莫长老淹没！

　　嗤嗤嗤！

　　剑域内，无数剑光不断纵横交错，然而，这些剑光竟然全部都无法接触到那莫长老！

　　在莫长老周身，空间隐隐扭曲，就是这一点的扭曲，让得杨叶那些剑光根本无法近他的身！

　　见到这一幕，杨叶脸色再一次沉了下来。

　　“好凌厉的剑气！”

　　这时，那莫长老突然道：“可惜，还有些不够！”

　　声音落下，那莫长老直接凭空出现在了杨叶的面前，而这时，杨叶已经出现在千丈开外。但是下一刻，一道剑光出现在了那莫长老的眉间处！

　　剑域加一剑刹那！

　　这一剑，快到了极致。如果细看，就会发现，这一剑因为速度过快，导致其沿途所过之处的空间都已经被撕裂开来。

　　在那点剑光离莫长老眉间差不多还有半寸时，那莫长老的右手已经动了。

　　拳出！

　　轰！

　　在莫长老面前的那点剑光直接炸裂开来，而他本人则朝后退了足足将近百丈的距离。

　　一剑逼退那莫长老后，杨叶乘胜追击，整个人化作一道剑光再次出现在了那莫长老的面前，然后双手举剑猛地就是一劈。

　　就在这时，那莫长老直接出现在了身后百丈外，转瞬，他猛地对着杨叶隔空就是一掌。

　　一只长达数十丈的巨大虚幻掌印直接出现在了那杨叶的面前，其中蕴含的强大力量让得杨叶周围的空间直接龟裂了开来。

　　杨叶心中一惊，不过，他的剑并未停下，还是一劈而下！

　　轰！

　　一剑斩下，那道虚幻的掌印直接被一分为二。然而，杨叶整个人却是直接被震飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈才停下来。

　　虽然被震退，但是杨叶还是依靠着自己强大的肉身，硬生生抗了下来。

　　“厉害，真的厉害！”

　　这时，那莫长老突然道：“我湮宗所有天才，都不如你杨叶。”

　　杨叶笑了笑，“湮宗……很好，改天我会去你们湮宗逛一逛的。”

　　“想报复吗？”

　　那莫长老淡声道：“你恐怕是没这个机会了！”

　　语落，他看向一旁的一名老者与那古崖，“不要给他任何机会，一起出手！”

　　声音落下，其与古崖还有另外一名老者就要出手。

　　而这时，杨叶突然道：“以多欺少吗？我也有帮手！出来！”

　　很快，一只毛茸茸的小脑袋钻了出来。

　　正是小白！

　　见到小白，那莫长老三人顿时停了下来，三人眼中带着一丝好奇。

　　对杨叶叫的这个帮手好奇！

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，“打他们！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪挥舞了下，那意思是，真的可以吗？

　　杨叶点了点头，“这次可以。”

　　小白咧嘴一笑，然后转头看向那莫长老三人，下一刻，一柄剑出现在了它爪子中，转瞬，一道剑气破空而去。

　　那莫长老右手一挥，那道剑气直接消失的无影无踪。

　　小白顿时愣住了。

　　杨叶满脸黑线，“别用剑，用拳头，不对，是用爪子，用力，因为他们要杀我，你不打死他们，他们就会打死我！”

　　“够了！”

　　就在这时，远处那莫长老突然冷声道：“杨叶，你是在戏耍老夫吗？你……”

　　就在这时，小白突然出现在了他面前百丈处。

　　小白看着那莫长老，两只小爪紧紧握了起来，一副我很生气的样子。

　　莫长老没有在说话，右手一挥，一道劲气直接朝着小白席卷而去。

　　小白深吸了一口气，身体一个激灵，下一刻，一股恐怖的气息突然自她体内散发了出来。

　　当见到这股气息时，那莫长老三人直接呆住了。

　　显然，都没有想到，眼前这个小家伙的气息居然如此的恐怖。

　　就在这时，小白身体突然原地一个三百六十度旋转，然后一只小拳头朝前就是一轰，“呵！”

　　诡异的一幕出现了！

　　那只毫不起眼的小拳头轰出的那一刻，方圆数万里内的空间直接龟裂开来！

　　而那首当其冲的莫长老整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞到了万丈开外……

　　万丈外，那莫长老刚一停下来，他口中便是连喷数口精血。他抬头看了一眼远处的小白，“圣人，圣人庇佑……”

　　声音落下。

　　轰！

　　那莫长老身体直接炸裂开来，消失的无影无踪。

　　一旁，那古崖与另一名老者已经呆若木鸡！

　　远处，小白眨了眨眼，她看了看自己的爪子，然后又看了看远处那已经化作虚无的莫长老所站的位置，眼睛眨呀眨，自己这么厉害？

　　这时，她突然转头看向那古崖与另一名老者，接着，她右爪紧握了起来。

　　见到这一幕，那古崖与另一名老者脸色顿时勃然大变！

　　两人眼中，满是忌惮之色！

　　小白没有出爪，而是坐在剑上慢慢朝着那两人飘去，她这是学杨叶在造势！

　　见到小白御剑而来，那古崖喉咙滚了滚，然后与身旁的老者不断后退。

　　这时，小白突然扬了扬小爪，那古崖与老者直接退到了千丈开外。

　　其实，圣人庇佑，只能用一次！


第1932章 我也是有帮手的！

　　圣人庇佑只能用一次！

　　但是，小白不知道，而那古崖与另外一名老者更不知道。就这样，一名闻境强者与一名明境三段的强者被小白逼的不断往后退。

　　他们不知道，杨叶可是知道的。

　　杨叶来到了小白的面前，然后道：“小白，别杀人了！”

　　小白看向杨叶，不解。

　　杨叶正色道：“你还是个孩子，不能乱杀人，明白不？”

　　小白眨了眨眼，表示不怎么明白。

　　杨叶又道：“上天有好生之德，刚才那个人可以杀，因为他要杀我，但是现在……”说到这，他指着远处那古崖与老者，“他们并没有对我出手，所以，你可以不用杀他们，明白吗？”

　　小白转头看了一眼那古崖与老者，见到小白看来，两人脸色顿时再次一变，眼中充满了忌惮。

　　不是他们心性不行，而是，这小白刚才展现出来的实力，实在是太恐怖了点！

　　一爪秒杀一位道境强者啊！

　　这是逆天啊！

　　就在这时，杨叶突然看向那古崖，“古崖，你们回去告诉你们那个什么宗主，改天我杨叶必定登门拜访，等我！”

　　古崖看了一眼杨叶，然后又看向小白，小白顿时举起了小爪，见到这一幕，古崖与老者顿时眼皮一跳，全身戒备了起来。

　　而这时，杨叶突然将小白抱在了怀里，“不要在杀人了，你是灵物，多造杀戮，对你没有好处，所以，人还是少杀一点，知道吗？”

　　小白眼睛眨呀眨，她小爪轻轻放在了杨叶额头上，表示你没问题吧？

　　杨叶没有管小白，而是转头看向那古崖两人，怒道：“还不滚吗？”

　　古崖看了一眼小白，然后看向杨叶，“后会有期！”

　　语落，其与身旁的老者直接消失在了原地。

　　见到两人离去，杨叶心中也是松了一口气，刚才那位老者，可也是道境强者啊！

　　如果对方出手，他处境还是会很堪忧的！

　　古崖两人离开后，杨叶扫了一眼四周，正要抱着小白离开，而就在这时，杨叶脸色沉了下来。

　　因为在他面前不远处的空间突然颤动了起来，很快，一道声音自其中传了出来，“圣人庇佑……啧啧，真是得天独厚的小家伙啊！”

　　随着声音落下，远处，出现了一名中年男子。

　　这中年男子，比之前的那莫长老两人的气息还要强大。

　　非常的强大！

　　至少是与阴后一个级别的知境强者！

　　阴魂不散！

　　杨叶脸色无比的阴沉。

　　中年男子目光落在了杨叶怀中的小白身上，“天地灵主，难怪能够获得圣人的气息与圣人的庇佑！”说着，他目光落在了杨叶身上，“没想到，你居然能够让一位灵主甘愿跟随，真是让人意外啊！”

　　杨叶轻轻拍了拍小白的小脑袋，“先进去玩好不好？”

　　小白转头指了指中年男子，然后又指了指自己。

　　意思很明显，我来！

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“我来就好，乖，听话！”

　　小白咧嘴一笑，然后身形一闪，进入了鸿蒙塔中。

　　场中，只剩下杨叶与那中年男子。

　　这时，中年男子突然扫了一眼四周，“诸位既然已经到了，何不出来呢？”

　　“出来就出来！”

　　这时，一道豪爽的声音突然在杨叶的左边响起，很快，一名体型魁梧的大汉出现在了杨叶的左边。

　　大汉满脸虬髯，只有一臂。

　　与此同时，在杨叶的右边，不知何时凭空出现了一名身穿青色长袍的中年男子，男子不仅衣物是青色的，就连头发也是青色的，除此之外，男子的双眼也是诡异的青绿色！

　　“人族四贤之一的谢仙，蛮族十大元帅之一的湮霸，灵族长老……啧啧，来的都是大千宇宙有头有脸的人物啊！”

　　这时，一道娇笑声在杨叶身后响起。

　　在杨叶的身后，出现了一名美妇与中年男子，这名美妇与中年男子，杨叶认识，正是当初在无边海要杀他的那妖族狂狮与魔族女子。

　　杨叶对面，那人族中年男子谢仙笑了笑，然后道：“人族，魔族，蛮族，灵族，妖族……”

　　说到这，他转头看向不远处，“阁下又是哪一族呢？”

　　那里，沉默一瞬，突然，那里的空间突然轻轻一颤，转瞬，一名老者自其中缓缓走了出来。老者很是苍老瘦小，面黄肌瘦，身体异常的瘦小，就像是许久没有进食一般。

　　老者看了一眼谢仙，然后道：“一个没什么名气的种族，不值一提！”

　　谢仙看了一眼老者，然后抬头看向天际，“天族的这位朋友，你不出来吗？”

　　三息后，一名身穿白色盔甲的中年男子出现在了谢仙目光所落处！

　　谢仙笑了笑，然后看向杨叶，“现在应该已经没有了！”

　　杨叶扫了一眼四周，四周的这些人，全部都是道境强者，而且还都是道境之中的知境强者！

　　全部是知境强者！

　　别说全部，一个他都吃不消！

　　杨叶笑了笑，“你们真是看得起我啊！”

　　“看得起你？”

　　谢仙微微摇头，“你杨叶虽然是天纵奇才，但是，还没强到能够让我们这么多人来杀你的地步。圣剑，此剑阴差阳错从人君手中丢失，落入你的手中，对我们各族来说，此剑，至关重要，不容有丝毫的差错！”

　　圣剑！

　　杨叶低头看了看手中的剑，然后笑道：“自从得到你之后，我的麻烦就从来没断过啊！”

　　那圣剑轻轻颤了颤，似是在回应什么。

　　杨叶笑道：“没有怪你，这是我的选择。你虽然给我带来了无数的麻烦，但是，你也帮了我无数的忙！”

　　说着，杨叶抬头看向了那远处的谢仙，“有点好奇，这剑这么重要，人君他怎么不自己来呢？”

　　“我来回答你！”

　　这时，杨叶身后的那名魔族女子笑道：“因为人君不敢亲自来！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　魔族女子笑道：“因为他若是离开中土神洲大地，是有可能被巫族或者别的什么族的强者联手围杀的。现在，不管是哪一族，都不会在让这剑落入人族的手中！”

　　杨叶转身看向女子，“还是不太明白！”

　　魔族女子笑道：“人族野心最大，虽然他们实力不是各族之中最强的，但是，野心却是最强的。而这圣剑，能破万界，有这圣剑在，就有发动战争的主动权，所以，我们各族，都希望这主动权落在自己手中，而不是人族手中，明白了吗？”

　　“你魔族魔君敢来吗？”

　　这时，那谢仙突然道：“他敢吗？”说到这，他看向杨叶，“人君不亲来，是因为如果他亲来，那出现在你周围的就不是这些人，而是这中千宇宙各族的话事人了。这也是魔族与妖族等族的族长为何不亲来的原因，因为他们一来，那整个中千宇宙就可能要乱了！”

　　杨叶笑了笑，然后道：“剑只有一把，你们这么多人都想要，好想不够分啊！”

　　谢仙微微点头，他扫了一眼四周，“他虽然是在挑拨离间，但是，也不无道理。诸位，此剑本就是我人族圣剑，理应鬼我人族人君所有，诸位来抢剑，似乎有点……”

　　“谢仙，你就别废话了！”

　　这时，蛮族那虬髯大汉湮霸突然道：“这圣剑，确实是人族的，但是，那是以前，而现在，它可能是大家的。简单一句话，谁有本事，这剑就是谁的，诸位，你们看呢？”

　　“我觉得非常有道理！”

　　这时，杨叶突然道：“谁有实力，这剑就是谁的，诸位，你们先打，打完之后，谁赢了，我就把这剑给谁！真的，我不骗你们！”

　　众人看了一眼杨叶，神色有些古怪。

　　这时，一道娇笑声在场中响起。那魔族女子看着杨叶笑道：“你这算盘打的是真的好啊，让我们先自相残杀，然后你坐收渔翁之利。不过，想法虽好，但是现实却很残酷。因为在我们开始夺剑时，第一个要杀的，就是你！”

　　杨叶：“……”

　　这时，那谢仙目光落在了杨叶身上，“你本来可以成为我人族栋梁，可惜，自甘堕落，不仅修炼巫族功法，还融合巫族血脉，可惜，可惜了！”

　　说完，他看了一眼四周众人，然后道：“诸位，剑的事情，先放一边，先杀了此人，我们在来讨论剑的归宿，如何？”

　　“没意见！”魔族女子笑道：“不过，谁来出手呢？”

　　“一起出手，怎么样？”谢仙道。

　　场中，众人微微点头，表示没有异议。

　　这一刻，所有人目光都落在了杨叶身上。

　　“你可以选择自杀！”这时，谢仙突然道。

　　自杀？

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“其实，我也是有帮手的。”

　　“是吗？”谢仙淡声道：“叫出来看看！”

　　杨叶直视谢仙，“确定要这样吗？”

　　“确定！”

　　谢仙微微点头，“我想看看，这一次，谁能够保你的命！”

　　杨叶笑道：“既然你们都想看，那我就叫了！”

　　语落，杨叶手腕一动，一物出现在了他的手中……


第1933章 以拳服人！

　　一根毛！

　　在杨叶的掌心之中，是一根金色的毛！

　　这根毛，自然就是在下界时，那猴子给他的那根猴毛。

　　看着掌心的猴毛，杨叶轻声道：“猴哥，不是我想坑你，实在是没招了啊！”

　　语落，他轻轻一捏。

　　咻！

　　在所有人的注视下，那根金色的猴毛直接化作一道金光消失在了天际。

　　这一刻，所有人戒备。

　　金光没入天际，却在也没有动静。

　　一息过去，两息过去……十息过去……

　　还是没有动静！

　　杨叶喉咙滚了滚，“猴哥，你不会还是在下界还没上来吧？”

　　猴子的实力有多强？

　　杨叶并没有一个明确的概念，但是，他知道，那猴子很强，非常非常的强。要知道，对方可也是一位妖王，而且，从曾经穷奇的口中，可以看得出来，还不是一般的妖王！

　　当然，现在的问题不是对方实力的问题，而是对方会不会来的问题！

　　如果对方不来，那一切都是浮云！

　　很快，场中已经过去二十息，什么都没有出现！

　　“你的帮手？”

　　这时，那谢仙突然道：“对方似乎并不敢出现！”

　　杨叶沉默。

　　“好了，不要浪费时间了！”

　　这时，那谢仙突然道：“杨叶，见你也算一个人才，给你一个机会，你自己自我了断吧！”

　　自我了断？

　　杨叶轻笑了笑，他紧了紧手中的剑，体内玄气疯狂涌动了起来。

　　见到这一幕，那谢仙淡声道：“看来你是不想要这个机会了。也罢，那我们就多费点力气好了！”

　　语落，谢仙就要出手。

　　轰！

　　就在这时，在那遥远的天际，突然传来了一道炸响声。

　　宛如惊雷炸响，震耳欲聋！

　　所有人齐齐抬头看向天际，在那天际，突然出现了一朵金色的云朵，转瞬，一道金光在那天际一闪而过。

　　谢仙等人微微一愣，下一刻，谢仙等人猛然回头看向杨叶的位置。

　　此刻，在杨叶的面前，不知何时出现了一只全身散发着淡淡火焰的猴子。

　　见到这猴子，谢仙等人神色顿时无比凝重了起来！

　　猴子直接无视谢仙等人，他目光落在了杨叶身上，杨叶笑道：“猴哥，好久不见！”

　　猴子微微点头，“你实力增长的很快，不错！”

　　杨叶笑道：“但还是有点弱啊！”

　　“需要一个过程！”

　　猴子道：“一个成长的过程，任何天才妖孽，他们都需要一个成长的过程，而这个过程，也是他们变强的主要因素。”

　　杨叶笑了笑，然后扫了一眼四周众人，“猴哥，没问题吧？”

　　猴子扫了一眼四周众人，正要说话，这时，一旁那妖族的狂狮突然睁大了眼睛，颤声道：“你，你是……”

　　这时，猴子转头看向那狂狮，“妖族？哪位妖王手下！”

　　那狂狮看了一眼猴子，然后道：“祁连山！”

　　猴子道：“滚回去告诉他，以后不要来找此人麻烦，不然，老子把你们祁连山踏成齑粉！”

　　闻言，那狂狮脸色一变，却不敢说什么，当下对着猴子抱了抱拳，然后转身离去。

　　“阁下是妖族妖王？”

　　就在这时，天空之上，那天族的中年男子突然道：“阁下似乎忘记，这里是天族！”

　　“天族？”

　　猴子抬头看向那中年男子，下一刻，他整个人直接出现在了那中年男子的面前，下一刻，一棍砸下。

　　那中年男子脸色大变，他没想到这猴子竟然突然出手，不敢大意，手中长枪连忙格挡了上去。

　　嘭！

　　在所有人惊愕的目光之中，那中年男子直接被这一棍扫的化作了虚无！

　　直接化作了虚无！

　　场中，所有人愣住！很快，所有人神色有些泛白了。

　　妖王！

　　此刻他们才意识到，站在他们面前的，是一位来自妖族的妖王。

　　这时，猴子看向了那谢仙，谢仙脸色一变，“阁下这是要以大欺小？”

　　猴子指了指杨叶，“你们围攻他，不也是以大欺小？”

　　语落，猴子手中的金色长棍突然消失，下一刻，那根金色长棍已经来到了那谢仙的面前。

　　谢仙脸色大变，他右手一招，一卷黑色卷轴突然出现在了他的面前，下一刻，那黑色卷轴直接炸裂开来，转瞬，一层层薄薄的光幕挡在了他的面前。

　　这些光幕，足足叠加了近万道！

　　然而——

　　轰！

　　那些光幕直接轰然碎裂，而那谢仙本人也被这一棍直接扫的化作了一点黑点消失在天际。

　　没有死！

　　不过对方显然也受了重伤，因为在那谢仙本来所站的位置，出现了一摊血迹。

　　猴子看了一眼那天际，此时，那道黑点已经消失。

　　逃了！

　　猴子右手一招，远处那金色长棍直接出现在了他的手中，下一刻，他屈指一弹，那金色长棒直接化作一道金光消失在了天际。

　　数十万里之外，一处空间突然颤动了一下，很快，一个全是带着血迹的男子自其中闪了出来。

　　这人正是那谢仙！

　　出来后，谢仙松了一口气，就要继续逃，而这时，一道金光直接从他脑后一穿而过。

　　谢仙身体直接僵硬了起来，渐渐的，他身体宛如一道轻烟一般消失在了原地。

　　……

　　此刻，杨叶所在的位置，场中的气氛有些紧张了。

　　所有人的目光都集中在那猴子身上，他们不是不想逃，而是不敢。

　　这猴子的实力，远超他们，对方若是不愿意放他们走，他们根本走不了！

　　猴子扫了一眼四周众人一眼，然后道：“滚！”

　　闻言，众人如释负重，当下纷纷转身消失在了天际。

　　在所有人离开后，猴子转头看向杨叶，“若是我出手杀了这些人，他们背后的人必定会亲自出面，我虽然不惧，但是，那些人却不是你现在所能敌！”

　　杨叶点了点头，“我明白，这些人，这些族，我都已经记下，日后我会一一去拜访的！”

　　有仇不报非男人！

　　猴子微微点头，正要说话，就在这时，他突然抬头看向天际，在那天际的空间突然颤动了起来，很快，一名身着白袍的老者出现在了杨叶的视线中年。

　　白袍老者目光落在了猴子身上，“阁下不远万里来我天族杀人，是在挑衅我天族吗？”

　　“挑衅天族？”

　　猴子抬头看向那白袍老者，“你算个什么东西？也配与我说话？”

　　闻言，那白袍老者脸色顿时难看了起来。而这时，猴子转头看向杨叶，“跟我离开？”

　　对于杨叶，猴子心中还是非常感激的。当初在下界，那是他最困难的时候，当时如果不是杨叶，他的处境会变的非常非常的堪忧。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“我想见见那天君！”

　　“见天君？”

　　这时，天际那白袍老者讥讽道：“你算个什么东西？也配……”

　　就在这时，白袍老者声音突然戛然而止。因为一根长棍已经来到了白袍老者的面前。

　　白袍老者脸色顿时剧变！

　　嘭！

　　一棍之下，那白袍老者整个人直接被砸飞了出去，这一飞，足足飞了近万丈！

　　刚一停下来，那白袍老者口中便是喷出了一口精血。

　　白袍老者抬头看向猴子，虽然相隔万丈，但是以大家的实力，万丈的距离，其实就跟普通人的几丈差不多。

　　白袍老者死死盯着猴子，什么狠话也没有干说。

　　而猴子也没有管那白袍老者，而是看向身旁的杨叶，“走，带你去见见那天君！”

　　见天君！

　　猴子说完，直接抓住杨叶的肩膀然后消失在了原地。

　　遥远的天际，一道金光一闪而过。

　　杨叶此刻算是知道这猴子速度的恐怖了，从无边海到云霄城，猴子只用了不到一刻钟！

　　一刻钟！

　　这速度，甩了他十万八千里！

　　杨叶与猴子刚到云霄城外，一名身穿金色盔甲的中年男子便是出现在了杨叶与猴子的面前。

　　“来者何人！”金甲男子喝道。

　　猴子眉头一皱，就要出棍，这时，杨叶突然拦住了他，然后道：“猴哥，先不急，我们要以德服人！”

　　猴子：“……”

　　杨叶看向那金甲男子，然后道：“还请阁下通报一下，我们求见天君。”

　　“见天君？”

　　那金甲男子眉头皱了起来，“天君何许人？岂是你说见就见？哪里来，速滚回哪里去，不然……”

　　就在这时，杨叶摇了摇头，然后看向身旁的猴子，“猴哥，我改变主意了。我们不以德服人了，我们还是以拳服人吧！”

　　猴子没有说话，手握金色长棍对着远处猛地就是一扫。

　　这一扫，那金甲男子直接被扫飞了出去。

　　这一刻，整个云霄城震动！

　　有人偷袭云霄城？


第1934章 邪灵族！

　　杨叶看了一眼身旁的猴子，然后道：“猴哥，这天族好像很厉害哦！”

　　猴子微微摇头，“不算厉害，那神族与邪灵族才厉害！”

　　“神族？邪灵族？”杨叶不解。

　　猴子点了点头，“这两族，即使是道家，佛家，兵家，儒家，都不敢小觑他们！”

　　杨叶正想问什么，而就在这时，在那云霄城的上空，出现了一名华袍男子。华袍男子看起来三十来岁，双手负于身后，身上有一种儒雅的气质。

　　天君！

　　眼前这位，就是大千宇宙赫赫有名的超级强者，天族天君！

　　天君目光落在了猴子身上，“没想到，你猴子命如此的大，竟然能够逃过佛家的追杀！”

　　猴子微微摇头，“天君，我今天来，不是想与你扯这些有的没的。我这位小兄弟想见见你，但是，你这些手下的眼睛，一个个都是长在鼻孔里的，恩，那啥，对，狗眼看人低。天君，天族这傲慢的臭性子，是该改改了，不然，哪天你天族可能就要大祸临头！”

　　天君淡声道：“这就不劳你操心了。你还是多操心一下自己的事情吧！”

　　说着，他看向猴子身旁的杨叶，“我知道你，你来我天族的目的，是为了小七与那紫貂！”

　　“是！”杨叶直视天君，毫无畏惧。

　　天君摇了摇头，“你身上，是非太多，我不想小七与你有任何的瓜葛。”

　　杨叶沉声道：“那将紫儿还我！”

　　“紫儿？那只紫色空间貂？”天君道。

　　“是！”杨叶道。

　　天君摇了摇头，“不行！”

　　闻言，杨叶脸色一沉，“为何？”

　　“小七灵魂还在她身体中，在小七没有寻找到新的灵魂载体时，此貂的身体，不能离开天族！”天君道。

　　杨叶沉声道：“以天族的实力，无法为她寻一具能够承载灵魂的躯体？”

　　“她身体特殊！”天君道。

　　杨叶沉默。

　　这时，天君突然道：“人类，小七是我天族公主，她不仅体质特殊，身份特殊，身上肩负着我天族某些使命，我，不希望她跟一个人类，特别是一个身上满是是非因果的人类有任何挂噶！”

　　杨叶直视天君，正要说话，这时，天君又道：“你要明白一点，你在天族这段时间，到现在还活着，是因为我答应过她，只要她不见你，就不杀你。但是，我的忍耐性是有限度的。今日之后，你不得在上天族，不然，我必杀你！”

　　不得在上天族！

　　杨叶双拳缓缓握紧，过了一会，他突然笑了起来。

　　“笑什么？”天君道。

　　杨叶笑道：“我笑天族的人为何都这么高傲了。因为他们的头就是这种性子！天君，帮我带句话给小七，告诉她，之前的事情，是我误会她，我杨叶道歉。还有，告诉她，我会再来天族的！”

　　“天族不欢迎你！”天君直视杨叶。

　　杨叶笑容渐渐变的阴冷，“等你在见到我时，我要你亲口把今天这句话吞回去！”

　　天君眼神渐渐冰冷，“弱者，就要有弱者的觉悟，还是说，你觉得这猴子真能够在这天族保得住你的命？”

　　猴子手腕一动，手中那根金色长棒顿时颤动了起来。

　　而这时，杨叶摇了摇头，他看了一眼云霄城，然后深吸了一口气，突然，他猛地吼道：“天族，老子一定会在来的！”

　　声如惊雷炸响，响彻整个云霄城！

　　言落，杨叶转身与猴子直接消失在了天际。

　　原地，天君死死盯着杨叶与猴子消失的地方，在他眼中，是森冷的杀意。

　　“父亲满意了吗？”就在这时，一道声音突然自天君身后传来。

　　天君双眼缓缓闭了起来，“都是为你好！此人身上，是非太多太多，你与他若是太近，日后不会有好下场。”

　　“可父亲也没必要如此！”女子道。

　　“当年那塔，你真的不知道在谁的手中吗？”天君突然问。

　　女子沉默一瞬，然后道：“我已说过，当我醒来后，它就已经消失不见。怎么？”

　　天君微微摇头，“没什么，你下去好好休息吧！”

　　女子没有在说什么，转身离去。

　　女子离开后，天君身后，突然出现了一名黑影人。

　　天君淡声道：“跟去，若是有机会，杀了。没有机会，就制造机会。要杀他的人，应该不少！”

　　黑影微微一颤，直接消失在了原地。

　　……

　　在猴子的带领下，杨叶没多久便是离开了天族，来到了巫族的地界。

　　空中，杨叶抱了抱拳，“这一次，多谢猴哥了。”

　　猴子微微摇头，“你曾也相助过我！”

　　说着，他扫了一眼四周，然后道：“此时已经无危险，我们就此分别吧！”

　　杨叶微微点头，正要说话，这时，猴子道：“我本想带你去妖族，在我的地盘，你短时间内是没有什么危险的。但是，长时间来看，你会很麻烦。”

　　“为何？”杨叶问。

　　猴子道：“我与佛家之间，有一段不小的恩怨，他们不会放过我，你若与我一起，必将被他们盯上，以你现在的实力，还承受不起他们的针对。”

　　“佛家？”杨叶眉头皱了起来，“这是一个什么势力？”

　　猴子道：“一个非常强大的势力，总之，你很快就会接触到这一层面的人与势力了。自己多小心，有缘再见！”

　　猴子声音落下，人已经消失在原地。

　　场中，只剩下杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，见无人，他右手一挥，将阴后从鸿蒙塔移了出来。虽然他相信阴后，但是鸿蒙塔的事情，还是小心些为好。这不仅仅关系到他自己，还关系到鸿蒙塔内的苏青诗等女！

　　此时，阴后还处于昏迷的状态！

　　杨叶右手放于阴后的眉间，体内鸿蒙紫气顺着他的手掌慢慢传入阴后眉间之中，过了差不多一刻钟后，阴后双鱼缓缓睁了开来。

　　杨叶道：“前辈，没事吧？”

　　阴后扫了一眼四周，然后看向杨叶，“你救了我？”

　　杨叶点了点头。

　　“怎么可能！”阴后皱眉道。

　　杨叶道：“刚才有一个朋友帮忙，不过现在，他已经离开了。”

　　阴后看了一眼杨叶，然后道：“你身上，很多秘密！”

　　杨叶笑道：“每个人都有自己的秘密，不是吗？”

　　阴后点了点头，然后道：“你现在的处境很堪忧，各族的人，都想要你的剑。”说到这，她沉吟了数息，然后道：“你先随我回巫族！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“会不会连累你？”

　　阴后不悦道：“说的什么话？你是他的徒弟，那就等于是我的徒弟。别族的强者，还不敢光明正大的来巫族杀人！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，他现在也需要一个落脚的地方，然后想办法提升自己的实力！

　　真境六段的境界，真的混不下去了！

　　必须提升境界，提升实力！

　　这是他目前唯一的想法！

　　在阴后的带领下，杨叶再次来到了谷阴山。不过，阴后却是没有在谷阴山，而是前往巫族的帝都。

　　房间之中，杨叶盘坐在地，然后进入了鸿蒙塔内。

　　“前辈，这阴后与你是什么关系？”后卿面前，杨叶嬉笑道。

　　后卿微微摇头，“你小子有兴趣担心这些，还不如去担心下自己目前的处境。你手上的这剑，真的是一个祸害，你得想想办法才行，不然，你会被各族追杀到死的！”

　　被各族追杀！

　　杨叶苦笑了笑，他也知道这问题，就目前来看，他现在的处境确实非常非常的不好。但是，他能怎么办？把剑交出去？问题是，剑交出去，人君也不一定会放过他啊！

　　特别是人君与人族的那个什么猎巫一族，还有天族，他现在的敌人，又多出了一个天族！

　　满世界都是敌人！

　　他现在的感觉就是，自己满世界都是敌人！

　　后卿也沉默了。交剑不杀？杨叶是剑修，交剑，无疑是在坏他的剑心！

　　不交，那些强者肯定不会善罢甘休！

　　过了许久，后卿摇了摇头，“你这小子，你上辈子是不是做了什么孽？在下界被追杀，来上界，还是被追杀……上辈子你肯定是做了什么缺德事，这辈子才会这么的惨！”

　　杨叶：“……”

　　接下来的时间，杨叶没有在与后卿闲聊，而是开始修炼。

　　当务之急是尽快提升实力，其余的，都是虚的！

　　唯有实力，才能够活命！

　　时间一点一点过去，一天后！

　　清晨，杨叶突然回到了现实，他看向门口，这时，们突然打了开来，阴后走了进来。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　阴后摇了摇头，“走，立刻离开巫族！”


第1935章 离别，死界！

　　离开巫族！

　　杨叶眉头皱了起来，“为何？”

　　阴后微微摇头，“你明白的！”

　　杨叶沉声道：“巫族也想要这圣剑吗？”

　　阴后点了点头，“巫族有十二位巫王，除了十二位巫王之外，还有各大长老，以及统帅等……这些人，一致认为，你手中年的那柄剑，不能落在人族的人手中！简单来说，他们也要夺剑！”

　　夺剑！

　　巫族也要夺剑！

　　杨叶沉默了起来。

　　这时，阴后道：“其实，我理解的他们想法还有做法。”

　　杨叶看向阴后，阴后道：“你如果是巫族的人，或许他们不会这么做。但是，你是人族。以前，那剑在人君手中，人君坐镇中土神州，加上他拥有超强的实力，自然没有人会去打他这柄剑的主意。但是，你不同，你很弱小。对于我巫族来说，这是一个天大的机会。但是……”

　　说到这，她微微摇头，“快走吧，离得远远的！”

　　杨叶笑道：“没想到，这柄剑这么多人想要！”

　　“不是这么多人，是很多人！”

　　阴后沉声道：“此剑拥有破界之能，对于各族来说，是一个潜在的威胁。而拥有它，就相当于拥有了主动权，而现在，它落在了你手中，而你，还没有那个让各族忌惮的实力。你拥有了与你现在实力不符的东西，这是好事，但，也是坏事！”

　　说到这，她看了一眼杨叶，轻声道：“你现在的处境，虽然很糟糕，但是，这也算是一种磨练。走，我送你一程！”

　　说到这，阴后似是想到了什么，愣在了原地。

　　送杨叶一程！

　　送他到哪里去？

　　现在，不仅仅是巫族要夺杨叶的剑，而是各族都要夺杨叶的剑，送他到哪里去？

　　杨叶摊了摊手，“我怎么感觉，这大千宇宙已经没有我的容身之地了！”

　　过了许久，阴后沉声道：“你敢不敢去死界！”

　　“死界？”杨叶不解，“那是什么地方？”

　　阴后沉声道：“一个非常非常危险的地方！”

　　“非常危险？”杨叶微微皱眉，“怎么个危险法？”

　　阴后沉声道：“死界在一颗死寂的星球上，那颗星球，没有灵气，不仅没有灵气，还充满了毒障以及各种各样的自然危险。而在死界的人，都不是简单的人！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　阴后道：“正常人会去死界吗？”

　　杨叶摇了摇头，那里没有灵气，没有灵气，对于修炼者来说，无疑就等于普通人没有空气，是难以存活的。

　　阴后道：“去死界的，大多都是在正常世界混不下去的人……你听到这，可能会轻视这些人，但是，千万不要轻视这些人。这就好比你，你如果去了死界，如果有人轻视你，必定要付出惨痛的代价！”

　　杨叶道：“前辈，你所说的那些人在正常世界混不下去，大概指什么？”

　　阴后道：“就是得罪了某些大势力，就像你，得罪了各族，然后在正常世界混不下去了，只能去死界。”

　　杨叶：“……”

　　阴后又道：“能被逼去死界，这证明他们在正常世界里，绝对不是一个善茬。在那里，不仅有人族，还有巫族，天族……反正，那里，万族共存！”

　　杨叶沉声道：“那里没有灵气，那些人怎么活？”

　　阴后道：“这就是那里最可怕的地方！”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　阴后道：“那里，生存法则比这正常世界至少残酷十倍不止。在那里，没有灵气，但是，没有灵气不代表不能成为强者。有的人，通过各种各样的方法猝炼肉身，让自己肉身强大到一种匪夷所思的地步……还有的，就是通过各种各样的能量石来修炼……他们的修炼环境，非常非常的恶劣，但是，能够在这种恶劣的环境走出来的强者，那实力绝对是非常恐怖的！”

　　说到这，她微微摇了摇头，然后又道：“那里面强者的含金量，比外面高太多太多了。你在外面，以你现在的实力，能够越阶挑战明境四段的强者，但是在里面，恐怕就不能了。那里面，真正的卧虎藏龙！”

　　杨叶道：“外面的人，不敢进去？”

　　阴后点了点头，“不到万不得已的时候，没有人愿意主动前往那个地方的。因为那里生存环境，实在是太恶劣了。加上那里的人都非善类，因此，就算是我们这种级别的强者进去，可能都活不下来！”

　　说到这，她看向杨叶，“小子，我之所以建议你去那个地方，不单单是让你暂时躲避各族的追杀，还有一个原因，那就是希望你去那个地方锻炼自己。相信我，如果你能够待上个一两年，你的实力绝对会在来一个蜕变！”

　　杨叶苦笑道：“前辈不怕我去了被人弄死吗？”

　　阴后轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“你必须暂时躲避一下风头，不然，你就算不被追杀死，也会累死。你现在，需要一点发育的时间，而这死界，就是你的机会！”

　　杨叶想了一会，然后道：“好，我去！”

　　阴后微微点头，“我等你，等你出来的那一天！”

　　杨叶笑了笑，没有说话。

　　这时，阴后又道：“走，我送你一程！”

　　杨叶正要点头，突然，他眉头皱了起来，过了一会，他看向阴后，“给我一点点时间，可以吗？”

　　阴后微微点头，“别太晚，巫族那些老家伙，可能很快就会找到你在我这！”

　　说完，她转身身形一颤，消失在了房间之中。

　　阴后走后，杨叶来到了鸿蒙塔内。

　　杨帘霜等女闭关出来了！

　　“我们要离开了！”杨帘霜道。

　　“离开？”杨叶不解，“为何？”

　　杨帘霜轻笑了笑，“你那修炼室虽然好，但是，我们总不能一直在塔里修炼吧？我与幽冥殿的几位姐妹，准备去这个大千宇宙到处看看。”

　　到处看看！

　　杨叶想了想，然后微微点头，“也是，天天待在塔里，你们都要发霉了！”

　　说到这，他转头看向一旁的冥女，“你们有没有想好去哪里？”

　　冥女沉声道：“我们想去找少司幽殿主！”

　　“还去找她？”杨叶惊愕道。

　　冥女笑了笑，“是她让我们来到大千宇宙后去找她！”

　　“她在哪？”杨叶道。

　　冥女道：“人族！”

　　杨叶沉声道：“小心些。”

　　冥女微微点头，然后道：“这一次，我们准备将大姐一起带走。”

　　天女！

　　杨叶道：“她到底是怎么回事？”

　　冥女摇头，“我们也不是很清楚，这一次，正好带她去见少司幽殿主，她肯定知道大姐的状况。”

　　杨叶道：“不管怎么样，你们都小心点。”

　　“你该多担心下自己！”冥女道：“你现在的处境比我们糟糕多了。”

　　杨叶笑道：“没事，你知道的，我命很硬的！”

　　冥女微微点头，“保重！”

　　说完，她与幽冥殿带着天女转身离去。

　　“保重！”

　　杨帘霜说完，也转身离去。

　　场中，只剩下苏青诗等女。

　　“我想去仙武宗！”

　　这时，一旁一直沉默的安南靖突然道。

　　杨叶转头看向安南靖，“仙武宗？”

　　安南靖微微点头，“人族十大洞天之一的仙武山，也是武家老祖所在的宗门。”

　　杨叶想了许久，虽然他不想安南靖离开他，但他还是点了点头。安南靖天赋卓绝，跟在他身边，只会浪费她这份天赋。她应该去追寻自己的武道，而不是跟在他身边。

　　“去死界后，小心些！”安南靖轻声道。

　　杨叶笑道：“放心吧，我这辈子，很少吃亏的。”

　　安南靖微微点头，然后转身消失在了房间之中。

　　场中，杨叶深吸了一口气，“天下无不散之宴席啊！”

　　“还有重聚之时！”苏青诗走到他身旁，轻声道。

　　杨叶笑道：“你们呢？你们肯定不会去别的地方了吧？”

　　苏青诗没有说话，只是轻轻拉住了杨叶的手，一切尽在不言中。

　　与苏青诗等女小聚了一下后，杨叶便是离开了房间。此时，阴后已经等候在门外。

　　“刚才那些人？”阴后突然问。

　　“我的朋友！”

　　杨叶道：“现在，她们离开巫族，应该没有问题吧？”

　　阴后微微点头，“我已经安排好，只要她们不主动找事，她们会安然离开巫族！”

　　杨叶点了点头，“我们走吧！”

　　阴后没有在说话，右手一挥，与杨叶直接消失在了场中。

　　一刻钟后，云端中，阴后突然停了下来。

　　杨叶转头看向阴后，“怎么了？”

　　阴后脸色一沉，“他们来了？”


第1936章 等老子回来！

　　他们来了！

　　杨叶正要说话，就在这时，在他们四周，空间突然微微一颤，转瞬，三名老者与一名中年男子出现在了场中。

　　巫族强者！

　　杨叶脸色沉了下来。

　　阴后目光落在了她面前不远处的那名老者身上，“禹高，你什么意思？”

　　名叫禹高的老者目光落在了杨叶身上，“阴后，你应该知道，此剑若是在落入那人君手中，对我巫族是何等的不利。”

　　阴后轻笑了笑，“禹高，我就开门见山了。此人对我有恩，也是我将他带到巫族来，所以，我不会让他在巫族出事，明白？”

　　禹高沉声道：“阴后，你要为了一个人族而枉顾巫族的安危？”

　　“巫族安危？”

　　阴后嗤笑道：“你是在与我说笑吗？一柄剑就关系到我巫族的安危？如果是这样，那我巫族也未免太不堪了些。”说到这，阴后冷冷看了一眼场中几人，“我把话撂在这，今日，你们若是强行夺他的剑，我阴后就与尔等不死不休！”

　　闻言，那禹高等人脸色顿时无比难看了起来。

　　这时，一旁的一名老者突然沉声道：“阴后，为了一名人类，你竟然要与我等为敌？”

　　阴后转头看向那说话的老者，“他是我带到巫族来的，我有责任安全把他带出去。今日，你们联手，我肯定无法阻止你们。但是，相信我，未来的日子里，我阴后唯一要做的事情，就是疯狂报复你们，不惜一切代价！”

　　“你真是疯了！”一旁，那禹高沉声道：“阴后，此剑落在我巫族手中，这不仅大大削弱了人君的实力，更让我巫族有了主动权。这对我巫族，是天大的好事，而你现在，竟然要意气用事，你……”

　　就在这时，一旁的一名中年男子突然道：“先拿下此人在说！”

　　语落，其就要动手。

　　“住手！”

　　就在中年男子要动手时，一道声音突然自远处传来。

　　所有人转头看去，那里，出现了一名青年男子。

　　这青年男子，杨叶认识，正是那黎江。

　　见到黎江，禹高等人眉头顿时皱了起来。一个小小的皇子，对他们来说，分量实在是有些不够看。

　　黎江看了一眼禹高等人，他紧了紧手，然后道：“诸位前辈，我父皇有令，不得阻止此人！”

　　说着，他手腕一动，一枚金灿灿的令牌出现在了他手中。

　　巫皇令！

　　黎高等人眉头皱的更深了！

　　其中一名老者突然问，“巫皇为何会改变命令？”

　　黎江微微摇头，“我不清楚，但是，父皇说，他自有安排！并且让诸位立即回去与他见面，说是有要事相商。恩，还有阴后大人，你也得回去！”

　　要事相商！

　　禹高等人相视了一眼，有些捉摸不透。

　　杨叶身旁，阴后突然屈指一点，一道白光没入了杨叶的眉间，“这是去死界的路线，你独自去，一切小心。现在，立刻离开！”

　　杨叶对着阴后抱了抱拳，“告辞！”

　　说完，他就要走，而这时，远处的那黎江突然道：“杨兄，保重！”

　　杨叶转头看了一眼那黎江，微微点头，“多谢！”

　　语落，杨叶右脚轻轻一旋，脚下剑光一闪，直接消失在了天际。

　　……

　　巫皇宫。

　　殿中，坐在首位的是一名身穿金色长袍的中年男子，这正是巫族的巫皇。而在下方，则是阴后与禹高等人。

　　而此刻，那黎江则是跪在殿中。

　　禹高等人神色有些阴沉。

　　上方，巫皇起身，他缓步走到了黎江的面前，“我给你令牌，是让你去告诉阴后，让她以巫族大局为重，务必要留下那圣剑，而你是如何做的？”

　　黎江跪在地上，不言。

　　“错了吗？”巫皇道。

　　黎江摇了摇头。

　　“理由！”巫皇道。

　　黎江抬头直视巫皇，“父皇，在天族，若不是杨叶，我必已经成为巫族的罪人，那时的我，唯有以死谢罪。可以说，他杨叶对我来说，有救命之恩。父皇常言，我们有恩，当报恩，不是吗？”

　　“糊涂！”

　　就在这时，一旁的禹高突然怒道：“报恩也要看情况，你个人的恩怨，怎能与巫族的安危相提并论？”

　　黎江看向那禹高，“禹高大人，那杨叶对我巫族造成威胁了吗？”

　　禹高语塞。

　　而这时，一旁的一名老者突然道：“他虽然对我巫族没有恶意，但是，他是人类。”

　　“那他身上还有巫族血脉，还修炼巫族功法呢！”黎江道。

　　那老者眉头皱了起来。

　　“怎么与诸位大人说话的？”这时，巫皇突然怒斥道。

　　黎江微微点头，沉默了起来。

　　这时，一旁的阴后站了出来，“诸位只看到了眼前的利益，可是，却没有看到潜在的危险。我且问诸位，杨叶此人如何？”

　　杨叶！

　　场中，所有人看向了阴后。

　　阴后继续道：“他以真境六段的实力，就已经能够斩杀明境三段，甚至四段的强者。此人的天赋，何等的恐怖？”

　　“难道阴后以为他一个人能够威胁到我巫族？”一旁，禹高淡声道。

　　“现在自然是不能的！”

　　阴后道：“但是，诸位，他以后呢？此人若是不夭折，未来必定是一方超级强者。”

　　“我觉得，还是那柄剑的威胁来的大！”禹高看向巫皇，“此时我们若是动用巫族神兽的力量，必定能够拦下此人，现在，还有机会！”

　　巫皇沉默。

　　而一旁，阴后神色阴沉了下来。

　　“此人身具大因果，我巫族不与他交好，但，也不准与之为敌！”

　　就在这时，一道声音突然在大殿中响起。

　　听到这道声音，殿中所有人浑身一震。转瞬，殿中所有人齐齐弯腰点头，“遵命！”

　　……

　　在那遥远的人界，南麟洲，某一个小村庄，村庄破旧，非常的不起眼。

　　这一天，一名身背长枪的中年男子突然来到了村庄之中。

　　中年男子来到了一间破旧的房屋前，这时，一名老者走了出来。

　　“主人在何处？”中年男子问。

　　老者微微摇头，“不知！”

　　中年男子眉头皱了起来。

　　老者道：“我只知道，她跟着一名人类年轻人走了。至于为什么，吾不敢问。”

　　“人类？”

　　中年男子眉头皱的更深了。

　　“主人记忆恢复多少了？”中年男子又问。

　　老者微微摇头，“不到两成，现在，或许更多一些。”

　　“那人类什么来历！”中年男子又问。

　　老者沉默了许久，然后道：“轩辕帝的剑在他手中！”

　　闻言，中年男子眼中闪过一抹忌惮，“此剑不是在那人君手中？”

　　老者微微摇头，“不知，不过，此剑剑灵，已经有苏醒迹象。”

　　说到这，老者深吸了一口气，然后抬头看向天际，“当年，释天大人以牺牲自己为代价，重伤此剑，让得百族不得不退走，而现在，此剑剑灵已经要苏醒……”

　　说到这里，老者与中年男子眼中皆是浮现出了毫不掩饰的担忧。

　　就在这时，一名白裙女子突然自远处缓缓走来。

　　女子看起来有些柔弱。

　　中年男子与老者看向白裙女子，渐渐的，那中年男子眉头皱了起来，“阁下是？”

　　白裙女子玉手微微一动，刹那间，在三人脚下，突然出现了一片星辰！

　　星辰！

　　此刻，三人宛如置身星空之中。

　　而在三人脚下，宛如一个巨大的星辰棋盘。而那些星辰，则是棋子。

　　中年男子颤声道：“以天当棋盘，以星为子，斗转星河……你是军师！”

　　白裙女子双眼缓缓闭上，“轮回无数，这一次，终于是最后一次了。人族，巫族，魔族，妖族，天族……血债，该是偿还的时候了！”

　　……

　　云端之中，杨叶御剑疾行。

　　死界！

　　他这一次的目的，就是去死界。

　　“小子，别记恨巫族！”这时，后卿的声音突然在杨叶脑中响起。

　　“记恨巫族？”

　　杨叶摇了摇头，“前辈说笑了。我就算恨，也不能拿巫族怎么样啊！”

　　后卿道：“其实，如果是我，我也会与他们一样做的。这剑，落在别的什么族都可以，但是，决不能在人族手中。”

　　杨叶苦涩一笑，“这剑，真的是一个超级大麻烦啊！”

　　“但也是一个大机缘！”后卿道：“小子，此剑不是凡物，日后对你肯定是有大帮助的！”

　　“希望吧！”杨叶苦笑道。

　　虽然这剑帮了他许多忙，但是，这剑给他来到的麻烦也是非常多的。刚来到大千宇宙，他现在就已经是各族追杀的对象……他都有点服自己这个拉仇恨的能力。

　　御剑疾行差不多一天后，杨叶突然停了下来。

　　在他面前不远处的虚空之中，是一个漆黑的空间黑洞。

　　穿过这个黑洞，就是死界了！

　　原地，杨叶转头扫了一眼四周，“人族，天族，魔族，灵族……给老子等着，等老子练好回来，在一一找你们算账！”

　　语落，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光没入了那黑洞之中。


第1937章 吃人！

　　进入黑洞那一刻，杨叶顿时感觉到了一股恐怖的吸力。

　　这股吸力让得他全身都绷紧了起来，宛如被数万匹烈马在疯狂拉扯一般！

　　杨叶连忙运转体内玄气，随着鸿蒙紫气的修复，那种感觉渐渐少了下来。

　　不知道过了多久，杨叶感觉自己身体渐渐平静了下来。脑中的眩晕感也少了许多。

　　“又来肥羊了！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶耳边响起。

　　杨叶使劲摇了摇头，然后缓缓睁开了眼睛，睁眼那一瞬，杨叶眉头不由皱了起来。

　　灰暗的天空，难闻的气味，灵气稀薄的几乎没有。

　　死界！

　　杨叶知道，这就是传说中的死界了。

　　不是一般的差！

　　这是杨叶此刻的念头。这个鬼地方，灵气如此的稀少，可以说，这里根本不适合修炼。

　　“新来的！”

　　就在这时，一道声音将杨叶思绪拉了回来。

　　杨叶转头看去，在他右边不远处，站着一群人，有男有女，大约三十来人。为首的，是一名断臂青年男子。青年男子嘴中叼着一根不知名的杂草，脸上带着玩世不恭的邪笑。

　　刚才说话的，就是这青年男子！

　　青年男子境界并不高，只有明境二段！

　　杨叶打量了一眼青年男子等人一眼，然后道：“有事？”

　　青年男子嘴角微掀，将口中杂草吐了出来，“这个问题问的好，既然你问了，那我就直说了。我们呢，缺点仙晶石，想找兄弟借一点。兄弟刚从外面来，这玩意，应该是有不少的，对吧？”

　　“打劫！”

　　杨叶微微点头，“你们这是在打劫！”

　　“兄弟说的哪里话！”

　　那青年男子不悦道：“我覃坤是那种人吗？我们只是找兄弟借点仙晶石，以后等我们手头宽裕了，会还的，恩，应该会还的！”

　　杨叶手腕一动，一把仙晶石出现在了他手中，足足有十来枚。

　　当见到这一幕时，远处的覃坤等人眼睛顿时亮了起来，眼中，毫不掩饰着贪婪与火热。

　　这个地方，没有灵气，因此，这种仙晶石，尤其的珍贵。可以说，在这里，命都没有仙晶石值钱。

　　杨叶扬了扬手中的仙晶石，“自己来拿？”

　　远处，那覃坤双眼微眯了起来，眼中的贪婪少了些，凝重多了一点。

　　敢来这死界的人，又有几个是简单货色？

　　虽然如此，但是，他并不想放弃。

　　覃坤右脚突然猛地一跺地面，这一跺，整个大地剧烈一颤，而他本人则借助大地传来的力道朝着杨叶暴射而去。当来到杨叶面前差不多三丈是，他一拳猛地朝着杨叶就是一轰！

　　拳出，空气被撕裂，空间更是被震地剧烈颤动，仿佛要破碎一般。

　　杨叶站在原地，面无表情。当那覃坤的拳头来到他面前时，他右手突然紧握成拳，然后一拳轰出！

　　硬对硬！

　　两只拳头刚在空中一接触——

　　轰！

　　一股强大的力量顿时自两人拳头之中席卷而出，两人同时被这股力量震地朝着彼此的后方连连暴退。

　　不过很快，杨叶停了下来，而那覃坤依旧在还在暴退。

　　在退了足足差不多三百来丈后，覃坤停了下来，他看了看自己的拳头，此刻，他的拳头已经变形，特别是手臂，已经完全扭曲起来。

　　覃坤抬头看向杨叶，“没想到这一次，来了一个体修！”

　　杨叶扬了扬手中的仙晶石，“还要吗？”

　　覃坤咧嘴一笑，“当然要！”

　　语落，他左手朝前一探，手中，多了一柄长刀，下一刻，其本人直接出现在了杨叶的面前，转瞬，手中长刀对着杨叶猛地就是一劈。

　　刀落下，所过之处，空间直接被撕裂开来！

　　杨叶没有用剑，再次一拳轰出！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了百丈开外。在他拳头上，有着一道深深的血痕。

　　对方的刀，能够破他的肉身！

　　如阴后所言，这地方强者的含金量确实要比外面高很多！

　　而这时，在杨叶面前，突然出现了一道道残影，与此同时，一柄长刀已经来到他的头顶！

　　刀尖闪烁着森冷寒光！

　　杨叶右手微微一旋，刹那间，他整只右手周围，出现了一只虚幻的龙爪，下一刻，杨叶朝上一探，直接抓住了那柄长刀。

　　长刀被杨叶握住，那覃坤脸色顿时一变，而这时，一股力量突然传到他手中，转瞬，他手中的长刀直接被杨叶强行夺了过去，下一刻，杨叶反手就是一刀劈下！

　　嘭！

　　一道人影直接飞到了数千丈开外！

　　这道人影，正是那覃坤！

　　化龙爪之后，杨叶借助天龙的力量，他的力量瞬间提升了不知道多少倍！

　　这就是化龙的威力！

　　不远处，那停下来的覃坤嘴角渐渐溢出了一抹鲜血，在他的胸前，有着一道深深的刀痕，刀痕极深，有点像开膛破肚。

　　覃坤抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向杨叶，“厉害！”

　　杨叶没有管那覃坤，他扫了一眼四周，此刻，他位于一座巨大的圆台，在他身后的天际，是一个漆黑的黑洞，不过，这个黑洞被一个神秘的阵法困着，因此，那黑洞的吸力并没有泄到这个世界来。

　　杨叶收回目光，然后看向那远处的覃坤，他屈指一弹，三枚仙晶石落在了那覃坤的面前。

　　覃坤微微一怔，不解的看着杨叶。

　　杨叶道：“我想知道死界的事情！”

　　覃坤微微摇头，“我知道的也不多！”

　　“你也是刚来？”杨叶道。

　　覃坤摇头，“来了十多年了。之所以知道的不多，是因为在这个鬼地方，不能乱跑。”

　　“不能乱跑？”杨叶眉头微皱，不解。

　　情况点了点头，“在这十万里的范围内，有三个势力，分别是恶狼团，魔人窟，天居城。而十万里以外的世界，我就不知道了。”

　　“没出去看看？”杨叶问。

　　覃坤苦笑了笑，“在我们这片区域的四周，是一眼看不到头的茫茫大山，在这些大山之中，是有非常非常危险的东西的。”

　　“非常危险的东西？”杨叶道：“什么东西？”

　　覃坤摇了摇头，“不知道，反正，即使是道境强者，也不敢轻易涉足那些山脉。”

　　杨叶沉默了一会，然后道：“你们属于哪个势力？”

　　闻言，那覃坤神色顿时有些尴尬了。

　　过了一会，覃坤道：“我们不属于任何势力，我，好吧，人家根本看不上我们？”

　　“看不上？”

　　杨叶看了一眼覃坤等人，这些人，最低都是明境，那些势力居然看不上？

　　覃坤苦笑道：“那三个势力，都拥有一个灵脉，他们招人，只招收那种非常强大或者非常有潜力的，毕竟，灵气有限，不能浪费在一般人身上。”

　　说到这，他看向杨叶，“你的话，要加入他们，应该是没问题。我建议你去天居城，因为那里的老大，是人族的。”

　　杨叶看了一眼覃坤等人，“你们为何不离开？”

　　“离开？”

　　覃坤苦笑道：“进来容易，出去难了！”

　　说着，他指着杨叶后方那个巨大的黑洞，“看到那黑洞四周的阵法没？那阵法，困住黑洞，但，也困住了我们进去的希望。这阵法，是由曾经一些超级强者为了保护这个世界不被黑洞吞噬而联手布置，他们也怕有人故意去破坏这阵法，所以，特意加强了阵法，并且，任何人靠近那阵法百丈内，阵法就会自动开启，并且主动攻击！”

　　“很强吗？”杨叶问。

　　覃坤点了点头，“非常非常的强，曾经有位达到道境的知境强者硬闯此阵，直接被秒杀！”

　　直接被秒杀！

　　杨叶眉头皱了起来，知境强者！阴后就是知境强者，能够秒杀阴后，这是何等的恐怖！

　　杨叶转头看向那阵法，这是一个阵法，那圣剑应该是可以破掉的。但是，问题是，那前提是他必须扛住这大阵的攻击。不然，就算他将阵法破掉，他自己也可能会被大阵给击杀！

　　要想早点出去，他就必须得提升自己的实力了！

　　收回思绪，杨叶看向面前的覃坤，然后道：“天居城怎么走？”

　　覃坤指了指右边，“从这里走，一直走，你很快就会看到天居城了！”

　　杨叶微微点头，正要说话，而就在这时，一道刺耳的尖锐声突然在众人右边响彻而起。

　　听到这道声音，那覃坤等人脸色顿时勃然大变，“是魔人，快走！”

　　声音落下，其与身后的众人直接身形一颤，朝着远处激射而去。

　　魔人？

　　杨叶抬头看去，不远处，出现了十来个身材高大的人，这些人跟普通的人类有点不太一样，身材比普通人高大，而且，这些人皮肤有点黝黑。

　　这不是重点，重点是，这些人的手中，都提着一个人类。

　　然后，然后这些魔人边朝着他这边掠来，边啃着手中的人……

　　吃人！


第1938章 明境！

　　吃人！

　　他杨叶虽然杀人如麻，但是，也没吃过人啊！乍看到这一幕，虽然没有被吓到，但却也被惊到了。

　　那些魔人此时正朝着他的位置掠来。

　　杨叶发现，这些魔人，每一个脚步落在地面上，地面就会颤动一下，足见其力量是有多恐怖！

　　魔人不多，只有十来个，但是杨叶知道，他得跑路了！

　　这些魔人最低的都是明境强者，其中有两个，更是明境三段。

　　如果是单挑，他可能还要试试，但是，人家会跟他单挑吗？

　　逃！

　　说逃就逃！

　　杨叶转身一溜烟直接消失在了远处。

　　那些魔人愣了愣，但是很快，那些魔人就消失在了原地，全部朝着杨叶追了过去。

　　远处，见到那些魔人朝自己追来，杨叶眼皮一阵跳，这些家伙，为什么就追他？

　　杨叶速度加快，然而，那些魔人依旧穷追不舍。

　　一个时辰后，杨叶依旧在狂奔，而那些魔人依旧没有放弃，还在追他。

　　这一次，杨叶来火了。

　　当来到一片密林前时，杨叶心中一喜，只要进入密林，他就可以利用剑域隐藏起来。而就在这时，他脸色突然剧变，一支箭毫无征兆直接射在了他胸口的位置。

　　嘭！

　　这支箭，直接将他逼停下来！

　　而在他身后的那些魔人，此刻也都停了下来，不过，他们并没有出手，而是看着那片密林，眼中充满了戒备之色。

　　不远处，杨叶看了看自己胸前，在他胸口，插着一支漆黑色的箭！

　　杨叶右手握着箭的尾部，然后猛地将其拔了出来。他缓缓抬头看向远处那片密林。下一刻，他握住箭支猛地对着那密林就是一掷。

　　嗤！

　　箭破长空！

　　然而，当那支箭进入那片密林之后，却是没有一点动静。

　　杨叶朝前踏出一步，而这时，一只箭毫无征兆落在了他的脚下。

　　毫无征兆！

　　即使是他，也只能感觉到一点点波动，而且还是后知后觉。

　　“退后，不然，格杀勿论！”

　　这时，那片密林后，突然传来了一道声音。

　　退？

　　杨叶转头看了一眼那些魔人，往哪退？这些家伙明显是对他不死心的啊！

　　前不能进，后不能退！

　　就在这时，那群魔人之中，一名魔人突然走了出来，然后朝着杨叶走去。

　　在这名魔人手中，还提着一颗血淋淋的头颅，不过，此时这颗头颅已经被啃的不成人样了！

　　杨叶看了一眼这魔人，对方的境界是明境两段。

　　那魔人朝着杨叶换不走去，脸上，带着一丝狰狞的笑容，仿佛看到了一盘美餐！

　　杨叶道：“你是要跟我单挑吗？”

　　那魔人并没有说谎，他右脚突然猛地一跺，然后整个人直接宛如一座大山一般朝着撞了过去！

　　杨叶眼神渐渐冰冷了下来，他右手缓缓展开，很快，一只虚幻的龙爪出现在了他手掌的四周，下一刻，杨叶对着面前猛地就是一拍。

　　轰！

　　那刚到杨叶面前的魔人直接被杨叶这一掌拍的飞到了数千丈开外，其最后重重落在了地面上。

　　这魔人，全身已经龟裂开来，仿佛遭到重击的瓷器一般，虽然没有彻底破碎，但也裂痕遍布。

　　所有魔人愣住了。

　　就在这时，远处的杨叶扫了一眼那群魔人，怒吼道：“还有谁！”

　　群殴，他是打不过。但是，单挑他怕过谁？

　　那群魔人之中，其中一名魔人突然走了出来，杨叶目光顿时落在了这名魔人身上，他用那只化龙的爪子指着这名魔人，“老子一掌拍死你……”

　　说着，就要出手。而这时，那魔人突然右手一挥，一瞬间，其身后的那些魔人与他顿时一起朝着杨叶冲了过去。

　　见到这一幕，杨叶表情僵硬了起来。

　　转瞬，他转身头也不会的便是朝着那片密林跑去。

　　咻！

　　就在这时，一支箭突然出现在了杨叶的面前。这一次，这支箭直刺他眉间！

　　如果说前面两次是警告，那这一此则无数要他的命！

　　好在这一次，杨叶早有防备，在那只箭来到他眉间数寸时，他的右手便是已经握住了那支箭的箭身，然后他猛地朝着那片密林的深处就是一掷！

　　这一次，他用了全力！

　　箭所过之处，不仅空间直接被撕裂开来，那其中蕴含的强大力量更是让得它四周的那些树木直接粉碎湮灭。

　　一条长长的大道率先出现在了杨叶面前，通过这条大道，杨叶在那尽头，看到了一名身背长弓的男子。

　　两眼相对，那男子再次搭弓，下一刻，一支箭便是已经出现在了杨叶的面前！

　　杨叶抬手就是一掌拍下。

　　轰！

　　那支箭直接被这一掌给拍的粉碎。

　　但是，又一支箭出现在了杨叶的面前，在这一支箭的后面，还有三支箭！

　　三箭首尾相连！

　　杨叶还是一掌拍出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被逼停在了原地，但是下一刻，他整个人却是又暴射而出。

　　这一次，他离那背弓男子只有不到数百丈的距离！

　　而这时，那背弓男子再次拉开了长弓。

　　然而，杨叶嘴角却是泛起了一抹冷笑，转瞬，他整个人直接出现在了那长弓男子的面前，一掌落下。

　　这时，一面金色圆盾出现在了长弓男子的面前。

　　嘭！

　　一掌落下，那面金色圆盾剧烈一颤，然后其与后面的长弓男子直接被杨叶这一掌震到了千丈开外。

　　杨叶正要继续出手，而那长弓男子在被震飞的那一刻，手指连弹，数十支箭犹如密集的暴雨一般，瞬间将杨叶给淹没。

　　轰！

　　这时，那些箭直接被一股力量给震地化作了齑粉。转瞬，一道人影朝着那长弓男子暴射而去。

　　这道人影，正是杨叶！

　　远处，那长弓男子眉头皱了起来，转瞬，拉弓，箭出！

　　咻！

　　一道金光在场中一闪而过！

　　然而，那道金光还未到杨叶的面前，就直接被杨叶给一掌拍成了虚无。但是，那长弓男子却是已经在千丈外，紧接着，又是一支箭朝着杨叶激射而来！

　　如果从旁边看，就会发现，在这支箭的后面，还有十支箭！

　　十箭首尾相连！

　　杨叶右手紧握成拳，对着面前猛地就是一轰。

　　轰轰轰轰……

　　那些箭直接被杨叶拳头给轰成了齑粉，但是，杨叶同样被那些箭之中蕴含的力量给震地朝后退了足足数百丈。而这时，那些魔人已经追上了他，全部拦在了他的面前！

　　杨叶停了下来，他看了一眼远处那身背长弓的男子，在男子身后千丈外的距离，有一座小城。而在城上，站着许多人，此时，这些人目光都集中在这边。

　　杨叶收回目光，他看向面前不远处的那名魔人，眼前这魔人体型较大一些，显然是领头的。

　　杨叶右手缓缓紧握成拳，然后道：“你们是要单挑呢？还是单挑呢？”

　　那为首的魔人微微摇头，“我们不单挑，我们群殴！”

　　语落，其身形一颤，直接朝着杨叶暴射而去，而在他身后的那些人也全部都齐齐出手！

　　群殴！

　　杨叶脸色无比难看了起来，但是很快，杨叶神色狰狞了起来！

　　杨叶右手放在自己的胸前，然后猛地一拉。

　　嗤！

　　他上身的衣物直接碎裂开来，转瞬，杨叶身体之上，出现了淡淡的金光！

　　金身法相！

　　这算是他压箱底的底牌之一，他没想到，在外面他都没有用过，而刚来这里，就被逼出了一个底牌！

　　不过没办法，现在不用，那这金身法相就只能跟着他一起入土了！

　　金色法相出现后，杨叶深吸了一口气，此时此刻，他感觉自己身体里面，拥有了无穷无尽的力量！

　　力量！

　　很快，杨叶的右手猛地朝前就是一拍。

　　轰！

　　那最前面的一名明境一段强者直接被他这一掌拍到了数千丈开外，但是，周围那些魔人已经来到了杨叶的四周……

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一道道掌印，拳印，从各个角度不断落在杨叶身上，杨叶本人也被震地朝后连连暴退，但是，在暴退的过程之中，杨叶双拳也在不断挥出，特别是他的右手，每一掌落下，只要命中，那些魔人非死即伤！

　　而那些魔人的攻击落在他身上，虽然他以强大的肉身硬生生扛了下来，但是，他嘴角两边，已经开始渐渐溢出鲜血……

　　将近十名明境强者的围攻！

　　而他杨叶，不过是真境六段！

　　就这样，杨叶节节败退……不到一刻钟，他已经退了足足万丈，除此之外，他身上许多地方，都已经严重扭曲变形！

　　远处，长弓男子与城墙上的那些人冷冷看着。

　　大约过了一刻钟后！

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然在远处猛地爆发开来，那些围攻杨叶的魔人纷纷被震退……

　　“哈哈……”

　　这时，那群魔人中间传来了杨叶疯狂的笑声，“老子明境了，老子终于到明境了！”

　　众人：“……”


第1939章 就是要撒野！

　　场中，杨叶疯狂大笑着。

　　不得不说，此时的杨叶，是非常非常狼狈的。在他身上，伤害无数，特别是前凶你与后背，好几处，已经完全变形。

　　惨！

　　非常非常的惨！

　　如果是常人，受了如此重的伤，早已经归西了。他杨叶虽然没有归西，但是也不好受！

　　金身法相只是大幅度提升他肉身的强悍度，这让得他拥有了短暂的以一敌十的能力。但是，这金身法相，并不是无敌！

　　可以说，在之前，他的处境还是非常非常不堪的。

　　而此刻，杨叶达到明境一段了！

　　之所以突然达到明境，并非偶然，他早已经是真境六段巅峰，离明境只差半步，刚才的那一翻死战，让得他捅破了那一层纸，直接达到了明境！

　　明境！

　　场中，杨叶周围，那些魔人面面相觑，明境很厉害吗？他们都是明境！

　　这时，一名魔人突然纵身一跃，朝着杨叶撞了过去。

　　杨叶深吸了一口气，此时此刻，他感觉一切都不一样了！他没有细想哪里不一样，因为那魔人已经来到了他的面前。

　　杨叶睁眼看着眼前的魔人，抬手就是一掌。

　　在所有人惊愕的目光之中，那名魔人直接被这一掌震到了万丈外！

　　所有魔人愣住了！

　　场中，杨叶看了看自己的手掌，这一刻，他各方面至少提升了数倍。不管是精神，神魂，肉身，都已经得到大大的提升，可以说，现在的他，跟刚才的他，完全就是两个人！

　　半步之差，却是质的不同！

　　收回思绪，杨叶扫了一眼旁边的那些魔人，他嘴角玩笑，一抹狰狞的笑容出现在了他的嘴角。下一刻，他身形一颤，直接消失在了原地！

　　速度！

　　此时他的速度，在原先的基础上，至少提升了三倍！

　　别看只是三倍，这已经非常非常的恐怖，可以说，明境四段以下的强者，他现在单凭速度就能够压制死对方！

　　嘭！

　　在杨叶消失的那一刻，其中一名魔人还没反应过来便是直接飞了出去。

　　不过并没有死，魔人的肉身也强，他除非是用剑，不然，也很难一拳秒杀一位魔人。

　　一拳不行，但是，两拳，三拳却是可以……

　　就这样，场中局势瞬间逆转了。

　　在那城墙上众人惊愕的目光之中，杨叶竟然以一己之力在追着那些魔人打！

　　之所以不用剑，是因为他这一次来死界的目的，是锻炼自己，而不是来杀人的。

　　剑，是用来杀人的！

　　而且，他有点喜欢那种拳拳到肉的感觉。每一拳的挥出，他能够感受到自己全身上下肌肉的颤动，那种感觉，非常非常的美妙。

　　场中，杨叶越战越兴奋，越战越来劲。而那些魔人则是苦不堪言，此时的杨叶，跟刚才的杨叶完全是两个人。杨叶完全不防御，他们的攻击全部都落在了他的身上。

　　但是同时，每一次，杨叶都的拳头也会落在他们其中一人身上。

　　然后问题来了！

　　因为他们的拳头落在杨叶身上，杨叶能够扛住，但是，杨叶的拳头落在他们身上，他们却是非死即伤。现在的地面上，已经躺着四五名魔人，虽然没有死，但是这些魔人却都已经重伤，失去了行动能力！

　　终于，有魔人坚持不下去了！

　　逃！

　　四五个魔人直接身形一闪，朝着远处逃去……

　　原地，杨叶愣了愣，然后他身形一闪，追上了其中一名魔人，怒道：“逃什么？老子还要打！”

　　语落，他猛地一拳轰出！

　　那名魔人脸色一变，他根本不敢硬接杨叶的拳头，但是，杨叶的拳头太快太快，加上此刻杨叶旁边没有别的人牵制，因此，他根本无法躲闪！

　　嘭！

　　众人还未看清楚，这名魔人便是直接被杨叶一拳给轰飞了出去。一拳轰飞那名魔人后，杨叶并未收手，而是身形一颤，来到了那名魔人的面前，然后一脚踢在了那魔人的脑袋上。

　　嘭！

　　那名魔人的脑袋直接炸裂开来！

　　脑浆炸裂！

　　不过此刻，其余的那些魔人，已经都逃走！

　　原地，杨叶双眼微闭，他贪婪的呼吸着。

　　明境！

　　他没想到，自己竟然会在这个地方提升到明境！果不其然，很多时候，战斗是要比打坐修炼来的有用多了。

　　境界的提升，不仅提升了他的肉身，神魂，速度，力量，还提升了一个最重要的东西。

　　那就是剑域！

　　剑域的提升才是最重要的！按照他之前的实力，他的剑域最多只能镇压一下明境五段的强者，在高，剑域就难以压制了。而现在，他的剑域，至少能够压制道境之中的闻境强者！

　　不仅如此，随着剑域的提升，他在剑域之中施展一剑刹那或者斩天拔剑术，那威力肯定都已经发生了质的变化，特别是无敌剑阵！

　　总的来说，这一次，他全方面都得到了提升！

　　还有一点，这一次的提升，让得他可以继续与天龙融合！

　　收回思绪，杨叶看了看自己的身体，此刻，他的身体在鸿蒙塔的修复下，已经恢复的差不多。

　　杨叶扫了一眼场中那些魔人的尸体，接着，他转头看向远处那座小城，小城下，是那名身背长弓的男子，见到这男子，杨叶嘴角微掀，泛起了一抹狞笑！

　　“给我死来！”

　　随着一道怒喝声在场中响起，一道残影朝着那长弓男子暴射而去。

　　这道人影，正是杨叶！

　　远处，那长弓男子见到杨叶出手，脸色顿时微微一变，不过他反应不慢，在杨叶出手的那一刻，两支箭便是已经激射而出。然而，那两支箭还未到杨叶的面前，便是直接被杨叶一掌拍城了虚无！

　　转瞬，杨叶来到了长弓男子的面前，然后一掌落下。

　　而这时，一面金色的盾牌挡在了长弓男子的面前。

　　嘭！

　　那面金色盾牌挡住了杨叶这一掌，但是那强大的力量却是让得长弓男子连人带盾朝着后方重重抛飞了出去。

　　杨叶就要再次出手，而就在这时，他猛地转头，在他面前，出现了一柄长枪，长枪直刺他眉间！

　　杨叶抬手就是一掌！

　　嘭！

　　长枪倒飞回到了那城墙上的一名中年男子手中！

　　“你是何人！”中年男子死死盯着杨叶。

　　杨叶没有回答中年男子，他转头看向远处那长弓男子，下一刻，他整个人暴射而出。

　　杨叶的速度极快，眨眼间便是已经来到了中年男子的面前，然后一拳轰出。

　　而那长弓男子反应也不慢，在杨叶出现在他面前时，他整个人却是朝后退了千丈，与此同时，数十支箭朝着杨叶激射而去。然而，这些箭刚到杨叶面前，便是直接被杨叶给一掌拍成了虚无！

　　杨叶正准备继续出手，而这时，城墙上的那名中年男子突然出现在了他的面前，紧接着，一柄长枪直刺他的眉间。

　　杨叶脸色不变，右脚轻轻一旋，身体往右边一歪，躲过了这致命的一枪，与此同时，他右脚轻轻一点地面，整个人欺身而上，一拳朝着那中年男子轰了过去！

　　嘭！

　　那中年男子直接被这一拳给轰到了数百丈开外！

　　趁你病要你命，杨叶右脚猛地一跺，整个人宛如一支离弦的箭激射而出。

　　远处，那中年男子脸色微变，右手握着手中长枪猛地对着面前就是一砸。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那中年男子连人带枪再次被震飞了出去！而在其飞出去的那一刻，杨叶却是诡异的出现在了他的身后，然后一拳对着中年男子的脑袋轰了过去！

　　以他现在的力量，这一拳若是中了，那中年男子的脑袋必定是要开花的！

　　不过就在这时，两支金色长剑突然破空而来，直接刺在了他的拳头上，这两支箭虽然没有吃射穿他的拳头，但是却让得他的拳头偏移了开来。

　　那中年男子抓住这个机会，转身对着杨叶猛地就是一扫。

　　嘭！

　　杨叶直接被震退到百丈开外！

　　“你究竟是何人！”中年男子死死盯着杨叶，眼中，充满了戒备之色。

　　杨叶没有理那中年男子，而是转头看向之前那长弓男子，“之前，你射了我那么多箭，是不是很爽？”

　　长弓男子看了一眼杨叶，然后道：“你擅闯我们地盘！所以，该杀！”

　　“擅闯你们地盘？”

　　杨叶狞笑了笑，他扫了一眼四周，然后道：“老子现在就闯了，你们来咬我啊！”

　　他自然是非常火的，之前，如果不是他肉身够强，他可能就已经倒在这长弓男子的箭下了。

　　“阁下究竟是谁！”杨叶身后，那中年男子沉声道：“此地乃天居小城，阁下……”

　　“老子管你什么城！”

　　这时，杨叶突然转身看向那中年男子：“现在，我只想杀这拿箭射我的人，你在出手，老子今天连你也杀了。”

　　“好大的口气！区区明境，竟敢来我天居城小城撒野！”

　　就在这时，一道声音突然自远处城墙上传来，与此同时，一股强大的气息直接朝着杨叶碾压而来。

　　就在这时，杨叶手中突然多出了一柄剑，下一刻，一剑斩出！

　　嗤！

　　远处，那城墙直接被杨叶这一剑分了开来。

　　杨叶提着剑朝着那城墙缓缓走去，“老子今天就是要撒野！”


第1940章 二帝之一！

　　远处，城墙被一分为二。

　　城墙上众人大惊！

　　所有人看向不远处的杨叶，眼中充满了忌惮之色！

　　下方，杨叶提着剑朝着那已经被一分为二的城门走去。在那断裂的城门上方，有一名中年男子。

　　这名中年男子，正是之前说好的那人！

　　中年男子看了一眼杨叶手中的剑，然后看向杨叶，“你是何人！”

　　杨叶没有废话，抬手就是一剑！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声在场中响起，一道剑气破空而去。速度之快，场中大多数人根本没有看清。

　　轰！

　　远处，那中年男子之前所站的位置，直接被这一剑斩成了齑粉，而那中年男子本人则也被震退了足足数百丈！

　　杨叶手中长剑直指那城中一脸震惊的中年男子，“在给我叽歪一个字看看！”

　　语落，他突然转身，看向那不远处眼中同样充满忌惮的持枪男子。

　　没有丝毫废话，杨叶右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光朝着那持枪男子暴射而去。

　　持枪男子大惊，体内玄气疯狂涌动，紧接着，双手握着长枪对着面前猛地一就是一劈。

　　这一劈，直接将周围的空间都给震裂开来！

　　然而——

　　嘭！

　　持枪男子连人带枪直接飞到了数千丈开外，刚一停下来，其口中便是喷出了一口精血，而这时，他双眼陡然圆睁，全身汗毛皆是竖了起来。

　　因为一柄剑已经出现在了他眉间！

　　这一剑，比之前那一剑至少快数倍！

　　一剑刹那！

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那道剑光直接自持枪男子的眉间一穿而过。

　　持枪男子身体直接僵硬了起来，很快，他眼中的色彩开始消散……

　　两剑秒杀明境三段的强者！

　　这一次，所有人眼中已经不是忌惮，而是震撼，还有一丝畏惧！

　　远处，剑收，杨叶转头看向远处的那长弓男子，“该你了！”

　　语落，他就要出手，而就在这时，一道声音突然在场中响起，“阁下这是要向我天居城宣战吗？”

　　随着一声音落下，一名黑袍老者毫无征兆出现在了杨叶不远处。

　　闻境强者！

　　天居城！

　　杨叶眉头微皱，想了一会，他终于想起来了。这好像就是这片区域的那个什么三大势力之一！

　　杨叶扫了一眼四周，此时，暗中，出现了一几道隐晦且强大的气息。这几道气息，纷纷已经达到道境！

　　杨叶收回思绪，抬头看向远处那老者，“向天居城宣战？暂时还没有这个想法。”说着，他扫了一眼远处那持枪男子的尸体，然后又道：“先前，我只是路过此地，但是，你们却对我出手，怎么，觉得我好欺负？”

　　老者沉声道：“之所以向你出手，是因为你将魔人带了过来。”

　　魔人！

　　杨叶轻笑了笑，“我被魔人追杀，不小心走到此地，然而，你们却对我放冷箭，如果不是我还有点本事，恐怕，现在我已经是一具尸体了。现在，我要个交代。”

　　交代！

　　老者脸色阴沉了下来，“阁下杀了我天居城一人，并且毁掉了我天居城附属城的城墙，然后还要找我们要交代？难道，阁下以为我们天居城好欺负？”

　　“天居城好欺负？”

　　杨叶眼中微微一转，然后猛地吼道：“你天居城不好欺负，难道我恶狼团就好欺负？”

　　这恶狼团，自然就是指这片区域三大势力之一的另外一方势力！

　　“你是恶狼团的！”老者沉声道。

　　杨叶道：“别扯那些有的没的，现在，你们给不给我一个交代！”

　　老者抬头看向杨叶，“如果不给呢？”

　　“那我就自己给自己交代！”

　　杨叶声音落下，一股神秘的力量突然出现在了场中，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　剑域加一剑刹那！

　　此时的剑域加一剑刹那，已非当初的那一剑刹那。

　　场中，除了老者与暗中那几道强大的气息之外，其余的人，根本没有看到杨叶这一剑！

　　因为太快了！

　　那老者虽然看到了，但是，他却无法阻止！

　　在杨叶出剑那一刻，远处那长弓男子脸色勃然大变，转瞬，一面金色盾牌出现在了他的面前。

　　而这时，剑光已至！

　　嗤！

　　那道剑光直接自那金色盾牌一穿而过，其速度不仅，再次穿过了那长弓男子的身体。

　　一瞬间，场中安静了下来。

　　一息后，那长弓男子面前的金色盾牌分了开来，与之一起分开的，还有那长弓男子的身体。

　　这一次，他的盾牌没有在能够保住他的命！

　　见到场中这一幕，那老者脸色瞬间阴沉了下来，他死死盯着杨叶，“找死！”

　　语落，其就要出手。

　　“慢着！”

　　这时，一道声音突然自那城中传来，很快，所有人转头看向城中。

　　在那城中，一名青年男子缓缓走了出来。青年男子大约二十七八岁，身着一袭锦袍，身上带着一股从容的气质。

　　见到这青年，杨叶面前的那名老者脸色微微一变，然后连忙出现在了那青年的面前，“少主，你怎么来了？”

　　青年男子笑道：“这边出了事情，父亲叫我过来看看！”

　　老者道：“属下会处理好的！”

　　青年男子笑道：“无妨，这事交给我吧！”

　　老者微微点头，然后退到了青年男子的身后。

　　青年男子转头看向杨叶，“不知阁下怎么称呼！”

　　杨叶打量了一眼青年男子，然后道：“杨叶！”

　　青年男子笑道：“我叫秦川。”说着，他看了一眼一旁的两具尸体，“之前的事情，我已经知道了个大概。杨兄，我们来打个小赌，如何？”

　　“赌？”

　　杨叶笑道：“什么赌？”

　　秦川道：“你杀了我的人，我不管是什么原因，我只知道你杀了我的人。我们两个比划比划，十招内，击败不了你，我让你离去。但是，若是你被我击败，我需要你加入我天居城，为我服务！”

　　加入天居城！

　　杨叶轻笑了笑，“可如果我不呢？”

　　秦川道：“如果你觉得你能够从几名闻境强者面前逃走，你大可以试试！”

　　十招！

　　杨叶打量了一眼这秦川，他看不穿对方的境界，对方给他的感觉，有点深不可测。

　　不是一个简单人！

　　从那老者对这秦川的态度就可以看得出来了，那老者对这秦川的尊敬，是发自肺腑的，而不是因为这秦川是什么少主。

　　能够让一名闻境强者如此尊敬，这个人，显然不是一个什么简单的人！

　　不过，他杨叶何惧？

　　杨叶笑道：“十招击败我，来，让我看看，你要如何十招击败我！”

　　秦川笑了笑，“如你所愿！”

　　语落，他突然诡异的出现在了杨叶的面前，转瞬，其一指对着杨叶点出。

　　杨叶并未用剑，而是一拳轰出。

　　但是，当他拳头轰在那秦川手指上时，他脸色顿时一变，因为在他面前这个秦川，根本不是真正的本体。杨叶反应极快，转身就是一拳……

　　但是，拳落空了！

　　在他身后根本没有人！

　　就在这时，一只手指毫无征兆的点在了他的后背上。

　　嘭！

　　杨叶整个人顿时被震地朝后连连暴退，在他退的过程时，那秦川突然出现在了他的面前，在他嘴角，带着一丝邪魅的笑容。

　　杨叶再次一拳轰出，然而，这一拳依旧落空了！

　　整个空间剧烈一颤！

　　而就在这时，那秦川出现在了杨叶的身后，与此同时，一只手掌贴在了杨叶的后背上。

　　嘭！

　　杨叶整个人直接朝着远处震飞了出去。但是，在他飞出去的那一刻，那秦川又诡异的出现在了他的面前。

　　这一次，杨叶并未出拳，而是双眼缓缓闭了起来！

　　从刚才的情况来看，对方的速度太快，依靠肉眼，根本看不清对方，不仅看不清对方，还容易被对方迷惑。因此，他选择不用眼来看，而是用心来看！

　　这时，一只手突然印在了他胸前。

　　出现的毫无征兆，杨叶依旧无法躲避。但是，杨叶的手也动了！

　　嘭嘭！

　　两道闷响声在场中响起。

　　随着这两道闷响声响起，两道人影直接朝着两边分了开来。

　　这两道人影，正是杨叶与那秦川！

　　秦川看了看自己的胸前，在他胸前，有着一道拳印，这是他刚才一掌排在杨叶胸前时，杨叶反手留在他身上的。

　　秦川收回目光，然后看向杨叶，“肉身很强，反应也很强，很不错！”

　　就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，其已经来到了秦川的头顶，转瞬，一只虚幻的龙爪自空中对着那秦川猛地拍下。

　　嘭！

　　一道人影直接飞了出去。

　　这道人影，不是秦川，而是杨叶！

　　这时，那秦川突然缓步朝着杨叶走去，“你是人类，想来应该听过我们人族有一王，二帝，三圣子，六杰才，知道我是谁吗？”

　　说到这，秦川嘴角微掀，“我就是二帝之一！”


第1941章 谁敢动老娘的人！

　　二帝！

　　远处，杨叶看了看自己的胸前，在他胸前，有着一道深深的掌印。

　　刚才他那一掌拍下时，对方比他先一步一掌拍在了他的胸口。

　　这就是为什么是他飞出去，而不是眼前这秦川！

　　对方的速度很快！

　　不过还好，这一掌，并没有给他造成什么实质性的伤害！

　　杨叶抬头看向那秦川，此刻，秦川已经来到他面前数丈的位置，秦川微微一笑，脸上带着从容与自信的笑容，“还要继续吗？”

　　“不然呢？”

　　杨叶嘴角微掀，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　嘭！

　　场中，一道炸响声陡然响起，两道人影直接朝着两边连连暴退。但是下一刻，两人又朝着彼此暴射而去。

　　杨叶并未用剑！

　　还是那句话，用剑，那就是要杀人了。而现在，他不想杀人，只想战斗，畅快淋漓的战斗。特别是刚达到明境后，他更需要战斗，他要利用战斗来激发自己身体的潜能！

　　而眼前这男子，刚好适合陪练！

　　因为对方，真的足够强！

　　秦川的速度，包括他的战斗意识，一点都不弱杨叶，甚至对方的速度还要比杨叶快，不过，对方也有缺陷，那就是肉身没有杨叶的强。

　　但是，对方的速度弥补了这一点的不足！

　　两人的交手非常非常的快，场中除了几名道境强者外，其余的人根本看不到两人的身体轨迹。

　　砰砰砰砰……

　　一道道炸响声不断在场中响起，在两人的疯狂战斗下，场中周围的空间开始剧烈颤动了起来。两人脚下的那片大地，早已经坍塌下陷。

　　大约过了一个时辰，杨叶与那秦川突然停了下来！

　　此时此刻，秦川脸上已经多了一丝凝重。

　　而杨叶脸上，则满是兴奋之色。与这秦川激战，让他收获颇多。

　　“你在拿我当陪练！”这时，秦川突然道。

　　杨叶轻笑了笑，“十招已过，你并没有击败我，所以，我现在要走了！”

　　语落，他转身就走。

　　“慢着！”这时，身后传来了秦川的声音。

　　杨叶停下脚步，转身看向秦川，“怎么？反悔？”

　　秦川微微摇头，“自然不是。你刚从外面进来？”

　　杨叶点了点头。

　　秦川沉默了一会，然后道：“有没有兴趣一起干一番大事？”

　　“大事？”杨叶不解。

　　秦川微微一笑，“你可知道，人族与天族，还有巫族，以及魔祖等百族那些最顶尖的天才都在哪？”

　　“在这里？”杨叶道。

　　秦川点了点头，“就是在这。真正的天才，都会去不断突破自己，他们会去最危险的地方锻炼自己。而这里，就是最危险的地方。各族最顶尖的那些天才，基本都来到了这个地方。”

　　说到这，他双手朝两边伸开，“这个地方，畸形的地方，之所以没有被百族联手灭掉，就是因为这里还有它的用处，而它的用处，就是锻炼各族的天才！”

　　“你所说的大事是什么大事？”杨叶问。

　　秦川嘴角微掀，“杀人！”

　　“杀人？”杨叶眉头皱了起来。

　　秦川道：“想要在这里生存，就必须杀人。我们不杀别人，别人就会来杀我们。争夺！知道刚才那些魔人为何吃人吗？他们吃的不是人，而是人身上的灵气、血气，灵魂力，以及精神力。他们吞噬的越多，也就会越强！”

　　杨叶沉默。

　　这时，秦川又道：“来到这个地方，你首先想的不是修炼，而是活着。只要你想活着，你就会变强。在这里，只有两种人，活人，死人！”

　　说到这，他轻笑了笑，然后又道：“还有，别想着单打独斗，当初我刚来时，也想单打独斗，但是，当被人联手围攻后，我就知道，这是一个非常愚蠢的想法。你能打三个，五个，但是，你能打三十个，五十个吗？”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“我不喜欢勾心斗角！”

　　“没有勾心斗角！”

　　秦川道：“在天居城，没有人敢勾心斗角，也不会。因为在这里，我们这些人若是不团结，那必定会被其余的势力还要那些神秘生物灭掉！”

　　“神秘生物？”杨叶道：“那是什么？”

　　秦川道：“在我们这片区域的周围，是一望无际的山脉，这片山脉名黑狱山脉。在这茫茫山脉之中，有许多神秘且强大的生物。”说到这，他直视杨叶，声音加重：“非常强大！”

　　杨叶想了许久，然后摇了摇头，他转身消失在了原地。

　　见到这一幕，秦川眼中闪过一抹失望，而就在这时，杨叶突然出现在了秦川的面前，然后认真道：“我愿意加入天居城！”

　　秦川微微一怔，很快，他看向杨叶的身后，转瞬，他脸色勃然一变，因为在那千丈外，不知何时出现了一群魔人，足足有三十多。

　　“撤！”秦川当机立断。

　　语落，其与身旁的众人毫不犹豫的转身就走。

　　杨叶自然也是，开玩笑，他虽然现在已经达到了明境，但是，那一群魔人，最低都是明境强者，其中，还有好几名已经达到道境！如果被这些人围住，他绝对是十死无生的！

　　逃！

　　在秦川一行人的带领下，众人进入了城中，然后从城的后门一拥而出。

　　在秦川等人的面前，是一片平坦的平原，一眼望不到头！

　　而在众人身后，是那三十来名魔人，这些魔人，穷追不舍。

　　杨叶身旁，秦川突然看向杨叶与他身旁的几名老者，“我们留下来！”

　　杨叶愣住，“没搞错吧？”

　　秦川沉声道：“我们若是不留下来阻挡他们，我们虽然能够逃走，但是，我们身旁的这些人，全部都要死！”

　　语落，秦川与身旁的三名道境强者全部停了下来。

　　杨叶犹豫了下也停了下来，看着那三十几名魔人狂奔而来，杨叶也是忍不住头皮发麻。

　　这群魔人之中，闻境强者，足足有四名！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我们不会是要跟他们玩命吧？”

　　秦川道：“暂时得玩命，我们拖住一会，援兵最多半刻钟就会到！”

　　听到有援军，杨叶心中顿时一松，虽然他也是个狠人，但是，五个打三十个，实在是不靠谱啊！

　　秦川双手缓缓紧握了起来，“各位，玩命吧！”

　　语落，他右脚猛地一跺地面，整个人直接化作一道光束朝着那三十名魔人冲了过去。

　　杨叶看了一眼那秦川，微微点头，这才是真正的天才啊。像之前他遇到的那什么六杰才……那种是什么货色……

　　没有多想，杨叶正要出手，而就在这时，远处那群魔人之中，为首的一名魔人突然看向他，“是你杀我族人？”

　　杨叶看向这名魔人，“不是我！”

　　“就是他！”这时，那名魔人身旁，另外一名魔人突然道。

　　杨叶：“……”

　　“给我死来！”

　　那为首的魔人声音落下，整个人直接化作一道长长的黑光朝着杨叶暴射而来。其所过之处，空间直接被震裂开来，不仅如此，那强大的气势直接便是将杨叶压的朝后连连暴退！

　　好强！

　　这是杨叶此刻的想法。

　　不敢大意，杨叶手腕一动，一柄剑出现在了他手中，转瞬，道道剑光激射而出。

　　然而，他这些剑光直接被那名魔人的气势给压住！

　　嘭嘭嘭！

　　场中，杨叶连人带剑不断朝后暴退，不过，在他退的过程中年，十来柄气剑直接出现在了那名魔人的面前，刹那间，无数剑光直接将这名魔人淹没！

　　但是——

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那些包裹魔人的剑光瞬间消失的无影无踪。

　　远处，见到这一幕，杨叶脸色无比凝重了起来。这魔人，比他想象的还要强许多！

　　对方虽然只是明境两段的境界，但是这实力，绝对堪比外面的石段强者！

　　不敢在有丝毫的轻视之心，杨叶持剑贴于眉间，下一刻，剑域出现在了四周，转瞬，一道剑光电射而出。

　　剑域加一剑刹那！

　　这一剑，不仅速度快到了极致，那力量也是极为的恐怖，剑气所过，空间直接被撕裂开来。

　　嘭！

　　那名为首的魔人直接被杨叶这一剑给震到数百丈开外！

　　其停下来后，看了看自己胸前，在他的胸前，有着一道极深的剑痕，鲜血，正不断自其中溢出。

　　“找死！”

　　那名魔人神色瞬间狰狞了起来，其身形一颤，再次朝着杨叶暴射而去。

　　不远处，杨叶双眼微眯，眼神也渐渐冰冷了下来，就要再次出手，而就在这时，一道破空声突然自那遥远的天际传来，转瞬——

　　嘭！

　　在杨叶惊愕的目光之中，那名魔人直接被一物砸到了数千丈开外。

　　“谁敢动老娘的人？”

　　就在这时，一道怒喝声自杨叶身后传来！


第1942章 天居城！

　　场中突然安静了下来！

　　杨叶转头，在他右边，出现了一名魁梧的女子。这女子的体型非常的大，是正常人的两倍不止，对方那腿，几乎快比他本人的腰都还要粗。

　　而在对方手中，握着一根狼牙棒！

　　这根狼牙棒之大，也是超出杨叶的想象，可以说，他与这狼牙棒站在一起，可能还没有这狼牙棒大！

　　刚才那为首的魔人就是被这狼牙棒给轰飞的！

　　彪悍女子将狼牙棒扛在肩膀上，缓步朝着那群魔人走去，“你们这些杂碎，平时我们进水不犯河水，今天你们抽了什么风？竟然敢来我天居城撒野，是不是嫌命太长了啊？”

　　语落，她手中的狼牙棒突然飞了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　远处，有三名魔人直接被这根狼牙棒轰的倒飞了出去……

　　见到这一幕，杨叶已经完全呆住。

　　那飞出去的三人，可都是明境强者两段的强者啊！就这么被一棍砸飞了……

　　“阿蛮，是你的人先杀我们的人！”

　　就在这时，那为首的魔人站了出来，“是你们先挑起的！”

　　闻言，名叫阿蛮的女子眉头皱了起来，她转头看向一旁浑身是伤的秦川，“你小子先出的手？”

　　秦川苦笑了笑，然后道：“蛮姐，你说，我敢违背你的命令吗？”

　　“那是怎么回事？”阿蛮道。

　　秦川看向杨叶，“蛮姐，是这位兄弟，他刚从外面来，不知道怎么招惹了魔人族，阴差阳错来到我们这里，然后……反正，他现在加入我们天居城了。大概就是这么回事！”

　　那阿蛮转头看向杨叶，下一刻，她直接出现在了杨叶的面前！

　　杨叶神色瞬间凝重了起来！

　　因为对方出现在他面前，他一点都没感觉到！

　　阿蛮打量了一眼杨叶，下一刻，一股威压突然笼罩住了杨叶。

　　猝不及防之下，杨叶身体直接倒下去。好在他反应快，连忙顶住了这股威压。但是，威压却是越来越重，越来越强……

　　杨叶直视阿蛮，阿蛮也与杨叶对视。

　　威压越来越重！

　　到了最后，杨叶额头之上，冷汗渐渐浮现。与此同时，他全身发出了噼啪噼啪声，那是骨头在摩擦！

　　过了一会，杨叶身上那股威压突然消失。

　　这时，阿蛮点了点头，“不错！”

　　说完，他转头看向那远处的魔人，“这人，现在是我天居城的了。所以，你们滚吧！”

　　远处，那为首的魔人脸色无比的难看了起来，“阿蛮，你这是要与我们魔人窟……”

　　“在不滚，老娘就杀了你们！”阿蛮突然道。

　　闻言，那群魔人脸色微微一变，那为首的魔人不敢在说什么，其冷冷看了一眼阿蛮身旁的杨叶，然后带着身后众人转身离去。

　　这时，阿蛮突然看向身旁的杨叶，“这段日子，就不要出天居城了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　阿蛮看向远处，“魔人窟的人，不仅残忍，还护短。他们肯定不会善罢甘休的，所以，你如果不想自己出问题的话，就待在天居城吧！”

　　说完，她看向一旁的秦川等人，“走，回去！”

　　在阿蛮带领下，杨叶一行人来到了天居城。

　　天居城，不大，是一座小城，而且还有些破旧。城墙之上，有十来名青年，这些青年有的坐在地上，有的靠在墙上，还有的躺着……而当看到阿蛮过来时，这些青年脸色顿时一变，然后全部站了起来，立于城墙上，目不斜视，宛如一柄利剑！

　　下方，阿蛮冷笑，“你们几个，今天在守一天！”

　　闻言，那十来名青年脸色顿时苦了下来。

　　杨叶看了一眼那十人，十人都是明境强者，而且，其中还有一名明境三段的强者！

　　而看这些人，年纪都与他差不多！

　　天才如狗满地走！

　　这是杨叶此时的想法！

　　当进入城中后，杨叶被眼前的一幕给惊住了。城中，空荡荡，没有任何建筑，整座城，没有一个建筑，这是一个真正的空城！

　　似是知道杨叶所想，一旁的秦川解释道：“在这里，别想着休息。”

　　杨叶沉声道：“你们似是在防备什么！”

　　秦川嘿嘿一笑，“你晚上就知道了！”

　　这时，那阿蛮停了下来，她转头看向杨叶，“我叫阿蛮，蛮族的，是这里的头。你刚加入，今天你就不用守夜了。明天开始，到你守夜！”

　　说着，她转头看向秦川，“跟他好好说下这里！”

　　说完，她转身离去。

　　场中，秦川走到了杨叶身旁，然后道：“我们天居城，人原本有一百多，但是现在，只剩下六十二人，可能明天会更少。在这些人之中，大多数都是人族的，但是，也有巫族，天族，妖族，蛮族的。不过，在这里，不能把外面的种族恩怨带到这里面来。比如，我们人族与巫族是死敌，但是在这里，我们与巫族的那几个家伙，关系很好，过命的交情！”

　　说到这，他看了一眼远处千丈外盘坐在地的阿蛮，然后又道：“老大是蛮族的，蛮族与人族之间的关系，虽然没有如巫族与人族那般势同水火，但是，也并不好。但是在这，老大对我们没有一点偏见！”

　　杨叶看了一眼远处的那阿蛮，“她是蛮族的天才？”

　　秦川点了点头，“蛮族第一天才，她年纪与我们相差无几，但是，现在的她已经是闻境强者，而以她真正的战力，她可杀知境强者！而且，还是轻松击杀！”

　　蛮族第一天才！

　　杨叶微微点头，然后收回了目光，又道：“之前她所说的那个守夜，是什么？”

　　秦川神色凝重了起来，“在我们四周，是黑狱山脉，黑狱山脉内，有许多神秘的生物，这些生物，大多都不会出黑狱山脉，别问我，我也不知道。但是，有一种生物，一到晚上，它们就会离开黑狱山脉，到处乱跑！”

　　“什么生物！”杨叶问。

　　“翼蝠！”

　　秦川道：“这些家伙，速度极快，特别是在黑夜，它们的速度快的令人发指。”说到这，他顿了顿，然后又道：“我刚来这里时，差点就被一只翼蝠杀。要想不被它们杀，那就只有比它们更快，更狠！这就是我速度为什么这么快的原因，因为都是被这些家伙逼出来的！”

　　逼出来的！

　　杨叶沉默。

　　这时，秦川拍了拍他的肩膀，“而听老大说，黑狱山脉与黑狱山脉之外的世界，更加危险。总之，你要有心理准备，这里，绝对要比你想象的那个死界更加凶残！”

　　说完，其转身走到了一盘，然后盘坐在地。

　　死界！

　　杨叶扫了一眼四周，此时，夜色降临。四周，许多人盘坐在地，身上不时传出玄气波动。

　　周遭，寂静无声。

　　杨叶抬头看向那城墙，在四周的城墙上，每一边站着五人，其中，大多都是青年，但也有一些年纪稍微大一些的。这些人，神色戒备，如临大敌！

　　过了一会，杨叶收回了目光，然后将心神沉入了体内。

　　融合！

　　境界提升之后，杨叶第一件事想的就是与天龙融合。他仅仅只是融合一只龙爪，其肉身力量就发生了一个质的变化，可以想象，他若是与这天龙完全融合，那他的实力将会提升到何种程度？

　　天龙面前，杨叶深吸了一口气，“来吧！”

　　下一刻，杨叶便是感觉自己脑中多出了什么东西。转瞬，一股眩晕感袭来。

　　时间一点一点过去，在杨叶脸上，冷汗不断浮现，最后顺着脸颊缓缓落下。

　　不知道过了多久，杨叶双眼睁了开来！

　　呼！

　　杨叶口中吐出了一口浊气，然后他站了起来，他看向自己的双手，双手微微一动，刹那间，在他双手的四周，浮现出了两只虚幻的白色龙爪！

　　原本只是一只，而现在，是两只！

　　杨叶双拳缓缓紧握，当他手握紧的那一刻，那两只虚幻的龙爪也随着握紧了起来。

　　此刻他的感觉就是，这两只龙爪跟他的手没有任何区别！

　　不过有些可惜，那就是他无法让自己身体与天龙的身体融合，如果能够与天龙的身体融合的话，在加上他的金身法相，那他的肉身，将会强到一个令人发指的地步。

　　可惜，以他现在的境界，还无法与天龙肉身融合！

　　就在这时，杨叶眉头皱了起来，下一刻，他回到了现实中。

　　此时，已至深夜。

　　杨叶抬头看去，在那城墙上，那些人此刻全神戒备着，如临大敌。

　　突然。

　　“啾！”

　　一道尖锐刺耳的声音突然自那城外传来。

　　“来了！”这时，杨叶身旁不远处，秦川沉声道。


第1943章 渣渣，不值一提！

　　杨叶抬头看去，在那城外的黑夜之中，突然出现了一头异物。

　　异物体型不大，头如鹰，身如龙，生有双爪双翼。

　　体型不大，但是，其双翼却是有点大，比它身体要大上四五倍。

　　“翼龙！”

　　杨叶身旁，秦川道：“这些家伙，厉害着呢！”

　　杨叶正要说话，就在这时，那头翼龙突然出现在了那城墙之上，其速度之快，让杨叶都为之一惊。

　　快！

　　非常的快，即使是以他的反应力，都差点没有反应过来！

　　但是，那城墙上的那些青年却是并没有被这翼龙的速度给吓到。不仅没有被吓到，这些青年的速度反而还极快，在那头翼龙落入城墙上那一刻时，其中一名青年突然出现在了那异龙的身后，转瞬，一柄长枪直刺那翼龙后背！

　　“好快的速度！”

　　秦川身旁，杨叶轻声道。

　　“还有更快的！”

　　秦川笑道：“不过，我有点好奇。我们的速度之所以快，是每天与这些家伙战斗，被这些家伙硬生生逼出来的。但是，你的速度为何也这么快？”

　　自己的速度？

　　杨叶笑了笑，“也是被逼出来的！”

　　他的速度，除了杀人，还有一个作用，那就是逃跑。他这辈子，最不缺的就是麻烦，几乎每时每刻都在被追杀着。不过，这也并非没有好处。因为这样让得不得不逼自己变强！

　　很多时候，人都是被逼出来的！

　　城墙上，已经出现了三头翼龙，此时，那五人正围攻这三头翼龙。

　　此时杨叶算是明白这些翼龙的厉害之处了！

　　这些翼龙，不仅速度极快，那防御力更是惊人，可以说，丝毫不如他现在的肉身，当然，如果他施展金身法相，这些翼龙是比不上的。

　　五人围攻，依旧处于下风！

　　“要不要帮忙？”杨叶看向身旁的秦川。

　　秦川摇了摇头。

　　“为什么？”杨叶道。

　　“骄傲！”

　　秦川笑道：“这里的每个人，都非常非常的骄傲。虽然大家来自各族，但是，除了老大之外，大家谁都有点不服谁的，现在如果我们去帮他们，他们是绝对接受不了的。因为前面我们独自守夜时，并没有人来帮我们！”

　　骄傲！

　　杨叶转头看去，城墙之上，那些青年人虽然被那三头翼龙死死压制，并且其中两名青年身上已经见血，但是，这些青年却是越战越有劲！

　　含金量！

　　这里的天才的含金量，比外面的那些天才，高太多太多了！

　　场中，四面城墙上都出现了翼龙，不过，都被城墙上的那些人给拦住。

　　就这样，时间一点一点过去，战斗持续到了天明。

　　当天边出现一抹鱼肚白时，那些翼龙突然全部消失在了天际尽头。

　　而此刻，城墙上的那些人，纷纷瘫坐在地上，大口大口喘气着。

　　筋疲力尽！

　　战了一个晚上，这些人已经真正的筋疲力尽！

　　“过来！”

　　就在这时，杨叶与秦川不远处的那阿蛮突然开口了。

　　闻言，城墙上的众人顿时一个激灵，然后全部来到了阿蛮的面前。

　　阿蛮扫了一眼面前的二十来人，此时，这二十人身上大多都有伤，其中有几个伤的非常严重，手臂都没有了，还有的是腿没了。

　　但是，没有死人！

　　阿蛮突然看向自己面前那缺了一只胳膊的男子，“你是猪头吗？翼龙攻击你时，不会暂避一下锋芒，非要往上去跟它死拼？你也不看看自己什么肉身，它是什么肉身。”

　　那名男子咧嘴一笑，没有说什么。

　　“笑，就知道笑！”

　　阿蛮瞪了一眼男子，“面对比我们强大的人，要学会暂避锋芒，一时的退让，是为了下次更好的前进，明白？”

　　那男子连忙点头，“明白！”

　　阿蛮屈指一弹，两枚仙晶石落在了男子的面前，“拿去，好好疗伤！”

　　那男子脸色微变，然后连忙摇了摇头，“我不要。我……”

　　“是不是想挨揍？”阿蛮瞪了一眼男子。

　　男子还想说什么，这时，那阿蛮突然道：“苏印，别像个娘们一样，给你，你就收着，好好疗伤。”

　　说着，她屈指一弹，场中每位受伤极重的男子面前，都出现了两枚仙晶石，“你们也是！”

　　众人面面相觑，最后，众人对着阿蛮抱了抱拳，齐声道：“多谢大姐！”

　　“大姐！”

　　就在这时，在阿蛮身后，一名身穿白袍的男子突然站了出来。不得不说，这白袍男子在场中是有些亮眼的。因为场中的人，大多都受了伤，而且还无比的狼狈。

　　但是，这白袍男子却是一点都不狼狈，在他那白袍上，一丝血迹都没有。可以说，白袍男子与周围众人形成了一个较大的反差。

　　阿蛮转头看向那白袍男子，那白袍男子嘻嘻一笑，“大姐，你看，我也受伤了，你能不能也给我两块仙晶石啊？”

　　“受伤了？”

　　阿蛮打量了一眼那白袍男子，然后她转了转自己的拳头，“真的吗？我来检查看看！”

　　说着，她缓步朝着那白袍男子走去。

　　见到这一幕，那白袍男子脸色顿时一变，然后连忙正色道：“假的，大姐，我不要仙晶石了，真的，不要了！”

　　阿蛮打量了一眼白袍男子，然后淡声道：“于净，不错嘛，实力又变强了些许。”

　　于净嬉笑道：“在大姐面前，我们都是渣渣，渣渣，不值一提！”

　　“少给我油嘴滑舌的！”

　　阿蛮瞪了一眼于净，“有件事要让你去办，我们与魔人窟发生了一点事情，我觉得他们不会善罢甘休，你去监视下，看看他们有没有什么动作，如果没有，就回来，如果有，也回来，别擅自行动，不然，以后你天天洗茅厕！”

　　闻言，那于净脸色顿时变的极其难看了起来，似是想到了什么事情。

　　见到这一幕，一旁的众人顿时哈哈大笑了起来。

　　杨叶看向秦川，秦川笑道：“这家伙叫于净，天族的，他有一个癖好，就是非常非常爱干净，也就是洁癖，任何一点污迹都见不得。”

　　“然后呢？”杨叶又问。

　　秦川笑道：“然后这家伙刚来时，与在外面一样，不可一世，不仅看不起我们，还看不起大姐，直接找大姐单挑，想做天居城的老大。然后，然后这家伙被打成狗了！”

　　杨叶：“……”

　　秦川又道：“你说吧，输了就输了，这家伙要是认输，也就罢了。可他偏偏不认输，然后还骂大姐，说大姐胖啥的……结果，结果这家伙被大姐硬生生揍了四个时辰，从早上，直接揍到晚上。最后，还被大姐拖去洗茅厕，哈哈……”

　　“秦川，你笑毛！”

　　这时，不远处那于净突然朝秦川看来，“当初你比我好过？不知道是谁，被吊在城墙上三天三夜，还……”

　　“闭嘴！”

　　秦川瞪着那于净，“于贱人，是不是想单挑！”

　　“老子怕你啊！”

　　于净说着就要动手，而这时，一旁的那阿蛮突然道：“怎么，想动手？来，我也手痒了，来跟我打打！”

　　闻言，两人表情顿时僵硬。

　　这时，于净正色道：“大姐，我现在就去监视魔人窟！”

　　语落，其直接消失在了天际。

　　见到这一幕，周围的人再次大笑了起来。

　　阿蛮扫了一眼场中众人，“我出去一趟，你们别闹事！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶身旁，秦川苦笑道：“其实，我们刚来时，都被修理过！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　秦川道：“你想啊，我们这些人在外面，哪一个不是呼风唤雨的？在外面，我们是如此的耀眼。但是，来到这里后，却要我们认一个跟我们年级差不多大的女人做老大，你说，我们会服吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不会！”

　　秦川笑道：“是的，大家都不服，然后悲剧了。当初我与老大过招时，你知道我几招败的吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　秦川道：“不到六招，那还是她没有出全力的情况下。你说吧，如果我败了就认输的话，老大也不会死揍我的，可我当时脑袋不正常，跟于贱人那货一样，骂了老大，然后，然后被吊在了城墙上……”

　　杨叶抬头看向天际，“她究竟有多强？”

　　秦川摇了摇头，“我不知道，不过，有个家伙可能知道！”

　　“谁！”杨叶问。

　　秦川指了指在他们不远处，那里，盘坐着一名黑衣男子，男子腰间，撇着一柄没有刀鞘的断刀。

　　杨叶发现，黑衣男子，只有一只手臂。

　　“他是？”杨叶问。

　　秦川微微摇头，“不知道他是谁，这家伙有点神秘，在这里，除了老大，他谁都不理。我们都叫他刀狂，这家伙修炼与杀人，非常疯狂。特别是修炼……据说，他为了修炼，自断一臂，而且，还把自己弄聋……”

　　杨叶：“……”


第1944章 守夜！

　　杨叶再次朝着远处那人看去，这时，对方似是察觉到，当下睁开眼睛朝他看了过来。

　　那名叫刀狂的男子看了一眼杨叶，然后收回了目光。

　　“还有个家伙！”

　　就在这时，秦川指了指他左边，“看到那个周身飘荡着灵气的家伙没？”

　　杨叶顺着秦川目光看去，在秦川手指落处，是一名身穿月白色长袍的男子。男子很年轻，与他年纪差不多，在男子的周身，飘荡着一缕缕白色雾气。

　　“这是灵族的！”

　　秦川道：“这个家伙，也是很冷，除了老大之外，基本不与人交流。”

　　“这两人，也被你们老大揍过吗？”杨叶问。

　　闻言，秦川顿时嘿嘿一笑，“这是肯定的。不过，对待这两个家伙，老大就打的非常认真了。总之，我们这里，这两个家伙与老大实力最强，这两个呢，你别去招惹他们，他们绝对不会来找你的。至于老大，老大很多时候还是非常好说话的！”

　　杨叶微微点头，然后道：“多谢。对了，你是这少城主？”

　　秦川点了点头，笑道：“之所以是少城主，并不是我实力的原因，而是我的交际能力。在这里，需要有人活跃气氛，并且处理许多杂事，所以，老大美其名曰，给了我一个少城主的称号！其实，一点卵用都没有！”

　　说到这，他似是想到了什么，又道：“对了，忘记问了，你是自己主动进来的，还是……”

　　杨叶道：“被逼进来的！”

　　“被逼进来的？”

　　秦川微微一怔，随即问，“什么意思？”

　　杨叶想了想，然后道：“就是有许多人要杀我，没办法，只能跑进来暂避风头了。”

　　秦川微微点头，“我还以为你是自己主动进来的。话说，现在外面的世界怎么样了？我们人族与巫族有没有打起来？”

　　杨叶微微摇头，“没有打起来。”

　　秦川叹了一声，“这要是打起来，两族，又不知道要死多少人了！”

　　“这倒是！”杨叶点了点头。

　　与秦川闲聊了一会后，杨叶便是盘坐在原地，心神进入了鸿蒙塔内。

　　“小子，那丫头有点不太对劲！”

　　就在这时，后卿出现在了杨叶的面前，沉声道。

　　杨叶微微一愣，很快，他明白后卿指的是谁了。

　　稚女！

　　后卿说的正是稚女！

　　杨叶道：“怎么了？”

　　后卿抬头看向杨叶，“她现在，已经轮回境巅峰，只差一步，就达到真境了。”

　　轮回境巅峰！

　　杨叶神色顿时无比凝重了起来，要知道，这稚女之前可是根本没有修炼过的。而现在，对方竟然已经达到轮回境巅峰！

　　这修炼速度……

　　很快，杨叶与后卿找到了稚女，与以前那般，稚女还是有些怯怯的。

　　杨叶打量了一眼稚女，然后看向后卿，“前辈，她是真的天纵奇才，还是有什么别的原因？”

　　“肯定是有什么别的原因的！”

　　后卿沉声道：“一个正常人，根本不可能提升这么快。只是，我也看不出来她哪里不正常。”

　　不正常！

　　杨叶仔细打量了一眼稚女，如后卿所言，稚女表现的一切都很正常，非常正常。

　　难道稚女真的是天纵奇才？

　　“哥哥……”

　　这时，稚女突然轻声道：“怎，怎么了？”

　　杨叶收回思绪，然后道：“稚女，你在修炼时，有没有发现什么不对劲？”

　　“不对劲？”稚女仰着脑袋看着杨叶，不解。

　　杨叶想了想，然后道：“就是，你在修炼时，是什么感觉呢？”

　　稚女微微摇头，“没什么感觉，恩，不对，我感觉这里的灵气很好很好！”

　　“这里的灵气？”杨叶问。

　　稚女点了点头：“是的，我吸收这里的灵气，身体感觉非常的舒服。”

　　杨叶看向后卿，后卿微微摇头，“这里的灵气，虽然稀有，效果也极好，但是，还没好到这种程度。”说到这，他顿了顿，又道：“她体质，肯定有特殊之处，只是我们没有发现！”

　　“哥哥……”

　　就在这时，稚女轻声道：“我……”

　　“怎么了？”杨叶看向稚女。

　　稚女犹豫了下，然后轻声道：“好像，我脑中有时会闪过一些画面，我也不知道那些是什么。”

　　杨叶与后卿相视了一眼，场中沉默了下来。

　　“哥哥，你会不会赶我走？”这时，稚女突然道。

　　杨叶收回思绪，然后笑道：“为什么会这么想？”

　　稚女轻声道：“我怕！”

　　杨叶揉了揉稚女的脑袋，然后笑道：“只要你不走，在这待多久都可以！”

　　稚女咧嘴一笑，“谢谢哥哥！”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“去玩吧！”

　　稚女点了点小脑袋，然后转身消失在了远处。

　　“这女娃，真的不简单啊！”后卿沉声道。

　　杨叶微微摇头，“不管这些了。前辈，我有件事想问你，我与这天龙若是完全融合，会不会有什么后遗症？”

　　“应该不会！”

　　后卿道：“天龙属于瑞兽，它不会主动害人。而且，当年那位天帝，据我所知，也不是什么恶人。而且，你不用担心这些，因为你体内有此塔在，有此塔在，它就算想害你，也害不到！”

　　杨叶点了点头，在鸿蒙塔内，与后卿闲聊一会后，杨叶便是离开了鸿蒙塔。

　　现在在这城中，他自然是无法安心在鸿蒙塔修炼的！

　　而这时，那之前离开的于净与阿蛮都已经回到城中。

　　“魔人没有动静，但是，我打听到了一个消息！”阿蛮面前，于净沉声道。神色颇有些凝重。

　　“什么？”阿蛮问。

　　于净沉声道：“魔人族那位老大的弟弟死了。”

　　闻言，阿蛮与秦川同时看向了杨叶。

　　这时，于净又道：“蛮姐应该也知道，那家伙很护短的，这次死的又是他的弟弟，他肯定不会善罢甘休的。我觉得，我们现在还是要早做防备为好，免得到时被他们打一个措手不及！”

　　阿蛮沉默许久，然后道：“现在起，你们就不要轻易出城了。”

　　于净耸了耸肩，“蛮姐，恕我直言，我们天居城没必要怕那群吃人的家伙，大不了，跟他们干就是！”

　　阿蛮微微摇头，“别忘记，还有恶狼团，这帮家伙，平时神龙见首不见尾，但是，一旦有便宜占，他们肯定会出现。我们若是与魔人窟打起来，到最后，便宜的就是这帮家伙。”

　　“这倒也是……”

　　于净道：“罢了，一切听蛮姐你的，你说怎么办就怎么办吧。”

　　阿蛮微微点头，然后她突然看向杨叶，这时，场中所有人都看向了杨叶。

　　阿蛮道：“自我介绍一下，与大家认识认识！”

　　杨叶看了场中众人一眼，然后道：“杨叶，人族！”

　　场中，众人看了一眼杨叶，然后便是收回了目光。

　　“别介意！”

　　杨叶身旁，秦川笑道：“在这里，要想得到别人的认可，必须要有点本事。你虽然得到老大的允许，可以加入天居城，但是，要得到大家的认可，还要看你自己的实力证明。不仅在这里，在我们外面也是一样，有实力，才会得到别人认可，不是吗？”

　　杨叶笑了笑，然后道：“明白！”

　　这时，一旁的阿蛮突然道：“按照规矩，今晚，你得守夜，一个人守一边，没问题吧？”

　　守夜！

　　杨叶身旁，秦川轻声道：“这就是证明。不仅你，任何一个刚加入天居城的，都要这么做。”

　　杨叶想了想，然后道：“没问题！”

　　阿蛮微微点头，“过了今夜，你若不死，就算是我天居城的人。至于魔人窟那边的事情，你无须担心，我会替你解决。”

　　说完，阿蛮转身回到了自己的位置。

　　场中许多人在看了一眼杨叶后，也是纷纷回到了自己的位置。

　　“蛮姐，还要我去监视魔人窟吗？”这时，于净突然问。

　　阿蛮微微摇头，然后她看向一旁那断臂黑衣人，“狂刀，你去，如果他们有动静，杀几个人在回来。如果没有，就算了。”

　　那狂刀虽然是聋了，但是，对方却是通过阿蛮的嘴唇，明白了阿蛮的话，当下微微点头，然后起身，下一刻，远处的杨叶神色不知为何，瞬间凝重了起来！

　　狂刀人还在原地！

　　但是，但是，这根本不是本体。其本体，早已经消失不见，之所以这里还有狂刀，那是因为对方的速度太快太快了。快到人消失后，本体的残影还停留在原地。

　　好强！

　　“这家伙，又变强了……”杨叶身旁，秦川嘀咕了一声。

　　……

　　时间过的很快，渐渐的，夜色降临。

　　杨叶来到了正门的城墙上，旁边三面，每一面都有五人。

　　而这里，只有杨叶一人！

　　看着那遥远的天际，杨叶深吸了一口气，“来吧！”


第1945章 跟他们干了！

　　深夜，周遭寂静了下来。

　　城墙上，杨叶双手负于身后，目视天际，面无表情。

　　城中，些许人目光都集中在杨叶身上。

　　“秦川，你说这个新来的家伙能不能坚持到天亮？”

　　秦川身后，一道声音传来。

　　秦川转头看去，说话的正是那于净。

　　秦川抬头看向城墙上的杨叶，然后轻声道：“以他的实力，自然是没有问题的。但是，我担心他的心理素质。如果他畏惧了，不抵抗，而是逃走，那就……”

　　“那就是废物一个喽！”

　　于净笑道：“这一关，不仅考的是实力，还有胆量。这个家伙如果没有胆量，老大是不会让他留在我们天居城的。毕竟，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友嘛！”

　　秦川微微点头，他抬头看向城墙上的杨叶，这时，一旁的于净突然道：“秦川，来打个赌，敢不敢？”

　　“什么赌？”秦川问。

　　于净嘿嘿一笑，“来赌这个家伙今晚能不能坚持下来。如果他能够坚持下来，我给你三枚仙晶石，如果他不能，你给我三枚，怎么样？”

　　秦川有些犹豫。

　　“怎么，怕了？”于净嘿嘿笑道，笑声之中，带着一丝讥讽。

　　秦川淡声道：“于净，不用激将，我与你赌，不过，不赌三枚，赌五枚，我的全部家当，敢不敢！”

　　于净笑容渐渐消失，“你那么有信心？”

　　秦川道：“不是有信心，而是，既然要赌，那为何不赌大一点？输，就输的彻底一点。赢，就多赢点！”

　　于净嘴角微掀，“奉陪到底！”

　　……

　　夜，越来越黑。

　　不知道过了多久。

　　“啾！”

　　一道刺耳的尖锐声突然自那天际传来。

　　这一刻，城墙上的众人如临大敌。

　　城墙上，杨叶脸色平静无比。终于，一头翼龙出现在了他头顶，那头翼龙并没有出手，而是就那么俯视着杨叶，在他眼中，是不屑，是讥讽！

　　“看什么看？”杨叶突然怒喝。

　　闻言，那头翼龙顿时怒了。下一刻，其直接朝着杨叶俯冲而下。

　　而这时，杨叶双拳缓缓紧握了起来。当那头翼龙来到他头顶差不多三丈的距离时，杨叶右脚猛地一跺地面，整个人直接冲天而起，朝着那翼龙撞了过去。

　　他并没有使用剑，倒不是说轻视这些翼龙，而是他想实战。

　　简单来说，他就是要寻找自身的不足！

　　嘭！

　　城墙上，突然传来一道炸响声。在所有人的目光之中，杨叶整个人直接被撞回了城墙上，而这时，那头翼龙的一只爪子直接抓在了杨叶的脑袋上。

　　就在所有人以为杨叶的脑袋要被这一爪给抓爆时，杨叶却是反手抓住了那头翼龙的爪子，然后用力猛地一拖，一砸。动作一气呵成！

　　嘭！

　　猝不及防之下，那头翼龙直接被杨叶重重在那城墙之上，那城墙也不知是由神秘做成，坚固无比，被这么一砸，只是颤了颤而已。

　　见到这一幕，下方众人面面向觎。

　　“这家伙是个体修……”秦川身旁，于净轻声道。

　　“他的剑更强！”秦川道。

　　“是吗？”于净看了一眼城墙上的杨叶，笑道。

　　城墙上，在所有人的目光之中，杨叶与那头翼龙激战了起来。这个激战的方式，让场中所有人都有些震惊。

　　肉搏！

　　杨叶在与那头翼龙肉搏！

　　城墙上，那翼龙一爪拍在杨叶身上，杨叶身上立即会出现一道血爪印，但是，杨叶一拳轰在那翼龙身上，那拳头落处的位置，也会龟裂开来，溢出鲜血！

　　就这样，城墙上，杨叶与翼龙你爪，我一拳，一人一龙在空中以最直接，最原始的方法激战着。

　　不过，杨叶的处境有些不妙。

　　首先，他的速度不如翼龙，每次都是翼龙率先攻击到他，其次，在他身上，已经出现了太多太多的血痕，此时的他，衣物都已经被鲜血染红，宛如在血池泡过的一般！而反观那翼龙，虽然身上都有伤，但是，对方的伤并不致命！

　　虽然如此，但是，杨叶的气势却是一点都不弱那翼龙，相反，很多时候，他还主动进攻，而不是一直被动的防守。

　　就这样，一人一龙疯狂激战着。

　　时间一点一点过去，天际出现了一点亮光。

　　天要亮了！

　　杨叶头顶，那头翼龙突然一声咆哮，然后转身就要朝着天际飞去。

　　而就在这时，一只手突然抓住了那头翼龙的脚，然后猛地一拉，接着在一砸。

　　嘭！

　　那头翼龙直接被砸在了那城墙上。

　　将翼龙拖到城墙之后，杨叶突然冲了上去，然后直接一拳轰在了那头翼龙身上。虽然他这一拳轰中了翼龙，但是，那翼龙也反手就是一爪拍在了他胸前。

　　嘭！

　　杨叶直接被这一爪给拍飞。

　　一爪拍飞杨叶后，那头翼龙并没有停留，而是朝着天际飞去，但是，就在这时，一只手突然再次抓住了那翼龙的爪子，然后猛地一拉，再将其往那城墙上一砸。

　　嘭！

　　整个很强剧烈一颤！

　　杨叶再次朝着那头翼龙冲了过去……

　　那头翼龙这一次并没有在主动攻击杨叶，而是要朝着天际飞去，因为天越来越亮了！

　　但是，杨叶却是如同跗骨之蛆，每当那头翼龙要飞走时，杨叶又会冲上去将其硬生生退回来……

　　嘭嘭嘭！

　　城墙上，一道道闷响声不断响起。在城墙上，有时是杨叶飞出去，但有时是那翼龙飞出去。

　　而此时，那翼龙已经完全处于下风，因为它无心恋战，只想走。但是，杨叶却是越打越兴奋，就拖着他打！

　　“可以了！”

　　就在这时，一道声音突然在城墙上响起。转瞬，那阿蛮出现在了杨叶的面前。而这时，杨叶的拳头刚好轰出。因为那阿蛮出现的太过突兀，加上杨叶现在处于一种极度兴奋的状态，因此，这一拳他根本无法收回，也没想过收回。

　　面对这一拳，那阿蛮面无表情，然后右手探出，直接抓住了杨叶的拳头！

　　被杨叶一拳轰在掌心，那阿蛮宛如一座大山，原地丝毫不动。

　　此时，杨叶清醒了许多，他看了看远处那翼龙，此时，那翼龙已经消失在天际。

　　杨叶收回了拳头，然后道：“为什么？”

　　阿蛮转身看向那天际，“不能杀！”

　　“不懂！”杨叶道。

　　阿蛮指了指远天际，从城墙上看，隐约可以看到一些山脉，但是看不大清楚。

　　阿蛮道：“在那里，有很多很多的翼龙，但是，你可知道他们为何每次来，都来这么一点？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“练！”

　　阿蛮转身看向杨叶，“我们在拿它们锻炼自己，它们同样也是！”

　　“它们可以杀我们！”杨叶道。

　　阿蛮微微点头，“我也不爽这点，但是，你要明白，人家比我们强，比我们人多，这也是为什么是人家来找我们，而不是我们找去找人家的原因。”

　　说到这，她走到了杨叶的面前，然后又道：“你能以一打好几十翼龙吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　阿蛮道：“我也不能，这里，也没有人能够以一挑好几十。所以，我们要低调一点！”

　　说完，阿蛮屈指一弹，两枚仙晶石落在了杨叶面前，然后转身离去。

　　看着面前的仙晶石，杨叶愣了愣，这时，秦川与那于净走到了杨叶的面前，秦川轻声道：“收下吧！”

　　杨叶指了指面前的仙晶石，“这玩意，是不是很珍贵？”

　　“珍贵？”

　　那于净嘿嘿笑道：“这玩意，在外面，我看都不看一眼。但是，在这里，这东西比人命还珍贵。”

　　“怎么说？”杨叶道。

　　秦川道：“别的地方，我不知道。但是，在这个地方，想要获得仙晶石，就只有两个途径，一是杀人夺宝，二是去离这里数十万里之外的东麟山，那里，有一座残存的灵脉。但是，那个地方，我们根本不能去！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“因为那里太危险！”秦川解释道：“即使是老大去，都很危险。”

　　说到这，他看向远处的阿蛮，“有一次，老大回来时，全身都是伤，那是我们第一次见到她受伤。”说着，他看向杨叶，“这些仙晶石，都是老大用命去换来的！”

　　一旁，于净低声道：“如果不是老大，我们这些所谓的天才，其实早就死了。”

　　杨叶转头看了一眼远处那阿蛮，然后又看了看自己手中的仙晶石，此刻，心情颇有些复杂。

　　仙晶石，他其实也缺仙晶石的。

　　因为他每次战斗，每次修炼，每次疗伤，都需要大量的仙晶石。小白虽然能制造，但是，那也需要有灵气做基础的，而且，还是特别特别好的那种灵气。

　　现在，他的仙晶石储存量，只有差不多一百来块。

　　这里不是外面，如果用完，想让小白造，也造不出来的。

　　就在这时，在那阿蛮面前，突然出现了一名男子，这男子，正是那刀狂！

　　在这狂刀的后背上，有着一道极深的掌印。

　　“他出手了？”阿蛮眉毛一挑，问。

　　刀狂点了点头，“让我们交人！”

　　阿蛮突然站了起来，“让兄弟们准备，跟他们干了！”


第1946章 我心中有愧啊！

　　干了！

　　刀狂没有说什么，只是微微点头。

　　这时，阿蛮站了起来，他扫了一眼四周，然后道：“所有人集合！”

　　咻咻咻！

　　一道道破空声不断在城中响起，很快，一个又一个人出现在了阿蛮的身旁。

　　这些人之中，有男有女，足足有六十多位！

　　所有人目光都落在阿蛮的身上。

　　阿蛮突然抬头看向城外，“来了！”

　　所有人转头看去，在那遥远的天际，突然出现了一朵黑色的云朵，那朵黑色云朵越来越近，很快，那朵黑色云朵来到了天居城的上空。

　　黑色云朵散去，五十多位魔人出现在了那城墙上空。

　　这些魔人，个个体型高大，不仅体型高大，气息也极其的浑厚，特别是为首的那个魔人。

　　为首的魔人身着一袭黑色长袍，他与别的魔人有点不一样，因为在他的头顶，有两根长长的黑角。

　　黑角魔人俯视着下方的阿蛮等人，最后，他手指杨叶，“阿蛮，此人的命，我要了！”

　　冲着自己来的！

　　杨叶看了一眼那魔人，脸色平静，没有说话。

　　不远处，那阿蛮身形一颤，来到了空中，她直视那黑角魔人，“黑魔，这人，现在是我的人！”

　　黑魔直视阿蛮，“看来你是想开战！”

　　阿蛮手腕一动，一柄巨大的狼牙棒出现在了她手中，她直视那黑魔，“开战就开战！”

　　黑魔微微点头，“那就来吧！”

　　语落，其身形一颤，直接朝着阿蛮冲了过去。速度之快，即使是杨叶都无法看清，他只能看到一道模糊的轨迹。

　　好快的速度！

　　杨叶神色凝重了起来，眼前这黑魔的速度，比他快太多太多了！

　　“黑魔！”

　　杨叶身旁，秦川突然道：“此人很强，老大与他交手过多次，没有占到过便宜！”

　　杨叶道：“是我连累她了！”

　　这时，秦川突然转头看向杨叶，“你可知道，我们为何能够在这生存吗？”

　　不等杨叶说话，秦川又道：“因为团结。我们之所以能够在这个鬼地方活下来，是因为我们团结。在这里，大家有难同当。不仅是你，就算别的人遇到了麻烦，我们也不会放弃他的，因为放弃他，日后我们也有可能会被放弃。”

　　杨叶微微点头，“明白了！”

　　轰！

　　就在这时，天际突然传来了一道巨响声，而这时，阿蛮与那黑魔已经回到了原来的位置。

　　两人相隔百丈！

　　黑魔双手负于身后，他看了一眼下方的杨叶，然后看向阿蛮，“阿蛮，当真要为了一个人而死更多人？”

　　阿蛮扬了扬手中的狼牙棒，然后看向下方的秦川众人，“有没有把握一命换一个魔人的命？”

　　“有！”

　　下方，众人齐声，声如雷响，直冲云霄。

　　阿蛮转头看向那黑魔，“我天居城，从来不怂，黑魔，你要鱼死网破，我们天居城陪着你。老娘不怕死，我下面这些兄弟，也没有一个怕死。最后，老娘送你一句话，要战便战！”

　　阿蛮声音落下，下方众人纷纷身形一颤，全部来到了阿蛮的身后。

　　两边对峙，场中气氛顿时紧张了起来。

　　黑魔死死看着阿蛮，其眼神渐渐冰冷了下来，他就要出手，而就在这时，其与阿蛮突然转头看向了远处的天际。

　　在那遥远的天际，有一头体型巨大的黑狼，在那黑狼背上，坐着一名男子。

　　见到黑魔与阿蛮看来，那男子咧嘴一笑，露出了里面的牙齿，他的牙齿，是红色的。

　　笑容有点阴森！

　　男子笑了之后，转身就走。

　　天居城上空，那黑魔与阿蛮都沉默了。

　　恶狼团！

　　在这片区域，有三大势力，分别是魔人窟，天居城，恶狼团。哪个势力最强，不好说，但是，这恶狼团，却是魔人窟与天居城都为之特别忌惮的。

　　因为恶狼团没有固定的据说，他们四处游走，甚至有时还进大山！

　　来无影去无踪！

　　不管是魔人窟，还是天居城，都很久没有这恶狼团的消息了。而现在，恶狼团又出现了。

　　这些人一旦在哪出现，就意味着他们要搞事情了！

　　沉默了许久，黑魔突然看向下方的杨叶，然后道：“让他与我魔人窟一人单挑，我魔人窟赢，他死，我魔人窟输，此事暂时作罢。这是我最后的底线！”

　　阿蛮正要说话，就在这时，下方的杨叶突然道：“可以！”

　　阿蛮看向杨叶，“你确定？”

　　杨叶笑道：“群殴，我们不怕，单挑，更不能怕，不是吗？”

　　听到杨叶的话，场中许多人顿时朝他看来，目光变的善意了些。

　　杨叶这次主动站出来，让得他们知道，眼前这个体修男子，算是一个男人。

　　有种！

　　空中，阿蛮打量了一眼杨叶，然后道：“带种！”

　　说完，她转头看向那黑魔，“不会是你亲自出手吧？”

　　“他还不配！”

　　黑魔淡声道。

　　这时，一名手持巨斧的魔人站了出来，其目光直接落在了下方的杨叶身上，“来，爷爷教你做人！”

　　“明境三段？”阿蛮眉头皱了起来。

　　黑魔淡声道：“你们不是有种吗？怎么？现在痿了？”

　　“三段就三段！”

　　这时，杨叶来到了空中，他看向阿蛮，“交给我吧！”

　　阿蛮看了一眼杨叶，然后道：“好！”

　　语落，她与身后众人朝后退出了数千丈。

　　那黑魔与身后的众人也退出了数千丈，场中，只剩下杨叶与那手持巨斧的魔人。

　　那手持巨斧的魔人没有说任何的废话，手腕一抖，手中那柄巨斧直接朝着杨叶破空而去。

　　所过之处，空间直接被这柄巨斧撕裂开来。

　　一条长长的空间裂缝出现在了天居城上空。

　　远处，杨叶双手缓缓紧握了起来，下一刻，在他双手周围，各自出现了一只虚幻的白色龙爪！

　　在所有人的目光之中，杨叶双手朝前就是一合！

　　嘭！

　　这一合，杨叶双手直接合住了那柄巨斧！

　　不过，杨叶本人却也被这股力量震地朝后退了足足数百丈才停下来！

　　这一刻，所有人目光都落在了杨叶那双龙爪上！

　　这时，杨叶右手握住了那柄巨斧，然后他猛地朝着远处那魔人就是一掷。

　　咻！

　　破空声响起，那柄巨斧携带者一股恐怖的力量重重砸向了那魔人。

　　那魔人神色凝重了起来，但是，他没有退缩，也没有躲闪，而是如杨叶那一般，双手朝前一探，然后握住了那柄巨斧的斧柄。

　　嘭！

　　那魔人直接被震到了千丈开外！

　　其刚一停下来，杨叶便是已经出现在了他的面前，然后一爪朝着那魔人便是拍了下去。

　　那魔人很快卸掉了之前那巨斧之中的力量，然后双手握着巨斧朝上就是一轮。

　　嘭！

　　两人的力量刚一接触，便是猛地分了开来，这一次，杨叶直接被震到了千丈开外。而那魔人同样也被震了出去。

　　力量！

　　杨叶与魔人之间，较量的就是力量，两人都没有用任何的技巧，也没有用任何招式或者玄技，就是单纯的速度与力量比拼。

　　这种战斗，拳拳到肉！

　　刚一分开，杨叶便是在朝着那魔人冲了过去，而这时，那魔人突然纵身一跃，然后双手握着巨斧朝着杨叶狠劈而来。

　　这一劈，仿佛连天都要劈碎一般，恐怖无比！

　　杨叶并没有躲闪，他右手紧握成拳，然后一拳朝着那斧头轰了过去。

　　在他拳的四周，是一只紧握的巨大龙爪。

　　这一拳，不仅有他的力量，还有天龙的力量。拳出，其周围的空间直接被其中泄出来的力量给震裂。

　　空中。

　　轰！

　　两者刚一接触，一股强大的气浪直接从两人交汇处席卷开来，气浪所过之处，空间直接化作了虚无，一个巨大的空间黑洞出现在了众人头顶，不仅如此，那空间黑洞还以极快的速度朝着四周蔓延开来！

　　阿蛮突然道：“灵！”

　　语落，在阿蛮身后，一名身穿月白色长袍的男子走了出来，这男子，正是那灵族的男子。

　　名叫灵的男子双手朝前轻轻一抚，刹那间，杨叶与那蛮族男子制造出来的空间黑洞瞬间消失的无影无踪，与此同时，那股强大的气浪也消失不见！

　　“加固空间，不要让空间碎裂！”阿蛮道。

　　灵微微点头，然后双手轻轻舞动了起来，很快，周围的空间渐渐发生了某种变化。

　　远处，战斗依旧在持续！

　　渐渐的，那魔人处于下风了。之所以处于下风，并不是他的力量不如杨叶，而是，杨叶的恢复速度太逆天了！

　　两人交手以来，各自都有受伤，但是，杨叶受的伤，很快就会恢复，而那魔人受的伤则越来越多，越来越重，此消彼长之下，那魔人自然会被杨叶给压制。

　　半个时辰后，魔人已经疲惫不堪，只能被动防御。而杨叶却还生龙活虎！

　　“可以了！”

　　就在这时，那黑魔突然道：“此事，暂时作罢。这账，我们日后在算，你……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　所有人始料未及，包括那黑魔。

　　远处，那手持巨斧的魔人身体在剑鸣声响起的那一刻，其身体直接僵硬了起来。

　　那魔人直直盯着杨叶，“你，你不是体修，你，你是剑修……”

　　语落。

　　嗤！

　　其脑袋直接飞了出去！

　　剑收！

　　杨叶看向远处那黑魔，懊悔道：“哎，你怎么不早说呢？你早说的话，我就不会出剑了，我不出剑，他就不会死了，哎，哎，又一条命死在我手上，我，我心中有愧啊！”

　　众人：“……”


第1947章 天才集中营！

　　心中有傀？

　　场中，秦川众人神色有些古怪了。

　　因为杨叶这表情，怎么都不像是心中有傀的。

　　天际，远处那黑魔死死看着杨叶，过了许久，他突然微微一笑，“没想到，还是一个剑修，好，很好。”说着，他扫了一眼阿蛮等人一眼，“此事，我魔人窟记下了。”

　　语落，其与身后的一群魔人直接转身消失在了天际。

　　这时，阿蛮突然出现在了杨叶的面前，她打量了一眼杨叶，然后道：“剑修？”

　　杨叶点了点头。

　　“同时也是体修？”阿蛮又问。

　　杨叶再次点了点头。

　　“哪个是辅助？”阿蛮再问。

　　杨叶看了一眼阿蛮，然后道：“怎么了？”

　　阿蛮打量了一眼杨叶，然后道：“如果肉身是主，剑是辅，那我有必要告诉你，你的肉身，有点问题。如果剑是主，肉身是辅，那则没什么问题。”

　　杨叶道：“我剑是主，肉身是辅。但是，我想知道我肉身哪里有问题！”

　　阿蛮突然伸出手点了点杨叶的胸口。

　　咔擦！

　　杨叶胸前直接龟裂开来，鲜血瞬间溢出。

　　“这……”杨叶已经呆住。

　　阿蛮道：“如果我没猜错，你的肉身，很多时候，都是利用外物强行提升上来的！”

　　杨叶点了点头，“是！”

　　阿蛮道：“这可以让你短时间内拥有强大的肉身力量与肉身防御，但是，你可知道这其中的弊端？”

　　杨叶摇头，肉身这一方面，他都是在自己琢磨。

　　阿蛮并没有回答，而是转身看向场中的秦川等人，“你们都过来！”

　　秦川等人纷纷来到了杨叶与阿蛮的四周，将阿蛮围了起来。

　　阿蛮扫了一眼众人，然后正色道：“修炼一途，没有捷径，即使有捷径，也不要轻易的去走，因为，那会让你们得不偿失！我个人看来，最可怕的事情并不是一拳轰碎一个石头，而是滴水穿石。”

　　“为什么？”秦川突然问。

　　阿蛮道：“过程！”

　　说到这，阿蛮扫了众人一眼，“你们之中，大多数人，都太注重结果，而忽略了过程。殊不知，修炼一途，最重要的就是过程。”

　　“过程？”那于净突然道：“老大，能不能说的简单一点？”

　　阿蛮道：“你们应该知道，我现在是闻境，但是，你们可知道，如果我愿意，其实，我早已可以达到知境，甚至更高！”

　　众人：“……”

　　阿蛮道：“我之所以不主动冲刺境界，有很多原因，其中一个，就是过程，我不想结果，而是想要过程，这个修炼的过程，可以让我领悟与感受到许多东西！”

　　“循循渐进！”这时，那刀狂突然说了一句。

　　阿蛮看了一眼刀狂，微微点头，“总结一句话，就是循循渐进。或者说，水到渠成！比如，一杯杯子，水只有半杯，有的人为了让它溢出来，首先想的不是去找水，而是别的方法，比如，放一颗石头进去，或者别的什么，这样，虽然水最后溢出来了，但是，这都是虚浮的。”

　　说到这，她看向杨叶，“你的肉身就是这种，看似强悍，但实则虚的很。因为，你是利用外物来提升自己的肉身。”

　　杨叶沉思许久，然后点了点头，“受教了！”

　　“至于你的剑道……”阿蛮说到这，她突然停了下来。

　　杨叶看向阿蛮。

　　阿蛮微微摇头，“我对剑道不了解，无法帮到你什么。”

　　杨叶笑道：“不管怎么样，多谢！只是，我现在肉身可有改变之法？”

　　阿蛮微微点头，“你肉身根基并不差，如果想要提升与巩固基础，只有一个办法！”

　　“什么？”杨叶问。

　　“挨打！”阿蛮直视杨叶。

　　“挨打？”杨叶微微一怔，随即道：“什么意思？”

　　阿蛮道：“知道打铁吗？”

　　杨叶点了点头。

　　阿蛮道：“你现在的肉身，就像是一柄剑胚，还未成型，而且，杂质很多。所以，需要捶打。这是最简单的方法，也是最有效的方法。不过，很痛苦！”

　　听到阿蛮的话，一旁，秦川等人顿时嘿嘿笑了起来。

　　挨打！

　　很少有人做体修的，因为这条路太痛苦，而且是越来越痛苦。不仅如此，一般体修实力还很差，特别是那种半吊子体修，除了做沙包，没别的用处了！

　　当然，那种真正的体修，无疑是非常恐怖的！

　　阿蛮道：“你自己想想吧。”

　　说完，她转身离去，周围的人也散了开来。

　　杨叶盘坐在地，神识进入了鸿蒙塔。

　　“前辈，她说的可对？”杨叶问。

　　“很对！”

　　后卿沉声道：“小子，这叫阿蛮的女子，很不简单。她这番理论，我曾经在巫祖那里听过类似的，不过当时我并没有太在意。而且，蛮族在修炼肉身方面，并不比妖族或者魔祖差，所以，按照她所说的，挨打吧！”

　　挨打！

　　杨叶苦笑了笑，虽然他肉身强悍，但是，也不想平白无故挨打啊！

　　而且，就算挨打，也得找那种肉身力量特别强悍的人……比如那阿蛮！

　　而对方，力量好像也太大了些！

　　在鸿蒙塔内与小白还有宝儿等女玩耍了一会后，杨叶回到了现实。

　　此时，夜色降临。

　　周围完全寂静了下来。

　　杨叶扫了一眼四周，除了守夜的人外，周围的人都盘坐在原地休息。

　　休息！

　　对众人来说，休息也是非常非常重要的。不过，众人的休息不像普通人那般是睡觉，而是调息，让自己状态保持完美。

　　杨叶抬头看去，突然，在那天际，出现了一道黑点，转瞬，数头翼龙出现在了城墙上。

　　翼龙！

　　杨叶沉默了一会，突然，他纵身一跃，来到了那城墙之上。

　　那城墙之上，五名男子朝他看来，杨叶道：“让我守吧！我想多练练，多谢！”

　　五人相识了一眼，其中一名男子笑道：“乐意至极！”

　　说完，其与身旁的四人顿时越下了城墙。

　　城墙上，只剩下杨叶。

　　看着来到城墙头顶的翼龙，杨叶深吸了一口气，右脚猛地一跺，整个人朝着那头翼龙冲了过去。

　　上一次与翼龙交手，让他收获良多。

　　现在，他刚到明境，自然无法在冲刺境界，虽然境界暂时无法提升，但别的还是可以提升，比如肉身，比如速度。而要提升肉身，提升速度，最快的办法就是战斗！

　　这些翼龙刚好可以陪练！

　　下方，盘坐在地的阿蛮突然睁开了眼镜，她抬头看向城墙上的杨叶，看了一会，她微微点了点头，然后收回了目光。

　　战斗！

　　接下来的几天时间里，杨叶每天都主动守夜。一开始，有周围人的刻意帮忙，他城墙上只有一头翼龙。但是，到了现在，在阿蛮的示意下，杨叶的城墙上多了一头翼龙。

　　两头翼龙！

　　当面对两头翼龙时，杨叶直接被完虐！

　　好几次，更是差点被翼龙击杀！

　　他知道，光靠肉身是顶不住两头翼龙的。而就在他要用剑时，一旁传来了阿蛮冷冷的声音，“不许用剑！”

　　不许用剑！

　　杨叶脸色顿时苦了下来，“我撑不住！”

　　如果可以用金身法相，他倒也还能够打一打，但是，这金身法相阿蛮也不让他用！

　　因此，到了现在，他全身上下，已经遍布伤害，不仅身上，他脸上都有好几道深深的血痕。

　　“撑不住？”

　　就在这时，阿蛮突然出现在了他的面前，接着，她右手一挥，一股强大的力量直接将那两头翼龙击飞了出去，但是下一刻，那两头翼龙又俯冲而下，朝着她与杨叶撞了过来。

　　阿蛮直视杨叶，“好好看着。古力，你来示范给他看！”

　　下方，一名体型较为魁梧的男子突然纵身一跃，来到了城墙上。

　　阿蛮则是带着杨叶来到了城墙下。

　　阿蛮抬头看向城墙上，“好好看着！”

　　闻言，杨叶抬头看去，在那城墙上，两头翼龙已经来到了那名叫古力的男子面前。而这时，那古力突然一声怒喝，接着，整个人直接朝着那两头翼龙撞了过去！

　　硬碰硬！

　　古力以一敌二，然而，他丝毫不落下风，甚至还有压制那两头翼龙的趋势！

　　“他叫古力，也是来自人族，是一位体修。”

　　杨叶身旁，阿蛮突然道：“跟你一样，也是明境一段，他可以做到，为什么你做不到？”

　　杨叶沉默。

　　阿蛮转头看向杨叶，“你是剑修，你用剑，可以抵挡两头翼龙，但是，你还选择了体修。既然选择了，那就将它做到最好，要不然，就好好回去练你的剑去，别想着这个，还想着那个，不然，到了最后，你什么都是半吊子。”

　　杨叶抬头看向那已经将两头翼龙压制的古力，“他怎么做到的？”

　　阿蛮道：“从刚来这里，那一个月里，他每天至少有三次在死亡边缘徘徊。”

　　说完，她看了一眼杨叶，然后道：“死，人类最怕的就是死亡。但是，在很多时候，一个人在面对死亡时，他会爆发出无穷无尽的潜力。你刚才就在要死的边缘，然后，你首先想到的是用剑。我且问你，如果你剑也挡不住那两头翼龙时，你又该如何？”

　　这个问题将杨叶问住了！


第1948章 自信！

　　剑挡不住那头翼龙！

　　场中，杨叶沉默了。

　　此时此刻，他突然想到了一件事。

　　挫折！

　　他这一生，麻烦虽然不断，但是，真正的挫折，真的很少。麻烦与挫折是不一样的。

　　这时，那阿蛮突然又道：“你能够在这个年纪达到明境，并且拥有如此强的战力，想来你曾经也吃过许多苦。但是……”

　　说到这，她指了指场中的一些人，“你可知道，这里，都是来自外面各族的超级天才。我并不是想对你说教，只是想告诉你，来到这里，你最好要有心理准备，痛苦，以及死的准备。”

　　杨叶沉默了片刻，然后他抬头看向城墙之上，“让我来吧！”

　　阿蛮看了一眼杨叶，然后抬头看向城墙上的古力，“可以下来了！”

　　听到阿蛮的话，那古力双拳猛地一阵疾轰，那两头翼龙直接被他两只拳头轰地朝后连连暴退。

　　暂避锋芒！

　　那古力的权威，让得两头翼龙不得不暂避锋芒！

　　古力退下来到了阿蛮的身旁，他对着杨叶微微点了点头，然后便是退到了一旁。

　　杨叶身形一颤，直接来到了那城墙上。

　　这时，那两头翼龙朝着他俯冲而下。

　　下方，阿蛮与一些人看着。

　　城墙之上，杨叶与那两头翼龙再次激战了起来。不过，没有用剑的情况下，他直接被那两头翼龙给压制了。

　　好在，他有鸿蒙紫气修复身体，这让得他可以勉强与之对抗一下。

　　而就在这时，下方的阿蛮突然喝道：“不许治疗身体！”

　　城墙上，杨叶脸色顿时苦了下来。他没有问为什么，而是将体内的鸿蒙紫气给压了下来。

　　城墙下。

　　“很危险！”阿蛮身旁，那古力突然道。

　　阿蛮直视城墙上的杨叶，“你没感觉出来吗？他很有自信！”

　　古力看向阿蛮，不解。

　　阿蛮道：“这个家伙身上，带着一股天然的自信。自信，是一件好事。但是，他并不知道，自信，很有可能会害死他。就如当初的我一样，进来时，觉得自己有能力面对任何威胁。然而，事实告诉我，我并没有这个能力。而当我懂这个道理时，差点付出了生命的代价！”

　　说到这，她抬头看向城墙上苦战的杨叶，“再者，这个家伙是一个好苗子，既然在这里相遇，能帮的，自然要帮一下的。”

　　“老大，你进过黑狱山脉，对吗？”古力突然问。

　　听到古力的话，场中许多人的耳朵顿时朝着这边竖了起来。

　　黑狱山脉！

　　这个地方，他们大多都只听过，而并没有真正进去过。这个地方，对他们来说，就是一个禁忌。

　　阿蛮扫了一眼众人，然后看向一旁的那灵族的灵，“灵，你也进去过，与他们说说？”

　　灵沉默了片刻，然后道：“危险！”

　　“多危险？”秦川突然问。

　　灵摇了摇头，没有说话了。

　　众人又看向阿蛮。

　　阿蛮抬头看了一眼那城墙外的天际，那一边，就是黑狱山脉。过了许久，她道：“那里的危险分很多种，首先是当年这个星球存活下来的妖物，其次，是毒障，再来，是那里面的一些食人族。越深，危险就越多，我进入不到千里，在遇到一头奇形怪异的妖物后，我便没办法继续前进了。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“你们都努力一点吧，我们总不能一辈子龟缩在这个鬼地方！”

　　众人纷纷点头，对他们来说，黑狱山脉，神秘，危险，但是，也好奇。

　　城墙上，杨叶依旧在苦战。

　　此刻，他已经被两只翼龙弄的遍体鳞伤，真正的遍体鳞伤。因为这一次，没有鸿蒙紫气的修复，没了紫气的修复，他的肉身顿时跟普通人并没有什么两样。

　　不过，那两头翼龙身上也到处是伤。

　　惨！

　　不管是杨叶，还是那两头翼龙，都有点惨！

　　虽然很惨，但是，此刻杨叶还是没有用剑，也没有用鸿蒙紫气！

　　别人能够做到，他杨叶一样能够做到！

　　就这样，时间一点一点过去，很快，天边出现了一抹鱼肚白。

　　当这抹鱼肚白出现时，那两头与杨叶激战的翼龙头也不会的消失在了天际。

　　两头翼龙刚一走，杨叶直接瘫倒在了城墙上。

　　筋疲力尽！

　　真正的筋疲力尽，这种感觉，他已经好久好久没有经历过了！

　　这时，阿蛮出现在了杨叶的身旁，她看了一眼地面上的杨叶，然后道：“感觉如何！”

　　杨叶睁开眼睛看向阿蛮，苦笑道：“疲惫！”

　　阿蛮微微点头，“疲惫就对了。知道之前我为何不让你治疗身体吗？”

　　杨叶摇头。

　　阿蛮道：“你刚才那个时候，是你身体最疲惫的时候，但是，也是最好蜕变的时候。如果你用玄气治疗，那你就永远不会知道自己肉身的极限在哪里。”

　　说到这，她轻轻踢了踢杨叶的脚，“站起来说话！”

　　杨叶苦笑了笑，虽然疲惫不堪，但他还是站了起来。

　　这时，阿蛮道：“在所有族中，魔族修炼肉身的方法最为残酷，因为很多时候，他们需要忍受非人的痛苦，那种痛苦，你难以想象的。但是，效果却很好。如果你之前治疗身体，那你刚才的苦战，效果至少会降低七成！”

　　杨叶看了一眼阿蛮，然后道：“为何这么帮我？”

　　“帮你？”

　　阿蛮轻笑了笑，“记住，在这个地方，帮别人，就等于是在帮自己。团结，一起变强，我们才有可能离开这个地方，甚至是回去。”

　　杨叶眉头皱了起来，“你们没办法回去吗？”

　　“你是散修？”这时，阿蛮突然问了一句。

　　杨叶错愕道：“你怎么知道？”

　　阿蛮打量了一眼杨叶，“有些难得了。一介散修，走到现在这种程度。你可知道，我们这些人，有的人，是被逼进来的，也有的人，是家族亲自送进来的。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　阿蛮笑道：“强者，我们身后的势力，需要强者，而这个地方，可以让人变强。只有从这里走出去的人，才能够称之为真正的天才。而从这里走出去的人，不仅是真正的天才，也会是未来的一位超级强者。”

　　杨叶点了点头，表示赞同。

　　在外面，他杨叶觉得，自己在年轻一代中，就算不是无敌，肯定也少有敌手。但是，在这里，这里六十多人，这其中，真正的卧虎藏龙。

　　每一个人都不是简单的人！

　　天才！

　　周围这些人，才有资格被称为天才。

　　这时，阿蛮又道：“若论单挑，在你们这群人中，除了刀狂与灵能够与我较量较量外，你们其余的人，都不是我的对手。但是，如果你们联手，不需要多，哪怕只要三四位联手，就有很大机会击杀我！”

　　说到这，她看向杨叶，“就好比你，我知道，你肯定有底牌，但是，哪怕你底牌尽出，但是我敢保证，这里，只要三人以上联手，随便三人，必定能够击杀你！你信吗？”

　　杨叶看了场中众人一眼，然后道：“信！”

　　从刚才那个古力以一己之力对抗两头翼龙时，他就知道，周围这些家伙，没有一个是简单的货色。

　　不过这也正常。

　　这些人，可都是来自各族最顶尖的超级天才啊！

　　本身这些人在外面就有强大的势力培养，然后又进来这个地方锻炼自己，可这些人如果还弱的话，那岂不是太蠢了些！

　　阿蛮又道：“你刚进来这里，对这里很多事情都不怎么了解。不过，我希望你记住两点，第一，不要小瞧任何人，任何妖，任何生灵。第二，不要在团体中耍心眼，玩阴招。因为那样，你会死的更快。”

　　说着，她手腕一动，两枚仙晶石落在了杨叶的面前，“将伤治疗好，如果自己想，明天可以继续练。”

　　说完，她转身离去。

　　“为什么？”这时，杨叶突然问。

　　这个为什么，另指他意。

　　阿蛮停下脚步，然后道：“想活着出去。还有，信任。在这里的人，都信任我，他们信任我，我就得对他们负责。你信任过别人吗？或者说，被别人信任过吗？”

　　信任！

　　杨叶沉默！

　　阿蛮又道：“如果没有，那你岂不是很悲哀？”

　　说完，其转身消失在了远处。

　　就在这时，秦川突然来到了杨叶的身旁，然后笑道：“我第一次见蛮姐这么啰嗦哈，看来你小子肯定不一般，不让，她不会一开始就这么给你啰嗦的。”

　　杨叶笑着摇了摇头，没有说话。

　　这时，秦川突然屈指一弹，一枚仙晶石落在了杨叶的面前，“多的没有，就这一块了。也别拒绝，你这家伙这次受的伤如此重，两枚仙晶石根本不够！”

　　说完，其转身离去。

　　看着面前的仙晶石，杨叶愣住了。


第1949章 黑狱林！

　　疗伤！

　　杨叶盘坐在地，开始利用体内的鸿蒙紫气治疗身体。

　　在鸿蒙紫气的治疗下，他身体的恢复速度无疑是非常恐怖的。短短的时间，他体内的伤势便是就已经全部恢复，至于体外的那些皮外伤，对他来说，无关紧要了。

　　接下来的一段时间里，杨叶每天都守夜，然后每天都与那些翼龙死战。

　　没有用剑，没有用鸿蒙紫气！

　　因此，每一次，他都遍体鳞伤。但是，效果却也非常的明显。一开始，他以一敌二非常勉强，只能死撑着到天亮。而现在，他已经能够对抗两只翼龙。

　　从勉强到能，这个过程，杨叶走的非常非常痛苦。

　　不过，有效果就好！

　　时间一点一点过去，就这样，杨叶来到天居城已经一月。这一月来，他天天都守夜，而此时，他不是对抗两只翼龙，而是能够以一己之力压制两只翼龙！

　　压制！

　　不用剑技就能够压制两只翼龙！

　　他肉身的变化太大了。

　　不过，杨叶发现一点，那就是，不仅他，这天居城内的所有人实力都在增长。

　　有的人，是利用翼龙来提升实力。但是，有的人却不是。比如那刀狂与灵等一些人，这些人，天一黑，就会出去，然后天亮才回。而回来时，这些人身上都带着伤！

　　又过去半月！

　　此时的杨叶，两只翼龙已经完全不是他对手。

　　除此之外，还有一个意外的收获，那就是他竟然直接提升到了明境两段！

　　对于这个提升，杨叶真的无比的意外！

　　“很意外？”阿蛮突然出现在了杨叶的面前，问。

　　杨叶点了点头。

　　“水到渠成！”

　　阿蛮道：“你在与这些翼龙死战时，锻炼的不仅仅是你的肉身，还有你的精神与神魂，而这些，当达到一定程度后，就好比你往杯子里倒水，当你倒的多了，水满自然会溢出来。”

　　原来如此！

　　杨叶笑了笑，这个提升，实在是有些让他意外，不过，这是好事，大大的好事！

　　“今晚你不用守夜了！”这时，阿蛮突然道。

　　“为何？”杨叶不解。

　　阿蛮嘴角微掀，“带你出去玩玩！”

　　杨叶：“……”

　　阿蛮离开后，秦川来到了杨叶身旁，一脸羡慕，“你这家伙，真的让人羡慕！”

　　“怎么？”杨叶不解。

　　秦川道：“这么快就让大姐带你出去，能不羡慕吗？”

　　“出去？”杨叶道：“去哪玩？”

　　“玩？”

　　秦川嘿嘿一笑，“你是想多了。”说到这，他看了一眼四周，然后又道：“这段时间以来，你应该已经发现了。每天天要黑时，就会有几个人离开，对不对？”

　　杨叶点了点头。

　　“知道他们去哪吗？”秦川问。

　　杨叶看了一眼秦川，“你这家伙能不能别卖关子了？”

　　秦川嘿嘿一笑，然后正色道：“黑狱林！这个地方，是黑狱山脉的边缘。那些家伙就是去的这个地方，除了修炼，还有一点，那就是获取兽晶！”

　　“兽晶？”眉头微皱。

　　秦川点了点头，“这可是一个好东西，这玩意，一块能顶十块仙晶石。不过，太危险了。所以，我们这六十来人，也只有十几人有资格去那黑狱林。”

　　说到这，他看向杨叶，“可是你这家伙，这么快就能去……不得了啊！”

　　黑狱林！

　　杨叶抬头看向那黑狱山脉的位置，从他这个位置看，只能看到一点山脉的轮廓。

　　入夜。

　　“杨叶，于净，古力，莫柯，你们跟我走！”

　　远处，传来了阿蛮的声音。

　　杨叶四人看去，阿蛮已经跃出城外。

　　四人连忙跟了出去！

　　城外。

　　阿蛮看了四人一眼，“这一次，就你们四人跟我去。于净，杨叶，莫柯，你三人是第一次去黑狱林，我给你们交代几点。第一，别怂，到了那个地方，怂的人，第一个先死。第二，见好就收，千万别贪心。第三，该怂的时候，一定要怂，千万别硬抗。至于什么时候不能怂，什么时候该怂，你们自己把握！”

　　“蛮姐，很危险吗？”那莫柯突然问。

　　“危险？”

　　阿蛮冷笑道：“那地方不是危险，是非常危险。到了那个地方，我也顾不上你们，是死还是活，看你们自己！”

　　语落，阿蛮转身身形一颤，直接消失在了远处黑夜之中。

　　杨叶三人相视了一眼，然后连忙跟了上去。

　　黑狱林！

　　黑狱林有多大，即使是阿蛮也不清楚。这里的树木，出奇的高，每一颗，至少都有数十丈来高，可以说，人一旦进来，会变的渺小如蚂蚁！

　　刚进黑狱林，杨叶便是感觉到了一股阴森感。

　　虽然是黑夜，但是这并不影响他们的视力，不过，在这林中，他们也看不了多远。

　　“分开走！”这时，阿蛮突然道。

　　杨叶三人顿时看向阿蛮，那于净抿了抿嘴，然后道：“蛮姐，这个……”

　　“怎么，怕？”阿蛮看向于净。

　　于净连忙摇头，正色道：“我于净怎么会怕？我，我只是觉得，大家在一起，是不是有个照应啊？”

　　阿蛮看了三人一眼，然后道：“你们要记住，你们来死界，是为了让自己变的更强的。有危险，我给你们解决，你们还变个锤子？天亮之前，这里集合，如果没有出来的，没有出来的，下辈子有机会在见吧！”

　　说完，阿蛮直接消失在了夜色中。

　　场中，杨叶三人相视了一眼，最后，于净耸了耸肩，“两位，保重！”

　　语落，他身形一颤，消失在了远处。

　　那莫柯对着杨叶微微点了点头，然后也转身消失在了夜色中。

　　场中，只剩下杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，四周，寂静无声。

　　沉默了一会，杨叶开始朝远处走去。林中，一点声音都没有。杨叶双拳紧紧握着，时刻戒备着。

　　来到这个地方后，让他明白了很多的事情。第一件事就是，千万不能对这个地方有轻视之心。因为那样，会死！

　　大约一刻钟后，杨叶突然停了下来，他扫了一眼四周，双眼渐渐眯了起来。

　　突然。

　　一道黑影自他面前电射而来！

　　速度极快，比那翼龙还要快许多许多！

　　如果是之前没有与翼龙激战过的杨叶，对方这速度，他绝对无法躲避。而现在，对方这速度虽然极快，但是，好没快到让他无法反应的地步！

　　在黑影来到杨叶面前时，一只虚幻的白色龙爪便是直接拍在了那黑影身上。

　　嘭！

　　强大的力量直接让得那道黑影倒射而回，而杨叶本人却也被震地朝后连连暴退。

　　这一次，杨叶看清了那道黑影。

　　黑影长相有些诡异。脸有点类似人脸，但是身体却宛如蛇，四脚。

　　“这什么玩意？”杨叶眉头皱了起来。

　　就在这时，那怪物突然纵身一跃，直接朝着杨叶扑了过来，杨叶正要出手，就在这时，那怪物突然张开了嘴，刹那间，无数道黑色气流自其中不断激射而出。

　　杨叶脸色微变，双手连忙挥动。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　这些黑色气流所过之处，空间都直接被腐蚀。

　　而杨叶双手挥出来的力量并没有能够震散这些气流，相反的，这些黑色气流还直接将他的力量给腐蚀的干干净净！

　　杨叶心中一惊，身形一闪，朝后退了百丈的距离。

　　停下来后，杨叶低头看了看自己的双手，此刻，他的双手，正以肉眼可见的速度腐蚀着。杨叶连忙运转体内的鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气的修复下，他双手渐渐恢复了正常。

　　而这时，一道黑影已经来到他面前。

　　正是那头怪物！

　　转瞬，一只黑色的尖锐长爪直接朝着他的胸口插了下去。

　　嘭！

　　杨叶直接被其一爪拍到了千丈开外，刚一停下来，那头怪物便是再次出现在了他的面前，而这时，杨叶速度比它快，率先一掌拍向了那头怪物！

　　而这时，那头怪物面前突然出现了一道漆黑色的光盾，杨叶的手掌刚一接触这道光盾，他整个人便是直接被震飞了出去。

　　而这时，那道黑影再次出现在了他的面前，紧接着，一只尖锐的长爪直接抓向了杨叶的脑袋。

　　长爪，闪烁着森冷寒光！

　　杨叶知道，如果自己脑袋被这一爪给抓到，他的脑袋肯定会开花。

　　他肉身虽然强悍至极，但是，绝对扛不住这一爪。

　　不敢大意，杨叶双拳缓缓紧握，就要施展出金身法相，而就在这时，他头顶那怪物突然停了下来，紧接着，在杨叶不解的目光之中，其直接转身消失在了夜色中。

　　怎么回事？

　　杨叶眉头皱了起来，突然，他脸色一变，猛地转身——

　　嗤！

　　杨叶胸口直接裂了开来。


第1950章 第五层！

　　一只漆黑色的手直接将杨叶的胸口撕裂！

　　这只手长驱直入，直指杨叶心脏！

　　好在杨叶反应很快，当下身形一闪，直接朝后退了数百丈的距离。

　　杨叶看了看自己的胸前，胸前，已经完全裂开，里面五脏清晰可见。

　　杨叶抬头看去，在他不远处，空空如也！

　　什么也没有！

　　如果不是他胸前还有这个伤口的话，他会以为自己刚才出现了幻觉。

　　那是什么鬼？

　　杨叶神色无比凝重了起来。

　　杨叶手腕一动，破灵剑出现在了他手中。这一次，他不能不用剑了。刚才那一刻，他差点直接挂掉！

　　太他妈危险了！

　　原地，杨叶将伤弄好之后，继续前进，走了没多久，突然，之前那人脸蛇身的怪物突然又出现了。

　　咻！

　　那怪物没有任何废话，直接身形一颤，朝着杨叶暴射而来。

　　杨叶朝后退了一小步，下一刻，他举剑对着面前猛地就是一砍。

　　轰！

　　这一剑，直接将那道黑影给震飞了出去。杨叶刚要准备继续追击，突然，他脸色勃然一变，然后转身就是一剑劈下。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震到了数百丈开外！

　　而他面前，什么都没有！

　　之前那只人脸蛇身的怪物也已经消失不见！

　　神出鬼没！

　　杨叶扫了一眼四周，他知道，刚才出手的那位并没有离去，对方还在暗中窥视着。

　　沉默了片刻，杨叶突然朝前踏出一步，下一刻，他猛地转头看向身旁，转瞬，他一剑劈下。

　　嗤！

　　一道剑气直接劈向了他右边的一颗古树！

　　嘭！

　　那颗古树瞬间炸裂开来，而这时，一道人影自其中闪现而出，然后朝着杨叶暴射而来！

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，双手握着手中的破灵剑对着面前猛地就是一斩！

　　嗤！

　　嘭！

　　一剑落下，场中突然静了下来！

　　在杨叶面前，是一个人，一个身上只有几片布条的人，这人上身赤裸，上面，遍布各种血红色的符文。

　　这不是最重要的，最重要的是，这个人，用手抓住了杨叶的剑！

　　杨叶刚才那一剑，直接被这人硬生生接下来了！

　　沉寂一瞬，那人突然一拳轰向了杨叶的面门！

　　杨叶右手握着剑，左手紧握成拳，然后猛地一拳对轰了过去。

　　嘭！

　　两人直接分了开来，各自朝着后方连连暴退，但是很快，两人又都停了下来。

　　杨叶看了看自己手中的破灵剑，剑身上，有着一道漆黑的手爪印！

　　杨叶抬头看向那人，这时，对方突然凭空消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，而这时，杨叶再次一剑斩下。

　　轰！

　　一股强大的力量突然自那人体内席卷而出，杨叶的剑刚接触到这股力量，他整个人便是直接被震地朝后倒飞了出去，不过很快，他突然又化作一道剑光朝着那人暴射而来。

　　与此同时，那人的四周，突然出现了十来柄气剑，这十来柄气剑直接将那人给围了起来，转瞬，无数道剑光瞬间将那人给淹没。

　　“吼！”

　　突然，那剑光之中传来了一声怒吼，转瞬，一股强大的力量直接将那些剑光给震碎，紧接着，一道人影自其中电射而出。

　　而这时，一道剑光刚好来到那道人影面前。

　　轰！

　　场中突然响起一道巨响声，两人再次分了开来！

　　杨叶看了看自己胸前，在他胸前，出现了一道手掌印，那是刚才眼前这人留下的！

　　而他对面的那人也受了伤，在对方身上，至少有五道剑痕。

　　此时，这人在看向杨叶时，眼中多了一丝凝重。

　　黑夜之中，两人对视了一眼，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　场中，一道道炸响声不断响起。

　　神秘人的实力，简直超出杨叶的想象，对方不管是战斗意识还是其它，都非常非常的强悍。

　　这一战，足足持续了将近一个时辰。

　　期间，两人你来我往，身上都有带伤。

　　渐渐的，天要亮了。

　　这时，那神秘人突然停了下来，他看了一眼杨叶，然后转身身形一颤，消失在了远处。

　　原地，杨叶眉头微皱，这神秘人是谁？

　　黑狱林出口处。

　　杨叶刚到出口，就见到了阿蛮与古力。

　　阿蛮打量了一眼杨叶，然后道：“遇到人蛇了？”

　　“人蛇？”

　　杨叶摇了摇头，然后将遇到那神秘人的事说了出来。

　　阿蛮神色沉了下来。

　　杨叶看了阿蛮一眼，“你知道对方来历？”

　　阿蛮转头看向那黑狱林，“本地人。”

　　“本地人？”杨叶不解。

　　阿蛮道：“很久很久前，这个地方，与外面的地方并没有两样，但是最后，这个星球不知道出了什么事情，灵气渐渐枯竭，大地坍塌，火山爆发……而这个世界的那些生灵，包括人，大多都消失了。但是，也有一部分活了下来。”

　　说到这，阿蛮沉默了一会后，然后又道：“包括这个地方的这些人蛇，翼龙，都是那个时候幸存下来的。这些原著居民，对我们这些外来的人，很不友好，但是，他们又希望更多的外面人进来！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　“我们的到来，为这个世界带来了一点生机。也就是灵气，他们可以从我们身上掠夺灵气！”阿蛮道。

　　“他们不会离开这个地方？”杨叶突然问。

　　“难！”

　　阿蛮道：“我们这些人，身后都有人，当我们要出去时，家族会派强者来接我们，虽然主要靠的是我们自己，但是，家族的强者会替我们承担许多风险。而这些土著居民，他们若是要出去，就只能靠自己，但是，那无疑是非常难的。”

　　“为什么？”杨叶不解，“我进来的时候，并没有遇到困难！”

　　阿蛮轻笑了笑，然后道：“你从山上走下去，会很简单很简单，但是，你从山脚往上走呢？那些传送阵上面的阵法，即使是我现在去，也会被直接秒杀。”

　　“那阵法是谁弄的？”杨叶问。

　　阿蛮摇了摇头，“不是很清楚，但是，有两个说法，第一个是这个世界的强者弄的，第二个是，我们外面世界的强者弄的。”

　　外面世界的强者！

　　杨叶还想问什么，这时，远处密林之中，突然跑出了一个人，这个人，正是那于净。

　　于净跑出来后，直接瘫倒在了地上，然后大口大口喘气着。在他身上，到处都是爪痕。

　　而在他手中，死死握着两枚拳头大的珠子。

　　阿蛮看了一眼那两颗珠子，然后道：“杀了两头？”

　　于净转头看向阿蛮，然后咧嘴一笑，“厉害吧？”

　　阿蛮淡声道：“我刚进来时，一口气杀了五只！”

　　于净：“……”

　　阿蛮抬头看向那黑狱林，他们还有一个人没有出来，那人，正是莫柯。

　　场中，时间一点一点过去，一个时辰后，阿蛮突然站了起来，“我们走吧！”

　　“不等他了？”于净问。

　　阿蛮微微摇头，“他在也出不来了！”

　　闻言，众人心顿时一沉。

　　“你们要习惯！”

　　这时，阿蛮突然道：“在这里，死，是一件很平常的事情。”

　　语落，其右脚轻轻一点，整个人直接化作一道流光消失在了天际。

　　“大姐说的没错！”

　　这时，古力突然道：“你们可能有点不明白，不明白大姐为何带着你们来这里，然后又不在暗中保护？”

　　“为啥？”于净问。

　　古力道：“如果大姐跟着莫柯，他肯定不会死。但是，大姐能够保护他一辈子吗？答案是不能。成长，我们都必须自己成长。授人以鱼不如授人以渔！”

　　说完，其转身消失在了天际。

　　原地。

　　“你怎么看？”于净问。

　　杨叶摇了摇头，“她是对的，我们，应该要靠自己。就像你，遇到两头人蛇，不一样活了下来？”

　　于净沉默了片刻，然后道：“来到这个地方后，我觉得自己在慢慢改变了！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　于净转头看向杨叶，“如果是在外面，我绝对不会去与一个人类说话。但是在这，我与许多人类家伙都称为了朋友。而且，还发现，曾经自己的这种想法是多么的幼稚可笑！”

　　说着，他轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“高贵，并不是来自身份，也不是来自实力，而是修养，品德。你看大姐，她虽然不漂亮，不好看，但是，却能够得到所有人的尊敬。”

　　杨叶沉默。

　　于净道：“走吧。回去得好好休息一下！”

　　很快，两人消失在了原地。

　　天居城。

　　杨叶刚回到天居城，突然，他脸色一变，因为他体内的小漩涡突然快速旋转了起来。

　　怎么回事？

　　很快，杨叶狂喜！

　　第五层！

　　鸿蒙塔第五层要开启了！


第1951章 道门！

　　第五层！

　　鸿蒙塔有九层，而到现在，他只开启过四层，虽然只开启了四层，但是，这每一层对他的帮助都非常非常的大。

　　他很早就想看看第五层，但是可惜，开不开启，不是他说了算，而是鸿蒙塔说了算。

　　现在，鸿蒙塔终于有动静了。

　　杨叶盘坐在地，然后心神沉入了鸿蒙塔内。他没有惊动任何人，心念一动，来到了第五层。

　　门！

　　杨叶首先见到了一道门。

　　杨叶没有犹豫，他来到了那门前，而这时，门缓缓打了开来。

　　“进来吧！”

　　这时，一道声音突然在门内响起。

　　杨叶愣住。

　　两息后，杨叶走了进去。房内，只有一人。

　　这个人，杨叶认识，正是那道袍老者。

　　道袍老者打量了一眼杨叶，然后笑道：“成长的很快！”

　　“为什么？”杨叶直视道袍老者。

　　他想要一个答案。

　　鸿蒙塔为何会选择他，道袍老者为何选择他，道袍老者选择他的目的……

　　很多很多问题，他都想知道。

　　道袍老者微微摇头，“你相信命运吗？”

　　杨叶道：“以前辈的实力，难道还会相信所谓的命运吗？”

　　道袍老者微微一笑，“你觉得呢？”

　　杨叶道：“我不知道！”

　　道袍老者笑道：“其实，此塔最初并不是选择你，而是选择你那位父亲。”

　　“我父亲？”杨叶眉头皱了起来。

　　道袍老者微微点头，“他是一个天赋卓绝的人，也是一个有大福运的人。可是，他最后将此塔留给了你。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　道袍老者打量了一眼杨叶，然后道：“如果他不这么做，那么，你就已经不是你了。”

　　“什么意思？”杨叶眉头皱的更深了。

　　道袍老者微微摇了摇头，“这些，老道知道的也不多。总之，既然此塔已选择你，那证明，你与我有缘，与我道家有缘。而此塔在你手中，你自然而然的就会卷入一些旋涡之中去。”

　　说到这，他直视杨叶，“不过，你还有选择。现在，两个选择。第一，我收回此塔，斩断与你一切因果。第二，入我道门，承我道统！”

　　“不要这塔，我会怎么样？”杨叶问。

　　道袍老者笑道：“也不会怎样，不仅如此，麻烦还会少许多许多。”

　　“那入前辈道门呢？”杨叶又问。

　　道袍老者道：“承我道统，传我道法，开天心，立天道！不过，这是一条艰难的路。”

　　“以前辈的实力，还做不到吗？”杨叶又问。

　　道袍老者微微一笑，然后道：“宇宙何时起，何时灭？”

　　杨叶摇头，“不懂！”

　　道袍老者笑道：“我也不懂！”

　　杨叶沉默。

　　道袍老者又道：“人们修炼，修实力，修长生。而我们，修过去，修现在，修未来，修无上天道。说到底，我们也只是比普通人强大了一点，但是，在这茫茫宇宙面前，我们也只是沧海一粟，渺小的很。”

　　说到这，他走到了杨叶的面前，“道法，道法是我的根基，也是我的信仰，更是我走的路，我希望，即使某一天我不在，我的道统，依然能够传承下去。道统在，我恒古长存。但是，在通往大道这条路上，有争夺，争夺资源，争夺气运，争夺命数，也有争夺道统。”

　　杨叶沉默。

　　道袍老者道：“我并没有刻意去选择谁，鸿蒙塔落在你手中，也并非是我刻意所为。我并没有那个精力来布一个这么大的局，也没必要，因为对那几个老家伙，刻意布局，只会贻笑大方。虽然塔落你手中不是我刻意所为，但是，不可否认，因为我与此塔的缘故，让你沾上了某些因果！”

　　说到这，他微微一笑，“而要承我道统，自然是要心甘情愿。所以，你若不愿，我可断掉你我之间的因果。”

　　杨叶怎么选择？

　　没有丝毫犹豫！

　　杨叶直视道袍老者，然后恭敬地行了一个师徒礼，“师父！”

　　斩断因果？

　　他杨叶脑袋可没坏掉。与道袍老者斩断因果有什么好处？没有，不仅没有好处，还会失去许多好处。再者，这么大的一个靠山，不要白不要啊！

　　道袍老者微微一笑，“我弟子很多，但是，真正入室的弟子，也就八个，而你，是第九个，也是最后一个！”

　　“为何？”杨叶问。

　　“起于一，始于九！”

　　道袍老者道：“现在起，你道号就叫剑九吧！”

　　剑九！

　　杨叶神色有些怪异，自己居然多了一个道号……不过，剑九，听着好像还不错！

　　这时，道袍老者突然屈指一弹，一道寒光没入了杨叶的眉心。

　　很快，一道道信息宛如电光火石般在杨叶脑中不断闪过。

　　过了许久，杨叶缓缓睁开了眼睛，这时，道袍老者道：“这些，是当年我道门收集的一些剑技，其中，还有一些是我道门的一些剑修所留，总之，都在其中。这些东西，对现在的你，还是很有帮助的。不过，你要谨记，这些，只能观摩，借鉴，不可学。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　道袍老者笑道：“剑，每个人都有自己的剑道，你也有。而每个人的剑道都是专属的，并不适合给别人学，别人强行去学，到头来，也不过是走人家的路子罢了。所以，你可以观摩，可以借鉴，但是，要走出自己的路，明白？”

　　杨叶恭敬一礼，“受教了！只是，我该去何处寻你？”

　　道袍老者微微摇头，“现在的你，太弱小，若是来我道门，对你很不利，特别是此塔在你身上。因为你的实力，还不足以让人信服。再者，别的那些老家伙到时若是将目光落在你身上，你麻烦就更多了。”

　　说到这，他轻笑了笑，然后又道：“你要明白，我可与为你指路，甚至为你开辟出一条路，但是，走路的人，必须是你自己，不然，一切都没有意义，明白？”

　　走路的是自己！

　　杨叶点了点头，“我懂了！”

　　道袍老者道：“大千宇宙百族，各族都有自己的信仰，曾经的天族，信仰我道门，但是，他们最后却叛变了。然后，那一代天君死了。”

　　“师父想说什么？”杨叶问。

　　道袍老者道：“我道门，不似兵家那般顺我着昌，逆我者亡。但是，你要记住一点，凡欲亡我道门者，皆可杀。”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“明白了！”

　　道袍老者微微点头，“你现在身处的这片空间，名为死界，但是在当年，并不是叫死界，而是兵家的一处据点。在这里，可能还残存一些兵家老怪物的残魂，有塔在，你不用怕对方夺舍，但是，却也不可大意轻视。”

　　杨叶道：“弟子谨记！”

　　道袍老者点了点头，然后身体渐渐虚幻了起来。

　　“日后我要怎么出去？”杨叶连忙问。

　　道袍老者道：“若是出不来，那就一生留在这里吧。道门，道统之争，比这里，危险的多了！”

　　声音落下，道袍老者已经彻底消失！

　　道袍老者消失后，杨叶在原地沉默了许久。

　　困惑许久以来的许多事情，都清楚了。但是，心里却有些空荡荡的。

　　这种感觉，他也说不清。

　　过了许久，杨叶抬头一笑，想那么多做什么？以后的事情谁知道？走好当下的路才是正经。

　　想明白后，杨叶盘坐在地，然后回想着脑中道袍老者给他的那些剑技……

　　不想不要紧，一想吓一跳！

　　因为那些剑技，足足有上万之多，各种各样的都有。而且，还都非常非常的强大！

　　一瞬间，杨叶痴迷了！

　　这些剑技之强，让得他有些自惭形愧！

　　自己的斩天拔剑术，自己的一剑刹那，都是些什么鬼？比起这些剑技，简直连渣渣都算不上！

　　真正的剑技！

　　这些剑技，为杨叶打开了一道大门！

　　这一刻，他有点想修炼这些剑技了。

　　但是，他还是忍住了！

　　如道袍老者所言，这些，都是别人的剑道，不是他的。如果他去修炼，最后只会变成他去走别人走过的路，而不是他自己的路。

　　必须要走自己的路！

　　研究，观摩，借鉴，然后创造！

　　这就是他杨叶要做的！

　　接下来的时间里，杨叶每天都在鸿蒙塔的修炼室内钻研剑技。看的多，懂的多，想的也就多。

　　于是，他开始借鉴这些剑技，然后创造自己的剑技。

　　不过，这很艰难。

　　创造，谈何容易？

　　而在杨叶苦修剑道时，天居城却是有麻烦了。

　　阿蛮带着一行人来到了城墙之上，当看到城墙下的场景时，阿蛮这位体型彪悍的女子双拳顿时缓缓紧握了起来。


第1952章 无敌剑阵！

　　在城下，是两具尸体。这两具尸体，都是被肢解成了无数块。

　　这两具碎尸，是天居城的人。

　　“谁杀的？”阿蛮突然问。

　　在她身旁的于净摇了摇头，“不知，一早就出现在这了。出现的毫无征兆！不过，我觉得是魔人窟做的。”

　　魔人窟！

　　场中，众人神色阴沉了下来。

　　咻！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在城中响起，转瞬，这道剑鸣声直接消失在了天际。

　　“是杨叶！”阿蛮身旁，于净沉声道。

　　“他去哪？”秦川问。

　　场中，众人相视了一眼，没有说话，所有人都看向了阿蛮。

　　阿蛮站在城墙上，不言不语！

　　……

　　杨叶出了天居城，这一次，他的目标，正是魔人窟！

　　魔人窟的事情，是他杨叶惹出来的，他实在不想连累天居城的人。自己惹的事，就要自己解决！

　　魔人窟位于天居城北边数十万里之外的一座山脉之上，在那山脉之中，就是那些魔人聚集的地方。在离魔人窟还有差不多万里时，杨叶停了下来，然后身形一颤，将自己彻底隐匿了起来。

　　在他手中，是一柄带鞘的剑！

　　很快，杨叶悄悄潜入了大山之中。不一会，他便是来到了魔人窟前，而在魔人窟的外面，杨叶发现了一具具尸体，这些尸体，有人类的，也有翼龙的，也有一些不知名的妖兽的。

　　吃！

　　这些都是魔人用来吃的，魔人的修炼方式与他们不太一样，魔人的修炼方式就是吞噬，吞噬修炼者的血气，灵魂，肉体，以此来壮大自己！

　　杨叶自然不会就这么直接杀进去，那无疑是在找死。

　　等！

　　杨叶开始等，他需要等人魔人出来，然后一个一个杀！

　　很快，一名魔人自那魔人窟之中走了出来，那魔人扫了一眼四周，然后身形一颤，朝着远处闪掠而去。

　　杨叶当下连忙跟了上去。

　　万丈之外，那名魔人似是感觉到了什么，当下停了下来，而就在他停下来时，一柄剑直接从他眉间一穿而过。

　　嗤！

　　一股鲜血自那魔人眉间激射而出，那魔人嘴巴微张，似是想叫，但是很快，一柄剑直接将那魔人的脑袋斩了下来。

　　杨叶看了一眼眼前的魔人，这魔人是明境两段。如果一对一单挑，他要杀对方，还需要花费一番力气。但是，一旦他隐藏在暗处，不与对手正面交手，那无疑是非常恐怖的！

　　一剑秒杀这名魔人之后，杨叶右手一挥，直接将这具魔人的尸体震成了虚无，然后他身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶再次来到了魔人窟，继续等待！

　　就这样，时间一点一点过去，不到几个时辰，杨叶便是已经杀了足足六名魔人，其中，达到明境三段的有两位，明境四段的一位。在杀那位明境四段时，他动用了剑域。

　　也还好用了剑域压制对方，不然，那一次他就要失败了！

　　明境四段的强者，比他想象的还要强！

　　在损失了十名魔人后，魔人窟终于有动静了。

　　数十名魔人突然自那魔人窟闪了出来，为首的正是那黑魔。

　　场中，黑魔扫了一眼四周，然后道：“有消息？”

　　在他身旁，一名魔人摇了摇头，“天居城没有动静！但是，绝对是天居城做的！”

　　黑魔沉默了许久，然后道：“先回去！”

　　说完，他带着众魔人转身回到了魔人窟之中。大约过了两个时辰后，一名身着黑色长袍的魔人突然自其中走了出来，很快，这名魔人身形一颤，消失在了天际。

　　那位置，正是天居城的方向！

　　暗中，杨叶立即跟了上去。

　　大约一刻钟后，那名魔人突然停了下来，而这时，一柄剑诡异的出现在了他的后颈。

　　剑出现的非常突兀。

　　而就在这时，那名魔人突然转身，紧接着，剑无法在进半寸，因为一只手握住了那柄剑的剑尖。下一刻，那魔人握住剑尖猛地一震。

　　嘭！

　　握着剑的杨叶直接被震到了千丈开外！

　　而这时，那魔人身上的黑袍突然消失。

　　黑魔！

　　眼前这位，正是魔人窟的首领，黑魔！

　　远处，杨叶看了看自己破灵剑剑尖处的指印，然后抬头看向那黑魔，黑魔右手一挥，刹那间，六十名黑魔凭空出现在了杨叶的四周。

　　被埋伏了！

　　虽然被埋伏了，但是，杨叶脸色却显得非常的平静。

　　远处，那黑魔打量了一眼杨叶，“原本，我以为你会一辈子躲在天居城，没想到，你自己跑了出来。真是让我意外，当然，更多的是惊喜！”

　　杨叶轻笑了笑，“放心，还有更惊喜的在等着你！”

　　语落，杨叶手腕一动，手中的破灵剑直接变成了那圣剑。手持圣剑，杨叶扫了一眼场中的魔人，“你们，是一起上，还是一个一个上？”

　　“一起上？”

　　远处，那黑魔突然笑了起来，笑了片刻，他摇了摇头，“一起上？别说你，就是你天居城老大那阿蛮，她都不配。”

　　语落，黑魔突然整个人消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，转瞬，一只黑色拳头朝着杨叶脑袋轰了过来。

　　很简单的一拳，没有任何花哨的动作！

　　而杨叶同样是一剑！

　　嘭！

　　拳剑刚一接触，杨叶便是直接被震飞了出去。这一飞，足足飞了将近数千丈。

　　这黑魔的境界，与阿蛮一样，都是知境，比他高出太多太多了！可以说，这是境界的压制！

　　“不是要给我惊喜吗？惊喜呢？”

　　黑魔缓步朝着杨叶走去，“希望你给的这个惊喜够惊喜，不然，太无趣了！”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后笑道：“肯定很惊喜！”

　　声音落下，杨叶朝前踏出一步，刹那间，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　剑域直接将数万里之内的所有空间全部给覆盖，而那些魔人，也全部都被笼罩。

　　“这是域……”

　　远处，那黑魔扫了一眼四周，然后看向杨叶，“看来，我还是有些低估你了。”

　　语落，他就要出拳轰掉杨叶的剑域！

　　而就在这时，三十六柄气剑突然出现在了四周。

　　当这三十六柄气剑出现后，那黑魔与场中的魔人脸色顿时变了。

　　“快出手！”场中响起了黑魔的焦急的声音。

　　随着黑魔声音落下，场中众魔人立即出手……

　　而这时，三十六柄剑突然快速旋转了起来。

　　一道道剑光不断在场中纵横交错闪烁，刹那间，方圆万里之内的空间，全部被剑光覆盖。

　　无敌剑阵！

　　自从创造出无敌剑阵之后，杨叶就很少用，因为这是他的底牌。不到关键时刻，他是不会用的。这一次，他是想与这些魔人来一个彻底的了断！

　　他杨叶加入了天居城，天居城的人没有负他杨叶，他自然也不会去负天居城的人。但是，天居城的人却因为他杨叶而被杀，他不认识那两个死的人，但是，对方是因为他杨叶而死的！

　　这仇，得报！

　　场中，剑气纵横，一道道“嗤嗤”声不断在场中响起。

　　那是空间被剑气撕裂的声音！

　　大约过了十息，场中渐渐恢复了平静。此刻，场中还剩下四十来名魔人。

　　而在杨叶面前不远处，有二十来具尸体。

　　这些尸体，千疮百孔，好像被万箭穿心过一般，模样甚是惨烈。

　　杨叶双手握着剑，身体半弯。他不是因为施展剑域而受的伤，而是被刚才众魔人围攻剑域时重伤。

　　在他面前不远处，是那黑魔，此刻，黑魔身上，也是遍体鳞伤。但是，没有死！

　　黑魔脸色极其的难看！

　　二十名魔人，其中，还有三名明境三段，一名明境四段的强者！

　　然后全部被刚才这个剑阵给秒杀了！

　　全部死了！

　　就这一次，魔人窟元气大伤！

　　黑魔死死盯着远处的杨叶，“好一个剑域，好一个剑阵，低估你，我魔人窟付出了如此惨痛的代价。放心，我不会让你就这么轻易的死的。我会让你慢慢受尽折磨而死！”

　　这时，杨叶突然抬头看向黑魔，“刚才这种剑阵，我还能施展一次，你信不信？”

　　闻言，场中的那些魔人脸色顿时一变。

　　还能在施展一次！

　　虽然他们都活了下来，但是，对于刚才那一幕，他依旧心有余悸。

　　很可怕！

　　“还能在施展一次？”

　　黑魔冷冷一笑，“那力量，远超你现在境界，可以说，你使用了超出你自身的力量，这种力量，对自身绝对是有一定反噬的。如果我没猜错，现在的你，拿剑的力气都没有了吧？”

　　语落，其就要出手。

　　而就在这时，一柄巨大的狼牙棒突然破空而来。

　　那黑魔脸色微变，转身就是一拳轰出！

　　轰！

　　黑魔朝后连退了十来丈。

　　而这时，在杨叶面前，多了一个人。

　　阿蛮！

　　来者正是阿蛮！

　　与此同时，在阿蛮四周，还有五十来人。

　　天居城的人，倾巢而出！

　　阿蛮没有管那黑魔，而是转身看向面前的杨叶，突然，她直接抓住杨叶的衣服，将杨叶提到了自己的面前，“有你这样做兄弟的吗？”


第1953章 不到见境，不许出城！

　　“有些不够意思！”

　　阿蛮身旁不远处，秦川突然说了一句。

　　杨叶离开时，天居城众人并没有想到杨叶会独自一人前来魔人窟刺杀这些魔人。而当他们得知这边的事情后，阿蛮立即召集了天居城的人杀了过来！

　　天居城，有福同享，有难同当！

　　杨叶摇了摇头，“这是我自己招惹的事情，我自己……”

　　“回去在跟你算账！”

　　阿蛮突然打断了杨叶的话，她转身看向不远处的那黑魔，“黑魔，既然你不想善罢甘休，那好，今天我们天居城与魔人窟那就来一个彻底的了结！”

　　语落，阿蛮就要动手。

　　“是我不想善罢甘休？”

　　远处，黑魔突然狞声道：“阿蛮，你要搞清楚，是你的人先来杀我的人！是我不想善罢甘休？”

　　“如果不是你先杀我的人，他会来魔人窟？”阿蛮怒道。

　　“我杀你的人？”

　　远处，黑魔眉头皱了起来，他看向身后，身后，众魔人微微摇头。

　　见状，黑魔抬头看向阿蛮，两人相视一眼，眼中皆是带着一丝凝重。

　　“所有人，立即撤走！”

　　这时，阿蛮的声音突然在场中响起。

　　“撤？晚了些呢！”

　　就在这时，一道声音突然从远处传来。很快，远处，一只巨大的黑狼缓缓自一处空间走了出来。

　　黑狼体型高大，全身毛发竖起，宛如长针，闪烁着森冷幽光。在这黑狼的背上，坐着一名光头男子，在男子的手中，是一柄黑色长枪。

　　恶狼团！

　　阿蛮扫了一眼四周，在他们四周，不知何时聚集了一劈骑着黑狼的人，数量足足有上百，这些人，以包围的方式，将魔人窟与天居城全部包围了起来。

　　此时此刻，不管是黑魔，还是阿蛮，都已经非常清楚了。

　　这一次的事情，是恶狼团挑起来的。目的嘛，很简单，让天居城与魔人窟自相残杀，然后恶狼团坐收渔翁之利！

　　阿蛮抬头看向远处那光头男子，“想必阁下就是恶狼吧？”

　　光头男子嘴角微掀，“正是！”

　　阿蛮淡声道：“阁下这么有自信，恶狼团以一敌二？”

　　“他若有自信，之前就不会使用这种伎俩了！”一旁，黑魔突然道。

　　远处，恶狼轻笑了笑，然后道：“阿蛮，黑魔，我们三方在这个鬼地方，明争暗斗这么多年了。我想，也是时候该结束了。不然，这屁大点的地方，资源这么少，不够分啊。”

　　“来试试？”阿蛮道。

　　黑魔双手也缓缓紧握了起来。

　　虽然与天居城有着不可调节的恩怨，但是，此时此刻，他很清楚自己该怎么做才对自己有利。

　　“哈哈……”

　　远处，那恶狼突然大笑了起来，下一刻，一股恐怖的气息突然自他体内席卷而出。

　　一瞬间，场中，所有人都感受到了一股前所未有的压迫感！

　　所有人脸色都变了！

　　见境强者！

　　此刻，阿蛮与那黑魔脸色都极其难看。他们二人，只是知境，而这恶狼，竟然已经达到见境！

　　比他们高了一级！

　　但是，他们很清楚，这小小的一级，那是质的不同。

　　远处，那恶狼看了一眼黑魔与阿蛮，笑道：“你二人，都是天才中年的天才，有越阶挑战的能力，特别是阿蛮你，曾经还杀过见境强者。来，试试，看看你二人能不能越阶杀我！”

　　越阶挑战！

　　在场的人，都是天才中的天才，越阶杀人，可以说跟家常便饭一样简单。

　　但是，那也要看对象！

　　要知道，眼前这恶狼在知境时，对方同样有越阶杀人的能力！

　　阿蛮与黑魔相视了一眼，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　远处，那恶狼嘴角微掀，转瞬，他右手朝前一探，然后猛地一压。

　　这一压，宛如天塌！

　　轰！

　　一股强大的力量直接将黑魔与阿蛮震到了数千丈开外，而周围其余的人也是被波及，纷纷被那股力量震地朝后连连暴退。

　　见境强者！

　　远处，恶狼深吸了一口气，“见境，见万物本源，见天地之心，见一切本来面目……阿蛮，黑魔，你二人实力不错，我给你们一个机会，臣服我，可免一死！”

　　“臣服？”

　　阿蛮冷冷一笑，“我阿蛮的世界里，没有这两个字！”

　　语落，她突然纵身一跃，来到了空中云端之中，下一刻，一根巨大的狼牙棒出现在了她的手中，在所有人的注视下，阿蛮双手握着那根狼牙棒对着下方的那恶狼猛地就是一砸！

　　“破地！”

　　随着阿蛮声音落下，下方，一股力量突然聚集在那恶狼的脚下。

　　轰！

　　恶狼所站处，地面直接崩塌，一股强大的力量席卷而是，朝着那恶狼轰了过去。

　　恶狼脸色不变，右手微微一抬，然后向下猛地就是一压。

　　轰！

　　两股力量刚一接触便是猛地爆发开来，那恶狼直接被这股力量震地朝后退了足足百丈，其刚一停下来，他所站的位置再次崩塌开来，转瞬，又是一股力量自地面冲天而起，朝着那恶狼席卷而去。

　　黑狼背上，恶狼双眼微眯，眸子内，闪烁着森冷寒光。下一刻，他右手轻轻一旋，然后纵身一跃，紧接着，猛地一掌往下就是一拍。

　　轰轰轰！

　　下方，地面不断坍塌湮灭。

　　一个巨大的深渊出现在了众人的视线中。

　　“破天！”

　　而就在这时，在那云端之中，突然响起了阿蛮的声音，转瞬，一柄巨大的狼牙棒突然自那天际云端之中电射而出，其直指下方的恶狼！

　　一棒落下，方圆数万里的空间直接颤动了起来，仿佛承受不了这一棒的力量一般。

　　骇人无比！

　　看着那根狼牙棒破空而来，这位已经达到见境的恶狼眼神之中第一次出现了凝重。

　　没有轻视大意！

　　恶狼手腕一动，在他手中，出现了一柄黑色长枪，下一刻，恶狼右脚猛地一跺那黑狼的狼背，后者顿时仰天一声怒啸，接着，其双爪猛地一拍地面，带着恶狼朝着天际暴射而去。

　　“破！”

　　黑狼背上，恶狼长枪猛地朝着虚空一刺。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的炸响声突然在天际响起，整个天际剧烈一颤，一股恐怖的气浪陡然在场中爆发开来，这股气浪扩散的速度极快，眨眼间便是已经扩散到数万里之外。

　　而数万里之内的那些高耸入云的大山，一瞬间便是被这股气浪摧散，化作了虚无。

　　十息后，场中突然平静了下来。

　　天际，是那阿蛮与恶狼。

　　恶狼微微一笑，“不愧是蛮族超级天才，真的很厉害。如果你也达到见境，我一点战胜你的把握都没有。但是现在，两个你加在一起，都不是我的对手！”

　　说着，他看了一眼一旁的黑魔，“黑魔，阿蛮，我恶狼惜才，你二人若是愿意带着你们身下的人跟随我，都可免一死。再者，两位，我们三方若是合为一体，就有能力闯过黑狱山脉，去见识一下外面的世界！”

　　臣服？

　　黑魔沉默。他很清楚臣服意味着什么。

　　这时，那黑狼又道：“两位，我耐心可是有限的！”

　　就在这时，阿蛮突然看向一旁的杨叶，“从现在起，你就是天居城的老大，带着众人立刻回天居城。”

　　众人愣住！

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么意思？”

　　阿蛮直视杨叶，“没听到我的话吗？立即带着众人回天居城。”

　　杨叶看了一眼远处那眼神已经冰冷下来的恶狼，然后看向阿蛮，“为什么是我？”

　　杨叶身后，众人也是看向阿蛮，眼中带着好奇。

　　杨叶是刚来天居城的，这不是重点，重点是，除了阿蛮外，他并不是最强的。阿蛮之下，还有刀狂，还有灵，还有……总之，按道理来说，怎么也轮不到杨叶做天居城老大。

　　阿蛮微微摇头，“灵与刀狂实力虽然很强，但性子高冷，他们若是当老大，不仅带不好你们，反而会坏他们自己的心境。而你杨叶，能打，够无耻，你带领天居城，这帮家伙，至少不会吃亏。当然，日后你若是不能服众，你们自己可以自行选出一个老大！”

　　杨叶：“……”

　　“看来，天居城今日要从这死界消失了！”

　　这时，一旁的恶狼突然道。

　　恶狼右手一挥，周围那些恶狼团的人顿时朝着阿蛮等人围了过来。

　　就在这时，阿蛮突然松开了手中的狼牙棒，下一刻，他双手朝前猛地一拉。

　　嗤！

　　在阿蛮面前，空间直接被撕裂开，那道裂缝越来越大，眨眼间，杨叶等人周围的空间直接被撕裂开来，此刻，杨叶等人全部置身在那片空间裂缝之中。

　　“不到见境，不许出城！”

　　阿蛮声音落下，双手一合。

　　嗖！

　　杨叶等人瞬间从原地消失，再次出现时，已经在数万里之外。

　　原地，那恶狼淡声道：“阿蛮，为了一群萍水相逢的人而牺牲自己，值得吗？”

　　“萍水相逢？”

　　阿蛮轻声笑了笑，“他们叫我老大，叫我大姐！”

　　“那又如何？”恶狼淡声道。

　　“知道老大是用来干什么的吗？”

　　阿蛮直视恶狼，“老大就是用来垫后的。”

　　语落，阿蛮体内气息突然疯狂暴涨了起来……


第1954章 怕他个卵！

　　数万里之外！

　　杨叶为首，在他身后，是秦川等人。

　　此刻，杨叶的伤在鸿蒙紫气的修复下，已经好的差不多。

　　杨叶扫了场中众人一眼，“跟我来！”

　　语落，杨叶转身。

　　他面向的方向，是阿蛮的所在的位置。

　　“大姐让我们回天居城！”这时，有人突然说了一句。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“愿意回去的，可以回去，愿意跟我来的，可以跟我来！”

　　“恶狼已经见境！”这时，有人出声提醒。

　　杨叶猛地回头，“怕他个卵！”

　　语落，一柄剑直接出现在了他脚下，下一刻，一道剑光朝着天际激射而去。

　　场中，秦川突然狞笑道：“杨叶说的对，怕他个卵！”

　　语落，其身形一颤，朝着杨叶追了过去。

　　那灵与刀狂没有说话，因为他们人已经消失在原地。

　　“怕他个卵！”

　　“怕他个卵……”

　　“……”

　　一道道怒吼声在天际响起，紧接着，一道道人影朝着天际激射而去。

　　……

　　恶狼看着眼前气息不断膨胀的阿蛮，“阿蛮，你是一个让人值得敬佩的女子。不过，不识时务。既然这样……那你就去死吧！”

　　语落，其就要动手。

　　突然，场中所有人全部齐齐抬头看向了天际，在那天际，数十道光束正激射而来。

　　为首的，是一道剑光！

　　见到这一幕，那恶狼双眼顿时微眯了起来。

　　而阿蛮神色则沉了下来。

　　很快，以杨叶为首，所有人又全部出现在了场中。

　　“为什么？”阿蛮直视面前的杨叶。

　　为什么？

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“我杨叶这一生，人不负我，我定不负人。”

　　说着，他转身看向秦川等人，“这恶狼已经达到见境，你们怕不怕？”

　　“你怕不怕？”秦川突然问。

　　杨叶哈哈一笑，然后转身看向那恶狼，“老子这一生，就不值得怕字怎么写。兄弟们，杀一个够本，杀两个赚了。跟他们干了！”

　　语落，杨叶直接化作一道剑光朝着那恶狼暴射而去。

　　明境二段对一位见境强者出手！

　　打的过还是打不过不要紧，重要的是敢打！

　　就这一刻，杨叶在天居城众人心中的地位悄然发生了变化。

　　远处，那恶狼神色阴沉了起来，“找死！”

　　语落，他随手就是一拍。

　　就是这随时一拍，杨叶顿时感觉到了一股压迫感！杨叶不敢轻敌，当即连忙施展出了剑域。

　　有了剑域的压制，对方的那股力量气息顿时被剑域给压制住。

　　而这时，杨叶已经来到了那恶狼的面前。

　　杨叶右手猛地拔剑就是一斩！

　　斩天拔剑术！

　　此时此刻，他的斩天拔剑术，已经能够叠加百道！

　　加上剑域，这一剑斩出，毁天灭地！

　　察觉到杨叶剑中的力量，那恶狼眼中多了一丝凝重与意外，这可不是一个明境二段的人能够爆发出来的力量！

　　收起了些许轻视之心，恶狼手腕一动，手中的长枪猛地刺出。

　　这一枪，直接刺在了杨叶手中的剑尖上！

　　轰！

　　两人一触即分，各自朝后连连暴退。不过那恶狼很快就停了下来，而杨叶本人，则朝后退了足足三千丈。

　　真正的境界压制！

　　如果不是剑意的压制，他可能接不下对方一招！

　　眼前这位，可是见境强者！比阴后还强的恐怖存在！

　　不过，杨叶并不是一个人在战斗。

　　在他被震退后，阿蛮与那灵以及刀狂则挡在了他的面前，而秦川等人则挡在了四周，面对着恶狼团的那些人。

　　场中，气氛紧张了起来。

　　这时，阿蛮突然看向远处一直沉默的黑魔，“黑魔，即使俯首称臣，也不过是换来苟且偷生，你黑魔，好歹也算一个人物，难道，真的要臣服他人，跪地称臣？”

　　远处，黑魔沉默了片刻后，然后看向那恶狼，“恶狼团想要怎么做，我魔人窟奉陪到底。”

　　魔人窟与天居城联手！

　　远处，那恶狼神色有些难看了。魔人窟这一次，算是真正与天居城联手了。魔人窟与天居城联手，就算恶狼团能够赢，但是，那也绝对是惨胜。而在这个鬼地方，任何意外都容易出现。

　　打还是不打？

　　场中，僵持了许久，那恶狼突然看向阿蛮身后的杨叶，“我记住你了！”

　　语落，其右手一挥，与周围的那些恶狼团骑兵纷纷消失在天际。

　　他是有理由恨杨叶的。

　　在之前，魔人窟并没有与天居城联手，而且，阿蛮让天居城的人撤走，这也是他乐于见到的。因为这样一来，阿蛮必死，而只剩下魔人窟，对他来说，更可以轻而易举的就收拾掉。

　　但是，他没想到，杨叶居然带着众人又折了回来。

　　然后，一切都变了！

　　场中，黑魔扫了一眼阿蛮等人一眼，然后道：“这次，要变天了！”

　　阿蛮沉声道：“黑魔，不管是你魔人窟，还是我天居城，虽然都大阵守护，但是，你真的想一辈子夹着尾巴做人？”

　　黑魔沉声道：“在你我没有达到见境时，我们就得夹着尾巴做人！”

　　阿蛮道：“那也得做的有尊严点，不是吗？”

　　黑魔看了一眼阿蛮，然后道：“你我见境之前，魔人窟不会在寻天居城麻烦，若有需要，传音通知！”

　　语落，其与身后的一群魔人直接消失在了原地。

　　场中。

　　阿蛮看了一眼黑魔等人消失的地方，然后转身看向自己面前的杨叶，“感觉如何？”

　　杨叶微微摇头，“已经没事了！”

　　之前与那恶狼一战，其实，他受了伤的。对方的力量，太强大，如果不是依靠剑域，他可能连对方一招都接不下！

　　阿蛮打量了一眼杨叶，然后道：“我低估你了。”

　　场中，许多人微微点头，表示赞同。

　　杨叶的实力，他们原本没有一个明确的概念，但是现在，有了。这可是一套剑阵诛杀了十几位魔人的存在啊！更是能够以明境二段敢与一位见境强者交手的狠人啊！

　　当然，最重要的是，杨叶讲情义！

　　对于杨叶带着大家回来，在众人心中，对杨叶这个做法还是非常认同的。

　　天居城是一个团体，谁都不想自己被别人抛弃！

　　杨叶轻笑了笑，然后正色道：“那狼人团估计不会善罢甘休，你有什么想法？”

　　阿蛮扫了一眼众人，“没有什么想法，我们能做的，就是变强，不断变强。还有，我要你们记住，我们的敌人，真正的敌人，并不是恶狼团！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　众人看向阿蛮，皆是不解。

　　阿蛮手指着天际，“那边，是黑狱山脉，里面，数不尽的强大妖物。现在，不知什么原因，它们出不来，但是，我相信，它们很快就会出来了！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　阿蛮摇了摇头，“你以后就会知道了！走吧！”

　　一行人回到了天居城。

　　回到天居城后，杨叶找到了自己的位置，然后盘坐在地，心神沉入体内。

　　研究剑技！

　　从道袍老者那得来的剑技，他还没有完全吃透。他必须要将这些剑技完完全全的吃透，然后才能够借鉴这些剑技的精髓。

　　其实，好几次，杨叶都忍不住想去学这些剑技，但是，他都硬生生忍住了。

　　修炼，还是要修自己的东西！一味的学习别人的，只能走人家的老路。而且，人家走的路，人家能够走的通，但是，你不一定能够也走的通！

　　接下来的日子里，天居城渐渐平静了下来。

　　而那天狼团，似乎人间蒸发，在也没见过。

　　虽然如此，但是，阿蛮还是禁止天居城的人私自外出。

　　翼龙每晚都来，但是，每一晚来的越来越多了。

　　而杨叶每天就盘坐在地，也没有人来打扰他。

　　研究！

　　从外面回天居城后，杨叶每天所做的事情就是研究那些剑技。研究熟后，就对比，相互对比，然后找出那些剑技之中的不足。这不比不知道，一比吓一跳！

　　原来通过对比，杨叶渐渐发现了这些剑技的一些缺点，不足点，一开始，他只是发现问题，但是到了最后，他突发奇想。

　　弥补！

　　利用某些剑技的有点，来弥补一些剑技的不足与缺点！

　　取长补短！

　　就这样，时间一点一点过去，转眼一月过去。

　　而在鸿蒙塔内，已经将近一年。

　　一年来，杨叶已经将那近万本剑技烂熟于胸。除此之外，他还亲自改良了许许多多的剑技，不过，这一过程有点艰难。但是，当改变成功后，那威力，皆是得到了大大的提升！

　　剑！

　　有一点，杨叶并没有发现，那就是，此时的他，虽然没有创造出自己的剑技，但是，他每使用一剑，都蕴含着无数种剑技的影子。


第1955章 姐罩着你！

　　本能！

　　在熟息了无数种精妙的剑技之后，杨叶在出剑前，都会率先自我反省。

　　这一剑，若是这样出，缺点太多！

　　这让得他不得不去改变！

　　此时此刻，杨叶也终于明白一些事情了。

　　他的剑道，缺点是什么？

　　单调！

　　他的剑，虽然被他化繁去简，变的比以往更加犀利，更加强大。但是，太单调了。这自然是因为他见识的剑道，剑技非常少的缘故。而现在，从道袍老者给的这些剑技之中，杨叶无疑是跳出了井，看到了茫茫星空！

　　每一种剑技，都代表着一个人的剑道！

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在一块巨石上，这一坐，就是整整三个时辰。

　　过了许久，杨叶睁开了眼睛，嘴角，带着一丝苦涩的笑容。

　　这时，后卿出现在了杨叶的面前。

　　“怎么？”后卿问。

　　杨叶摇了摇头，“我想通过这些剑技创造出自己的剑技，但是，却发现，根本不值得怎么创造。”

　　“神秘意思？”后卿问。

　　杨叶起身，“那些剑技，每一种都非常的强大，每一种，都有自己的优点……简单来说，自己没有信心创造出比这些剑技更加强大的剑技！”

　　“这不正常？”后卿道：“哪一种强大的剑技不都是创造者呕心沥血才创造出来的？你啊，有点太急于求成了！”

　　杨叶沉默。

　　这时，后卿又道：“再者，你又何必去强求创造生命剑技呢？剑技这玩意，就如悟道一样，偶尔灵光一闪，突发奇想，可能就会出来了。你刻意去强求，反而可能不会出来！”

　　强求！

　　听到这两个字，杨叶突然豁然开朗。

　　自己这两天，真的太过于强求了。创造剑技这种东西，本来就是要靠感觉的。

　　想通后，杨叶心情不在沉甸甸的。

　　继续研究！

　　杨叶盘坐在地，脑中回想着那些剑技，每当他觉得这剑技某处不好时，他就会自己加以改编……就这样，时间一点一点过去，在鸿蒙塔内，又过去一年！

　　一年来，杨叶在鸿蒙塔只做两件事。

　　专研剑技，陪苏青诗等女。

　　天居城。

　　“那家伙还多久醒来？”杨叶不远处，秦川指了指杨叶，问面前的于净。

　　于净耸了耸肩，“鬼知道，这家伙，都坐了两个多月了，他是要干什么？”

　　秦川道：“大姐不是说，他可能是在感悟什么吗？”

　　秦川撇了撇嘴，“我估计，这家伙就是偷懒，这样一来，就不用守夜了。”

　　闻言，于净哈哈一笑。

　　“醒了！”

　　就在这时，秦川突然道。

　　于净看向杨叶，只见杨叶缓缓站了起来，这时，场中一些人纷纷向杨叶投来了目光。

　　好奇！

　　杨叶这个打坐，可是打了许久许久的。

　　杨叶突然看向秦川，然后道：“来，单挑！”

　　单挑！

　　众人愣住。

　　秦川眨了眨眼，“你这家伙，脑袋不会是修炼坏了吧？”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　剑光闪！

　　一柄剑直指秦川眉间。

　　当杨叶出剑之时，原本盘坐在不远处的阿蛮与那刀狂，还有灵突然睁开了眼睛。

　　在三人眼中，皆是带着一抹凝重。

　　杨叶的突然出剑，让得秦川脸色一变，不过，他反应极快，而当他要出手时。

　　他双眼突然圆睁了起来！

　　因为杨叶这一剑，竟然让得他不知道该如何反击！这一刻，杨叶这一剑，给他的感觉就是，他无论如何都躲不掉，也破不掉。

　　这一剑，直指人心！

　　杨叶的剑在离秦川眉间数寸的位置停了下来！

　　“为什么？”秦川直视杨叶。

　　杨叶微微摇头，“我也不清楚！”

　　秦川：“……”

　　“心剑！”

　　这时，一旁的灵突然道：“传言，强大的剑仙，一剑直指人心。他们的剑，可摧山，断江，毁天，灭地，还有……破心！”

　　“破心？”杨叶看向灵，“什么意思？”

　　灵微微摇头，“很玄妙的一种东西，我也只是听过。简单来说，就是破人家的道心。一剑破人道心，让人从内心否定自己。厉害的，可一剑毁掉一个人的武道之心，让人无法在进半寸。不过，你显然还没到这种境界，但是，也已经很厉害了！”

　　破心！

　　杨叶沉思。

　　他刚才施展出的那一剑，不是一剑刹那，也不是斩天拔剑术，更没有施展出剑域。就是简单的一剑，但是，他自己也感受到了。这一剑，并不简单！

　　而究竟是怎么回事，他也不是很清楚。

　　“我看到了很多影子！”

　　就在这时，一旁的刀狂突然开口了。

　　所有人看向刀狂，刀狂看了一眼杨叶，“在你刚才那一剑之中，蕴含了许多种影子，如果我没猜错，应该都是剑技。融合贯通，你应该是融合了许多剑技！”

　　杨叶看向刀狂，心道眼前这人果然不简单啊！只是一眼，就猜了个八九不离十。

　　“不用纠结这个了！”

　　这时，阿蛮突然走了过来。阿蛮扫了众人一眼，然后道：“我要去一趟南麟山。我要带两人去，杨叶，刀狂，灵，你们三个，谁要与我去！”

　　“没仙晶石了吗？”秦川问。

　　阿蛮道：“这是其一，其二，他们三个家伙，也该去见识见识一下南麟山这个地方了。”

　　“大姐你安排吧！”刀狂道。

　　阿蛮微微点头，“刀狂，你镇守天居城，杨叶与灵随我去。记住，你们别轻易出城，天居城中的大阵，随时准备开启。如果有事情，立即通知我，明白？”

　　刀狂点头，“小心！”

　　阿蛮看向杨叶与灵，“走吧！”

　　语落，其身形一颤，消失在了天际。

　　杨叶与灵也立即跟了上去。

　　云端之中。

　　阿蛮双手负于身后，在她身旁，是杨叶与灵。

　　“南麟山位于黑狱山脉与外界的交汇处，那里，最顶端的位置，被一些强大的妖兽与神秘强者占据，因为在那里，有灵气，虽然很稀少，但是在这个地方，这稀少的灵气，已经非常非常珍贵了。”阿蛮突然道。

　　“很危险？”杨叶问。

　　阿蛮点了点头，“很危险。在那，有得道境强者出现过。这种强者，光是气息，就足以灭杀我们了！”

　　阿蛮转头看了一眼杨叶与灵，“我们天居城，有各族的超级天才。但是在这南麟山这些恐怖的家伙面前，我们天居城的这些天才，就像大人与小孩，不是他们天赋不如南麟山那些家伙，而是天居城这帮小崽子没有南麟山那些家伙狠！”

　　“狠？”杨叶眉头微微皱了起来。

　　阿蛮点了点头，“非常狠。在那里，为了争夺少有的一些仙晶石，或者一点灵气，那帮家伙狠的不能在狠了。而那些不狠的，是绝对不可能在那里活下来的。”

　　说到这，她看向杨叶，“知道当初我为何要将天居城交给你吗？或者说，知道我为何对你另眼相待吗？”

　　“为什么？”杨叶问。

　　“狠！”

　　阿蛮直视杨叶，“你的实力倒还在其次，你真正让我在意的地方，是你身上这股狠劲。可以说，在这天居城内，没有人比你更狠。你这种狠劲，我只在南麟山那帮怪物身上见过！”

　　杨叶：“……”

　　阿蛮道：“灵与刀狂，他们实力虽然强大，但是，他们这两个家伙，还不够狠。如果是他们单独一人，以他们的实力，他们要在这地方活下去，并不是什么难事。但是，若是让他们带着那帮家伙，以他们的性格，那帮家伙到时就危险了！”

　　一旁的灵沉默，显然是赞同阿蛮的说法。

　　阿蛮又看向杨叶，“人族，有十大洞天福地，三大圣地，猎巫一族，还有那神秘的天策府，你是哪一方势力的？”

　　杨叶摇了摇头，“哪一方都不是！”

　　“散修？”阿蛮问。

　　杨叶点了点头，“算是！”

　　一旁，灵向杨叶投来了惊讶的目光。

　　这时，阿蛮又问，“你是怎么进来的？”

　　“被逼进来的！”杨叶无奈道。

　　“谁逼的？”阿蛮再问。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“蛮姐，我就直说了。逼我的，有人族，有魔族，有妖族，有天族，有人族，有蛮族，有巫族，反正，他妈什么族都有。”

　　阿蛮与身旁的灵已经愣住。

　　过了许久，见杨叶不像是在说假，阿蛮沉声道：“你干了什么事情？让得百族追杀你！不仅如此，就连你人族的人都追杀你。”

　　杨叶摇了摇头，“说起这个，都是泪啊！反正，哎，我也很绝望！”

　　这时，阿蛮突然轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“没事，如果能出去，姐罩着你！”

　　杨叶：“……”


第1956章 我教你！

　　灵看向阿蛮，神色颇有些古怪！

　　百族！

　　这可是百族追杀！

　　杨叶也是有些意外，他没想到阿蛮居然会这么说。不过，不管阿蛮说的是真还是假，此时此刻，杨叶心中都有些感激。

　　“到了！”

　　这时，阿蛮突然停了下来。

　　杨叶与灵抬头看去，在那遥远的天际，隐约可见一座高山。

　　“这就是南麟山！”

　　阿蛮沉声道：“我们这一片区域，唯一有灵脉的地方。”

　　灵脉！

　　杨叶抬头看去，果然，此时的他，已经感受到了灵气的波动。不过此刻，杨叶想到了一件事，那就是，鸿蒙塔内，也有灵脉。那是他曾经在外面收集的。

　　当然，他可不敢放出来！

　　那不是找死吗？

　　这个地方，最缺的就是灵脉，而他杨叶，那么多灵脉。可以想象，只要暴露他杨叶身上带着许多灵脉，他肯定会被这里的所有强者围攻的！

　　所以，这灵脉，根本不能暴露！

　　“大家小心点！”

　　阿蛮身体缓缓下降，很快，带着杨叶与灵来到了地面，与此同时，她开始收敛自身的气息。

　　杨叶与灵也将自己气息彻底隐藏了起来。

　　在阿蛮的带领下，三人来到了南麟山山脚下，而就在三人要进入那南麟山山腹时，一名黑衣男子突然出现在了三人的面前。

　　黑衣男子打量了一眼三人，然后咧嘴一笑，“三枚仙晶石！”

　　这时，阿蛮手中突然出现了一根狼牙棒，转瞬，这根狼牙棒直接破空而去。

　　嘭！

　　那黑衣男子直接被这根狼牙棒震到了数百丈开外！

　　黑衣男子看了看自己双手，他的双手，已经被震裂。见到这一幕，其神色瞬间狰狞了起来。

　　“仙晶石没有，三条命有，你要吗？”阿蛮直视黑衣男子。

　　黑衣男子冷冷看了一眼阿蛮，然后冷哼了一声，转身就要走。

　　“慢着！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　黑衣男子停下脚步，转身看向杨叶，阿蛮与灵也看向杨叶，因为说话的是杨叶！

　　杨叶手腕一动，一柄剑出现在了他手中，提着剑，杨叶换不朝着那黑衣男子走去，“三枚仙晶石，留下，人走。”

　　阿蛮看了一眼杨叶，没有说话！

　　闻言，那黑衣男子神色当即狰狞了起来，“打劫我？”

　　“不行啊？”

　　杨叶脸色也狰狞了起来，下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　轰！

　　那远处，黑衣男子直接被杨叶这一剑震到了百丈开外，但是，其刚一停下来，杨叶便是再次出现在了他的面前，然后又是一剑斩下。

　　嘭！

　　那已经达到闻道境的黑衣男子再次被这一剑给震飞了出去……

　　当杨叶用出十剑后，那黑衣男子已经朝后退了足足千丈！

　　毫无还手之力！

　　一旁，阿蛮与灵相视了一眼，两人眼中，皆是带着一抹震惊。

　　相比阿蛮与那灵，那黑衣男子更加震惊！

　　因为他发现，他此刻在面对杨叶这一剑又一剑时，竟然有种无从下手的感觉。有时强行出手，但是，瞬间就会被杨叶轻描淡写的破去！

　　压制！

　　完完全全被杨叶给压制！

　　而杨叶此刻的出剑，很随心！

　　真正的随心，每一剑刺出，都是随心而为。在研究了道袍老者给他的那些剑技之后，他知道，自己发生了某些变化，但是可惜，他并不知道这些变化是什么！

　　不过，这是好事！

　　而此刻，眼前这黑衣男子每一次出手，对方每次出手，他脑中就已经有了数十种应对之法。而这些应对之法，源自于他研究的那些剑技！

　　万法自然，剑出随心，随心出剑！

　　这句话，是一本名为《杀心剑》剑技的总结。而杨叶此刻，就类似这句话所说的境界！

　　场中，黑衣男子节节败退，在他身上，已经不下数十道剑伤。

　　终于。

　　三枚仙晶石落在了杨叶的面前！

　　此刻，黑衣男子与杨叶三人相隔数百丈，在黑衣男子眼中，满是忌惮之色。

　　杨叶看了一眼面前的三枚仙晶石，然后屈指一弹，三枚仙晶石落在了阿蛮的面前。

　　阿蛮看了一眼面前的仙晶石，没有说话。

　　远处，那黑衣男子冷冷看了一眼杨叶，然后转身消失在了远处。

　　“为什么？”阿蛮突然开口了。

　　显然，是在问杨叶为什么要出手。

　　杨叶走到阿蛮面前，然后道：“蛮姐，以你的实力，应该能够感受到四周还有人，可对？”

　　阿蛮微微点头，“其中，知道境强者，至少有三名以上！”

　　杨叶笑道：“蛮姐，这个世道就是这样，马善被人骑，人善被人欺。你虽然表现的很硬气，但是，你知道吗？你在这些人眼中，还是显得仁慈了些。”

　　“仁慈？”阿蛮道：“什么意思？”

　　杨叶道：“就是你表现的不够狠。我出手，是因为我想告诉暗中的那些人，我们不怕事，敢惹事。对待这些人，要想少点麻烦，就只有一个办法，那就是，比他们更凶，更狠，更残忍。”

　　灵看了一眼杨叶，没有说话。

　　阿蛮看着杨叶许久，然后道：“现在我有点明白你为何能够从百族追杀之中活下来了！”

　　百族追杀？

　　杨叶摇了摇头，他这一辈子，都是从被追杀中过过来的。

　　他的经历，让得他明白了一道理。

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的！

　　阿蛮屈指一弹，她面前的三枚仙晶石，其中一枚出现在了灵面前，而另一枚则落在了杨叶面前，“你的心意，我不拒绝，但是，也不会独吞，大家一人一枚，没意见吧？”

　　杨叶本想拒绝，因为他真的不怎么缺仙晶石，但是，当看到阿蛮的眼神时，他还是没有说出口。眼前这彪悍的蛮姐，可也是一个固执的人啊！

　　一人一枚！

　　灵看了一眼杨叶，没有道谢，在他看来，谢谢什么的，都是虚的。真要谢，记在心里就可以了。

　　虽然只是一件小事，但是，这是份心意！

　　“我们走吧！”

　　阿蛮声音落下，她扫了一眼四周，然后朝着那山腹走去。

　　在阿蛮的带领下，三人进入了南麟山的山腹。

　　山腹内，别有洞天。

　　阿蛮道：“这南麟山，最顶端，不是我们能够去的地方，而这最地底，也不是我们能够去的地方，因为在这地底深处与最顶端，是那条灵脉的首与尾。这两个地方，是那些至强者的私有。我们要去的地方，是这中间！”

　　“中间？”杨叶问。

　　阿蛮点了点头，“在这茫茫山腹内，因为灵气的缘故，那些灵气外泄，久而久之，外泄出来的那些灵气会变成仙晶石，当然，这是在很久很久前形成的，现在，那些强者是绝不会让那些灵气外泄的！”

　　“捡漏！”杨叶轻声道。

　　阿蛮微微点头，“就是捡漏，我们也只能捡漏。而就是捡漏，也都是无比危险的。因为，有的人捡漏，有的人捡命！”

　　说完，阿蛮速度加快。

　　杨叶与灵相视了一眼，杨叶正要跟上去，这时，灵突然道：“灵族追杀你的那人，你可知道是谁？”

　　杨叶看了一眼灵，然后摇了摇头，“不认识。怎么？”

　　灵微微摇头，“没什么。”

　　说完，其快步跟上了阿蛮。

　　原地，杨叶耸了耸肩，然后也连忙跟了上去。

　　南麟山山腹内，很大，一眼望不到头。阿蛮拿出了一个小小的罗盘，罗盘上，一根细小的黑色长针在轻轻摇动着。

　　“这是？”杨叶问。

　　阿蛮道：“测灵盘，有很大几率测出哦哪里有灵气波动或者仙晶石！”

　　测灵盘？

　　杨叶愣了愣，正要说话，这时，阿蛮手中的测灵盘突然快速旋转了起来，见到这一幕，阿蛮神色一喜，她转头看向右边，“走！”

　　杨叶与灵立即跟了上去。

　　山腹之中，杨叶与灵跟着阿蛮来到了一处密林前，来到这里，阿蛮停了下来。

　　她手中，测灵盘上的黑针指着那片密林。

　　过了许久，阿蛮摇了摇头，“我们走！”

　　说完，阿蛮转身就走。

　　显然，阿蛮是发现了什么。

　　杨叶与灵也没有说什么，跟在阿蛮身后，而就在这时，一道声音突然自那片密林之中传来：“既然来了，怎么不进来坐坐？”

　　阿蛮停下脚步，她看向身旁的杨叶与灵，“看来，我们是走不了了。”

　　灵沉默，不说话。

　　杨叶道：“又是打劫，对吗？”

　　阿蛮轻笑了笑，“这个地方某些人惯用的伎俩，以前就遇到过。不过，没办法，这就是风险！”

　　“蛮姐打劫过吗？”这时，杨叶突然问。

　　阿蛮愣了愣，然后摇了摇头。

　　杨叶咧嘴一笑，“那好，我教你。”

　　阿蛮：“……”


第1957章 兵道六杀！

　　打劫！

　　这种事情，他杨叶确实很多年不做了。因为现在能够让他看上眼的东西，太少太少了。

　　一个富翁会去打劫一个乞丐吗？

　　而现在，杨叶不得不重操旧业了。

　　因为他觉得自己有点穷了！

　　场中，阿蛮看了一眼杨叶，然后道：“那帮人，不是简单角色。”

　　“我知道！”

　　杨叶转身看向那片密林，这时，密林突然朝两边分了开来，紧接着，一行人自其中走了出来。

　　四人！

　　为首的是一名中年男子，在中年男子手中，握着一把黑色的折扇。在他身旁两侧，分别是一名老者，与一名女子，还有一名黑袍人。

　　四人都是知道境强者！

　　从阵容上来看，杨叶这边完全被碾压。因为只有阿蛮是闻道境强者！

　　中年男子带着身旁三人缓步走到了杨叶三人面前差不多百丈的位置，当看到杨叶三人境界时，中年男子脸上顿时浮现出了一抹微不可察的笑容。

　　中年男子正要说话，就在这时，杨叶突然身形一颤，直接出现在了那中年男子面前数丈的位置。

　　转瞬！

　　一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　剑域瞬间将中年男子等人全部笼罩了进去，与此同时，三十六柄气剑突然出现在了中年男子四人的四周。

　　“杀！”

　　杨叶声音落下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　刹那间，场中剑光纵横。原本众人周围的那片密林，直接化作了虚无。

　　无敌剑阵！

　　一出手，杨叶就直接施展出了这无敌剑阵。目的，自然是为了打一个出其不意！

　　剑光在场中不断纵横撕裂，在那一片剑光之中，传来了一道道震荡声，就这样，大约持续了将近一刻钟，场中的剑光才渐渐消失。

　　而此时，那四人都还在场中。

　　不过，此刻，四人的模样实在是有些凄惨。

　　为首的中年人，双臂都已经不见，全身上下，剑痕遍布。在他身旁的三人更加不堪，特别是其中那名老者，脸都被削掉了一半。

　　重伤！

　　杨叶这套无敌剑阵虽然没有秒杀掉这些人，但是，却直接将四人给重伤。

　　而杨叶也不好受，四人之前的拼死反抗，震动剑域，让他自身也是受到了一定程度的损伤，不过，并没有性命危险。但是，要在施展一次无敌剑阵，显然是不可能了！

　　杨叶转头看向一旁的阿蛮与灵，“别愣着了，快上啊！”

　　阿蛮看了一眼杨叶，没有犹豫，身形一颤，直接朝着那四人冲了过去。

　　一旁的灵也是紧随而至！

　　杨叶盘坐在地，然后开始利用体内的鸿蒙紫气修复身体。

　　杨叶并没有管阿蛮与那几人，那几人已经被他重伤，以阿蛮的实力，足以应对了。

　　两刻钟后，场中突然安静了下来。

　　而此刻，杨叶的伤也恢复的差不多。

　　“逃了两个！”这时，阿蛮走到了杨叶面前。

　　逃走两个！

　　杨叶微微点头，这种级别的强者，对方要逃的话，倒还真不好杀。

　　这时，阿蛮屈指一弹，十二枚仙晶石出现在了杨叶的面前，“这是从另外两人那得到的，共三十六枚仙晶石，这十二枚是你的。别拒绝，收下！”

　　说到最后句，阿蛮声音之中透着一股不容置疑。

　　杨叶没有拒绝，收下了仙晶石，然后道：“蛮姐很需要仙晶石？”

　　阿蛮道：“仙晶石，谁都需要。但是，对于我来说，来此地，也是为了锻炼自己。在这个地方，会让你有危机感，让你不敢有丝毫的放松。”

　　说着，她扫了一眼四周，“带你们去一个地方看看！”

　　语落，她身形一动，朝着远处闪掠而去。

　　杨叶与灵立即跟了上去。

　　大约半个时辰后，阿蛮突然停了下来。

　　在三人面前，是一柄巨剑！

　　巨剑长达百丈，宽也足足有数十来丈，人站在这柄巨剑面前，简直渺小的如同蝼蚁！

　　而在这柄巨剑的正中央，刻钟一个巨大的字。

　　兵！

　　在这巨剑之后，是一些残垣断壁。从这些残垣断壁来看，曾经的这里，应该是非常气派的。

　　“这是？”杨叶转头看向阿蛮。

　　阿蛮沉声道：“不太清楚，可能是一个没落的宗门。走吧，进去看看！”

　　说着，她率先走了上去。

　　四周，到处透着一股荒凉。

　　很快，在阿蛮的带领下，三人来到了一座破旧的大殿。在那大殿的上方，悬浮着一柄巨大的石剑，剑倒悬，似是在镇压什么。

　　殿内，只有一座雕像。

　　是一名中年男子雕像，中年男子目视前方，双手负于身后，腰间陪着一柄没有剑鞘的剑。

　　杀气！

　　不知为何，杨叶感觉到了一股令人心悸的杀气！

　　兵家！

　　杨叶猜测，眼前这个人，应该是那个什么兵家的人。

　　就在这时，小白小脑袋突然冒了出来。

　　见到小白，阿蛮与灵目光顿时移了过来！

　　“灵主！”灵突然沉声道。

　　杨叶看了一眼灵，“你认识？”

　　灵看了一眼小白，微微点头，“我灵族就有一只。她，她怎么会跟着你？”

　　杨叶笑道：“说来话长！”

　　灵点了点头，没有说什么，只是又看了一眼小白。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，“怎么了？”

　　来到这个世界后，小白没有出来过，因为这个没有灵气的地方，她实在是不喜欢。

　　小白小爪朝着右边指了指。

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，小白肯定是感受到了什么。当下连忙问，“那边有什么？”

　　小白咬着一只小爪想了想，然后小爪快速挥舞了起来。

　　这一次，杨叶也看不懂了。

　　“什么鬼？”杨叶轻轻揉了揉小白的脑袋，笑道。

　　小白小爪一摊，露出了一个无奈的表情。

　　杨叶犹豫了下，然后看向阿蛮与灵，“我们去看看！”

　　阿蛮与灵看了一眼小白，点了点头。

　　在小白的带领下，众人出了大殿，然后朝右边直走。这一走，足足走了将近半个时辰才停下来。

　　在三人面前，是一座小山，小山并没有什么出奇的地方。倒是那山壁，非常的光滑，宛如镜子。

　　小白指了指那山壁。

　　“里面有东西？”杨叶问。

　　小白眨了眨眼，小手一摊。

　　这意思是：我也不知道。

　　杨叶：“……”

　　这时，阿蛮突然走到了那墙壁的面前，她右手轻轻拍了拍那墙壁，然后转头看向杨叶，“里面没有东西！”

　　这时，小白飞到了那墙壁面前，然后她小爪轻轻拍了拍墙壁。

　　没有任何动静！

　　这时，她鼻子轻轻嗅了嗅，然后她看向杨叶，小爪指着墙壁。

　　“有东西？”杨叶连忙问。

　　小白摇了摇头！

　　杨叶脸顿时黑了下来，这小白拿他寻开心？

　　这时，小白小爪轻轻拍了拍那墙壁，然后看向杨叶。

　　这一次，杨叶明白了。

　　这墙壁不一般！

　　杨叶走到了那墙壁面前，他看了一眼那墙壁，然后右手轻轻放了上去。

　　刹那间，杨叶脸色顿时变了。

　　血红！

　　杨叶双眼在一瞬间就血红了起来，他身上的杀意疯狂席卷而出，最后尽数朝着那墙壁涌去。

　　见到这一幕，一旁的阿蛮与灵也是脸色一变，纷纷朝后退了一段距离。

　　山壁面前，杨叶的杀意不断自体内涌出，最后全部被那墙壁给吸收。

　　杨叶双眼缓缓闭着，很快，他出现在了一片灰茫茫的世界。

　　杨叶环视四周，这时，一名中年男子出现在了他的面前。

　　这中年男子，正是他之前在那大殿见到的那中年男子！

　　中年男子直视杨叶，“兵者，诡道也，杀伐也。我兵家，至刚至勇，顺我者昌，逆我者亡。你可愿传我兵家道统？”

　　兵家道统？

　　杨叶愣了愣，然后摇了摇头，“前辈，我是道家传人！”他现在，可已经是道家的人，自然不能去传什么兵家的道统。

　　“那又如何？”

　　中年男子道：“你性格至刚至勇，且又有杀伐气息，又是杀戮之心，正好适合我兵家。现在，我就传你兵道六杀与兵道总纲！”

　　不等杨叶拒绝，一道道信息便是毫无征兆出现在了杨叶脑中。

　　“兵道六杀……一杀人，二杀地，三杀天，四杀万物，五杀心，六杀己！”

　　过了许久，杨叶睁开眼睛，他看向中年男子，“前辈，我已经是道家……”

　　“我不管！”

　　中年男子大手一挥，“你我相遇，并且能够进入这里，这就是有缘，这就是你道家所谓的什么命数。你且记住，兵家拥有六脉，我们这一脉，当初因为我师兄那个蠢货犯了一个错误，害的我们这一脉尽数被诛杀，这个仇，不能不报。老子是报不了，这个仇就交给你了！”

　　杨叶：“……”

　　这时，中年男子又道：“兵祖他老人家虽然有错，但是，并不完全是他的错，而且，你也打不过他，所以，别找他报仇。你要找的是那个号称兵仙的杂碎，他为了一家独大，趁兵祖不在时，用计陷害我们这一脉，你杀了他就可以了！”

　　“那家伙多强？”杨叶弱弱的问了一句。

　　“超越圣人！”中年男子道。

　　“我打不过！”杨叶连忙道。

　　“那是你的事情！”中年男子淡声道。

　　“去你大爷！”

　　杨叶突然跳了起来，“这个传承，老子不要了。你找别人去！”


第1958章 剑守！

　　超越圣人！

　　那是什么概念？

　　杨叶没有概念，反正他知道一点，那就是，人家随手就能弄死他！

　　这个传承，不要了！

　　他的麻烦已经够多了！

　　“不要？”

　　中年男子冷哼了一声，“已经晚了！”

　　杨叶脸色一黑，“大哥，传承讲究的是你情我愿，强买强卖，没意识啊！”

　　中年男子沉默了片刻，然后道：“你只知道危险，但是，你知道好处吗？”

　　好处？

　　杨叶犹豫了下，然后道：“什么好处？”

　　中年男子道：“我们这一脉，主杀伐，而你小子，天生适合修我兵家杀伐一脉。你……”

　　“好处！”

　　杨叶打断了中年男子的话，“前辈还是说说好处吧。”

　　中年男子嘴角微抽，过了一瞬，他沉声道：“好处就是，你可以获得十二杀剑！”

　　“十二杀剑？什么级别的？”杨叶连忙问。

　　中年男子道：“圣人阶！你现在的实力，是明境，明境之上，是道境，道境之上，是禅境，禅境之上，是圣人。这十二杀阶，是圣人阶，厉害吧？”

　　圣人阶！

　　杨叶犹豫了下，然后将人君剑拿了出来，“这是什么阶！”

　　“轩……”

　　见到这柄剑，那中年男子脸色顿时变了。

　　沉默了许久，他看向杨叶，“没想到，这剑居然在你手中！”

　　“这剑什么级别呢？”杨叶又问。

　　“无级别！”中年男子道。

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　中年男子沉声道：“此剑，是由当年几位至强者，包括我兵家兵祖在内的超级强者打造而成……其剑灵更是由……”说到这，他顿了顿，然后又道：“此剑，有剑首之称！”

　　“剑首？”杨叶还是有些不解。

　　中年男子微微点头，“万剑之首！”

　　杨叶嘿嘿一笑，“前辈，你看，最好的剑都在我这，你那个什么十二杀剑，这个……”

　　“你能用吗？”

　　中年男子瞥了一眼杨叶，“这剑剑灵若是苏醒，以你现在这个样子，铁定是要被一脚踢开的。”

　　杨叶：“……”

　　中年男子又道：“小子，我之前给你的那个兵道总纲与兵道六杀，对你现在的帮助是巨大的。兵道总纲，可以提升你的杀意，让你的杀戮之心更加纯粹。兵道六杀，你若修炼成，以你现在的实力，在加上你本是剑修，必定能够将其威力发挥到极致。这么说吧，你若是现在修炼成第二杀地杀，外面那两个小娃，都将不是你的对手！”

　　杨叶想了想，然后道：“还有别的好处吗？”

　　“有！”

　　中年男子道：“只是我暂时还不知道！”

　　杨叶：“……”

　　“小子，我时间不多了！”

　　这时，中年男子屈指一弹，一枚符印出现在了杨叶的面前，符印之上，绣刻着一个小小的“杀”字。

　　中年男子道：“这是我杀伐一脉的兵符，现在起，你就是我杀伐一脉的符主。”

　　说完，中年男子身体渐渐虚幻了起来。

　　“剑，剑呢？”杨叶连忙道。

　　中年男子道：“在黑狱山脉之外的兵冢，到时你去了之后，有兵符在手，自然可收服那十二剑。”

　　“前辈你是活的还是死的？”杨叶又问。

　　中年男子嘿嘿一笑，笑容有些渗人。

　　没有回答。

　　中年男子就这么消失了。

　　入坑了！

　　这是杨叶此时此刻的感觉。

　　兵家！

　　他已经是道家传人，现在又来个兵家，而且，这一脉还是被人家灭的那一脉。

　　好大的坑！

　　这不是他要跳的，是人家强行在他脚下挖的！

　　不管了！

　　走一步算一步！

　　杨叶回想着那兵道六杀！

　　兵道六杀可以这么看：人杀，地杀，天杀，万物杀，心杀，己杀。

　　杀！

　　这兵道六杀，只有一个中心点，那就是：杀！

　　还有一点！

　　这兵道六杀，没有特定的招式，这是这兵道六杀毕竟奇特的地方。没有招式，心境若是达到，自然有杀招出。这根他当下的剑道完全一样！

　　他现在除剑，也是讲究剑出随心，随心出剑！

　　而这兵道六杀讲究的也是这点！

　　非常适合他！

　　人杀！

　　杨叶首先研究的是人杀。

　　“人杀，以己之身杀人，杀人之法，万万种，此招，蕴含万种杀人之技巧，修炼极致，一念杀人……”

　　看着看着，杨叶神色渐渐凝重了起来。

　　强大！

　　非常强大！

　　这是杨叶对这兵大六杀的评价。他杨叶杀人够多，杀人技巧也非常多，杀念也非常大，非常纯粹，但是，要修炼这人杀，也只能勉强够。

　　不是杀念不够纯粹，而是杀人技巧还不多！

　　这人杀之中，包含的杀人技巧，太多太多了。而看了这些杀人技巧后，杨叶不得不感慨，原来，人还可以这么杀。

　　有些杀人技巧，真的是艺术！

　　而他之前，杀人，要么是割头，要么是刺眉间……太单调了！

　　剑道，杀道！

　　杨叶发现，这两者，一点都不冲突！

　　时间一点一点过去。

　　外面。

　　“他……”阿蛮身旁，灵突然问。

　　阿蛮看了一眼杨叶，然后道：“是他的机缘。”

　　这时，小白飞到了杨叶的肩膀上，她打量了一眼杨叶，然后转身看向阿蛮与灵，小爪轻轻挥了挥。

　　这是在问，杨叶何时醒。

　　灵与阿蛮如何明白小白的意思？

　　阿蛮与灵相视了一眼，然后摇了摇头。

　　小白眨了眨眼，然后转身趴在了杨叶的肩膀上。虽然不喜欢外面的世界，但是，杨叶现在可是有的危险的，她得守护着。她可没忘记，当初自己一拳就轰死了一个超级强者呢！

　　在她看来，这世界，除了那个塔外，就是杨叶最厉害，然后就是她！

　　就在这时，阿蛮突然转头看向远处，“有人来了！”

　　灵转身看去，在他们不远处，突然出现了三人，为首的是一名身着绿色长裙的女子。在女子旁边，是两名青年男子。

　　见到阿蛮与灵，那三人顿时停了下来。

　　阿蛮与灵顿时神色戒备了起来。

　　这时，那绿裙女子目光突然落在了杨叶肩膀上的小白身上，当看到小白时，绿裙女子眼中闪过一抹诧异之色，“灵主！”

　　小白看了一眼那绿裙女子，然后小爪轻轻拍了拍杨叶的肩膀，那意思是：快醒醒，有人要抢小白了。

　　小白见过绿裙女子这种眼神，以前很多要抢她的人，眼中都是这种色彩！

　　这时，绿裙女子带着身旁的两人缓步走到了阿蛮与灵的面前。

　　距离只要不到三丈！

　　绿裙女子看着阿蛮，手指着小白，“三十枚仙晶石，卖？”

　　三十枚仙晶石！

　　小白眨了眨眼，转瞬，她小脸顿时鼓了起来。不仅小脸，她两只小爪也紧握了起来。

　　怒了！

　　她小白居然只值三十枚仙晶石？

　　侮辱！

　　小白感受到了前所未有的侮辱！

　　阿蛮还未说话，这时，小白突然小爪一挥，很快，三十枚仙晶石出现在了她的面前。

　　见到这一幕，场中所有人愣住了。

　　三十枚仙晶石，在外面，可能什么都不算。但是在这个地方，三十枚仙晶石，不得不说，非常非常珍贵了。

　　众人都没想到，这小白居然随时就拿了出来！

　　这时，小白小爪一翻，那三十枚仙晶石顿时落在了地面上，然后小白拍了拍小爪子，一副这些仙晶石都是垃圾的表情。

　　众人：“……”

　　见到这一幕，阿蛮微微摇头，这小白是威风了。但是，麻烦却大了。

　　她有点不明白。

　　为什么连这个小家伙都如此的有脾气？

　　不过，三十枚仙晶石当垃圾一样丢在地面上，这个……未免也太豪了一点！

　　远处，见到小白如此人性化。那绿裙女子双眼更亮了。她打量了一眼小白，“难得，成长到了这种地步。没想到这次来死界，居然还有意外的收获。”

　　说着，她看向一旁的阿蛮，“此灵主，我要了。”

　　“是吗？”

　　阿蛮淡淡看了一眼绿裙女子，“来试试看！”

　　绿裙女子微微一笑，这时，在她身旁的一名男子突然消失在原地，再次出现时，已经在阿蛮的面前。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，阿蛮直接被震退了数百丈。但是下一刻，阿蛮直接消失在了原地。

　　轰！

　　先前出手的那男子瞬间被震到了千丈开外！

　　不仅如此，那男子口中年，还喷出了两口精血！

　　“有两下子！”

　　绿裙女子微微一笑，就要出手。而这时，一旁的小白突然出现在了那阿蛮的面前，她指了指自己，然后又指了指远处那绿裙女子。

　　这一次，阿蛮看懂了。

　　小白的意思是，我来！

　　阿蛮犹豫了下，然后道：“你行？”

　　小白点了点小脑袋，脸上，满是自信的表情。

　　阿蛮微微点头，“那你来！”

　　小白转头看向那绿裙女子，她右手小爪缓缓紧握了起来，然后猛地就是一拳！

　　拳出。

　　没有任何动静！

　　小白眨了眨眼，她看了看自己的拳头，然后又是一拳轰出。

　　依然没有任何动静！

　　小白不信，又连轰数拳。

　　依然没有任何动静！

　　小白看了看绿裙女子，然后又看了看自己拳头，最后，她转身看向阿蛮，然后小爪轻轻挥了一下。

　　那意思是：还是你来吧！

　　阿蛮：“……”


第1959章 人杀，见人就杀！

　　场中，小白看着自己的小拳头，眼中满是疑惑之色。

　　怎么就没有用了呢？

　　这是小白此时的想法。

　　远处，那绿裙女子看着眼前如此人性化的小白，眼中毫不掩饰着喜爱之色。

　　喜欢，就要得到！

　　绿裙女子目光落在了阿蛮身上，“灵主虽好，但是，命更好，不是吗？”

　　阿蛮直视绿裙女子，“这也是我想对你说的！”

　　“看来，你很自信！”

　　绿裙女子轻笑了笑，下一刻，她朝前轻轻一点，一点绿芒现。这点绿芒突然暴涨，眨眼间便是就是要将阿蛮淹没。

　　阿蛮手一神，在她手中，多出了一根狼牙棒。下一刻，阿蛮抬手就是一扫。

　　轰！

　　场中陡然响起一道轰鸣声，转瞬，一道人影激射而出，直接穿过那些绿芒来到了那绿裙女子的面前。

　　这道人影，正是阿蛮！

　　出现在那绿裙女子面前之后，阿蛮手中的狼牙直接狠砸而下。

　　咔擦！

　　这一砸，女子周围的空间宛如镜子般直接龟裂开来，裂纹遍布！

　　绿裙女子面无表情，在阿蛮狼牙棒离她还有差不多数十公分距离时，一根细如毛发的绿色长针突然刺在了那狼牙棒的顶端。

　　长针与这狼牙棒相比，实在是有些滑稽。但是，就是这么一根小小的长针，却是让得阿蛮手中的狼牙棒无法在落半寸。

　　绿裙女子嘴角突然泛起一抹笑容，接着，她玉手轻轻一旋。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，阿蛮连人带棒直接朝后退了足足近百丈的距离。

　　而在退的过程之中，阿蛮手中的狼牙棒突然脱手而出。狼牙棒带着一股刺耳的破风声直指那绿裙女子。

　　这时，那绿裙女子屈指一弹。

　　咻！

　　一根绿色长针电射而出。

　　空中，这根细小的绿色长针直接将阿蛮的那根狼牙棒硬生生逼停在空中。

　　一针一棒，空中对峙！

　　就在这时，绿裙女子面前突然出现了一个绿色匣子。

　　见到这个绿色匣子，阿蛮神色不知为何突然凝重了起来。

　　绿裙女子微微一笑，“万针匣，曾经直接秒杀过知境强者。不过，用一次，就少一次。”说着，她指了指一旁的小白，“我只要它，并不想杀人！”

　　小白眨了眨眼，她看了看阿蛮，最后又看了看绿裙女子。接着，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，那意思是：快醒醒。

　　阿蛮淡声道：“秒杀知境？来，我试试。”

　　绿裙女子双眼微眯，就要出手，而就在这时，一旁小白突然跳了起来。

　　所有人看向小白，小白却看向杨叶。

　　因为杨叶睁开了眼睛！

　　小白飞到了杨叶的面前，两只小爪抱着杨叶的脸颊狠狠亲了亲，接着，她身形一闪，直接跑到鸿蒙塔里去了。不过很快，一个小脑袋突然从杨叶胸前冒了出来。

　　小白看向远处那绿裙女子，然后小爪勾了勾，那意思是：来呀！来塔里玩呀！

　　塔里！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，后者对着杨叶咧嘴一笑，然后连忙缩回了塔内。

　　兵道六杀！

　　此刻，杨叶脑中还回想着兵道六杀的人杀！

　　回味无穷！

　　“你是那灵主主人？”这时，绿裙女子的声音将杨叶拉了回来。

　　杨叶收回思绪，抬头看向远处的绿裙女子，“我不是她的主人，但是，她是我的。还有，这个小家伙，我不卖。所以，赶紧给老子滚。”

　　说完，杨叶心中一惊。自己什么时候变的这么霸道，这么戾气了？

　　一旁的阿蛮与灵也看了一眼杨叶，似乎发现杨叶有些不一样了。

　　远处，那绿裙女子听到杨叶的话时，黛眉顿时蹙了起来。而这时，杨叶突然提着手中的剑朝着那绿裙女子三人走去。

　　杀人！

　　此时，杨叶脑中有一万种杀人的方法，而现在，他就想杀人。

　　忍不住的想杀人！

　　杨叶被自己这个想法吓了一跳，他连忙停了下来。

　　“你怎么了？”这时，阿蛮与灵来到了杨叶身旁，轻声问。

　　她们也发现杨叶有些不对劲了。

　　杨叶转头看向阿蛮，“我很想杀人！”

　　阿蛮：“……”

　　兵道六杀！

　　杨叶深吸了一口气，不用说，他肯定是受了这兵道六杀的影响才会如此。他以前虽然也杀人如麻，但是，从来没有这般迫切的想要杀人过！

　　杨叶摇了摇头，压制住内心那种杀人的想法，然后抬头看向那绿裙女子，“最后说一遍，小家伙不卖。”

　　绿裙女子眉毛一挑，“如果我非要呢？”

　　“要你祖宗！”

　　杨叶突然一声怒骂，下一刻，他整个人直接化作一道剑光消失在了原地。

　　再次出现时，已经在那绿裙女子的面前。

　　手中剑直刺！

　　这一剑，与往常不太一样。

　　有点怪，有点复杂。

　　这是绿裙女子此刻的想法，因为这一瞬，她竟然有种无从下手的感觉！

　　不可小觑！

　　绿裙女子脚尖轻轻一点地面，整个人朝后直接飘了近千丈的距离，然而这时，杨叶的剑，依旧还在她的面前。

　　如跗骨之蛆！

　　绿裙女子眼神渐渐冰冷了下来，她右手手腕一动，三道绿芒突然暴射而出。而这时，杨叶手中的剑轻轻划动了几下，就这么几下，那三道绿芒直接消失的无影无踪！

　　剑长驱直入！

　　嗤！

　　一只手臂直接抛飞了出去！

　　这只手臂，正是那绿裙女子的。

　　见到这一幕，绿裙女子身旁的那两名男子脸色顿时勃然大变。其中两名男子直接朝着杨叶冲了过去，这时，原本要刺向那绿裙女子的剑突然改变了轨迹！

　　见到杨叶剑刺来，其中一名男子心中大惊，因为他惊骇的发现，这一剑，他竟然不知该如何去抵挡。

　　其实，这一剑并不是不能挡，而是对方被杨叶这一剑给破了心境！

　　破心！

　　一剑破心。以往，杨叶的剑虽然凌厉，但是，不直指人心。而现在，在吸收了无数种剑技之后，他的剑已经在慢慢改变。

　　攻人先攻心！

　　除此之外，在之前吸收了兵道六杀之后，他的心境与剑再次发生了某些变化。这个变化，杨叶还未彻底弄清楚。现在也没时间弄，现在的他，就想先杀个人！

　　杨叶面前，那名男子自然不会坐以待毙，其手腕一动，手中也多了一柄剑，然后一剑刺出。

　　当看到男子出剑时，杨叶顿时愣住了。

　　破绽百出！

　　男子出剑的那一瞬，杨叶便是发现，这男子这一剑简直都是破绽。

　　剑已至杨叶胸前！

　　杨叶没有多想，随时就是一剑。

　　嗤！

　　那男子手中的剑直接化作了两半，与此同时，一颗头颅直接飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　一剑秒杀男子后，杨叶转头，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　这名男子，是明境五段巅峰，离道境，只差半步！

　　然而，就这么被杨叶一剑给秒杀了！

　　一剑秒杀那男子后，杨叶转头看向另外一名男子，下一刻，剑已经至这名男子的面前。

　　这名男子脸色勃然大变，他身形一颤，朝后退了数千丈，与杨叶拉开了距离，在其眼中，满是忌惮之色。

　　他虽然是道境，但是，此刻的他，心中充满了忌惮！

　　杨叶刚才那一剑，太诡异！

　　危险！他感受到了强烈的危险！

　　杨叶本想继续出手，而这时，阿蛮拦在了他的面前，她一只手按住了杨叶的肩膀，“你现在怎么回事？”

　　杨叶深吸了一口气，强行让自己冷静了下来。

　　过了好一会，杨叶沉声道：“不知道，就是感觉很想杀人。”

　　阿蛮眉头皱了起来，“刚才你遇到了什么？”

　　杨叶也没有隐瞒，“遇到了一个人，得到了一些东西。”

　　闻言，阿蛮眉头皱的更深了。

　　“我需要好好冷静冷静！”

　　杨叶深呼了一口气，现在的他，感觉有些不太妙。不管是剑道，还是兵道，他都不怎么稳定。特别是这兵道，不仅不稳定，还很危险。

　　杀人！

　　非常想杀人！

　　即使是杀人如麻的他，也知道，这肯定不是一个正常人该有的想法！

　　“我们走！”阿蛮道。

　　杨叶点了点头，他现在需要坐下来安静一下。

　　远处，那绿裙女子没有在阻止，刚才那一剑，让得她现在都还心有余悸！

　　她在蠢也知道，眼前这个人，不是一般人。

　　为了一个灵主，不值得去冒险！

　　而就在这时，一行人突然出现在了杨叶等人不远处。

　　四人！

　　全部是道境！

　　其中两名，杨叶与阿蛮还有灵都认识！

　　正是之前被他们打劫过的那几人之中，逃走的两人！

　　那男子看着杨叶与阿蛮三人狰狞一笑，“没想到这么快就又见面了吧？”

　　杨叶身旁，阿蛮正要说话，突然，她转头看向杨叶，杨叶双眼缓缓闭上，“有点忍不住了。”

　　兵道六杀，人杀！

　　所谓的人杀，就是见人就杀！


第1960章 剑道，杀道！

　　见人就杀！

　　其实，这句话一点都不复杂。

　　兵家六脉，杨叶继承的这一脉，主杀伐。杀伐，自然就是杀人。

　　杨叶不知道，一开始修习兵道六杀的人，情况比他严重的多了。那些人，不单单是见人就想杀，就连自己亲人，都想杀。当然，一般开始修习兵家六道者，都会在特殊的地方。

　　兵家，自然不会这么惨无人道！

　　而杨叶，因为他是剑修，加上他剑心通明，所以，现在才能还有理智，虽然想杀人，但是，不会见什么人都想杀！

　　杨叶身旁，阿蛮看了一眼杨叶，杨叶双拳紧握，死死握着自己的手。

　　而这时，远处那男子突然狞笑道：“你不是喜欢抢劫吗？现在……”

　　男子声音突然戛然而止！

　　杨叶消失在了原地。

　　再次出现时，杨叶已经在那男子的面前，与此同时，一柄剑直指男子的胸前！

　　那男子四人脸色微微一变，都没想到杨叶会突然出手，不过，四人反应极快，在杨叶出手那一刻，四人也纷纷立即出手。

　　“杀！”

　　阿蛮声音落下，就要出手，而这时，眼前这一幕让得她愣在了原地。

　　远处。

　　嗤！

　　一颗头颅毫无征兆地飞了出去，鲜血如柱！

　　在阿蛮与灵的注视下，远处的杨叶就那么随便一剑削去了那男子的脑袋。

　　那男子，可是道境强者！

　　就这么被杨叶一剑给削掉了脑袋！

　　而杨叶这一剑，从表面来看，就是普通的一剑，并没有什么出奇的地方。

　　一剑秒杀那男子之后，杨叶立即又看向另外一人，同样就是一剑刺出。

　　这一次，阿蛮等人看的仔细了。

　　当杨叶的剑来到那男子面前时，那男子先是有些茫然，但是很快，男子做出了反应，其手中长枪猛地一斩而下。

　　放慢来看！

　　在杨叶的剑要接触到那男子手中长枪时，突然，杨叶手中的剑已经消失了。

　　嗤！

　　在杨叶剑消失的那一刻，那男子身体直接僵硬了起来。

　　转瞬，男子身体直直朝后倒了下去。

　　“怎么死的？”阿蛮身旁，灵沉声问。

　　阿蛮双拳紧握，“男子出枪时，已经死了！”

　　“怎么可能？”灵惊愕的看向阿蛮。

　　阿蛮微微摇头，“我也不敢相信……他的剑，包含了太多太多的东西，我只能看到一点点。不过，他显然还没有彻底吸收，因为他现在的剑，显得有点乱。如果他能够彻底融合，化整唯一，那将变的更恐怖！”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“除了剑，我还感觉有别的东西，他身上的杀伐气息太重了！”

　　灵转头看去，那里，又一男子已经躺下。

　　另外两人在见到杨如此轻而易举就斩杀两名道境后，终于慌了。

　　能够在这个地方生存的人，自然都不是什么懦弱的人。但是，杨叶展现出来的实力，还有他身上那股杀气也着实太恐怖了些。

　　逃！

　　两人果断选择逃。

　　而杨叶也没有去追，他停在了原地。

　　此刻，他杀念非常非常的重，但是，他脑袋还是清醒的。他很清楚一点，自己现在这样，是不正常的。

　　过了许久，杨叶终于感觉自己的杀念少了一些。他转头看向一旁，那里，绿裙女子还在。

　　绿裙女子直视杨叶，“兵道六杀！”

　　杨叶眉头皱了起来，“你是何人！”

　　绿裙女子深深的看了一眼杨叶，“没想到落在了你的手中，我们会在见的！”

　　语落，其与身旁的男子转身消失在了远处。

　　兵道六杀！

　　杨叶深吸了一口气，眼中带着一丝茫然。这兵道六杀，竟然能够影响他的心智！

　　不过也正常！

　　兵家，那可是与道家齐名的存在啊！

　　虽然他对兵家与道家知道的不多，但是，他很清楚，这绝对不是人类那种什么十大洞天福地，或者什么三大圣地能够比的。

　　不管是道袍老者给他的那些剑技，还是这兵道六杀，亦或者那兵道总纲，他都需要好好研究，然后吸收。

　　收回思绪，杨叶看向身旁的阿蛮，“我们走吧！”

　　阿蛮微微点头。

　　三人并没有离开南麟山，而是找了一处无人的山洞。

　　“这里应该没有危险！”阿蛮道。

　　杨叶点了点头，然后盘坐在地，“蛮姐，灵兄，我坐一会，有劳了！”

　　阿蛮微微点头，然后与灵退到了山洞外。

　　洞内！

　　杨叶进入了鸿蒙塔内。

　　“前辈可知兵家？”杨叶找到了后卿，问。

　　后卿沉默了许久，然后道：“小子，原本不想让你接触这一层面的，因为你实力还不够。但是现在看来，你早已经卷入进来了。”

　　“还请前辈解惑！”杨叶道。

　　后卿微微点头，“在中千宇宙，有一些高高在上的势力，这些势力，凌驾百族之上。这些势力，分别是道家，儒家，兵家，释家。你这塔，就是道家至宝。”

　　“凌驾百族之上？”杨叶问。

　　后卿点了点头，然后道：“这四家，是真正的高高在上。不过，四家之间，问题也很多。比如道门，道门内部，又分好几脉，如果不是有释家这个大敌在，道门或许早已经发生内战了。不仅道家，释家，兵家，儒家，这几家内部也不是那么太平。”

　　道家，兵家！

　　杨叶沉默，他现在已经卷入这些势力之中，这恐怕比被百族追杀还要麻烦啊！

　　这时，后卿又道：“小子，我知道的就这么多。你得到的这个兵道六杀，不是简单的东西，修炼时，切勿大意。不过，这也是一份大机缘。刚才的你，之所以能够如此轻而易举就秒杀几位道境强者，不单单是你剑道的缘故，这其中，也有这兵道六杀的功劳。”

　　杨叶点了点头，“这一次，我就是要好好研究一下。”

　　后卿微微点头，似是想到了什么，他又道：“对了，还有一个势力是可以堪比这四家的。”

　　“哪个？”杨叶问。

　　“神族！”后卿沉声道。说这两个字时，后卿声音显得有些凝重。

　　“神族？”杨叶道：“以前听你说过，这神族究竟是什么族？”

　　后卿道：“这是一个出现的很早很早的种族，比人族出现的还要早许久。那个时候，大千宇宙，只有一个种族，那就是人族。可以说，那个时候，神族的文明要比人族发达的太多太多。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　后卿淡声道：“两个不同的文明，不同的种族相遇，你说会怎么样？”

　　杨叶道：“战！”

　　后卿点了点头，“就是战。最后，以人族为首的百族赢了！”

　　“那神族呢？”杨叶问。

　　后卿微微摇头，“消失了，消失的无影无踪。不过，他们的强大是毋庸置疑的。”

　　神族！

　　杨叶想起了那块玉佩，玉佩上那头异兽，据穷奇所说，那是神族的护族神兽。

　　而这块玉佩，是稚女的！

　　稚女什么来历？

　　沉思许久，杨叶摇了摇头，决定不在去想这些。现在当务之急，是将自己的剑道与这兵道完善，不然，不伦不类的。

　　兵道六杀，人杀！

　　其实，现在他杨叶就已经算是修炼成功这人杀了。这人杀，讲究的就是杀人，而他杨叶这一辈子，杀的人，已经够多了。对于杀人，心得很多。

　　不过，他还缺一点。

　　缺的就是控制！

　　兵道六杀，并不是要修炼者变成一个杀人的机器。要真正修炼成这人杀，必须做到一点，那就是可杀可不杀。简单来说，是他控制心中的杀念，而不是杀念控制他！

　　这个人，可以杀，但是，也可以不杀！

　　简单来说，就是要变成与原来一样的正常人！

　　人杀有两个好处，一是杀念，杀念越强，他身上的杀伐气息就越强，这个杀伐气息可以成为他的气势。这种气势，还是非常有用的。以势压人！

　　特别是他现在剑道达到了破心的程度，在配上这气势，简直如虎添翼。

　　这就是他之前为何能够一剑秒杀道境强者的原因！

　　除此之外，还有一个好处，那就是招式。人杀没有固定的招式，但是，它有很多很多杀人的方法。这种方法，对于他一个喜欢近身肉搏的剑修来说，无疑是如虎添翼！

　　剑道，杀道！

　　一点都不冲突，相反，很多地方，两者都是一样的。而他现在，要做的就是，将两者彻底吸收，然后融合。

　　他现在不管是剑道还是杀道，都有点乱。

　　杨叶相信，只要自己将两者都吸收，然后在将两者融合，他的实力必定会来一个质的蜕变！

　　就这样，时间一点一点过去……

　　鸿蒙塔内，杨叶一开始是打坐静思，但是后来，他开始练起剑……


第1961章 葬剑杀！

　　练剑！

　　劈，刺，砍，挑……

　　就是这些基本的动作。

　　他的剑道，曾经是先繁，然后化简。而现在，他是化简之后，在化繁，然后又化简！

　　都是化简，但是，境界却大不相同！

　　因为曾经的繁，没有现在所学的那么繁，很好化简，而现在，所学之多，根本不是以往能够比的。现在想要化简，那难度，至少是曾经的十倍！

　　再者，除了化简，还有融合！

　　剑道与兵道的融合！

　　时间一点一点过去，在外面，已经过去一月。

　　一月来，阿蛮与灵就守在洞口。

　　“这家伙不会有事吧？”洞口，灵问。

　　阿蛮看了一眼洞内，然后摇了摇头，“应该不会。他获得了机缘，此刻应该在消化。”

　　“蛮姐为何不问，他为何会被百族追杀？”灵突然问。

　　阿蛮淡声道：“问了也无意义，不是吗？”

　　灵想了想，然后点了点头，“也是！”

　　阿蛮还想说什么，突然，她眉头微皱了，过了一小会，她道：“天居城有麻烦了。”

　　灵正想说什么，阿蛮道：“你留在这里，我回去一趟。”

　　“我与你一起回去！”灵连忙道。

　　阿蛮微微摇头，“他一人在里面，需要有个人帮忙守一下，放心，我能够处理！”

　　语落，阿蛮转身身形一颤，消失在了原地。

　　场中，灵眉头紧紧皱了起来。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶来到了一处瀑布前，在他面前，是一座长达数百丈的高山，无数水流自那高山的顶端倾泻而下，最后全部没入山脚下的一处水潭之中。溅起浪花万朵，甚为壮观！

　　杨叶站在瀑布前，心如止水！

　　过了不知多久，突然，杨叶手掌缓缓摊开，下一刻，一柄剑直接落在他掌心内。剑尖朝下，抵着手掌心，快速旋转。

　　突然，剑停了下来。

　　刹那间！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　远处，那座大山突然出现了一道又一道裂纹，宛如蜘蛛网一般。轻风吹来，整座山直接化作了一齑粉飘散空中。

　　整座大山直接消失，宛如从来未出现过！

　　而当大山消失后，原本大山所在的空间，遍布裂纹。

　　一张长百丈，宽数百丈的“蜘蛛网”横在了杨叶的面前。

　　刚才那一瞬，看似只出了一剑，其实不然，刚才那一瞬，杨叶出了至少千剑！

　　一息千剑，对他来说，并不难！

　　当然，能够有如此威力，不单单是出了千剑，还有一个原因，那就是这一千剑，其实有万种剑技的精髓。不仅如此，他还加入了兵道六杀的杀人技巧！

　　兵道，剑道，融合！

　　刚才这一剑，要比他的无敌剑阵强太多太多！

　　不过，杨叶并没有使用剑域来加持这一剑！

　　之所以没有用剑域加持，是因为不敢。

　　使用剑域，本身消耗就极大，而刚才这一剑，威力虽然有了，但是，消耗也是非常大的。

　　两者结合，威力巨大，但是，消耗也巨大，稍有不慎，剑还没出，可能自己就已经残！

　　境界！

　　此时此刻，杨叶知道，他需要提升自己的境界。境界是根本，而明境二段，已经远远不够了。

　　原地。

　　杨叶深吸了一口气，手掌摊开，剑再次出现在他掌心内，看着手掌之中快速旋转的剑，杨叶微微一笑，“既然是万种剑技与兵道六杀融合而成，这一招，就叫‘葬剑杀’吧。葬剑杀，剑在手，何人不能葬杀？”

　　剑收，杨叶并没有离开鸿蒙塔，因为他还有一件事没有完成！

　　很快，杨叶来到了云端之中。

　　立于云端，杨叶持剑而立。

　　突然，周围飘荡的云层停了下来，紧接着，那些云层突然慢慢朝后退去。

　　剑势，杀伐之势！

　　在这两种势的压迫下，周围的那些云层退的腿，散的散，与此同时，杨叶周围的空间渐渐颤动了起来。仿佛在地震一般！

　　突然，一道道残影出现在了场中。

　　这些残影，是杨叶的残影。

　　这些残影，以杨叶为中心，一道接着一道出现在四周，很快，防御数百丈内，遍布杨叶的残影。

　　而杨叶依旧在原地，丝毫未动！

　　在下方，后卿神色渐渐凝重了起来。这一刻，他都分不清哪个是杨叶的本体。

　　杨叶现在站在原来的位置，感觉是没有动，但是，他很清楚，站在原地的那个杨叶，其实，也是一道残影。

　　就在这时，在他身旁的小白突然抬起小爪朝着天际其中一道残影指了指，那意思是问，杨叶在做什么。

　　后卿抬头看去，此时，周围那些残影已经渐渐消失，而小白所指的位置，就是杨叶本体所在。

　　后卿转头惊骇的看着小白，“你知道那是他的本体？”

　　小白眨了眨眼，一副不明白你在说什么的样子。

　　这时，杨叶出现在了小白的面前，他揉了揉小白的小脑袋，然后道：“你怎么知道那是我？恩，就是，刚才那么多个我，你怎么知道，那个就是我？”

　　小白眨了眨眼，过了好一会才弄明白杨叶的意思。当下，她小爪指了指杨叶，然后咧嘴一笑。

　　杨叶微微一笑，小白的回答是，她就是知道！

　　这时，后卿突然道：“我明白了。这小家伙，是天地灵主，加上又得到过圣人气息，如果我没猜错，任何障眼法对她都是没有用的。她的眼，可以看到最真实的东西！”

　　闻言，杨叶转头看向面前圆嘟嘟的小白，笑道：“看来，我家小白还是非常厉害的！”

　　小白咧嘴一笑，小脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的脸颊！

　　“你刚才这个是？”这时，后卿突然问。

　　杨叶道：“原本的一个想法，这一段时间来，我每天练，不断练，不断改，今天，终于弄好了最后一个问题，成功了。”

　　“身法技？”后卿问。

　　杨叶摇头，“杀人技。刚才这一招，我称之为‘剑影杀’。杀个人，只见影，不见人。”说到这，他自信一笑，“毫不客气说，现在若是对上一般道境强者，我可以在对方还未反应过来前就击杀掉对方！”

　　闻言，后卿苦涩一笑，“你这成长速度，未免也太快了些！”

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“这得多亏道袍老者与那兵家中年男子！”

　　他之所以能够进步这么多，那是因为获得了那万部剑技，还有兵家的兵道六杀。如果没有这两样，他就算苦修十年，也不可能有现在的这种实力。

　　天赋，努力，固然重要，但是，机缘同样重要！

　　而这三者，他杨叶都有！

　　杨叶身旁，后卿微微点头，“其实，只要你回到大千宇宙，亮出你的身份，我相信，百族应该没有人会来追杀你了。不管是道家，还是兵家，这已经足以让那些人放手了！”

　　杨叶笑道：“但是，也有可能让我死的更快，不是吗？”

　　后卿点了点头，“确实！”

　　他杨叶，是道家的人，但是，却拥有道家第一至宝。道袍老者罩着他，或许没事。但是，道袍老者若是一个不注意，他可能就要挂了。

　　阴谋可能不怕，但是，阳谋呢？

　　至于兵家，那就更不用说了。他继承的这一脉，那可是被人家灭掉的。而且，还是兵家内部灭掉的。他要暴露身份，说不定怎么死的都不知道！

　　他很清楚，只有一种情况下，道家的人不敢来找他麻烦，兵家不仅不敢来找他麻烦，还会极力拉拢他！

　　这种情况就是，他拥有强大实力的时候！

　　当他能够为这两家带来很高的价值时，那时，他想死都难！

　　但是现在，远远不行！

　　现在的他，根本不能把自己的性命寄托在道家或者兵家身上。

　　靠自己！

　　杨叶身旁，后卿微微点头，“你有这想法，自然是好的！人，还是要靠自己。你现在有何打算？”

　　打算？

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“先去那个什么兵冢取那十二柄剑，然后想办法离开这里，去天族！”

　　“天族！”

　　后卿沉声道：“虽然你现在实力已经变的无比强大，但是，还是无法以一己之力对抗天族的。”

　　杨叶沉默了一瞬，然后道：“我是去要人，不是去杀人。”

　　“他们要是不放呢？”后卿问。

　　杨叶嘴角微掀，“我就杀到他们放为止。”

　　与后卿闲聊了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　出山洞，杨叶深吸了一口气，这时，灵突然出现在了他面前，“你终于出来了。”

　　“怎么了？蛮姐呢？”杨叶问。

　　灵沉声道：“魔人窟与狼人团联手了。天居城与蛮姐出事了！”

　　闻言，杨叶双眼顿时微眯了起来，他抬头看向天际，“好久没有杀过人了，有点怀念了！”


第1962章 我有一剑！

　　天居城！

　　城墙上，为首的是阿蛮，在她身后，是秦川等人。

　　此刻，众人神色皆是有些难看。

　　下方，为首的是那恶狼与黑魔，在两人身后，是魔人窟与狼人团的人。

　　联手！

　　阿蛮没有想到，这魔人窟与狼人团居然会突然联手！

　　这对天居城来说，无疑是一个灾难。

　　“阿蛮！”

　　这时，那下方的恶狼突然道：“给你最后一次机会，降，还有一线生机，若是不然，明年的今日，就是城墙上的诸位忌日。”

　　“降？”

　　阿蛮看向下方的黑魔，“没想到，你黑魔竟然甘愿俯首称臣，真是让人意外啊！”

　　下方，黑魔脸色不变，淡声道：“阿蛮，识时务者为俊杰。不要因为自己一时意气，而害了自己身后的兄弟。”

　　阿蛮转头看了众人一眼，“你们降吗？”

　　秦川嘿嘿一笑，“一切听老大的。当然，如果要投降，我肯定是不干的，这要是传到外面去，我老秦家丢不起这个人啊！”

　　阿蛮身后众人，纷纷表态。

　　不降！

　　有什么样的老大，自然有什么样的兵！

　　阿蛮转头看向下方的恶狼，“看到了吗？我这些兄弟，他们不降！”

　　恶狼眼神渐渐冰冷了下来，“既然这样，那你们就都去死吧！”

　　语落，其右手一挥。刹那间，他身后的众人直接化作一道道黑光朝着天居城暴射而去。

　　城墙上，阿蛮道：“启阵！”

　　轰轰轰轰！

　　四道光柱突然自天居城四周冲天而起，这四道光柱来到天际后便是汇聚在一起，很快，一道巨大光幕覆盖着整个天居城，与此同时，一道道流光自这光幕之中朝着城墙外激射而去。

　　无数光柱宛如暴雨一般，骇人无比！

　　原本的天居城，是没有阵法的。不过，在阿蛮等人居住在这里后，为了以防万一，所以，众人联手布置了一个阵法。这些人，可都是各族之中的超级天才，他们联手布置的阵法，自然不会是花瓶。

　　下方，恶狼与黑魔却是脸色不变。

　　见到这一幕，阿蛮眉头不由皱了起来。

　　就在这时，异变突起。

　　轰轰轰轰！

　　天居城中突然传来了四道巨响声，转瞬，整个天居城一阵剧烈一颤动，很快，在秦川等人惊愕的目光之中，那覆盖着整个天居城的光幕突然消失了！

　　阵法每了！

　　怎么回事？

　　这是此刻秦川等人的想法！

　　城墙上，阿蛮双眼缓缓闭了起来，这时，四大人影突然自城中跃出，落在了那恶狼的身旁。

　　“言岚，李力，枯夜，庆域！”

　　城墙上，秦川死死盯着那四人，“为什么背叛天居城？”

　　四人神色有些不自然，这时，那恶狼站了出来，“自然是识时务者为俊杰！”

　　说着，恶狼看向阿蛮，“现在，你的依仗没了。”

　　城墙上，阿蛮缓缓睁开眼睛，她目光落在了恶狼身旁的那言岚四人身上，“虽然我知道，现在说什么，都没什么太大的意义。但是，我还是想问一句，为什么？”

　　四人沉默了片刻，最后，那言岚站了出来，“蛮姐，我们想活着，想离开这里，想变的更加强大！”

　　阿蛮想说什么，这时，一旁的黑狼突然笑道：“阿蛮，我来告诉你吧。其实，也就是一人二十枚仙晶石而已。我给了他们一人二十枚仙晶石，然后他们就站在了我这边。”

　　说着，他哈哈一笑，“阿蛮，所谓的情义，很多时候，在利益面前，真的什么都不算。只要利益足够大，别说兄弟朋友，就算是亲爹都可杀。”

　　语落，他右手一挥。

　　突然，十名黑袍人突然出现在了那言岚等人的四周，下一刻——

　　嗤嗤嗤嗤……

　　寒光闪烁。

　　言岚四人脸色勃然大变，四人都没想到这恶狼团居然会这么做。虽然被十人包围，但是，四人反应也不慢，当下纷纷出手。

　　轰轰轰轰！

　　场中，一道道炸响声不断响起，很快，两道惨叫声在场中响起，而两道人影却是闪了出去。

　　两人直接被秒杀！

　　那言岚与李力活了下来，但是，两人都已经被重伤，而且，还被十人围着。

　　“为什么？”言岚死死盯着远处的那恶狼。

　　“为什么？”

　　恶狼摇了摇头，“我恶狼平生最瞧不起的，就是为了利益出卖兄弟的人。你们今日能够为了利益出卖天居城，他日就可以为了利益而在背后对我捅刀子。所以，你们这种人，还是死了为好。”

　　语落，他右手一挥，“杀了！”

　　那十人就要动手，而就在这时，一根狼牙棒突然破空而来，直接砸向那十人，其中蕴含的强大威压，让得那十人不得不停手后退。

　　转瞬，阿蛮带着刀狂等人出现在了那言岚两人的面前！

　　见到这一幕，恶狼等人顿时有些愣住。

　　显然，都没想到阿蛮会突然出手。那言岚两人也没想到！

　　“为什么？”言岚看着面前的阿蛮，问。

　　这时，阿蛮转头看向那言岚两人，“我们曾经，是兄弟。你们虽然不仁，但是，我阿蛮却不能不义。不过，今日之后，我们不在是兄弟。”

　　语落，阿蛮转头看向远处的恶狼等人，“恶狼，黑魔，我阿蛮与身后的这些兄弟是不会降的，你们要战，那就战。”

　　“那就战！”

　　阿蛮身后，秦川等人突然齐声怒吼。

　　气势！

　　虽然天居城这边的人比恶狼团与魔人窟这边少，但是，气势却是一点都不弱。

　　视死如归！

　　这一刻，整个天居城的人都是如此！

　　阿蛮对面，那恶狼死死盯着阿蛮许久，最后，他右手一挥，“杀！”

　　阿蛮转身看向秦川等人，“来死界，认识你们，是我最大的收获。诸位，来生在做兄弟！”

　　语落，阿蛮握着手中狼牙棒转身猛地就是一砸！

　　“杀！”

　　秦川等人，怒吼。

　　远处，那恶狼淡声道：“一个不留！”

　　大战起！

　　就在这时。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然自那遥远的天际传来。

　　下方，恶狼猛地抬头看向那天际，下一刻，一柄剑突然出现在了他的面前。

　　恶狼双眼微眯，屈指一点点在了那剑尖之上。

　　嘭！

　　恶狼整个人直接被震到了百丈开外，其刚才那根手指，已经齐根断掉！

　　这一刻，所有人呆住！

　　很快，一名身穿青衫的男子出现在了阿蛮等人的面前。

　　来人正是杨叶！

　　杨叶转头看了阿蛮等人一眼，然后笑道：“这种场合，怎么能缺得了我？”

　　阿蛮打量了一眼杨叶，然后道：“来的刚刚好！”

　　杨叶转头扫了一眼那恶狼等人一眼，然后道：“让我来先开场？”

　　阿蛮道：“确定？”

　　杨叶点了点头，然后他缓步朝着那恶狼等人走去。

　　轰！

　　刹那间，杨叶四周的空间突然剧烈一颤。

　　气势！

　　一股无形的威压朝着恶狼等人碾压而去！

　　感受到这股威压，恶狼等人皆是脸色一变，正当他们要联手破掉这股威压时，突然，杨叶手掌一摊，一柄剑出现在了他手中，刹那间，那柄剑开始剧烈颤动了起来。

　　危险！

　　场中，当看到这柄旋转的剑时，那恶狼脸色顿时一变，下意识的就要后退。

　　而就在这时，远处的杨叶嘴角突然泛起了一抹诡异的笑容，转瞬，连人带剑消失。

　　嗤嗤嗤……

　　场中突然出现了空间撕裂的声音，那恶狼此时此刻，全身已经毛骨悚然，其身形一闪，朝后不断暴退，与此同时，一道道黑光不断出现在他的面前。

　　三息后，场中突然安静了下来！

　　寂静无声！

　　恶狼还在，不过此刻，他额头之上，满是冷汗。过了一瞬，他突然猛地转头看向一旁的黑魔。

　　所有人都纷纷看向那黑魔。

　　“这……”

　　黑魔有些呆滞的看着远处的杨叶，“这，好，好快的……”

　　咔擦！

　　在所有人惊骇的目光之中，那黑魔身体突然化作了一堆碎片，每一块碎片，差不多只有指甲片那么小。

　　秒杀！

　　一剑秒杀一位知道境强者！

　　所有人纷纷转头看向杨叶，特别是秦川等人，此刻秦川等人眼中，满是惊愕之色。

　　杨叶什么时候变的这么强了？

　　远处，那恶狼等人，此刻看向杨叶时，眼中已经满是忌惮之色。

　　剑修！

　　强大的剑修！

　　场中，杨叶突然动了。

　　在所有人的目光之中，杨叶换不朝着那恶狼走去，在他身旁，是一柄快速旋转的剑！

　　随着剑的旋转，一道道剑光不断闪烁着。

　　森冷而凌厉！

　　就在这时，杨叶突然停下了脚步，他看向面前十丈处的那恶狼，“我有一剑，你，敢接吗？”

　　语落。

　　嗡！

　　剑鸣声骤然嘶鸣！


第1963章 葬剑杀！

　　敢接吗？

　　声音很平静，却如惊雷。

　　场中死一般寂静。

　　杨叶刚才这一剑，众人都清清楚楚看见了。直接秒杀一名知道境强者。而这一剑的极限在哪里，众人却不知道。

　　能秒杀知道境强者，或许还能秒杀见道境强者呢？

　　无数人目光落在了恶狼身上。

　　接还是不接？

　　应该说，敢还是不敢！

　　在所有人的注视下，那恶狼突然朝前踏出一步，“有何不敢？”

　　他当然得接！

　　死界，强者为尊。他这一刻若是退缩，就是懦弱，就是拍死。要知道，杨叶可只是一名明境二段的玄者。

　　而他恶狼，是见道境强者！

　　如果这都不敢接，那无疑是要成为死界的一个笑柄，而他自己本人，也会滋生心魔。

　　堂堂见道境强者，不敢接一名明境二段玄者一剑，他这一辈子都过不去这道坎！

　　必须接！

　　恶狼的答应，无疑让得恶狼团与那魔人窟的人松了一口气。

　　如果恶狼不敢接，那这意味着，一位见道境强者都打不过一位明境二段玄者……

　　而如果这位明境二段的玄者达到道境呢？

　　细思极恐！

　　在恶狼答应之后，他身后的众人在他的示意下，朝后退了千丈。

　　杨叶身旁，阿蛮轻声道：“小心点！”

　　说完，她带着秦川等人回到了城墙上。

　　场中，只剩下杨叶与恶狼。

　　恶狼打量了一眼杨叶，“我还记得你，没想到，短短时间内，你实力竟然成长到了这种地步。难怪外面这些天才，明知道这里危险无比，但是，却都非要飞蛾扑火般跑进来！”

　　当初他见到过杨叶，那时，杨叶还不够资格让他放在心上。但是此刻，眼前这位剑修，让得他不得不慎重对待。

　　同阶别！

　　他已经将杨叶当做同一阶别的强者对待！

　　杨叶没有说话，他手掌一摊，身旁的那柄剑顿时落在了他掌心之中。

　　快速旋转！

　　随着剑不断旋转，一道道剑光不断自剑之中溢出，到了最后，杨叶周身，剑光缭绕，宛如仙人一般！

　　能杀见道境强者吗？

　　杨叶也没有把握，这种强者，他也是第一次正面交手！

　　不过很快，他就会知道了。

　　突然，杨叶手中的剑消失了。

　　场中突然安静了下来。

　　整个场中，只有寥寥数人可以看清楚杨叶剑消失那一瞬之后的事情。

　　在杨叶剑消失时，杨叶对面的那恶狼突然伸出了右手，刹那间，在他面前的空间突然凝固了起来，凝固的不仅仅是空间，还有一道剑光。而此刻，这道剑光正在慢慢朝后退回去。

　　时光倒流！

　　时间是虚无缥缈的东西，或者说，根本没有所谓的时间，时间，是人们发明出来记录过去，现在，未来的一个名词。而它本身，是根本不存在的。

　　但是，过去，现在，未来，却是存在的。修炼到一定程度，让时光倒流，并不是什么难事。当然，穿梭未来这种匪夷所思的事情，也只有这片天地间那种最顶端的强者或许才能够做到，而且，还非常非常的危险！

　　所谓的见道境，其实，指的就是见过去。

　　道，包含很多很多，其中一种，就是时间。见道，见时间，掌控虚无缥缈的过去，让时光倒流。

　　这种能力，匪夷所思。

　　当然，那种掌控未来，那怕只是一息后的事情，都不是恶狼这种级别能够做到的。

　　能够真正掌控过去，现在的，基本上都有一个“祖”字。

　　至于预知未来……这片天地间，有，但是，凤毛麟角。

　　场中，剑光往后倒回，离那恶狼越来越远，离杨叶却是越来越近。

　　恶狼看着远处的杨叶，“差距，你我之间的差距，无法用任何东西弥补？”

　　“是吗？”

　　杨叶嘴角微掀，下一刻，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　当剑域出现后，杨叶那柄剑突然停了下来，而那恶狼则脸色勃然大变，其双手猛地朝前就是一拍。

　　轰！

　　场中突然爆发出了一道惊天巨响声。

　　一切恢复正常。

　　而此刻，那恶狼已经在五千丈开外，与此同时，恶狼单膝跪地，他的双臂，已经消失不见，鲜血，不断自其双肩处涌出。

　　一剑断去双臂！

　　败了！

　　恶狼败了！

　　场中，所有人已经呆若木鸡。

　　明境二段，击败了见道境强者！

　　恶狼突然抬头看向远处的杨叶，“剑域！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，过了片刻，他转身朝天居城走去。

　　在他身旁，是一柄悬浮的剑。

　　剑随人走！

　　恶狼深深的看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　在他身后，是那狼人团与魔人窟的人。

　　在恶狼等人消失后，杨叶嘴角突然溢出了一抹鲜血，鲜血，不断的流。

　　刚才，他虽然一剑削掉了恶狼的双臂。但是，也是付出了惨痛的代价。他用剑域强行破掉了对方的力量，但是，这是要被反噬的。因为对方的力量远远超出他现在！

　　这个反噬，是有点严重的！

　　神魂与精神受到重创！

　　按他估计，至少需要修养十来天才能够恢复！

　　这时，阿蛮出现在了杨叶的面前，她打量了一眼杨叶，“没事吧？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后摇了摇头，“没大事。”

　　阿蛮微微点头，正要说什么，这时，那言岚两人突然来到了阿蛮的面前。

　　“大姐！”

　　言岚想说什么，阿蛮却是摆了摆手，“言岚，每一个人都有自己选择，你选择走那条路，并没有什么错。只不过，我先前也已经说过，你们两人，与我们，已经不在是兄弟。离开天居城！”

　　秦川等人，没有说话。

　　其实，秦川等人心中还是有些不爽的，毕竟，谁被出卖，都会不爽的。不过，他们并没有说什么。这是阿蛮做的决定，他们尊敬阿蛮！

　　言岚两人神色有些复杂，过了许久，言岚看了众人一眼，“对不起！”

　　秦川等人，沉默。

　　言岚眼中闪过一抹黯然，他与李力没有在说什么，当下两人转身离去。

　　此刻，众人心情都有些复杂。

　　毕竟，曾经是兄弟！

　　言岚两人离去之后，阿蛮看向了一旁另外两人的尸体，她摇了摇头，“秦川，好好葬了他们。”

　　秦川点了点头，然后与身旁的于净带着那两具尸体消失在了场中。

　　阿蛮看向杨叶，杨叶道：“我想休息一下！”

　　阿蛮微微点头。

　　众人进入了天居城，城中，杨叶盘坐在地，心神沉入了体内。四周，众人目光时不时落在杨叶的身上。

　　于净手臂轻轻触了触秦川手臂，“秦川，你与这家伙比较熟，你待会去问问他，他怎么在这么短的时间变的如此强悍的！”

　　秦川苦笑了笑，“我也想知道！”

　　杨叶之前的实力，虽然也不错，但是，那时的他可还没抢到现在这种程度。可以说，现在这城中，杨叶的实力恐怕已经是排第一了。

　　那一剑，场中没有任何人有自信能够接下！

　　“到时问问他！”于净嘿嘿一笑。

　　秦川点了点头，“等他醒了，我好好问问！”

　　鸿蒙塔内。

　　疗伤！

　　在鸿蒙紫气的修复下，他的伤正以极快的速度恢复着。

　　十二天后，杨叶的伤终于彻底恢复。

　　出了鸿蒙塔后，杨叶刚一睁开眼便是愣住。

　　在他面前，围了好多人，为首的正是那秦川。

　　此时，众人都正盯着他！

　　“你们？”杨叶问。

　　秦川靠近杨叶，“老实交代，你为什么会变的这么强？是不是吃了什么灵丹妙药？”

　　杨叶笑了笑，“没什么灵丹妙药，就是获得了一些机缘。”

　　机缘！

　　秦川很识趣的没有在问什么，众人也是如此。

　　与众人闲聊了一会后，杨叶来到了阿蛮的面前，“蛮姐，我想离开这里！”

　　阿蛮微微一顿，然后道：“去黑狱山脉的另一边？”

　　杨叶点了点头，“想去看看！”

　　阿蛮犹豫了下，然后道：“我知道，你实力极强，但是，那黑狱山脉，非同寻常。”

　　杨叶道：“我知道，但是，还是想去闯闯。顺便拿点属于自己的东西！”

　　十二杀剑！

　　这是那中年男子留给他的，他自然不会不要。

　　阿蛮想了一会，然后点了点头，“去吧。自己小心些！”

　　杨叶点了点头，然后道：“蛮姐，如果天居城有事，随时联系我，我会以最快的速度赶回来！”

　　阿蛮微微一笑，“一定！”

　　杨叶犹豫了下，然后手腕一动，一枚纳戒落在了阿蛮的面前，“这是我给你的一点小礼物！”

　　语落，杨叶转身身形一颤，直接消失在了天际。

　　原地，阿蛮神念一扫，然后顿时愣住了。

　　六十枚仙晶石！

　　在这纳戒内，足足有六十枚仙晶石！


第1964章 去你大爷！

　　六十枚仙晶石！

　　不得不说，这份心意，有点重！

　　在外面，六十枚仙晶石，谁都没有放在眼里。但是在这里，六十枚仙晶石，或许能够引起几场大战！

　　收起纳戒，阿蛮抬头看向天际。

　　天际，只有一道剑光划过的痕迹。

　　走了。

　　沉默了许久，阿蛮突然道：“我们很快会在见面的！”

　　……

　　黑狱林。

　　杨叶不一会便是来到了黑狱林前，没有犹豫，他直接进入了其中。

　　这一次，杨叶没有如上一次那般小心翼翼。倒不是他轻视黑狱林，而是自信。

　　不知是不是白天的缘故，杨叶走了许久，并没有遇到什么危险。

　　不过，他并没有掉以轻心。

　　突然，一道黑影自地面猛地冲天而起。

　　杨叶看了一眼那道黑影，神色平静。这时，那道黑影突然朝着他暴射而来。杨叶脚尖轻轻一旋，刹那间，场中出现了数十道残影。

　　三息后，这些残影消失。

　　在杨叶面前，多了一具尸体。

　　人脸蛇身。

　　这种妖物，他当初见过，当初他杀一只，还有些费力。而现在，他可以一剑秒杀！

　　杨叶看了一眼那具尸体，然后继续前进。

　　这一次，他在没有遇到过这种人脸蛇身的妖兽。

　　一路平静！

　　一个时辰后，杨叶出了黑狱林。在他面前，是一片一眼望不到底的茫茫山脉。

　　杨叶正要抬起脚步，突然，他看向了右边，在右边，有一块长达百丈的巨剑。

　　其上，绣刻着一个巨大的红字：兵！

　　兵家？

　　杨叶犹豫了下，然后走了过去。很快，他来到了那巨剑的面前。就在这时，一道虚幻的人影自其中闪了出来。

　　“是你！”杨叶愣住。

　　这虚幻的人影，正是那南麟山传他兵道六杀的中年男子！

　　“这么晚才出来！”

　　中年男子道：“你小子在那边生孩子吗？”

　　杨叶正要说话，这时，中年男子突然指着那茫茫山脉，“知道那边的那些强者与那些妖灵为何不敢过来吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　中年男子指了指自己，“明白了吗？”

　　杨叶：“……”

　　中年男子道：“南麟山，是我兵家杀伐一脉最后的传承地，我自然不能让那些人与那些妖灵来破坏。所以，留下了这缕残魂镇守这里。”

　　“冒昧问一下，前辈是死了，还是活的？”杨叶问。

　　中年男子沉默了一会，然后道：“兵家，杀伐一脉，就剩你我了。”

　　杨叶沉声道：“前辈实力如此强悍，为何自己不去报仇？”

　　“报仇？”

　　中年男子摇了摇头，“老实说，我没想过报仇！”

　　杨叶：“你不是让我去报仇？”

　　“那是让你去！”

　　中年男子直视杨叶，“而我，我没想过去！”

　　杨叶脸色顿时就黑了下来，想骂人。

　　这时，中年男子又道：“小子，我虽然是活的，但是，却被兵祖他老人家看的紧紧的。因为杀伐一脉已经没了，他不可能在让兵家损失任何一脉了。可是，杀伐一脉，一千六百七十人，怎么能白死呢？”

　　杨叶道：“所以前辈想让我去报仇？”

　　中年男子轻笑了笑，“你小子现在怎么变笨了。你去报仇？你能报吗？灭我杀伐一脉的那一脉，在现在的五脉之中是最强的，其中，随便出来一个强者，就能灭你百次了！”

　　“那前辈是什么意思？”杨叶问。

　　中年男子直视杨叶，“我在这个鬼地方留下这个传承，等了这么多年，就是为了等一个人，一个能够重建我杀伐一脉的人出现。”

　　“重建杀伐一脉？”杨叶不解。

　　中年男子点了点头，“兵祖他老人家不让我报仇，但是，却不会阻止我重建杀伐一脉。而我若是想报仇，只有一个办法，那就是，让我杀伐一脉建立起来，然后赢得道统之争，那时，才可能与那一脉争上一争！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，我怎么感觉有点不靠谱！”

　　中年男子摊了摊手，“其实，我也知道不靠谱。但是，还是想试试。不然，我这一辈子，良心不安啊！”

　　杨叶：“……”

　　中年男子又道：“我在南麟山那个鬼地方等了那么久，都没有让我满意的人出现，直到你出现。我知道，你就是我要等的人。”

　　杨叶有些不好意思，“没办法，人太出众，我也很烦恼！”

　　“你想多了！”

　　中年男子毫不客气道：“之所以选择你，并不是因为你天赋有多好，而是，你命数不一般，且身上有数种纠缠不清的因果。我杀伐一脉若是要重新崛起，走正常路子肯定是不行的，所以，我选择剑走偏锋。找一个身上有数种因果的家伙来做我杀伐一脉的符主！”

　　杨叶脸色很不好看了。

　　这时，中年男子又道：“小子，你看，我很坦白了吧？我想说，你继承了我杀伐一脉的符主，虽然麻烦会有很多，但是，你自己也看到了，好处也有很多。你现在的实力，比起当初，强了不止是一点两点吧？”

　　杨叶沉默。

　　自古以来，就没有免费的午餐。有收获，就得有付出。这个道理，他杨叶明白！

　　中年男子道：“小子，你身具道家传承，现在，又承我兵家传承，而且身上，还有一些乱七八糟的因果，特别是其中一份，大爷我都替你有点担心，不过，我也无法做什么？”

　　“为什么？”杨叶连忙道：“前辈，若是你见到了什么对我不利的东西，你尽管出手啊，我不介意的！”

　　中年男子微微摇头，“有些东西，不能插手，插手，会很麻烦，不是一般的麻烦。我能做的就是，让你继承我兵家这一块，也只能负责这一块，其余的，那是你与别人的事情。”

　　“前辈不怕我甩手不干了？”杨叶突然道。

　　中年男子嘿嘿一笑，“这个事情，我自然是早就想过的。小子，你想甩手不干，那是绝对不可能的。因为我已经将你名字写到了我杀伐一脉的名册之中，简单来说，我兵家现在已经有了你这个人的记录。你想甩手，那兵仙那一脉的家伙是不会让你甩手的。与我联手，你还有一线生机，不然，嘿嘿……”

　　杨叶：“……”

　　“那边有你一帮朋友？”这时，中年男子突然道。

　　杨叶点了点头，“怎么？”

　　中年男子道：“那你得叫他们尽快离开那个地方了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　中年男子道：“南麟山，传承已经传承，我这具灵魂体留在这里也就没有什么意义了。而我一旦消失，没了我镇守，嘿嘿，那边那些妖兽，还有那些家伙便在无顾忌！肯定会冲过来，占有这最后的一块灵地！”

　　“最后一块灵地？”杨叶不解。

　　中年男子微微点头，“南麟山，天居城，这些区域，别看没有灵气，但是，其实已经非常好了。特别是南麟山，这里，还有灵脉。而外面，外面虽然也有灵脉，而且还不少，但是，狼多肉少。所以，一旦没了我的镇守，那些家伙肯定会冲过来的。”

　　“那些人，很强？”杨叶问。

　　中年男子反问，“你可知为何这里的人要比外面的人含金量要高！”

　　不等杨叶回答，中年男子又道：“因为残酷，这个地方，是地狱，能够在这里生活下来的人，肯定都是对自己非常非常狠的。这种狠劲，是外面那些家伙不具备的。也正是因为如此，当初外面百族那些老不死的家伙，才会偷偷跑进来，然后封印这个鬼地方，不让这里的人出去！”

　　“是百族的人封印这里的？”杨叶眉头皱了起来。

　　“不然呢？”

　　中年男子冷笑，“不然你以为这里的家伙脑袋被驴踢了，会自己封印自己？”

　　“前辈还多久消失？”杨叶问。

　　中年男子道：“随时都可以！”

　　杨叶想了想，然后道：“前辈可以晚些时间消失吗？我那些朋友现在在天居城，前辈现在若是消失，他们的处境可能会变的很糟糕。”

　　中年男子沉默了一会，然后道：“一月，最多一月。一月之后，这具灵魂体就会自动消失。因为我本体在传承传给你之后，就已经切断了与这边的联系，没了本体的灵魂传输，这具灵魂体待不了多久的！”

　　一月！

　　杨叶点了点头，“足够了。我现在要去取那十二杀剑，恩，那个，应该没有什么危险吧？”

　　中年男子神色有些不自然，但是很快就恢复正常，“应该，应该没有什么危险。”

　　“应该？前辈你不确定？你……”

　　杨叶还想说说什么，这时，那中年男子突然道：“不行，灵力不够，我需要沉睡保持灵力，你自己保重！”

　　语落，中年男子直接消失了。

　　杨叶：“……”

　　过了许久，杨叶对着巨剑竖起了中指，“去你大爷！”


第1965章 帝鳄！

　　坑！

　　杨叶知道，那个什么兵冢肯定有坑。不过，他并不害怕。

　　其实，他对这中年男子并不反感。对方已经很坦白了。我给你好处，让你便的强大，但是，这个好处是有代价的。

　　坦白！

　　对方自始至终都很坦白。

　　而要好处，是他杨叶自己选择的。所以，这个麻烦，他也需要承担！

　　光想要好处，而不想承担责任……他虽然也想，但是，他不是这种人！

　　再次对着巨剑竖起了一下中指，杨叶不再逗留，身形一颤，消失在了远处茫茫山脉之中。

　　而在杨叶走后，那中年男子再次出现了。

　　看着杨叶离去的方向许久，中年男子突然转头看向不远处，那里，有一团红芒。

　　“邪物！”中年男子沉声道。声音之中，带着一丝凝重。

　　“能够看到我，你也算一号人物！”那团红芒之中，传出了一道声音。

　　中年男子道：“你想认他为主？”

　　“不可以？”那声音反问。

　　中年男子沉默片刻，然后道：“也罢，坑了这小子一会，就帮他一次吧！”

　　语落，他屈指一弹，无数道寒芒突然宛如暴雨一般朝着那团红芒激射而去。

　　突然，无数红丝出现在了场中。

　　刹那间。

　　嗤嗤嗤嗤。

　　那些寒芒直接被切割成了无数块。与此同时，一根红丝直接没入了那中年男子的胸前。

　　中年男子身体微微一僵。过了一小会，他抬头看向远处那道红芒，“没想到，你到了这种程度！”

　　那道红芒道：“你本体若在，我或许忌惮一二，至于你，哼！”声音之中，充满了讥讽。

　　中年男子没有管那道红芒，而是看向杨叶离去的地方，“这家伙……招惹的麻烦，真是不小啊！”

　　“问你一事！”

　　这时，那道红芒突然道：“为何我在此处感受到了邪恶的气息？”

　　中年男子不知道想到了什么，神色颇有些难看了。

　　“你所说的那十二杀剑？”那道红芒突然道。

　　中年男子抬头看向那道红芒，这时，那道红芒道：“天助我也！”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了天际。

　　原地，中年男子沉默，脸色低沉如水。

　　……

　　茫茫山脉，杨叶疾步而行。

　　他并没有选择御剑飞行，因为那样目标实在是太大了。这茫茫山脉，不知道会有什么强大的妖灵，还是低调一点为好。

　　黑狱山脉比杨叶想象的还要大，因为他走了两天都没有走出这黑狱山脉。

　　在他视线中，依旧是茫茫山脉。

　　杨叶速度加快，突然，一道黑影自远处闪现而来。

　　黑影极大，高达数十丈，宽也有十来丈。

　　宛如一座小山！

　　杨叶眉头皱了起来，抬手就是一剑。

　　嗡！

　　随着一道剑光在场中一闪而过，那道黑影直接被震飞了出去。

　　这时，杨叶看清那道黑影了。

　　是一头巨大的妖兽，形状类似虎，但却背生长刺，且只有两只脚，如同人类一般站立。

　　妖兽对着杨叶怒吼咆哮，但却不敢上前。

　　这地方是它的！

　　杨叶明白了对方的意思，当下微微点头，“我绕路！”

　　语落，杨叶转身朝右边走去。

　　而就在这时，那头妖兽突然纵身一跃朝着杨叶撞了过去。

　　杨叶的退走，让得这妖兽认为杨叶是怕了。

　　杨叶也懂这个意思。他停下了脚步，转身看向那头扑来的妖兽，下一刻，一道道残影突然出现在了场中。

　　影剑杀！

　　远处，那头妖兽直接僵在了空中。一息后，无数道鲜血突然自那妖兽全身激射而出，宛如喷泉一般，骇人无比。

　　没有死！

　　杨叶有些意外，他刚才这一剑，并没有留手，刺的都是对方致命的地方，然而，对方却并没有死！

　　不过，也快差不多了！

　　杨叶提着剑缓步朝着那头妖兽走去，这一次，那头妖兽怕了。转身纵身一跃，直接消失在了那密林之中。

　　杨叶停下了脚步，并没有去追。

　　扫了一眼四周，杨叶就要离开。

　　突然！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　整个大地突然颤动了起来，宛如地震一般！

　　什么鬼？

　　杨叶眉头皱了起来。很快，杨叶脸色顿时变了。在他面前不远处，那片密林突然轰然倒塌，紧接着，将近五十头庞然大物出现在了他的视线中！

　　妖兽！

　　而为首的，正是刚才那头被他重伤的妖兽！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，“玩群殴……”

　　没有丝毫犹豫，杨叶转身身形一颤，直接消失在了远处。

　　逃！

　　这种时候，自然是要逃的。先不说他打的过还是打不过，就算能够打过，对他来说，也没有任何好处，只是浪费力气而已。

　　然而，那些妖兽却是并没有要放过他的意思，一路狂追。

　　一时间，原本安静的山脉突然热闹了起来。

　　杨叶跑，妖兽追。一路上，不知道踏平了多少密林。

　　终于，那群妖兽停了下来，而杨叶也停了下来。

　　在杨叶面前，是一片河流，宽约百丈，两边看不到头。

　　而在杨叶身后，是那群妖兽。此时，这群妖兽正盯着他。

　　虎视眈眈！

　　杨叶看了一眼那群妖兽，然后又看了一眼面前的河。

　　有问题！

　　这河绝对有问题！

　　杨叶也不过河，就地盘坐了下来，而那群妖兽却也不走，就在远处看着杨叶。

　　而就在这时，稚女突然出现在了杨叶的身旁。

　　杨叶微微一愣，他揉了揉稚女小脑袋，“怎么了？”

　　稚女转头看了一眼杨叶，神色有些异样，但是很快恢复正常。她指了指远处那条河，“熟息的气息！”

　　熟息的气息？

　　杨叶沉声道：“你是说，下面有你熟息的气息？”

　　稚女点了点头，“我要下去！”

　　杨叶道：“危险！”

　　直觉告诉他，下面很危险。

　　稚女转头看向杨叶，“没事的。”

　　杨叶打量了一眼稚女，“丫头，我怎么感觉你有些怪了？”

　　稚女眨了眨眼，“有吗？”

　　杨叶微微点头，正要说话，这时，稚女突然道：“我真的要下去呢！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“好，我陪你下去。”

　　稚女看了一眼杨叶，“好！”

　　杨叶拉住稚女的手，而这时，稚女的手却是突然缩了回去。杨叶转头看向稚女，而这时，稚女又主动拉住了他的手臂，“走吧！”

　　杨叶眉头微皱，他觉得这稚女真的有点怪！

　　就这样，杨叶与稚女消失在了那河面上。

　　见到这一幕，那追杀杨叶的一群妖兽纷纷转身离去。

　　水中。

　　杨叶与稚女缓缓下降，周围，并没有什么异样。

　　但是，杨叶并没有敢松懈，时刻戒备着。

　　“你紧张？”这时，稚女突然道。

　　杨叶转头看向稚女，稚女微微一笑，“不会有危险的！”

　　杨叶沉默了一息，然后道：“稚女，我感觉你不一样呢？”

　　“是吗？”

　　稚女微微一笑，“哪不一样了呢？”

　　杨叶道：“没了以前的那种柔软。现在的你，自信！”

　　稚女笑道：“人，是会变的嘛，你说呢？”

　　杨叶看了一眼稚女，“我不想伤害你！”

　　稚女微微低头，“我也不想伤害你！”

　　我也不想伤害你！

　　杨叶脸色沉了下来，这句话，让得他知道，眼前的稚女，真的已经不是曾经的那个稚女了。

　　杨叶右手缓缓紧握了起来，而这时，稚女的突然抓住了他的拳头，笑道：“放心，不会有事的。”

　　很快，两人速度下降加快。

　　来到水底后，杨叶发现，这下面比上面要宽太多太多，有点像大海，无边无际！

　　这下面，究竟有什么？

　　杨叶脑中，满是疑惑之色。

　　“哥哥好像被百族追杀，是吗？”这时，稚女突然问。

　　杨叶看了一眼稚女，然后道：“怎么？”

　　稚女微微一笑，“现在保留下，待会在与你说。”

　　杨叶沉默。

　　大约一个时辰后，杨叶发现，他们周围的水突然凝固了起来。

　　杨叶屈指一点，一抹剑光闪现而出。

　　然而，那凝固的水分毫不动！

　　这一刻，杨叶神色凝重了起来。就在他要用那圣剑时，稚女却是阻止了他，“不能用！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　稚女微微一笑，“用了，哥哥可就危险了。有些人，对这剑，可是恨之入骨。也包括我，不过，它既然在哥哥手中，那就算了！”

　　杨叶正要说话，就在这时，稚女右手轻轻一挥，刹那间，周围那些凝固的水全部朝后退去，这一退，就退了数万里。

　　稚女指了指远处，“到了！”

　　杨叶顺着稚女的手指看去，在那远处，出现了一座异常豪华的宫殿，宫殿前，趴伏着一只庞然大物！

　　这只庞然大物，杨叶见过！

　　那枚玉佩上的那只异兽。

　　神族，帝鳄！


第1966章 神殿！

　　在那宫殿的上方，绣刻着两个紫金色大字：神殿！

　　神殿！

　　杨叶转头看向身旁的稚女，“你是神族的！”

　　稚女微微一笑，“哥哥不是早已经猜到了吗？”

　　杨叶点了点头，“有想过，只是没多想。”

　　稚女笑道：“走吧，带哥哥去见见一些人！”

　　语落，稚女拉着杨叶的手臂朝着那神殿走去。而就在这时，远处那趴伏在地上的帝鳄突然睁开了眼睛。

　　双眼血红，如两个血洞，骇人无比！

　　杨叶停下了脚步。

　　压迫感！

　　一股恐怖的压迫感！

　　此刻，杨叶感觉自己胸口要炸裂开来。这种感觉，就好像数十座大山压在他身上一般！

　　无法喘气！

　　而在他身旁的稚女却一点事也没有！

　　这时，稚女右手一挥，那股压迫感顿时消失不见。远处，那帝鳄愣了愣，转瞬，在其眼中，出现了兴奋，激动……

　　那帝鳄缓缓爬到了稚女的面前，而此刻，其体型变成了如人类差不多。其恭敬的趴伏在稚女的脚下。

　　稚女看着眼前的帝鳄，眼中带着一丝复杂，她右脚抬起，轻轻蹭了蹭帝鳄的脑袋，“大家伙，好久不见了！”

　　那帝鳄，头低的更低了！

　　而这一幕，看的杨叶是无比的心惊。这帝鳄的实力，他不清楚，但是，绝对是超过道境的。而这种强者，竟然对稚女如此的恭敬，这稚女什么身份？

　　这时，稚女转头看向杨叶，“哥哥很厉害，要知道，就算是得道境强者，都不可能在被这大家伙看一眼后而没有什么事呢。”

　　杨叶看了一眼那帝鳄，然后沉声道：“稚女，既然你记忆已经恢复，且也找到了你的同族，那我就告辞了！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　而这时，稚女却是突然出现在了他的面前。出现的毫无征兆，即使是他，都没感觉到稚女是怎么出现在他面前的。

　　稚女微微一笑，“别急，我想带着哥哥去见识一些东西，而且，还有一些事情，想一起与哥哥商量一下呢。”

　　说着，她拉着杨叶的手臂就往前走。

　　两人身后，是那帝鳄！

　　就这样，杨叶被稚女带着走进了那神殿前。而这时，一名白袍老突然迎了出来。

　　白袍老者走到了稚女的面前，然后单膝跪在了地上，“主人终于觉醒了！”

　　稚女双眼缓缓闭了起来，过了许久，她道：“通知其他族人，一月内，赶到这里。”

　　“遵命！”

　　白袍老者缓缓起身，右手一挥，刹那间，无数道白光在他掌心一闪而过，很快，这些白光全部没入了他面前的空间之中。

　　这时，稚女又道：“那九个家伙呢？”

　　白袍老者恭敬道：“九圣为了隐藏自己的气息，全部都已经闭关封印自己，主人是要老奴唤醒他们吗？”

　　稚女微微摇头，“暂时不用！”

　　白袍老者恭敬一礼，然后退到了一边。不过，他却看了一眼杨叶。

　　而杨叶此时也在看着这白袍老者！

　　深不可测！

　　这是白袍老者给杨叶的感觉。

　　这些，都是至强者啊！

　　“走，我们进去！”

　　这时，稚女拉着杨叶的手臂走进了大殿中。殿内，宽阔无比。

　　两人身后，白袍老者恭敬的跟着。

　　“你想做什么！”杨叶问。

　　稚女微微一笑，“哥哥应该听过神族！”

　　杨叶点了点头。

　　稚女道：“那哥哥对神族知道的多吗？”

　　杨叶摇了摇头，“来到大千宇宙后才听说神族的。怎么？”

　　稚女笑道：“曾经，这一片宇宙，只有一个文明，那就是我神族。我神族，也是这片宇宙的统治者。但是，最后，这片世界出现了人族，妖族，魔族……”

　　“然和呢？”杨叶问。

　　稚女笑容渐渐变冷，“两个文明出现在同一片宇宙，自然是要开战的。”

　　“然后神族输了？”杨叶问。

　　稚女不仅笑容冷了下来，就连眼神也冷了下来。

　　她看了一眼杨叶，“当初的我神族，就算百族联手，又能如何？我神族之所以会败……”

　　说到这，她突然停了下来。

　　杨叶也没有在问。

　　这时，稚女神色恢复了平静，“你从外面而来，不仅被人族追杀，还被其它各族追杀。而我神族，要复仇。可以说，我们是有共同目标的！”

　　“你想说什么？”杨叶问。

　　稚女微微一笑，她看向身旁的白袍老者，“将诸天甲，战天臂取来！”

　　白袍老者看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　“你是神族的公主？”杨叶突然问。

　　“公主？”

　　稚女轻笑了笑，“你待会就会知道了！”

　　这时，白袍老者又回到了两人的面前。在白袍老者面前，有一件散发着金色流光的宝甲，还有一对赤金色的护臂。其上，绣刻着各种奇异的铭文。

　　“诸天甲，战天臂！”

　　稚女笑道：“这两物，在我神族中，可排前六。只有我神族的战天神将才能拥有。当年，战天神将战死，现在，他们是无主之物。然后，归你了！”

　　一旁，白袍老者不由又看了一眼杨叶，但是，还是没有说什么。

　　好奇。

　　白袍老者心中是无比好奇的。

　　战天神将！

　　这四个字在神族之中，是非常有地位的。可以说，只对神族族长负责。不仅如此，还可以掌握神族的战天军团……而这个战天军团，那可是曾经令百族闻风丧胆的！

　　白袍老者心中很好奇杨叶。

　　因为他知道，自己的主人不是那种没脑子的人。既然主人看重，毫无疑问，眼前这男子必有不凡之处！

　　这时，稚女又道：“这两物，仅次你体内那宝物与那剑。如果你戴上它们，圣人以下，无人是你对手！”

　　沉默了许久，杨叶摇了摇头。

　　拒绝！

　　见到这一幕，那白袍老者眼中的疑惑更多了。

　　稚女直视杨叶，“为何？”

　　杨叶指了指自己的心，“自由，我的心是自由的。我的心自由，我的剑就是自由的。我的剑是自由的，我就可以随心出剑。而如果我答应你，我就是你的属下，我的剑，就会变成你的剑。我杨叶，不会臣服别人，我的剑，更不会！”

　　场中突然安静了下来！

　　白袍老者看着杨叶时，眼睛多了一丝诧异与赞赏。

　　这时，稚女走到了杨叶的面前，“如果我非要你做我的剑呢？”

　　杨叶直视稚女，“我的剑，宁愿断，也不会弯！”

　　断剑！

　　杨叶很清楚，如果这稚女要对他出手的话，他根本无法做什么。不管是门外那帝鳄，还是眼前这白袍老者，实力都甩他十条街。但是，他不会屈服！

　　稚女看着杨叶许久，然后道：“我知道你的所有秘密，也知道那物！”

　　威胁！

　　再次威胁！

　　这时，杨叶突然伸手轻轻抚摸了一下稚女的脸颊。见到这一幕，那白袍老者眼神瞬间冰冷了下来。但是，没有得到稚女的指示，因此，他什么也没做，只是冷冷看着杨叶。

　　稚女也看着杨叶，并没有阻止。

　　杨叶收回手，然后道：“如果神族的族长是这样，我会很失望，对你失望，也会看不起神族。”

　　稚女没有说话。

　　杨叶再次揉了揉稚女的小脑袋，“不管你是谁，曾经我将你当做是妹妹，而以后，以后你若是还叫我哥哥，我也同样会将你当做是妹妹。”

　　语落，杨叶转身离去。

　　白袍老者看向稚女，稚女没有动静。

　　很快，杨叶已经离开大殿。但是，在他面前，却是那头帝鳄。

　　帝鳄就挡在杨叶的面前。

　　杨叶停下脚步，右手紧紧握着手中的剑。虽然他知道，自己不是眼前这头帝鳄的对手。但是，他杨叶可不会束手就擒。

　　帝鳄看着杨叶，眼中毫不掩饰着讥讽。

　　就在这时，殿内的稚女突然右手轻轻挥了挥。那头帝鳄看了一眼杨叶，然后退到了一旁。

　　杨叶转头看向稚女，稚女却是转身朝大殿上方走去。

　　杨叶没有说什么，转身消失在了远处。

　　“主人，他知道我们的行踪！”这时，白袍老者善意的提醒道。

　　稚女微微摇头，“他不会暴露我们的。”

　　白袍老者犹豫了下，然后道：“恕老奴多言，主人，他是人类。”

　　稚女看了一眼白袍老者，“我知道。不过，他与一般人类不太一样。”

　　白袍老者还想说什么，稚女却是摇了摇头，“无需多言。我已经得到消息，军师已经觉醒，你去联络一下。”

　　闻言，白袍老者神色一喜，连忙退了下去。

　　殿中，只剩下稚女一人。

　　过了许久，稚女双眼缓缓闭了起来，“百族灭绝之后，我在叫你哥哥！”


第1967章 熟人？

　　杨叶刚出河面，突然，他脚下的河居然一点一点消失。

　　不到一会，整条河已经消失的无影无踪，取而代之的是一片平地。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后转身离去。

　　神族！

　　他自己的麻烦已经够多了，实在是不想在卷入这神族与百族之间的事情去。也没有这个能力！

　　这一次，杨叶速度加快了。他可是没有忘记，那兵家中年男子可是最多只能撑一个月的。他必须尽快去兵冢取十二杀剑，然后回去帮阿蛮等人！

　　茫茫大山，好似无穷无尽。杨叶在极速赶了一天后，依旧没有走出去。

　　最终，杨叶决定御剑。

　　他实在是不想在这深山老林浪费时间了。

　　嗡！

　　大山之中，突然响起一道剑鸣声，转瞬，一道剑光在那天际一闪而过。

　　一路上，杨叶神色戒备。不过，这一次他并没有遇到危险。

　　很快，他停了下来。

　　因为在那远处群山之中，他看到了一座古城。

　　城？

　　杨叶眉头微皱，沉默了一会，他身形一颤，化作一道剑光朝着那座城激射而去。

　　不一会，杨叶停了下来，此时，他已经在古城外。

　　杨叶扫了一眼四周，四周，群山围绕。这座古城，被一座座高耸入云的大山包围着。

　　城并不大，与天居城差不多。

　　城门紧闭！

　　原地，杨叶沉默了片刻，然后身形微微一颤，化作一道黑影悄悄潜入了那座古城中。

　　进入城中后，杨叶眉头顿时皱了起来。

　　城中，空无一人！

　　空城？

　　杨叶扫了一眼四周，他继续前进，很快，他来到了城中，在那城中央，有一块巨大的石碑。

　　无名碑！

　　杨叶看了这无名碑许久，然后转身就要离去。

　　而就在这时，那无名碑突然轻轻颤动了起来。

　　杨叶停下脚步，转身看向那无名碑。

　　很快，一名麻袍老者自其中走了出来。

　　灵魂体！

　　麻袍老者目光落在了杨叶身上，其没有说话。

　　杨叶看了一眼对方，然后转身就要离去。这时，那麻袍老者突然开口，“你是外来者？”

　　外来者！

　　杨叶停下脚步，然后点了点头，“只是路过此地！”

　　麻袍老者看着杨叶许久，然后道：“剑域，剑心通明……没想到，来的是一位剑修！”

　　杨叶看了对方一眼，“我不明白前辈什么意思！”

　　麻袍老者微微一笑，“你可知此地为何是空城？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“因为都死了！”

　　麻袍老者道：“整座城的人，在当初那场惊世大战中，全部都死了。”

　　杨叶没有接话。

　　而这时，麻袍老者又道：“小友，我有一事相托！”

　　来了！

　　杨叶神色平静，他就知道肯定会出现这种事情。沉默数息后，杨叶道：“不知是何事。”

　　见到杨叶没有一口拒绝，那老者脸上顿时露出了一抹笑容，只不过，这个笑容有些阴森。

　　见到这一幕，杨叶眼神瞬间冰冷了下来。

　　这时，老者笑道：“没什么，就是想暂借小友躯体一用。老夫灵魂受过重创，只能借用这魂碑来温养灵魂，而小友肉身如此强大，刚好可以容纳老夫的灵魂，所以，小友不介意的话，老夫向借小友身体一用！”

　　夺舍！

　　杨叶神色颇有些古怪，他没想到，眼前这老头竟然是要夺舍他！

　　“小友不会拒绝吧？”老者突然道。

　　杨叶想了想，然后道：“前辈，晚辈不是一般人，你夺舍我，说不定是自寻死路，要不，你放我离去，然后换个人？”

　　杨叶觉得自己这一刻绝对是世界上最好的好人！

　　“自寻死路？”

　　老者轻笑了起来，“不得不说，你实力很不错，但是，对老夫来说，无疑如蝼蚁。”

　　杨叶沉声道：“看来，我是没办法拒绝了？”

　　“你说呢？”老者笑道。

　　杨叶道：“前辈，我有一事不解。前辈如此强大，怎会只剩灵魂体呢？恩，晚辈是想在临死前知道，究竟是什么原因让得晚辈要死的！”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“刚才老夫撒了一个小慌，这座城的人，并不是大战而死的，而是老夫杀的！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　老者微微一笑，“为了炼制一件强大的宝贝！”

　　语落，其缓步朝着杨叶走来，“刚才之所以与你废话，是因为老夫灵魂刚刚苏醒，还没有彻底与这魂碑分开，那时，你若逃，老夫可能还真拿你没办法。而现在，嘿嘿……”

　　一旁，杨叶并没有逃，而是双眼缓缓闭了起来，一副我认命了的样子。

　　老者突然化作一道黑光朝着杨叶电射而去。

　　瞬间便是没入了杨叶的眉间！

　　而这时，杨叶睁开了眼睛。

　　鸿蒙塔内。

　　老者灵魂并没有进入杨叶的识海，而是直接被鸿蒙塔吸到了塔内。

　　在进入鸿蒙塔那一刻，老者直接呆住了。

　　“这是？”老者看着四周，有些茫然。

　　“直接杀了！”

　　这时，杨叶的声音突然在场中响起。

　　下一刻，一股恐怖的力量直接朝着那老者镇压而去。

　　那老者似是想到了什么，双眼圆睁了起来，惊骇道：“这是道家至宝……”

　　语落，其右手一挥，一道红芒闪现而出，刹那间，一根血红色的旗子出现在了空中。一瞬间，整个天际刹那间血红一片，犹如被鲜血侵染过一般，骇人无比！

　　而这时，老者突然闪现上空，双手结了一个奇异的手印，转瞬，那根血红色的旗子突然剧烈颤动了起来，与此同时，一道道黑影自其中闪现而出！

　　如果速度放慢，就会发现，那些黑影，全部都是灵魂体！

　　一个个充满了怨气的灵魂体！

　　而数量，至少数十万！

　　一时间，整个鸿蒙塔内的世界直接被这些灵魂体覆盖。

　　空中，老者狰狞道：“道家至宝又如何？给我破掉这个世界！”

　　轰！

　　整片世界在那些灵魂体的冲击下，已经变的虚幻了起来。

　　下方，后卿身旁，小白眨了眨眼，有些小怕怕。

　　外面，杨叶眉头皱了起来，他没有想到，这老者居然这么厉害！

　　鸿蒙塔能顶的住吗？

　　就在这时，一座虚幻金色小塔突然出现在了那空中。

　　见到这种金色小塔，那麻袍老者眼中，满是兴奋之色，当然，还有深深的忌惮！

　　“给我收了它！”

　　这时，灰袍老者突然怒吼，声音之中，带着一丝疯狂。

　　刹那间，无数黑光朝着那座金色小塔疯狂涌去。

　　远处，那金色小塔突然颤动了起来，很快——

　　轰！

　　一股紫芒自其中电射而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一瞬间，整片天地间的那些黑影瞬间消失的无影无踪。

　　见到这一幕，那灰袍老者愣住了。而这时，那座金色小塔突然来到了灰袍老者的头顶，灰袍老者大惊，他连忙看向一旁的杨叶，“小友，老夫认栽，老夫愿意……”

　　轰！

　　这时，那鸿蒙塔之中，一股紫芒自其中电射而下。

　　一瞬间！

　　轰！

　　那灰袍老者直接化作了虚无！

　　镇杀掉灰袍老者之后，那金色小塔来到了小白的面前，轻轻蹭了蹭小白的小脑袋，然后化作一道金光消失在了场中。

　　场中，杨叶后卿面面相觑。

　　“这家伙太自信了！”后卿摇了摇头。

　　杨叶点了点头，他目光落在了那空中的那根血红色旗子上，“这是什么东西？”

　　语落，他右手一招，那根血红色旗子顿时落在了他的手中。

　　一瞬间，一股刺鼻的血腥味与戾气铺面而来！

　　犹豫了下，杨叶神色一扫，这一扫把杨叶吓了一跳。这根旗子，自成空间，其中，那种灵魂体，至少百万之多！

　　百万之多！

　　而且，每一具灵魂体都还不弱！难怪那老者敢与鸿蒙塔拼死一博！

　　要凑齐这么多强大的灵魂体，至少得屠百座城啊！

　　杨叶查看了一下，发现，这些灵魂体，神智都已经不正常，显然，是被那老者用特殊方法给炼制了。

　　百万生灵，就这样永世无法超生了！

　　杨叶沉默。

　　他虽然也杀人如麻，但是，也是分情况的。而眼前这老者，这种做法，确实够狠，够毒。

　　“你打算怎么做？”这时，后卿突然道。

　　杨叶轻笑了笑，“当然是留着。”

　　这东西，威力他可是看见了。这可是逼的鸿蒙塔出现了本体！能够让鸿蒙塔本体出现，这已经足以说明一切了！

　　底牌！

　　杨叶将那旗子收了起来，现在，他又多了一个底牌。关键时刻，或许能够保命。

　　没有浪费时间，杨叶离开了鸿蒙塔，他扫了一眼四周，正要离开，而就在这时，他突然看向了右边，那里，一道声音幽幽传来，“没想到在这里遇到你！”


第1968章 见过吾主！

　　声音有些熟悉！

　　杨叶抬头看去，那里，一名女子正缓步朝他走来。

　　赤脚，一袭红裙！

　　这女子，杨叶认识，正是当初在下界时，那须臾山的红裙女子。

　　修邪者！

　　他与这红裙女子当初一块来到大世界，不过，来到大世界后，就在也没有见过这红裙女子，他没想到，竟然会在这遇到这红裙女子。

　　这时，那红裙女子已经走到他面前。

　　“你变化很大！”红裙女子道。

　　杨叶打量了一按红裙女子，“你不也是吗？”

　　“你怎么会来这里？”杨叶问。

　　红裙女子道：“来寻一人！”

　　“寻人？”杨叶问。

　　红裙女子微微点头，她看了一眼杨叶，然后道：“如果我没猜错，他应该已经与你见过面了！”

　　灰袍老者！

　　杨叶知道这红裙女子说的是谁了。

　　这时，红裙女子又道：“此人是邪祖的大弟子，趁邪祖不注意，将邪祖的阴魂旗偷了出来，然后逃到这个地方。我多番查探，查到他来到了这里。”

　　杨叶沉默，没有说话。

　　红裙女子又道：“那东西，落在了你手中？”

　　“什么东西？”杨叶看向红裙女子，眼中满是茫然。

　　红裙女子看着杨叶，淡声道：“需要这样吗？”

　　杨叶摊了摊手，“我真的不知道你说的东西是什么东西！”

　　“那是我邪宗的！”红裙女子道。

　　杨叶沉声道：“我不太明白你说什么。”

　　红裙女子看着杨叶许久，然后点了点头，突然，她一指点出。

　　这时，杨叶突然拔剑。

　　转瞬，两人已经相隔千丈。

　　远处，杨叶看了一眼红裙女子，“我没想过与你们什么邪宗为敌！”

　　红裙女子道：“那就交出来！”

　　杨叶双眼微眯，“凭什么？”

　　红裙女子没有在说话，她突然消失在了原地，转瞬，数十道红芒直接将杨叶给淹没。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起。转瞬，那些红芒直接被这道剑光给撕裂粉碎，然而，一只手却是直接印在了杨叶的胸前。

　　嘭！

　　杨叶被这一掌震到了百丈开外！

　　他刚一停下来，那红裙女子便是再次出现在了他的面前，红裙女子并没有出手，她右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　一股红芒席卷而出，这股鸿蒙直接将杨叶震地朝后连连暴退。

　　而就在这时，场中突然出现了一道道杨叶的残影。

　　残影遍布！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　当残影出现的那一刻，场中响起了空间撕裂的声音。

　　影剑杀！

　　面对这红裙女子，杨叶可不敢大意，这位，可是活了不知道多少年的老怪物！

　　三息后，杨叶与红裙女子相隔千丈！

　　两人从表面来看，都很好！

　　远处，红裙女子打量了一眼杨叶，“没想到，你成长到了这种程度！”

　　杨叶耸了耸肩，“我也没有想到。如果你在出手，那我们今日就不死不休吧！”他不想与那个什么邪宗为敌，也不想与这神秘的女人为敌。但是，他杨叶忍耐心是有限的。

　　远处，那红裙女子看着杨叶许久，然后道：“那物在你手中，会让你有许多麻烦！”

　　杨叶直视女子，“你邪宗的人想杀我，然后被我所杀，然后现在，你邪宗又要来收我的战利品。我想说，是不是觉得我好欺负啊？”说到后面，杨叶神色已经冰冷了下来。

　　红裙女子微微摇头，没有在说什么，转身离去。

　　当其人消失后，其声音突然传了过来，“还会见面的！”

　　见面！

　　杨叶轻笑了笑，然后转身离去。

　　离开古城后，杨叶速度再次加快，他现在，需要尽快拿到那十二杀剑，然后回去帮助阿蛮等人。虽然与阿蛮等人相处时间不长，但是，这批人，他杨叶当做朋友！

　　茫茫大山，一道剑光飞跃疾行！期间，杨叶感受到了许多道强大的气息，也与一些强大的妖兽交过手。有赢，也有输，其中一些妖兽的强大，简直超出他的想象，让得他不得不退走！

　　好在，那些妖兽速度不够快，并不能追上他！

　　三个时辰后，杨叶停了下来。

　　因为在他面前，是一眼望不到头的沙漠。

　　终于出了黑狱山脉。

　　杨叶转头看了一眼那黑狱山脉，然后身形一颤，化作一道剑光朝着那沙漠电射而去。

　　根据那中年男子给他的信息，只要穿过这沙漠，就会到那个什么兵冢了。

　　而就在这时，下方沙漠之中突然传来一道炸响声，紧接着，一道红影冲天而起，直接装在了杨叶身上。

　　嘭！

　　杨叶直接被这道红影给逼停。

　　杨叶停下来后，而那道红影已经消失不见！

　　消失不见！

　　杨叶右手缓缓紧握手中的剑，突然，他右边的空间突然裂了开来，一道红影自其中电射而出。

　　杨叶举剑就是一斩。

　　嘭！

　　那道红影直接被震到了数百丈开外。

　　而此刻，杨叶也看清了那道红影。是一头全身赤红的蝎子，体型比人类大数倍，通体赤红。

　　此刻，这头红蝎正死死盯着杨叶，眼中，充满了戾气与忌惮！

　　这时，那头红蝎突然纵身一跃，朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶紧了紧手中的剑，双眼缓缓闭了起来。

　　转瞬。

　　无数道残影凭空出现在了场中。

　　两息后。

　　杨叶回到了原地，而在他面前，是一头没了脑袋的红蝎。

　　剑收，杨叶正要离去，突然，他似是想到了什么，右手一招，那头红蝎尸体内突然飘出了一枚拳头大的珠子。

　　内丹！

　　杨叶打量了一眼面前的珠子，就在这时，一只小爪子突然抓住了那内丹。

　　正是小白！

　　小白将内丹抱在了怀里，对着杨叶咧嘴一笑。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“好，给你！”

　　闻言，小白笑容更灿烂了。

　　很快，她抱着那枚内丹回到了鸿蒙塔内。

　　杨叶扫了一眼四周，继续前进，不过这一次他没有继续用剑飞行。

　　御剑飞行，动静太大，很容易招惹麻烦！

　　一路小心翼翼，加上剑域隐匿，杨叶没有在遇到什么麻烦。然而，好景不长。

　　在夜色降临之后，杨叶突然发现了不对劲！

　　因为他脚下的沙漠竟然在蠕动！

　　下面有东西！

　　杨叶没有停留，身形一颤，消失在远处。

　　数千丈外，杨叶忍不住回头看了一眼，这一看，看的他头皮有些发麻。

　　杨叶立即转身加快速度！

　　三个时辰后，杨叶走出了茫茫沙漠。

　　沙漠之后，是一片赤地，那种好像被大火焚烧过的赤地！

　　杨叶扫了一眼四周，继续前进，走了没多久，在杨叶面前，出现了一座破城。

　　在那城门上空，有两个大字：兵城！

　　兵城！

　　终于到了！

　　杨叶打量了一眼那兵城，寂静无声，没有任何动静。

　　杨叶犹豫了下，化作一道黑影就要悄悄潜入进去，而就在这时，那大门却是突然打了开来，紧接着，一柄巨剑直接朝着杨叶狠劈而来。

　　嘭！

　　这一劈，直接将杨叶劈到了数百丈开外！

　　杨叶看了看自己有些发麻的手臂，然后抬头看去，在那城门口处，出现了一名身穿剑甲的中年男子。

　　这中年男子目视前方，眼神有些空洞。

　　傀儡？

　　杨叶看了一眼那残破的城墙，城墙上，空无一人。沉默一瞬，杨叶直接出现在了那城墙上，就要进入那城中，然而这时，那中年人突然出现在了杨叶的面前，手中巨剑直接狠砸而下。

　　轰！

　　杨叶再次被震到了城外！

　　这一次，不仅是手臂发麻，而是全身都发麻！

　　好强的力量！

　　杨叶抬头看向那中年男子，这中年男子，至少是见道境强者，而且，还不是一般见道境强者，对方的实力，比那恶狼团的恶狼要强不少！

　　他刚才在与对方对剑时，其实是直指对方破绽的，但是不知为何，对方却能够在关键时刻让自己的破绽消失，也至于他没有能够以巧破力！

　　那中年男子也没有追杨叶，就是守在那门处。

　　沉默片刻，杨叶突然出现在了那中年男子头顶，下一刻，他双手握着手中的剑猛地就是一劈。

　　这一次，他没有使用技巧，就是单纯的力量！

　　硬碰硬！

　　那中年男子抬手就是一剑！

　　轰！

　　一道人影直接飞了出去，这一飞，足足飞了五百多丈！

　　这人，正是杨叶！

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向那中年男子，这中年男子比他想象的还要强上许多啊！

　　就要再次出手，而这时，他似是想到了什么，停了下来，然后右手拿出了一枚符印。

　　兵符！

　　这枚兵符，正是那中年男子给他的兵符！

　　也是兵家杀伐一脉符主的象征！

　　远处，那中年男子看到这枚兵符时，愣了愣，很快，他缓步走到了杨叶的面前，然后单膝跪地：“见过吾主！”

　　杨叶：“……”


第1969章 十一柄剑！

　　吾主？

　　杨叶看了看手中的兵符，神色有些古怪。他只是试试，但是没想到，这枚符印真的有用。

　　当然，这是好事！

　　杨叶向前走了一步，仔细打量了一眼这中年男子后，杨叶发现，这中年男子真的只是一个傀儡。

　　没有主意识！

　　一位见道境傀儡！

　　沉默片刻，杨叶右手一挥，将这名傀儡收到了鸿蒙塔内。

　　杨叶走进了城中。

　　城内，满目疮痍，无数建筑倒塌，不仅如此，建筑漆黑，仿佛被大火烧过一般。

　　这里曾经发生过大战！

　　扫了一眼四周，城内，静的落针可闻。且四周透着一股阴寒的气息，让人极为的不舒服！

　　十二杀剑！

　　杨叶没有停留，朝着城内走去。很快，杨叶停了下来，在他面前不远处，是一座高塔。高塔顶端，已经被削掉，只剩半截。

　　而在那塔的中间位置，有着两个显眼的大字：兵冢！

　　兵冢！

　　终于到了！

　　杨叶神色一松，没有犹豫，身形一闪，直接进入了那塔中。刚一进去，杨叶便是愣住。

　　此时，他在一间大殿中，殿内，盘坐着十二人。这些人之中，有男有女，不过身上都没有生命气息。

　　在这十二人的对面，是一座手持长剑的老者雕像。

　　杨叶扫了那十二人一眼，然后朝着那深处走去，而就在这时，一道声音突然在场中响起：“你就是小师叔选择的人？”

　　杨叶停下了脚步，转身，在他面前盘坐的一位男子头顶，出现了一位虚幻的男子，这虚幻男子，正是那盘坐男子的幻化出来的。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“小师叔？”

　　“给你兵符的那人！”男子道。

　　杨叶微微点头，“正是！”

　　男子沉默了数息，然后道：“何德何能？”

　　何德何能？

　　杨叶轻笑了笑，“我也不知道，反正，是你小师叔给我的。当然，如果你要，我可以还给你。”

　　男子看着杨叶许久，然后道：“十二杀剑，其实不如说是十二凶剑，每一柄剑，都是至凶之物。当年在我兵家杀伐一脉之中，也只有符主才有那个能力镇压它们。”

　　十二凶剑！

　　杨叶道：“阁下的意思是？”

　　男子道：“你现在实力太弱，根本无法镇压这十二凶剑，若是强取他们，只会反噬自己！”

　　杨叶道：“我有一点不明白，当初杀伐一脉被灭之时，对方为何不取走这十二凶剑？”

　　“因为这十二凶剑在符主临死前辈他老人家隐藏了起来。”男子道：“没有我兵家兵符，除非是兵祖他老人家亲临，不然，谁也找不到它们的所在！”

　　兵符！

　　杨叶看了看自己手中的兵符，然后看向那男子，“我现在要取走这十二凶剑！”

　　“你实力太低！”男子直言不讳。

　　杨叶道：“无事，我自由主张！”

　　男子沉默了许久，然后缓缓飘到了杨叶的面前，“那十二杀剑，就在……”

　　说到这，异变突起。

　　那男子神色突然狰狞了起来，下一刻，男子直接消失，与此同时，一柄剑直接抵在了杨叶的眉间。

　　场中，安静了下来。

　　抵在杨叶眉间那柄剑，通体暗红，剑很细，只有不到一指宽，但却极长，比一般正常的剑要长至少三分之二！

　　剑抵在杨叶眉间，却没有刺入进去。因为剑域。

　　剑域的镇压，让得这柄剑的剑速缓慢了下来，同时，也镇压住了这柄剑！

　　身形一闪，杨叶往后退了十来丈，然后连忙撤去了剑域。

　　在他眼中，是凝重之色。

　　不敢多镇压，那剑之中蕴含的力量太强，继续镇压，他极有可能被反噬！

　　杨叶抬头看去，男子已不在，取而代之的是一柄剑！

　　“你就是那十二凶剑之一吧？”杨叶淡声道。

　　没有说话，那柄剑突然出现在了杨叶的面前，直刺杨叶面门。

　　剑技！

　　这柄剑使用的竟然是一种剑技！

　　然而，熟知天下各种高明剑技的杨叶最不怕的就是剑技了。手腕轻轻一动，一柄剑直接刺出。

　　铛！

　　那柄剑直接被震飞了出去！

　　很快，那柄剑停了下来，突然，它开始颤动了起来，刹那间，在它四周，出现了近百道气剑。下一刻，百剑齐发，瞬至杨叶面前。

　　杨叶双眼微眯，朝前踏出一步，在他四周，也出现了百道剑气，下一刻，这百道剑气电射而出。

　　轰轰轰轰……

　　整个大殿内，剑气纵横。那些剑气溅射到四周的墙壁上，顿时在那墙壁上留下了一道道深深的剑痕，不过很快，这些剑痕就全部消失了。

　　三息后，场中的剑气已经全部消失。

　　一人一剑遥遥相对！

　　杨叶扭了扭脖子，“来，继续来！”

　　语落，他整个人直接消失在了原地。而远处，那柄剑突然剧烈一颤，转瞬，其电射而出。

　　很快，一柄暗红色的剑在杨叶四周不断疾闪而过，其所过之处，都在那空间之上留下了一道深深的暗红剑痕。

　　很快，杨叶发现，自己手中的破灵剑灵性竟然在渐渐消失！

　　腐蚀！

　　眼前这柄剑，竟然能够腐蚀破灵剑！

　　杨叶连忙将破灵剑收了起来，然后换成了那圣剑。杨叶也没有在墨迹，直接施展出了影剑杀！

　　咻咻咻！

　　一道道残影遍布场中。

　　残影之中，杨叶双手握着剑对着那柄暗红色的剑一阵猛劈猛砍，那柄剑顿时节节败退。

　　一刻钟后，杨叶停了下来。

　　在他面前不远处，那柄剑静静悬浮着。

　　杨叶正要出手，突然，那柄剑颤动了一下，很快，在它身旁，又出现了一柄剑，这柄剑，通体赤蓝，宽约两指，全身上下，缭绕着一种透明的流光。

　　还未结束，在这柄剑的身旁，又出现一柄剑……

　　就这样，不到一息的时间，杨叶面前，出现了十一柄剑！

　　那柄暗红色剑为首！

　　杨叶发现，每一柄剑都散发着极其凶戾的气息。

　　十二凶剑，这里，有十一柄！

　　杨叶右手紧了紧手中的剑，“怎么？”

　　“交出兵符！”

　　这时，一道声音在场中响起。

　　杨叶目光落在了那为首的暗红色剑身上，“交出兵符？你们这是要造反？”

　　“造反？”

　　剑之中，传来了狰狞的声音，“我等本是自由之身，却被那老不死强行收集而来困于此地，该死的人类，交出兵符，不然，今日我等就饮尽你的鲜血！”

　　“不愧是凶剑！”

　　杨叶轻笑了笑，“我有一点好奇，你为何要这兵符呢？”

　　“这是我们的事情！”

　　那剑狞声道：“交还是不交？”

　　“交你大爷！”

　　杨叶突然怒吼，“不就是一把剑吗？嚣张个什么？来，继续战啊！”

　　语落，杨叶右手一挥，手中圣剑电射而出。

　　那柄暗红色剑突然颤动了起来，“杀！”

　　一瞬间，十一柄剑电射而出。

　　杨叶有些后悔了，后悔这么冲动了。暴力是不能解决问题的，应该要以德服人！

　　之所以后悔，是因为他远远低估这十一柄剑的威力了。十一柄剑一动手，直接将杨叶压制。

　　被动，非常被动。此刻的杨叶，只能被动挨打！

　　完全被压制，几乎没有还手之力！

　　轰！

　　这时，一股金光自杨叶体内席卷而出，很快，杨叶全身上下，出现了一层薄薄的金光！

　　金身法相！

　　此时的杨叶，不得不祭出金身法相！

　　然而，他发现，即使祭出金身法相，依旧没有用。那些剑，每一柄剑，都能够轻易破开他的金身法相。很快，杨叶已经狼狈不堪。

　　剑域！

　　杨叶不敢在有丝毫的不留，直接祭出了剑域。

　　剑域出现后，那十一柄剑顿时被镇了下来。但是很快，那十一柄剑开始颤动了起来！

　　要反抗！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，连忙撤去剑域，然后道：“我觉得，暴力是不能解决问题的，沟通是解决问题的唯一途径，你们觉得呢？”

　　“交出兵符！”

　　那柄剑怒吼。

　　兵符！

　　杨叶拿出了兵符，他看了一眼兵符，然后又看向那柄剑，他发现，那十一柄剑竟然往后退了退。

　　忌惮！

　　杨叶能够感觉到，这十一柄剑很是忌惮这兵符！

　　想了想，杨叶道：“你们要这兵符做什么？”

　　“给我们！”那剑狞声道，“不然，以你之血来祭剑！”

　　原地，杨叶沉默了一下，然后道：“我觉得，沟通都是扯淡，我们还是用暴力来解决问题吧！”

　　说着，杨叶当着那十一柄剑的面，将兵符缓缓放在了自己的胸前，很快，一道金光涌出，瞬间将那兵符吸了进去。

　　杨叶直视那十一柄剑，“它在我一件宝物里，你们敢进去拿吗？”

　　“有何不敢！”

　　那柄剑声音落下，带着十一柄剑直接化作一道剑光没入了杨叶的胸前。


第1970章 鸿蒙塔本体！

　　暴力？沟通？

　　不！

　　忽悠才是王道！

　　就这样，那十一柄剑进入了杨叶的体内，准确的说是鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内。

　　十一柄剑虚浮空中。

　　下方，小白看着这十一柄剑，眼睛眨呀眨，好好奇！

　　而在小白身旁的后卿则神色颇有些凝重，因为他看出这十一柄剑的不凡了。

　　这时，杨叶也进入了鸿蒙塔中。

　　杨叶扫了一眼天际，然后看向那十一柄剑，此刻，那十一柄剑悬浮在空中，没有任何动静。显然，其发现了这个地方有点不对劲。

　　过了一会，那深红色的剑突然道：“兵符呢？”

　　“兵符？”

　　杨叶轻笑了笑，然后右手一摊，兵符出现在了他的掌中。杨叶看着那柄暗红色的剑微微一笑，“就在这，来拿？”

　　咻咻咻咻咻……

　　十一道剑光在场中一闪而过，眨眼间就已经来到了杨叶的面前。

　　轰！

　　就在这时，一道金光在场中一闪而过，那十一柄剑顿时被震回了原来位置！

　　“那是什么力量？”那为首的暗红色剑沉声问。

　　杨叶微微一笑，“你猜！”

　　沉*默一瞬，突然，那十一柄剑快速旋转了起来，很快，一道道剑光冲天而起，就要刺破这片世界。

　　嗡！

　　就在这时，在那天际深处突然传来了一道奇怪的声音，紧接着，一座细小的金色小塔出现在了天际。

　　鸿蒙塔！

　　天空，十一柄剑感受到了莫大的威胁，当下全部聚拢在了一起，剑尖直指那鸿蒙塔！

　　“有点意思！”

　　远处，杨叶轻笑了起来。一般宝物，在来到鸿蒙塔后，基本都是立马服服帖帖的。但是这十一柄剑却不是，不仅不服服帖帖，看着架势，显然是还想与这鸿蒙塔一战啊！

　　不过这也正常，这十一柄剑，好歹也是兵家至宝之一啊！

　　空中，那鸿蒙塔感受到了那十一柄剑的战意。

　　挑衅！

　　居然敢在这挑衅它？

　　很快，鸿蒙塔剧烈一颤，刹那间，无数道金光铺天盖地朝着那十一柄剑激射而去。

　　而就在这时，那十一柄剑突然快速旋转了起来，很快，一道道剑光激射而出。

　　刹那间，整个天际都是金光与剑光！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　整个天际开始剧烈颤动起来，一道道空间裂缝不断出现在那空中，骇人无比。

　　下方，杨叶眉头皱了起来。

　　就在这时，天际那鸿蒙塔突然剧烈颤动了起来，很快，其迎风暴涨，转瞬间，就已经变大至少百倍！

　　一座巨大的金色高塔出现在了空中！

　　很快，那座金色高塔突然落下。

　　轰！

　　那十一柄剑直接被镇压到了地面之上，在也无法动弹！

　　远处，小白眼睛睁的大大的，显然，她没有想到，这个塔可以变的这么大！

　　看着不远处那座巨塔，杨叶轻声道：“这是鸿蒙塔真正的本体吗？”

　　就在这时，那鸿蒙塔突然恢复了正常，而这时，那十一柄剑剑身之上，出现了一道金光，每一道金光缠绕着每一柄剑。在这道些金光的缠绕下，那十一柄剑不管如何颤动，都无济于事！

　　杨叶走到了那十一柄剑前，他看向鸿蒙塔，正要说话，而这时，鸿蒙塔已经渐渐虚幻了起来。

　　杨叶：“……”

　　“这十一柄剑你现在掌控不了！”这时，后卿突然道。

　　杨叶微微点头，他也发现了。以他现在的实力，根本无法掌控这十一柄剑。

　　强行掌控，只会作死！

　　“现在怎么办？”这时，后卿突然道。

　　杨叶看了一眼那十一柄剑，然后道：“就先这样吧，让它们先乖乖待在这里，等我实力变强一些后在来取！”

　　后卿微微点头，“确实只能这样！”

　　杨叶看了一眼天际，那鸿蒙塔，已经无踪影！

　　摇了摇头，杨叶收回目光，看向眼前的那为首的暗红色剑，“据我所知，这个地方，有十二柄剑，而此刻，只有十一柄，还有一柄剑呢？”

　　“它在塔底深处！”

　　那暗红色剑沉声道：“刚才那物究竟是何物，为何能够镇压我等灵智？”

　　“镇压你灵智？”杨叶眉头皱了起来，“什么意思！”

　　这一次，那剑没有说话了。

　　“就相当于人的灵魂！”

　　这时，后卿突然道：“此塔可以直接镇压它们的灵魂，你可以这么理解！”

　　杨叶轻笑了笑，看来，这柄剑有些怕鸿蒙塔了。

　　似是想到了什么，杨叶又问，“你们为何不自己离去，还要待在此地？”

　　这是他疑惑的地方，这十二柄剑，本可以自己离去，但是却没有，偏偏守候在这里。

　　不正常！

　　这一次，那柄剑没有回答，沉默以对！

　　杨叶沉默了一会，然后又问，“另外一柄剑为何在塔底！”

　　“那剑，已入魔。”那剑沉声道。

　　入魔？

　　杨叶眉头皱了起来，“剑还能入魔？”

　　“不能吗？”那剑反问。

　　“怎么个入魔法？”杨叶好奇道。

　　那剑沉默了许久，然后道：“其以吞噬人的灵魂为生，特别是剑修的灵魂。不仅如此，还吞噬剑的灵智！”

　　吞噬剑修的灵魂！

　　杨叶无言以对，这剑，有点意思啊！

　　“要如何才肯放我等！”这时，那剑突然问。

　　杨叶笑了。这剑变的这么说话，原来打的是这主意啊！

　　“想出去？”

　　杨叶笑道：“很简单，你们跟随我，就可以出去了！”

　　“妄想！”

　　那剑声音突然狰狞了起来，“该死的人类，你何德何能？让我等臣服你？”

　　杨叶耸了耸肩，“看来是没得谈了。那你们就待在这里吧！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　身后，是那柄剑的咆哮声。

　　鸿蒙塔内，与后卿闲聊了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　殿中，杨叶目光落在了面前那尊雕塑上。眼前这位，应该就是上任兵家杀伐一脉的符主了。

　　而这个家伙，现在已经死了！

　　继承兵家杀伐一脉！

　　过了许久，杨叶转身离去。

　　并没有出塔，而是往下走。越往下走，杨叶神色渐渐凝重了起来。

　　一种不好的感觉！

　　杨叶停了下来，还要不要继续往下走呢？过了一会，杨叶继续迈开了脚步。

　　走！

　　他堂堂剑修，难道会怕一柄剑不成？这要是传出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　再者，他手中，可是有着剑首之称的圣剑！

　　大不了，让两柄剑自己打去！

　　杨叶脚步加快，越往下，下面越来越漆黑。且四周透着一股刺骨的阴冷！

　　不知道过了多久，杨叶突然停了下来。

　　因为他又回到了原位！

　　走来走去，他又走到了原来的位置！

　　原地，杨叶沉默了许久，然后继续走。然而，与之前一般，他再次走回了原位。

　　过了一会，杨叶继续走，这一次，他用出了剑域。

　　剑域笼罩之下，杨叶发现了四周的场景突然变了。在他面前，一道道虚幻的光幕，这些光幕是透明的。

　　“这是什么鬼？”

　　杨叶眉头皱了起来。过了一会，他一剑斩出，然而，眼前的光幕纹丝不动。

　　杨叶手腕一动，拿出了剑首，而这时，他似是想到了什么，将剑收了起来，然后手腕一动，那枚兵符出现在了他掌中。

　　当那枚兵符出现后，场中的场景突然轻轻颤动了起来，很快，杨叶四周的那些光幕渐渐消失了。

　　场中恢复了正常。

　　杨叶收起了兵符，继续往下走。很快，杨叶停了下来。

　　到底了！

　　在杨叶面前不远处，悬浮着一柄剑，一柄通体漆黑的剑，剑身漆黑，但是剑尖却是血红！还有一点，那就是在这柄剑的剑刃上，有三个缺口！

　　除此之外，在这剑的身上，缠绕着四根细小的金蛇铁链。

　　杨叶扫了一眼四周，此刻他才发现，这四周的墙壁上，到处都是奇异的红色符文。与此同时，还有两张奇异的符箓！

　　杨叶目光落在了那中间那柄黑剑上，这柄剑受到待遇可真大啊！

　　杨叶朝前走去，在离那柄剑差不多还有三丈的距离时，杨叶停了下来。

　　这一次，杨叶看清了。

　　在那一柄的剑身上，还有两个细小的黑字：断罪！

　　断罪？

　　杨叶微微沉吟，然后道：“救你出来，可以，不过，有条件，想谈谈吗？”

　　那柄剑没有回应。

　　杨叶转身离去。

　　毫不犹豫！

　　转身转的毫不犹豫！

　　你高傲，老子比你更高傲。一柄剑而已，老子手中有塔，还有剑首，哪个不比你好？

　　就是硬气！

　　就在杨叶要消失在那门口时，这时，一道声音突然在场中响起：“我见过你！”

　　“见过我？”

　　杨叶停下了脚步，他转身看向那柄剑，“你是在开玩笑？”

　　“见过你！”

　　那剑又道。

　　杨叶：“……”


第1971章 兵家来人！

　　见过自己？

　　杨叶走到了那柄剑的面前，“看仔细了吗？”

　　那柄剑沉默了起来。

　　过了不知多久，那剑又道：“原来如此！”

　　“怎么？”杨叶问。

　　那剑颤了颤，然后道：“你知道自己是谁吗？”

　　“自己是谁？”

　　杨叶轻笑了笑，“我不太明白你说什么。话说，你说你认识我，在我看来，你应该是不屑撒谎或者玩什么花招的。所以，能为我解惑？”

　　“无意义！”

　　那剑道：“过去是过去，现在是现在。说过去的事，对现在来说，没有任何意义，不是吗？”

　　杨叶打量了一眼那剑，然后道：“你与我想的不一样！它们说，你已经入魔。可我看来，你很清醒！”

　　“入魔？”

　　那剑轻笑了起来，“你自己何尝又不是已经入魔？”

　　杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　那剑道：“顺应本心者，皆为魔！”

　　杨叶沉默了。

　　何谓顺应本心？就是心中所想，人怎么做。遵从内心最真实的想法，而这种人，不虚伪，不做作，但是，却绝对疯狂。

　　这时，那剑突然道：“儒家有位圣贤曾说，人之初，性本善。但是，真如此？其实，人之初，性本善，也性本恶。何谓善？何谓恶？哪个人心中没有恶？善恶本共存。就如你，恶时会恶，但善时也善，不是吗？”

　　善恶共存！

　　杨叶沉默了许久，然后摇了摇头，“这些东西，没什么兴趣讨论。我只问一句，你想出去？”

　　那剑沉默了起来！

　　杨叶也不着急，站在一旁等着。

　　过了许久，断罪道：“什么条件？”

　　闻言，杨叶嘴角微掀，这剑，懂事。

　　杨叶正要说话，这时，那断罪又道：“若是让我臣服你，我想，你应该没有这么幼稚。并非看不起你，现在的你，还远远没那能力让我认主。当初的你，我倒是甘愿追随，我……”

　　说到这，断罪突然停了下来。

　　“曾经的我？”杨叶眉头皱了起来，“能不能说的清楚一点？”

　　那剑又沉默了。

　　“好吧！”

　　杨叶道：“我们不说那些，我说说我的条件吧。我不需要你臣服我，也不需要你认我为主。我只有一个要求，每月让我使用三次。三年，三年之后，还你自由！”

　　三年！

　　三年对他来说，其实已经完全够了。

　　那柄剑沉默了许久，最后，它颤了颤，“你要如何救我？”

　　答应了！

　　杨叶嘴角微掀，正要说话，这时，那断罪又道：“困住我的，不是这铁链，而是墙壁上的那些符文。你若能破去那些符文，我自可脱困！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“兵符可以吗？”

　　“你是他的传人！”那断罪突然道。

　　“传人？”

　　杨叶轻笑了笑，“不是，只是机缘巧合，获得了这兵符。话说，他为何要困住你？他不是你主人？”

　　“你可知这一脉，为何会惨败？”断罪突然道。

　　“为何？”杨叶问。

　　断罪道：“因为我们这十二柄剑！”

　　“什么意思？”杨叶道。

　　断罪道：“因为我们关键时刻弑主！”

　　杨叶：“……”

　　断罪道：“那十一柄剑，并不是天生的凶剑，这一幕主人为了让其威力更强，硬生生使用邪法将它们祭炼成了凶剑，并且利用兵符来控制它们，兵符碎，那些剑的剑灵就会碎！”

　　听到这，杨叶明白了。原来，那些剑要兵符的原因就是这个！

　　这时，断罪又道：“自由，世间万物，哪一种生灵不想要自由？他剥夺了我们的自由，强行奴役我们，试想，我们如何会甘愿听他驱使？在他与另一人大战时，关键时刻，我们突然弑主，然后，他败的一塌涂地！”

　　弑主！

　　杨叶看了一眼这断罪，原来这帮家伙，当年居然弑主！不过这也正常，兵家杀伐一脉的符主并没有让这些剑真正臣服，有这种结局，也很正常！

　　断罪道：“你有兵符，自然可以轻而易举破掉这些符文。只是，当真要放我出来？现在的我若是出来，你似乎无力抵挡！”

　　杨叶道：“我救你，你会杀我？”

　　“你猜？”断罪反问。

　　杨叶没有说话，他拿出了兵符，刹那间，周围墙壁上的那些符文顿时颤动了起来，很快，那些符文渐渐消失不见。

　　就在这时，那断罪突然颤动了起来。

　　杨叶朝后退了一段距离。

　　轰！

　　那缠绕住断罪的那些铁链突然轰然碎裂。

　　“终于恢复自由了！”

　　这时，那断罪的声音突然在场中响起。

　　一旁，杨叶静静看着。

　　过了一会，那断罪突然飘到了杨叶的面前，“握紧我！”

　　杨叶没有犹豫，伸手直接握住了那断罪的剑柄。

　　当握住断罪的那一刻，杨叶双眼陡然圆睁了起来。他感觉自己身体有什么东西正在以极快的速度消逝着！

　　而就在这时，那断罪突然挣脱了杨叶的手。

　　而此刻，杨叶的脸色，已经苍白！

　　“怎么回事？”杨叶问。

　　断罪道：“吸魂夺魄，这是我的能力。但是，它不光会夺敌人的魂魄，也会夺握剑之人的魂魄。你若握紧我，你的魂魄会以极快的速度流失。最多一刻钟，你就会成为一个没有灵魂的人！”

　　吸魂夺魄！

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“你自己无法控制？”

　　“能！”

　　断罪道：“刚才，我已经控制，否则，此刻的你，已经是一个死人。以你现在的能力，加上我的控制，一月最多只能用一次，一次之后，必须修养灵魂。”

　　一月一次！

　　杨叶道：“我若用你，威力会如何？”

　　“禅境以下，触者即死！”断罪道。

　　禅境以下！

　　杨叶眼瞳微缩，这剑，会不会太恐怖了些？

　　犹豫了下，杨叶手腕一动，那剑首出现在了杨叶的手中。

　　“这……”

　　断罪突然道：“这是剑首！”

　　“你认得？”杨叶眼中带着一些诧异。

　　断罪道：“当年我们那个时代，剑之中，有两柄剑非常恐怖！它就是其中之一，也有剑首之称。当然，它也撑得起这两个字。”

　　“两柄剑？还有一柄剑呢？”杨叶问。

　　断罪道：“你以后或许有机会知道了。”说到这，它顿了顿，又道：“此剑为何会在你手中？”

　　“偶然所得！”杨叶道。

　　断罪沉默了许久，然后道：“此剑剑灵已经沉睡。”

　　“我知道！”杨叶道。

　　断罪道：“三年，三年后，我自会离去！”

　　语落，断罪直接化作一道黑光没入了杨叶的眉间。在杨叶眉间处，突然出现了一柄细小的黑剑。

　　这时，那剑又道：“居住你识海之中温养，可以助我快速恢复！”

　　“你受了伤？”杨叶问。

　　“小事，数年便能恢复！”断罪道。

　　数年……

　　杨叶苦笑了笑，对这些剑来说，几年，不对，应该说，几十年应该都是弹指间的事情！

　　原地，杨叶深吸了一口气，十二柄剑，终于到齐了！

　　可惜的是，暂时都不能用！

　　摇了摇头，杨叶转身消失在了原地。

　　杨叶离开了那兵冢，就要出城，而就在这时，在那城外远处，突然走来一名锦袍男子。

　　男子大约二十七八，剑眉星目，一袭锦袍，很是英俊。

　　在其手中，握着一柄带着剑鞘的剑。

　　见到杨叶时，那名男子眉头当即皱了起来，“从里面出来？”

　　杨叶点了点头。

　　青年男子看了一眼兵城，然后道：“符主说，今天，那隐藏在这兵冢内的十二柄剑会出世……如果我没猜错，那十二柄剑应该在你手中了，可对？”

　　杨叶眉头皱了起来，“你是兵家的！”

　　青年男子笑道：“兵家，神算一脉。”

　　说到这，青年男子轻笑了笑，“符主他老人家果然说的没错，我这一趟，不会那么顺利。不过也好，可以顺手解决掉一个杀伐一脉的余孽！”

　　语落，青年男子缓步朝着杨叶走去。

　　原地，杨叶道：“你是说，你们那个什么符主算到了那十二柄剑会落在我的手中？”

　　青年男子笑道：“怎么？很意外？符主他老人家，除了神族那位神秘的军师之外，在算计这一方面，他老人可是……”

　　就在这时，杨叶突然摆了摆手，打断了男子的话，“你们那一脉，就派你一个人来？”

　　“怎么？不够吗？”青年男子笑道。

　　杨叶轻笑了笑，下一刻，他右手突然放在眉间，很快，一柄漆黑色的剑被他缓缓拔了出来。

　　下一刻。

　　一道黑色剑光在场中一闪而过。

　　远处，那青年男子脸色勃然大变，下一刻，无数道剑光突然自其体内暴雨而出，一瞬间，剑光覆盖整个天际！

　　五息后。

　　场中恢复了平静。

　　而此刻，杨叶已经在那青年男子的身后。

　　剑收，杨叶淡声道：“你们符主那么能算，怎么就没算到你下场呢？看来，他也不是那么能算嘛！”

　　语落。

　　那青年男子身体一僵，双目之中，再无任何色彩。

　　“你就是杀伐一脉的新符主？”

　　就在这时，一道声音突然自杨叶身后传来。


第1972章 跟他们干！

　　原地，杨叶双眼微眯，看来，事情没有这么简单啊！

　　转身。

　　在杨叶面前，没有任何人。

　　“不用看了，我本尊不在此地。”那声音突然道。

　　“你是？”杨叶问。

　　“如果你猜不到，那我会很失望！”那人道。

　　杨叶笑了笑，“你应该就是刚才那个灭了杀伐一脉的什么符主吧？”

　　那声音道：“兵家六脉，杀，算，合，术，破，守。我并非算这一脉！”

　　“那你是？”杨叶问。

　　那声音道：“你以后便知。奉劝一句，勿要小瞧算那一脉。兵仙那老家伙并非没有算出那人的结局，只是，与你交手的那一人，他大大轻敌了罢了！”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　“你看看那人的掌心！”那声音道。

　　杨叶转头，在那人的掌心之中，有一个小小的“仙”字。

　　“真言！”

　　那声音又道：“兵仙真言，他先去若是与你交手时，不轻敌，直接祭出这字真言，现在的你，已经是一具尸体了。可惜，他见你不过是明境二段，就大意轻敌。当然，谁也没想到，你能够以明境二段的实力，直接秒杀了一位见道境强者！”

　　杨叶笑了笑，其实，他也没想到自己能够一剑秒杀一位见道境强者。

　　在天居城时，他与那恶狼交过手，当时的他，也只是重伤对方，而没有能够击杀对方。但是这一次，他一剑就秒杀了对方。当然，这主要是因为断罪的缘故！

　　不然，以他自己的实力，远远做不到的！

　　“以后有机会见！”这时，那声音突然道。

　　杨叶道：“前辈与那算一脉不合？”

　　“呵呵！”

　　那声音轻笑了笑，“小子，你确实是一颗好苗子。但是，现在的你，还很弱。许多事情，说白一点，你还不够格参与。当然，我相信，你很快就有了。希望能够在见面！”

　　杨叶没有在说话了，因为那说的人已经没有在关注这边！

　　原地，杨叶摇了摇头，然后转身离去。

　　兵家显然不是那么团结，不过，这根他现在没有太大的关系。他现在自己的事情都没处理好，实在没兴趣去管兵家的事情。

　　百族的追杀，可还未结束！

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，然后身形一颤，消失在了原地。

　　回天居城！

　　杨叶离开了兵城，一路御剑。然而在经过那沙漠时，杨叶脸色突然一变，然后停了下来。

　　低头看去。

　　杨叶发现，那沙漠之中，一道道红影破土而出，然后朝着一边疾掠而去。

　　那个方向，正是天居城那边的方向！

　　怎么回事？

　　杨叶速度加快，很快，他来到了黑狱山脉。此刻，那黑狱山脉之中，不时有强大的气息冲天而起，然后朝着天居城那边的方向疾奔而去！

　　原地，杨叶神色凝重了起来，“要出大事了！”

　　杨叶就要加快速度，而就在这时，杨叶突然转头，在那沙漠之后，突然出现了一批人。

　　人？

　　杨叶凝神看去，数万丈外，一行人正以极快的速度朝着这边掠来。

　　大约有数千人！

　　这些是个什么鬼？杨叶眉头皱的更深了。

　　数息后，杨叶身形一闪，消失在了原地。

　　尽快赶回天居城！

　　杨叶速度加快，天际，剑光疾驰而过，吸引来了一些强大妖兽，很快，有妖兽直接朝着杨叶冲了过来。

　　冲来的是一头体型巨大的庞然大物，其形如狮，头无比的大，足足有数丈长宽，还有的就是其爪子，一只爪子足足竟然有丈许来长。

　　见到这头妖兽袭来，杨叶眼中闪过一抹寒光，抬手就是一剑。

　　天际，出现了一道道杨叶残影。

　　剑出，天际突然安静了下来。

　　残影消失，杨叶本人已经不见。

　　而天际那头妖兽则僵在了原地，过了数息，其突然炸裂开来，化作了一堆碎片。

　　葬剑杀！

　　为了不浪费时间，杨叶直接施展出了葬剑杀！

　　……

　　“这一剑，好强！”

　　黑狱山脉下方，一名年轻男子抬头看着天际，轻声道。

　　在年轻男子身后，有数千人。

　　“外来者！”

　　年轻男子身旁，一名老者突然道：“敢独身进来死界的那些外来者，可没有一个简单的。冲儿你若是遇到，切勿要大意轻敌。明白？”

　　那年轻男子微微点头，“爷爷，那人真的已经消失了？”

　　老者转头看向远处，“自然是不会有假的。看来，这兵家的传人是有着落了。不过也好，被困此地这么久，我们也是该出去的时候了！”

　　“外面的世界真的那么好吗？”年轻男子道。

　　老者微微一笑，“那可不是好，那是仙境。以你的天赋，若是到了外面，有取之不尽的灵气，最多三年，就可以达到禅境！”

　　禅境！

　　年轻男子还想说什么，老者却是摇了摇头，“走吧，去晚了，那南麟山的灵气就被人瓜分干净了！”

　　语落，老者右手一挥，众人顿时继续前行！

　　……

　　杨叶没有先回那天居城，而是来到了黑狱山脉的那柄巨剑前。

　　然而此刻，那柄巨剑已经化作了一堆碎屑！

　　怎么回事？

　　杨叶眉头皱了起来，“这家伙不是说自己可以撑一个月的吗？怎么现在就挂了？”

　　杨叶正要离开，这时，那堆石屑之中，突然飘出了一道人影。

　　正是那中年男子，不过此时的中年男子，非常透明，感觉随时都要消失一般！

　　“你怎么了？”杨叶问。

　　中年男子苦笑了笑，“都是你这家伙害的，还问我怎么了！”

　　“我？”

　　杨叶不解，“什么意思？”

　　中年男子道：“大爷我还留一口气，就是在等你。小子，先别想着兵家或者道家什么了，解决跟在你身旁的那个……”

　　就在这时，一道细如毛发的红芒在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那中年男子身体直接消失不见。

　　原地，杨叶眼瞳微微一缩，转身，身后，什么也没有！

　　跟在自己身旁的那个？

　　有东西跟着自己？杨叶满脑子疑惑！

　　杨叶扫了一眼四周，四周，空无一物，什么也没有。但是，他很清楚，四周一定有什么东西，因为刚才那中年男子不会平白无故的消失！

　　很快，杨叶想到了一个东西！

　　邪器！

　　当初圣人镇压的那柄邪器，天族族长曾经也说过的那柄邪器。杨叶没有想到，对方竟然跟到了这里！

　　阴魂不散啊！

　　沉默了许久，杨叶道：“跟了我这么久，出来见见？”

　　四周，没有任何回应！

　　杨叶轻笑了笑，“真的不出来见见？”

　　还是没有回应！

　　杨叶耸了耸肩，“不出来拉倒！”

　　语落，杨叶身形一颤，消失在了天际。天际，杨叶御剑疾行。他双眼微闭，心神沉入体内，“断罪，你能够发现有什么东西在跟着我吗？”

　　断罪沉默了许久，然后道：“一团红芒！”

　　“知道那是什么？”杨叶又问。

　　“邪物！”断罪道。

　　“你打的过不？”杨叶继续问。

　　断罪沉默了片刻，然后道：“打不过！”

　　闻言，杨叶神色瞬间凝重了起来。断罪什么级别他不知道，但是，绝对是非常非常高的。然而，它居然承认打不过！

　　这时，那断罪又道：“此物，与剑首是同一阶别。即使是你的剑首的剑灵苏醒，恐怕也无法镇压它。如果我没猜错，它是想认你为主！”

　　认自己为主？

　　杨叶愣了愣，然后道：“我怎么感觉它是想弄死我呢？”

　　断罪道：“邪物，被称为邪物，自然有它的邪。不过，它显然也是在忌惮你体内那宝物，所以，没有干强行认主，不然，你恐怕已经凶多吉少了！”

　　闻言，杨叶双眼微眯，“你知道我体内有宝物？”这事，他可从未对断罪说过。

　　“感觉得到！”断罪道：“你体内，有东西让我感觉很危险，非常危险，比那邪物还危险！”

　　比邪物还危险！

　　这时，断罪又道：“它怎会看上你？”

　　杨叶无奈道：“这也是我想知道的。”

　　“它可能是在等，等一个机会，总之，你自己小心吧！”断罪突然道。

　　杨叶苦笑了笑，他当然只能小心点了！

　　扫了一眼四周，杨叶不在停留，身形一颤，消失在了原地。

　　……

　　天居城。

　　此刻的天居城上方，是一道巨大的光幕，光幕笼罩着整个天居城。城墙上，是阿蛮等人。

　　此刻，阿蛮等人，眼中满是凝重之色。

　　因为，在这天居城城外的四周，密密麻麻的妖兽。无数妖兽成群结队的围住了整个天居城。

　　“老大，怎么办？”阿蛮身旁，秦川喉咙滚了滚，问。

　　阿蛮扫了一眼四周，“还能怎么办？跟他们干！”


第1973章 逃！

　　干？

　　众人面面相觑，这实在是有点悬啊！

　　秦川犹豫了下，然后道：“老大，我觉得，我们应该逃！”

　　“逃？”

　　阿蛮微微摇头，嘴角带着一丝苦涩。往哪里逃？根本没有逃的地方，城外，全部是妖兽。不仅城外，天空之上，那翼龙的数量就不下一百！

　　根本没有地方逃！

　　秦川等人显然也知道了这点，脸色低沉如水。

　　“这些妖兽为何全部从那黑狱山脉跑了出来？”一旁，刀狂问。

　　阿蛮摇了摇头，“于净去查过，但是没有查到。不过，据我得到的消息，不仅我们，那恶狼团，还有南麟山那边都已经被围攻。”

　　“要变天了啊！”于净轻声道。

　　轰轰轰轰……

　　就在这时，下方的妖兽开始成群结队的攻城。那些妖兽攻城，都是用最直接，最蛮横的方式：硬撞！

　　一时间，整个天居城开始剧烈颤动了起来。与此同时，那笼罩整个天居城的光幕开始出现了裂纹。裂纹越来越多，显然，根本无法支撑多久！

　　城墙上，阿蛮双眼缓缓闭了起来，“让弟兄们准备好冲出去！”

　　逃！

　　自然还是要逃的，眼前这些妖兽太多，根本杀不绝。对阿蛮来说，现在是能逃一个是一个！

　　众人点了点头，现在对他们来说，只能逃了！

　　阿蛮转头看向一旁的灵，“办的如何了？”

　　灵微微点头，屈指一弹，六十多道光芒一闪而过，全部没入了场中每个人的眉间。

　　阿蛮道：“这是兄弟们的遗言，记住，谁若是逃出去，回到大千宇宙后，记得别忘记了诸位兄弟的遗言，能办到的就办，办不到的，那就别办了。反正，尽力就好！”

　　众人点了点头，在场中的人，除了少数的人外，在外面，谁没有个牵挂？

　　很快，城墙上的光幕裂痕越来越大，越来越大。终于——

　　轰！

　　那笼罩着整个天居城的光幕突然炸裂开来，化作漫天能量碎片坠下。没了光幕的保护，那天居城四周的城墙瞬间崩塌开来。

　　无数妖兽朝着阿蛮等人冲了过去！

　　空中，阿蛮手腕一动，拿出了一柄狼牙棒，“希望我们能够见到明天的太阳！”

　　语落，阿蛮率先冲了出去！

　　其身后，是秦川刀狂等人。

　　然而很快，众人就直接被那妖兽大军给淹没了。

　　虽然没有被直接碾杀，但是，却也快差不多了。毕竟，妖兽太多了，且都还不弱！

　　妖兽群中，此刻的阿蛮等人，基本都已经受了伤。

　　嘭！

　　秦川一掌拍向一尊妖兽时，反被对方的力量给震飞了回来。刚一停下来，一头妖兽便是直接朝着他撞了过来。

　　嘭！

　　秦川再次倒飞了出去，而这时，又有两头妖兽朝着他撞了过去。这一次，躲无可躲。

　　轰！

　　突然，那两头妖兽直接飞了出去。阿蛮出现在了秦川的面前，阿蛮一把拉住了秦川，狞声道：“别放弃！”

　　秦川苦笑了笑，“大姐，这一劫，我们怕是跺不过去了！”

　　阿蛮双眼缓缓闭了起来，“我一定会把你们带出去的！”

　　语落，她扫了一眼四周，此时，已经有人倒下。其中一头妖兽直接将那人的尸体吞了进去……见到这一幕，阿蛮双眼瞬间血红了起来，手中狼牙棒猛地朝着那头妖兽扔了过去。

　　嘭！

　　那头妖兽的脑袋瞬间炸了开来，化作一堆血气！

　　阿蛮扫了一眼四周，狞声道：“大家给我坚持住！”

　　嘭！

　　这时，阿蛮整个人直接飞了出去。在她原来的位置，站着一头全身通红，形状如狮的妖兽。妖兽体型非常大，足足有十来丈之高，全身散发着火焰！

　　这头妖兽右脚猛地一跺，直接一拳轰向了远处的阿蛮！

　　远处，阿蛮眼中闪过一抹戾气，手中狼牙棒猛地朝着那头妖兽扔了过去。

　　嘭嘭！

　　随着两道炸响声响起，阿蛮直接被震飞，这一飞，足足飞了数百丈。其刚一停下来，就被周围的妖兽给包围。

　　“老大！”

　　远处，一道怒喝声突然响起，紧接着，数人朝着那群妖兽冲了过去。

　　轰轰轰！

　　那围住阿蛮的一群妖兽直接被震飞出去，阿蛮出现在了众人的面前。

　　并没有死！

　　见到这一幕，众人松了与口气。不过，阿蛮此时显然也受了重伤！

　　很快，众人身体挨着身体组成了一个圆圈将阿蛮围在了中间。

　　周围，是无穷无尽的妖兽。

　　人群中年，阿蛮苦笑了笑，“诸位，看来，我们今天是得死在这了！”

　　“哈哈……”

　　一旁，秦川突然笑了起来，“怕啥，话说，能够与这么多兄弟死在一起，也是件不错的事情！”

　　众人皆是点头。

　　在外面，他们有各自的世家，各自的势力。那种环境下，基本都是勾心斗角的。但是在这里，没有。

　　人群之中，阿蛮微微一笑，“好，不求同年同月同日生，那就求同年同月死吧！跟我杀！”

　　语落，众人就要冲。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在那遥远的天际响起，转瞬，一道剑光从天际激射而来，落在了众人的面前。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　那道剑光落处，四周的那些妖兽直接被一道道剑气切成了无数片！

　　剑光散去，一名男子出现在了众人面前。

　　“这种场合，怎么能少得了我呢？”男子笑道。

　　杨叶！

　　来人正是杨叶。

　　见到杨叶，众人皆是笑了。杨叶本可以不来的，但是，他还是来了。

　　一切尽在不言中！

　　阿蛮走到了杨叶面前，她没有说什么，只是轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“既然来了，那就多杀几头妖兽吧！死了够本！”

　　“你这家伙！”

　　秦川突然走到了杨叶面前给了杨叶一拳，“我们都还想着你给我们报仇呢，没想到你来一起送死了。哎！”

　　杨叶笑了笑，然后正色道：“诸位，你们跟在我身后，全部靠在一起，然后跟着我杀出去。”

　　说着杨叶转身看向那群妖兽，狞声道：“未来的大千宇宙，是我们这群人的，我们怎么能死在这？跟我走！”

　　语落，杨叶右脚猛地一跺。

　　嗡！

　　剑鸣声响起，一道剑光率先冲了出去。

　　“杀出去！”

　　杨叶身后，众人齐声怒吼，纷纷跟上了杨叶。

　　杨叶负责头，毫无疑问，这压力是非常大的。因为他不能停下来，一旦停下来，这个气势就没有了。而这气势没有，对众人来说，无疑是毁灭性的打击！

　　杨叶手中的剑，已经换成剑首。

　　剑不断疾挥，一道道剑光激射而出，每一道剑光落在那些妖兽身上，那些妖兽都非死即伤。

　　就这样，杨叶带着一群人朝着远处疾奔而去。

　　杨叶在前，那阿蛮则在右为首，刀狂则是在左为首，至于那灵，他在空中。

　　也多亏了灵，不然，一些妖兽是直接从空中朝着杨叶一行人撞下去的。而这些妖兽，全部被灵挡在了空中，没有一头妖兽可以撞下去。

　　其承受的压力，可以说是除了杨叶之外最大的！

　　六十多人，全部都是超级天才。然而，依旧还是架不住周围那些妖兽的数量。很快，一个又一个人倒了下去。

　　前方，杨叶此时双眼已经闭了起来，手中的剑，不断挥动，每一次挥动，都会带起一颗颗血淋淋的头颅。然而，在众人前面，依旧是数不尽的妖兽，仿佛无穷无尽一般。

　　有些人，已经开始绝望！

　　“都给我振作起来！”

　　就在这时，场中突然响起了杨叶的怒吼声。所有人全部看向了严格要求。

　　杨叶右脚猛地一跺，一股恐怖力量突然出现在了四周。

　　剑域！

　　剑域直接覆盖住了方圆数千丈内的空间，场中，秦川等人全部都被杨叶的剑域笼罩，与此同时，周围的那些妖兽也被杨叶的剑域所笼罩。

　　与此同时，三十六柄气剑突然出现在了四周。

　　“给我杀！”杨叶怒吼。

　　咻咻……

　　刹那间，无数道剑光纵横。一道道哀嚎声不断在场中响起！

　　数千丈内，只见剑光！

　　周围的那些妖兽纷纷朝后暴退，不敢靠近。

　　就这样，大约持续了将近一刻钟后，场中那些剑光渐渐消失。当看到场中的场景时，那些妖兽顿时纷纷怒吼了起来。

　　在杨叶等人四周，满是妖兽尸体，这些尸体模样极其凄惨，有的已经被分做了无数片。

　　“吼！”

　　这时，在那妖兽群之中，突然传来了一道怒啸声，转瞬，周围那些妖兽顿时疯狂朝着杨叶等人围了过来。

　　无穷无尽的妖兽四周围过来，在这群妖兽的中央，杨叶等人显得是那么的渺小。


第1974章 就不怕死！

　　无数妖兽包围，层层叠叠。

　　看着那密密麻麻的妖兽群，阿蛮等人眼中已经没了丝毫的希望。这么多妖兽，别说他们，就算是来十位禅境强者恐怕都出不去。

　　“放弃了吗？”

　　就在这时，场中响起了杨叶的声音。

　　所有人纷纷看向了杨叶。

　　杨叶手腕一动，一根旗子出现在了他手中。杨叶扫了一眼众人，“不到最后一刻，别放弃。跟着我，一起杀出去！”

　　语落，杨叶身形一颤，来到了空中。空中，杨叶体内所剩的玄气疯狂涌动了起来，无数玄气没入他手中的那根旗子之中，很快，那根旗子剧烈颤动了起来。

　　杨叶握着旗子猛地朝下方一挥，“都给老子出来吧！”

　　咻咻咻……

　　一道道灵魂体乳潮水般自那根旗子之中涌出，这些灵魂体出来后，整个天际都为之暗淡了下来。场中，无数灵魂体疯狂朝着周围那些妖兽扑去，一时间，场中再次传来阵阵哀嚎声。

　　见到这一幕，那秦川等人眼中再次燃烧起了希望之色。

　　“杀啊！”秦川突然怒吼了起来。

　　“杀！”

　　场中的五十来人齐声怒吼！

　　在杨叶的带领下，众人宛如一柄利剑在那妖兽群之中穿梭而过。

　　前方，杨叶御剑疾挥旗子，在他身旁，是阿蛮。

　　“去南麟山！”阿蛮突然道。

　　“南麟山？”

　　杨叶不解，“为何？”

　　阿蛮道：“我们只能去那了。在那边，有许多势力已经联手，我们只有去那与那边的势力联手，才能够对抗得了这些妖兽，还有一些神秘的势力！”

　　杨叶点了点头，“好！”说着，他打量了一眼阿蛮，“你没事吧？”

　　此时的阿蛮，不仅脸色苍白，全身上下还满是鲜血。

　　阿蛮微微摇头，“小伤。”

　　杨叶微微点头，不在说什么，转身疯狂挥舞着手中的旗子。在他的挥动下，越来越多的灵魂体出现在了场中，而这些灵魂体充满了杀意，戾气。出现在场中后，立即朝着四周那些妖兽扑了过去。

　　相比那些妖兽，这些灵魂体还是显得有些不够看，特别是一些强大的妖兽，更是直接一掌就能够拍死一片灵魂体。好在这些灵魂体的冲击，让得杨叶等人轻松不少。

　　一路向南！

　　然而，周围那些妖兽并没有放弃他们的意思，一路紧追不舍。

　　一个时辰后，四周的灵魂体越来越少，但是，那些妖兽却并没有怎么少，反而是越来越多。

　　而他们这支队伍的人，也越来越少。现在，只有不到五十人！

　　一个个天才接着陨落！

　　最前面，杨叶紧紧握着手中的旗子，神色低沉如水。因为在这样下去，等他们到南麟山时，恐怕已经没人了！

　　“有什么办法？”杨叶身旁，阿蛮问。

　　办法？

　　杨叶嘴角泛起了一抹苦涩。面对这茫茫妖兽群，他能有什么办法？无敌剑阵，这旗子他偶已经拿出来，然而，还是无法解决这些妖兽。

　　虽然已经没有办法，但是，他杨叶可不会放弃！

　　“离南麟山还有多久？”杨叶问。

　　“两个时辰的路程！”阿蛮道。

　　两个时辰！

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“没有别的办法了，只能硬抗！”

　　语落，杨叶周身，出现了淡淡的金茫。

　　金身法相！

　　这种时候，他已经没有别的办法了。只能硬抗。

　　“你自己走吧！”这时，阿蛮突然轻声道：“以你的实力，要冲出去，机会很大。跟着我们一起，你怕是出不去了！”

　　杨叶转头看向阿蛮，“蛮姐，你说这话我就不爱听了。我若是要独自一人出去，我就不会回来了。我杨叶这一生，人不负我，我必不负人。”

　　说着，他扫了一眼场中众人，“今日，要么一起出去，要么一起死在这里！”

　　语落，杨叶转身猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一道剑气在场中一闪而过，在杨叶面前不远处的几头妖兽直接被这一剑分成了两半。

　　“吼！”

　　就在这时，杨叶等人面前，妖兽突然分了开来，紧接着，一头形状如狮，全身散发着深红色火焰的妖兽朝着杨叶等人疾奔而来。

　　“炎狮！”

　　杨叶身旁，阿蛮沉声道：“堪比得道境强者。刚才与它硬来了一下，我完败。”

　　堪比得道境强者！

　　杨叶紧了紧手中的剑，下一刻，他手一探，手中的剑顿时悬浮在他掌心之中，很快，那柄剑快速旋转了起来。

　　那炎狮离杨叶等人越来越近，此刻，众人已经感受到一股压迫力！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　咻！

　　杨叶手中的剑突然消失，一道剑光在场中一闪而过。

　　葬剑杀！

　　面对这种级别的妖兽，杨叶根本不敢保留，也不能保留，因为在这停留一会，对他们来说，那是非常不利的。必须要速战速决！

　　远处，那炎狮停了下来。转瞬，其周身突然裂开了无数道口子，鲜血如喷泉一般喷洒而出。

　　炎狮朝后连连暴退，鲜血，倾洒一地。

　　然而，其并没有被杨叶这一剑给秒杀！不过，此刻的这头炎狮已经重伤，那战力，所剩无几。

　　杨叶没有管那头炎狮，而是带着众人继续朝着南边冲去！

　　“吼！”

　　就在这时，在那妖兽的后方，突然传来了一道怒啸声。刹那间，周围那些妖兽顿时纷纷朝着杨叶等人追了过去。

　　杨叶转头朝着那道怒啸声看了一眼，在那茫茫妖兽群的正中央，有一头妖兽正在看着他们这边。那妖兽，人身，牛头，体型无比的高大。

　　此时，这头妖兽正在看着他们这边。

　　杨叶知道，这个妖兽，应该就是这群妖兽的头了。如果能够击杀这头妖兽，周围这些妖兽必定会溃不成军。然而，这个想法是好的，但是，现实却是残酷的！

　　妖兽之中，强者为尊，这头妖兽能够号令群妖，其实力可想而知。再者，他想要杀对方，就必须到对方面前，而这又是一个大问题。

　　逃！

　　放弃了心中不切实际的想法，杨叶继续逃！

　　一个时辰后，五十来人，已经只剩下不到四十人。又有十人倒在了那茫茫妖兽群之中。

　　杨叶等人，神色越发的阴沉了。

　　此时的杨叶，身上都已经是遍布伤害，脸色更是苍白的可怕。连续的作战，让得他身体达到了一个非常疲惫的程度。

　　而杨叶身后的那些人，基本没有一个人是完好的。

　　不过，值得一说的是那天族的于净，这个有洁癖的家伙，依旧是那么干净，那么的风度翩翩。在他身上，没有看到一滴血迹。

　　“前面，你看！”这时，身旁突然传来了阿蛮的声音。

　　杨叶抬头看去，在他们远处，出现了两座高耸入云的山脉。两座山脉坐落在一起，中间相隔不到百丈的距离，宛如一道门。

　　杨叶明白了阿蛮的意思！

　　杨叶等人速度加快，很快，一行人进入了那道门之中。不过这时，杨叶与阿蛮停了下来。随着两人停下来，周围的那些人纷纷顿时停了下来，然后看向杨叶与阿蛮！

　　“我留下来！”这时，阿蛮突然道。声音之中，充满了不容置疑。

　　杨叶却是摇了摇头，“我留下来吧！”

　　阿蛮走到了杨叶面前，“没有时间了，带着他们走，立刻！”

　　杨叶正要说话，这时，阿蛮突然抓住了杨叶的衣服，将杨叶提了起来，“现在不是婆婆妈妈的时候，让你们先走，就先走，不然，待会所有人都得死在这，明白？”

　　此刻，众人明白了阿蛮与杨叶的意思。

　　这里，妖兽无法一拥而上。以那些妖兽的体修，每次最多只能进两到三头。而这就是他们的机会，逃走的机会。但是，必须要有人留下来拖延一下时间。

　　不然，谁也逃不走！

　　而要留下的人，必须要有强大的实力，唯有如此，才能够抵抗那些妖兽，为大家拖延一会时间。

　　强大的实力！

　　也只有杨叶与阿蛮适合！

　　杨叶沉声道：“蛮姐，我留下，相信我，到时我能够逃走的！”

　　“逃走？”

　　阿蛮怒道：“你怎么逃？你杨叶要逆天不成？”说到这，她努力使自己语气平静下来，“带着他们去南麟山，这帮家伙，需要一个有实力，有魄力的家伙领头，不然，他们很难在这凌乱的死界生存。算我求你了，可以？”

　　场中安静了下来。

　　外面，妖兽越来越近。

　　最多十息就会冲到这！

　　就在这时，杨叶突然笑了起来，他看向秦川等人，“蛮姐牺牲自己让我们逃生，我问你们，你们愿意吗？”

　　秦川嘿嘿一笑，他看了看自己右肩，那里，空空如也。刚才，他的两只手臂都已经没了。

　　秦川道：“没了手臂，感觉虽然不舒服，但是还好。但是，如果让蛮姐牺牲自己换来我们的苟且，我秦川这一辈子都会良心不安！”

　　“我也是！”一旁，虚弱的已经站不稳的灵突然开口了。

　　刀狂将刀抗在了肩膀上，“不就是一死吗？敢来这里，就不怕死！”

　　不远处，于净突然道：“杨兄，答应我一个要求可好？”

　　所有人看向于净。此时的于净，半边脑袋都已经没了。

　　于净咧嘴一笑，“待会我若是死了，帮我换身干净的衣服。”


第1975章 惨烈！

　　换身干净的衣服！

　　“哈哈……”

　　听到于净的话，场中众人突然笑了起来。

　　“于贱人，你到死都还是那么的爱干净啊！”一旁，秦川大笑道。

　　一旁杨叶也是笑了起来。

　　这时，妖兽群已至！

　　“杀！”

　　杨叶神色突然狰狞了起来，转身就是一剑。一道剑气激射而出，那冲在最前面的一头妖兽瞬间被斩成了两半。

　　“杀啊！”

　　杨叶身后，众人疯狂朝着那些妖兽冲了过去。

　　血战！

　　无穷无尽的妖兽朝着杨叶等人冲去，然而，在杨叶等人的疯狂屠杀下，那些冲进去的妖兽，基本都已经倒在了地上。很快，妖兽的尸体越来越多。

　　但是，那些妖兽依旧悍不畏死的朝着杨叶等人冲去。

　　某一处，一名娇小女子负手而立。在她身旁，趴伏着一头巨兽。巨兽安静的趴着，头处于女子的脚下。

　　在女子的身旁，还有一名白袍老者。

　　女子直直看着前方，那里，正是杨叶等人血战的地方。

　　这女子，正是那稚女。只不过，此时的稚女，已经不是当初的稚女。不仅气质，就连外形都已经有了很大的改变。此时的稚女，没了以往的稚嫩！

　　现在的稚女，成熟，冰冷！

　　“管伯，你觉得他如何？”稚女突然道。

　　老者微微沉吟，然后道：“主人是说哪一方面！”

　　“所有！”稚女道。

　　老者道：“此子在如此年纪便拥有如此实力，比起我神族一些天才，也丝毫不差。最可贵的是，此人重情，心性与品性，都是上乘。老奴建议主人出手相助，结一段因果！”

　　稚女看了一眼白袍老者，“管伯，这是你心里话吗？”

　　老者道：“如果是之前，老奴是不建议主人这么做的。但是现在，此人虽然身为人族，但是，以他的行为来看，此人并不是那种忘恩负义之辈，所以，如果主人有心，可以相助！”

　　稚女抬头看向远处，远处，杨叶等人已经难以支撑。即使是杨叶，身上都已经遍布伤痕。

　　沉默一瞬，稚女低头看向脚下的那只帝鳄。

　　帝鳄会意，当下突然站了起来，其纵身一跃，直接落在了那群妖兽之中。

　　“吼！”

　　这一吼，无数妖兽肝胆俱裂！

　　一瞬间，场中所有妖兽停了下来。所有妖兽齐齐看向了那远处的帝鳄！

　　嘭！

　　就在这时，一头体型巨大的妖兽突然落在了那帝鳄的面前。正是那头人身牛头的妖兽！

　　两头妖兽对视，下一刻，那帝鳄尾巴猛地就是一扫。

　　嘭！

　　在所有人惊愕的目光之中，帝鳄面前的那头妖兽直接被扫飞了出去。这一飞，足足飞了近万丈。其刚一落地，其身体便是直接龟裂成了无数块！

　　所有妖兽愣住，杨叶等人也愣住。很快，杨叶抬头扫了一周，在那天际，他见到了一道熟息的身影！

　　稚女！

　　稚女看了一眼杨叶，没有说话，转身消失在了天际。

　　那群妖兽之中，那帝鳄连忙跟了上去。场中安静了下来，那些妖兽面面相觑，没有敢在动手。

　　“先走！”这时，杨叶身旁传来了阿蛮的声音。

　　杨叶收回思绪，带着众人消失在了原地。

　　一处深山之中，杨叶等人席地而坐。

　　此时，他们只剩下不到三十人！

　　从天居城走到这里，他们损失了一半的人。而剩下的这一半人，也是深受重伤。

　　杨叶右手一挥，每人面前出现了五枚仙晶石。众人虽然好奇杨叶哪里来的这么多仙晶石，但是却都没问，也没客气，直接收了起来。

　　杨叶也盘坐在地，开始疗伤。

　　一天后。

　　阿蛮突然站了起来，她看向一旁的一名男子，“都清好了吗？”

　　那男子点了点头，“一共损失了三十二名兄弟！”

　　三十二人！

　　众人脸色低沉如水。

　　阿蛮双眼缓缓闭了起来，过了许久，她睁开了眼睛，“我从大千宇宙而来，所谓的目的是锻炼，但是，诸位现在也看到了。这死界这个地方，不知道出了什么事，已经彻底乱掉。这里，已经不适合锻炼。所以，你们回去吗？”

　　“回去？”

　　秦川苦笑了笑，“蛮姐，你又不是不知道，现在根本不是回去的时候！”

　　“什么意思？”一旁，杨叶问。

　　秦川苦涩道：“这各地的传送阵，要五年才开启一次，而且是外面那些老家伙联手才能开启，而他们，约好的是五年开启一次。现在，离开启的时间，还有半年的时间。而没有他们的帮助，就凭我们的话，在修炼个十年，或许有机会可以出去！”

　　五年一开！

　　杨叶眉头皱了起来，“你们不能联系外面吗？”

　　秦川摇了摇头，“只有他们能够联系我们，而我们，无法联系他们。”

　　“就算他们联系，也联系不到了！”就在这时，一旁沉默的灵突然开口了。

　　所有人看向灵。

　　灵缓缓飘了起来，他抬头看了一眼天际，“这片天地，已经被神秘阵法覆盖，现在……出不去，也进不来！”

　　“什么意思？”秦川走到了灵身旁，“被人封印了？”

　　灵沉默了一会，然后道：“有人用一种阵法封印了这个死界！死界的人，为何要这么做呢？”

　　杨叶抬头看了一眼，他什么也没看到，但是，他能够感觉得到。这一片天，有点不一样了。

　　“完了！”

　　一旁，秦川面若死灰，“老子还没娶媳妇啊！”

　　闻言，众人摇头一笑。

　　“现在怎么办？”场中，有人突然提问。

　　众人看向了阿蛮与杨叶。阿蛮犹豫了下，然后道：“现在的我们，应该去南麟山，那里，有更多的外来势力，而且，之前据我得到的消息，南麟山那边的势力与几位至强者已经联手。我觉得我们应该去与他们会合，只有大家联手，才可能撑到半年。半年后，外面的人无法联系到我们，必定会想办法！”

　　去南麟山！

　　所有人看向了杨叶，此时的杨叶，在这群人之中，已经有了一定的地位。

　　不光光是实力，还有杨叶之前杨叶所做的事情。

　　毫无疑问，所有人之中，杨叶实力当属最强。而杨叶若是自己要逃，他绝对是可以逃出去的。那群妖兽，不可能拦得住一位只想逃的剑修！

　　但是，杨叶没有逃，他留了下来与众人一起！当然，杨叶实力也是最重要的一部份原因。

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“那就去南麟山吧！”

　　没有异议了！

　　众人离开启程。茫茫大山之中，为了不太招摇，杨叶等人选择从地面走。从天上飞，目标太大了。

　　“刚才相助我们的那人是谁？”杨叶身旁，阿蛮轻声道。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“抱歉！”

　　神族重新现世，这个太惊世骇俗了。而且，如果他暴露稚女等人，恐怕对稚女他们不利。

　　阿蛮微微点头，沉默，其实，见多识广的她，猜到了一些东西，但是，不敢确定。她真正在意的其实是杨叶的身份，如果杨叶是她所想的那族人的话。

　　那麻烦就大了！

　　众人速度加快，一路上，并没有遇到什么麻烦，但是却遇到许多神秘且强大的气息，好在这些气息的主人并没有找事，不然，恐怕又是得一番恶战！

　　一天后，杨叶等人终于来到了南麟山。

　　此刻，在那南麟山的四周，有着一道薄薄的光幕，光幕之外，还有近百道飞剑在绕着南麟山盘旋。而在南麟山的山脚下，是一群密密麻麻的妖兽尸体，其中，还夹着许多人类的。

　　“看来南麟山也遭到了围攻！”

　　杨叶身旁，阿蛮轻声道：“不过看来，南麟山守住了！”

　　杨叶抬头看去，他目光落在了那些飞剑上，这些飞剑，每一柄都不俗。

　　阿蛮道：“我们走吧！”

　　语落，阿蛮带着众人朝着山顶走去，不过很快，天际那盘旋的百柄飞剑就直接从那山顶激射而下，来到了阿蛮等人的四周，将阿蛮等人全部围了起来。

　　见到这一幕，众人神色沉了下来。

　　而这时，一名中年男子与一群人出现在了阿蛮等人的面前。当见到这名中年男子时，众人脸色更加阴沉了。

　　“是你！”阿蛮沉声道。

　　眼前这中年男子，正是那恶狼团的恶狼！

　　众人没有想到，这恶狼居然会出现在这里。

　　恶狼扫了一眼阿蛮等人，狞笑道：“没想到你们天居城居然在那妖兽的围攻之中活了下来，不过，看来你们死了不少人啊！”

　　阿蛮淡声道：“滚开！”

　　“滚开？”

　　恶狼轻笑了起来，“阿蛮，话说，你可知那些妖兽为何那么疯狂去围攻那天居城？”

　　闻言，阿蛮眉头皱了起来。

　　恶狼指了指自己，“因为我让我手下的那些黑狼将那些妖兽引去的！可惜，我没想到，那些妖兽群竟然没有能够杀……”

　　说到这，恶狼突然朝后退了退，因为此刻，阿蛮等人双眼已经红了起来。

　　三十多位兄弟命丧妖兽手中，原来全部是拜眼前这人所赐！

　　“想杀我？”

　　恶狼轻笑了笑，“动手试试？”

　　阿蛮死死盯着眼前的恶狼，没有动手。因为他们这一次来的目的，是寻求南麟山的庇佑。而动手杀人的话，会有大麻烦！

　　“没种吗？”恶狼嘴角泛起了一抹讥讽，“对了，你阿蛮本来就是没种的，哈哈……”

　　这时，杨叶右手突然放在了眉间，很快，一柄剑慢慢的被杨叶拔出。


第1976章 修炼！

　　所有人都看向了杨叶，很快，在众人的注视下，一柄黑色的剑出现在了杨叶的手中。

　　断罪！

　　恶狼冷冷看着杨叶，嘴角，满是讥讽之色。

　　而这时，阿蛮走到了杨叶的身旁，然后拉住了杨叶的手臂，微微摇头，“他是故意在激怒我们，好让我们在这里动手！”

　　杨叶点了点头，“我知道！”

　　说到这，杨叶看向那远处的恶狼，“我知道你的目的。”

　　“然后呢？”那恶狼冷笑道。

　　“然后？”

　　杨叶轻笑了笑，笑容渐渐变冷，“然后我成全你！”

　　语落，一道剑光在场中一闪而过。

　　葬剑杀！

　　一柄剑在场中一闪而过，紧接着，场中安静了下来。

　　远处，那恶狼双目圆睁，眼中满是难以置信。渐渐的，他的眉间突然出现了一道裂痕，很快，那裂痕越来越大，从眉间一直裂到恶狼的腹部。

　　噗！

　　鲜血自恶狼体内喷洒而出。

　　所有人直接愣在原地，包括秦川等人此刻都已经完全呆若木鸡。他们知道杨叶的实力已经很强，但是，没有想到，杨叶的实力强到了这种程度。

　　这恶狼可是见道境强者啊！就这么被秒杀了！

　　“放肆！”

　　就在这时，一道怒喝声突然自天际传来，紧接着，那围在杨叶等人四周的那些飞剑顿时朝着杨叶等人激射而去。

　　阿蛮等人就要出手，而这时，杨叶突然摆了摆手，阻止了阿蛮等人。他朝前踏出了一般，环视了一眼那些飞剑，然后怒喝道：“滚！”

　　语落。

　　嗡！

　　杨叶手中的断罪突然发出了一道剑鸣声，刹那间，周围那些剑全部停在了原地，然后齐刷刷朝着后方连连暴退。

　　这时，一名麻衣老者出现在了杨叶等人的面前。

　　麻衣老者冷冷看着杨叶，“给我一个交代！”

　　“交代？”

　　杨叶道：“我们想加入南麟山！”

　　“这就是你杀人的理由？”老者问。

　　杨叶道：“杀人，是因为他该死。”

　　老者直视杨叶，“他已经加入南麟山，现在，他是我南麟山的人！”

　　杨叶笑道：“我们也可以加入南麟山！”

　　老者沉默了片刻，然后道：“我南麟山，可不是想加入就加入的！”

　　“欢迎！”

　　就在这时，一道声音突然自远处传来，众人看去，不远处，一名青年男子缓步而来。

　　见到这名青年，那老者脸色微微一变，就要说话，而那青年男子却是直接出现在了杨叶的面前，笑道：“欢迎，在下代表南麟山欢迎诸位。诸位请跟我走！”

　　语落，青年男子做了一个请的手势。

　　杨叶与阿蛮相视了一眼，杨叶正要说话，这时，一旁的那老者突然沉声道：“羽少，这批人是老夫招纳的！”

　　“哦？”

　　青年男子笑了笑，然后看向杨叶，杨叶正要说话，这时，那老者突然道：“这位小友，我北派欢迎小友与小友的这些朋友加入。至于之前的事，都一笔勾销！”

　　杨叶摇了摇头，然后看向青年男子，“我们跟你走！”

　　青年男子眼中闪过一抹诧异，随即笑道：“欢迎至极！”

　　“小友！”

　　就在这时，一旁的那老者突然沉声道：“有些事情，可要想清楚了！”

　　杨叶看向那老者，“我觉得他更够意思，所以，我们加入他们这边！”

　　“当然够意思，哈哈……”

　　那青年男子大笑了笑，然后道：“诸位，跟我来！”

　　就这样，杨叶与阿蛮等人跟着那青年男子快步离去。

　　原地，那老者脸色阴沉的可怕。

　　……

　　路上，青年男子笑道：“兄台如何称呼？”

　　“杨叶！”杨叶道。

　　青年男子笑道：“莫人羽！南麟山，南派势力！”

　　“南派北派？”杨叶不解的看向青年男子。

　　青年男子笑道：“在这场变故之前，这里，是两个人的天下，其中一个，就是那北派的万千幽，还有个，是我父亲莫天穷。在这里，他两人实力最强，当然，他们之间，也从来都是井水不犯河水。”

　　说到这，莫人羽轻笑了起来，“可是，谁都没想到，这死界突然发生了这种变故。因此，南麟山不得不联手。但是，联手之后，谁是老大？肯定都不服对方的，所以，就有了这个什么南派北派！”

　　原来如此！

　　杨叶微微点头，似是想到什么，杨叶不由摇头一笑。已经到了这种时候，而南麟山这边却还是没有真正团结一致。这样下去，很危险啊！

　　“到了！”

　　莫人羽指了指远处，那里，是一处院落。不是很豪华，但是却很精致。

　　莫人羽道：“这里就是诸位的居住地，有些简陋，还希望诸位别嫌弃哈！”

　　杨叶微微点头，“多谢！”

　　“诸位先去想来经过大战！”

　　莫人羽笑道：“现在应该已经很是疲惫，我就不打扰诸位了。告辞！”

　　说着，莫人羽抱了抱拳，然后转身离去。

　　“怎么样？”杨叶身旁，阿蛮问。

　　杨叶微微摇头，“现在对这个什么南派还不清楚，不过看对方的为人处世倒是也不差。先不管这些，住下来看看，到时如果很差劲，我们离开就是！”

　　阿蛮微微点头，“也是！”

　　这时，杨叶右手一挥，场中众人面前都出现了两枚仙晶石，“都先去把伤疗好！”

　　众人也不客气，拿着仙晶石就走。

　　“我们谈谈！”

　　这时，阿蛮突然道。

　　杨叶看了一眼阿蛮，然后点了点头。

　　杨叶房间内。

　　“你是不是神族的？”阿蛮直视杨叶。

　　神族！

　　杨叶道：“蛮姐什么意思？”

　　“你是还是不是？”阿蛮又问。

　　“为什么这么问？”杨叶反问。

　　阿蛮微微摇头，“之前救我们那头妖兽，我曾经在一些古文上见过，那是神族的帝鳄。我不知道这里为何又帝鳄，但是，我知道，对方是因为你才出手救我们的。”

　　杨叶笑道：“我不是神族的！”

　　“真的？”阿蛮又问。

　　杨叶点了点头，“真的不是神族的。只是，我很不明白，蛮姐你为何如此紧张呢？”

　　“能不紧张？”

　　阿蛮淡声道：“外面的世界，那些家伙可是容不下神族的。见到神族的人，他们必杀之！”

　　杨叶沉默。

　　这时，阿蛮又道：“千万别让外面的人知道你与神族有关系，不然，你会有大麻烦！”

　　杨叶点了点头，“我明白了！”

　　阿蛮微微点头，“你也累了，休息吧！”

　　语落，阿蛮离开了房间。

　　房间内，只剩下一人。

　　杨叶盘坐在床上，眉头微皱。从阿蛮的话中来看，这百族与神族之间的恩怨显然很大啊！

　　那个封印这方天地的人，是神族做的吗？

　　如果是，他们的目的又是什么？

　　一系列疑问如同电光火石般在杨叶脑中闪过。最后，杨叶摇了摇头，不在去想这些。

　　收回思绪，杨叶来到了鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　之前与妖兽群大战，让得他感觉自己已经达到了一个瓶颈，而现在，他要做的就是突破这个瓶颈。

　　他现在实力虽然极强的强悍，但是，境界却还是有点低，这对他来说，极为的不利。因为没有境界作为基础，他的战力，依旧是非常有限的！

　　就像刚才，用了那一剑之后，他就已经不能在用第二剑！

　　除了修炼之外，他还有件事得做。那就是让小白造仙晶石！之前赠送出去的仙晶石，加上他自己消化的，足足有数百之多，而这已经是他全部的家底。而在这个地方，若是没有仙晶石，那无疑是非常难受的。

　　很快，杨叶找到了小白。

　　小白挥了挥小爪。那意思是：很累，非常累！

　　杨叶满脸黑线，“说吧，什么条件！”

　　小白无辜的眨了眨眼，表示不懂。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“现在我很需要这种仙晶石，帮我多造一下可好？当然，是有好处的！”

　　听到最后一句，小白眼睛顿时亮了起来。

　　杨叶轻轻拍了拍小白小脑袋，笑道：“你这小家伙，越来越皮了！”

　　与小白玩耍了一会后，杨叶回到了修炼室。盘坐在地，疯狂吸收四周的灵气。

　　静坐！

　　就这样，时间一点一点过去，随着时间的过去，杨叶身上的气息越来越强。

　　半月后。

　　盘坐在地的杨叶突然站了起来，刹那间，一股气息自杨叶体内席卷而出，不过很快，这股气息就无声无息消失在了场中。

　　呼！

　　杨叶轻呼了一口气，然后睁开了眼睛。

　　明境三段！

　　终于达到了明境三段！

　　突然，杨叶眉头微皱，然后出了鸿蒙塔。这时，门外传来了一道声音：“杨兄在不！”

　　于净的声音！

　　杨叶打开了房门，然后道：“有事？”

　　于净微微点头，“秦川被人打残了！”

　　闻言，杨叶双眼顿时眯了起来。


第1977章 我给你顶着！

　　秦川被人打残了！

　　杨叶眉头皱了起来，“怎么回事？”

　　于净苦笑了笑，“这个家伙伤好之后就出去溜了一圈，然后与一名女子发生了争执，最后就被人打残了！然后对方让我们拿一百枚仙晶石去赎人！”

　　一百枚仙晶石！

　　杨叶眉头皱的更深了，“带我去看看吧！”似是想到了什么，他又道：“蛮姐知道吗？”

　　于净摇头，“蛮姐还在闭关！所以没通知她，要通知她吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不用！走，我们去看看！”

　　在于净的带领下，杨叶来到了一处广场之上。广场有点大，占地数千丈，在那广场之上，坐落着差不多十来个比武台。

　　此时，这广场已经聚集了许多人，应该说两批人正在对峙着。其中一批人，正是刀狂等人。而另一批人，杨叶不认识，不过在那一群人之中，杨叶看到了一个熟悉的身影！

　　这个身影，正是秦川。此时的秦川，双膝跪在地上，在其脖子上，系着一根黑色铁链。除此之外，杨叶还发现，秦川的双臂是驮着的，显然，里面的骨头已经尽碎。还有秦川的双脚，那不是秦川主动跪下的，而是他的膝盖骨已经碎裂，根本无法站立！

　　见到这一幕，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　“呦呵，主事的人出来了？”这时，一道嬉笑声突然自远处传来。

　　杨叶抬头看去，说话的是一名青年男子。男子衣物有些破旧，脑袋上，有着数道极深的疤痕，在其腰间处，是一柄细小的短剑。

　　“冷藏！”

　　杨叶身旁，于净沉声道：“曾经这南麟山非常有名的一个家伙，现在加入了北派。”

　　杨叶没有理那冷藏，而是来到刀狂等人的面前，见到杨叶，刀狂等人神色皆是一松，微微点头，正要说话。

　　“我很失望！”这时，杨叶突然道。

　　刀狂等人愣住。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“真的真的很失望！”说着，他指着一旁人群之中的秦川，“看到他了吗？看到他现在的样子了吗？你们既然看到了，但是，作为他的兄弟，为何不出手，为何不出手？”说到最后，杨叶声音已变为怒吼。

　　刀狂等人沉默。

　　这时，于净轻声道：“不是我们不出手，而是秦川兄在他们手上，我们不敢轻举妄动！”

　　杨叶微微点头，“抱歉！”

　　刀狂摇了摇头，“无须道歉，我们理解！”

　　杨叶转身看向那冷藏，在冷藏身后，大约七十来人，都是顶尖强者！而杨叶这边，只有二十来人。还有一些人，基本都是在闭关疗伤！

　　“你就是领头的？”那冷藏目光在杨叶身上打量了一下，然后摇了摇头，“这么弱啊？”

　　杨叶没有理冷藏，而是看向了远处那秦川，“还能说话吗？”

　　秦川缓缓抬头，其咧嘴一笑，然后摇了摇头。

　　杨叶眼神瞬间冰冷了下来。在秦川笑时，他发现，秦川舌头已经没了。

　　杨叶面前，冷藏笑道：“说了不该说的话，所以舌头没了！你呢？你会不会说错话？”

　　“跟他废话什么！”这时，冷藏身旁的一名女子突然走了过来，然后道：“让他交出一百枚仙晶石，饶这废物一命！”

　　“一百仙晶石？”

　　冷藏摇了摇头，“不，现在是三百仙晶石！”说着，他直视杨叶，“原本只是一百枚，但是，因为你刚才两次无视我，所以，现在是三百枚仙晶石。”

　　闻言，杨叶身后，刀狂等人脸色阴沉了起来。

　　杨叶正要说话，这时，于净轻声道：“这一次的冲突是因为秦川看了一眼那女人，然后那女人就……”

　　杨叶摇了摇头，“我不需要知道原因，既然我认他做朋友，做兄弟，就算是他的错，老子也陪他一起搓！”

　　语落，杨叶转头看向一旁，“我给过你们机会，既然你们不处理，那我就自己处理。”

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响彻，紧接着，一道剑光在场中一闪而过。

　　在杨叶消失的那一瞬，他面前的那冷藏脸色微微一变，也随之消失在了原地。

　　嘭嘭！

　　场中，空间突然剧烈震动了两下。四周的人直接被一股力量震地朝后退了近千丈！

　　余波散去，场中安静了下来。

　　此刻，在那中间的位置，杨叶与那冷藏相隔不到三丈的距离，而在杨叶的手中，是那秦川！

　　见到这一幕，冷藏身后的众人神色顿时有些难看了。

　　这冷藏，可是见道境强者啊！然而，却在这一回合之中输给了眼前这位只有明境三段的家伙？

　　杨叶面前，那冷藏打量了一眼杨叶，“没想到这次我眼拙了，原来是扮猪吃老虎啊！”

　　杨叶目光落在了自己身旁的秦川身上，沉默了片刻，他将秦川交到了于净手中，然后抬头看向那冷藏。

　　这时，秦川突然手指着远处那女子。

　　杨叶看向那女子，于净道：“秦川的舌头是她亲手割的！”

　　杨叶微微点头，“放心，她会赔你的！”

　　语落，杨叶看向眼前的那冷藏，没有在废话，身形一闪，其直接出现在了那冷藏的面前，刹那间，整个场中遍布杨叶残影。

　　影剑杀！

　　杨叶面前，那冷藏在杨叶消失的那一刻，神色便是凝重了起来，很快，他右手拔出了腰间的短剑，右脚猛地一跺地面，整个人直接化作一道细如牛马的寒光电射而出！

　　嗤嗤嗤！

　　场中传来了一道道空间撕裂的声音，那声音，刺耳！

　　场中，只见剑光与残影，许多人根本看不到杨叶与那冷藏。在与杨叶近战交手后，那冷藏是越战越心惊。杨叶的境界比他低太多，但是，杨叶的这近战意识，太恐怖。且非常的狠，招招与他以伤换伤！

　　嘭！

　　这时，冷藏拉开了与杨叶的距离。冷藏右手紧紧握着手中的短剑，体内玄气疯狂涌出。渐渐的，冷藏手中的那柄短剑开始剧烈颤动了起来。

　　远处，杨叶面无表情，右手一摊，一柄剑出现在了他掌心内，剑高速旋转。

　　三息后，两人同时消失在了原地。

　　咔擦！

　　无声无息之中，周围万丈内的空间直接龟裂开来。而此时，那冷藏胸前左边处插着一柄剑，而剑的剑尖则是插在地面上，就这样，那冷藏直接被这柄剑吊插在了地面上。

　　场中彻底安静了下来！

　　冷藏败了！

　　不远处，那割去秦川舌头的女子面色苍白，眼中满是难以置信之色。

　　杨叶走到了那冷藏的面前，而就在这时，那女子与其身旁的那些人全部围了过来，而杨叶身后的刀狂等人也纷纷围了过来。

　　虽然杨叶这边人数少，但是，气势一点都不弱。

　　杨叶没有管那女子等人，而是看向面前的那冷藏，“知道为何不杀你吗？”

　　冷藏抬头看向杨叶，“男人之间的事，男人之间解决，跟她没关系！”

　　“你前面这句，我很赞同！”

　　杨叶微微一笑，下一刻，他整个人直接消失在了原地，很快，他回到了原地，而这时，他手中，掐着一名女子。正是那割去秦川舌头的女子！

　　这时，那冷藏突然一声怒吼，就要动手，而杨叶直接一脚踩在了冷藏的胸膛，将其硬生生踩了回去。

　　杨叶俯视着那冷藏，“不杀你与这女人，是因为我想让他自己来动手。我想，他一定很想这么做！”

　　语落，杨叶直接将手中的女子丢到了那秦川的面前，与此同时，他右脚轻轻一踢，脚下的那冷藏也被他踢到了秦川的面前，“自己的仇，当然还是要自己报才解气！”

　　“还不动手？”这时，冷藏突然怒吼。

　　随着冷藏声音落下，他那些属下当下就要动手，而这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤！

　　那为首的两人脑袋直接抛飞了出去，鲜血如两道泉水在空中抛洒而过。

　　杨叶扫了一眼那些人，“试试？”

　　场中，静的落针可闻！

　　所有人目光都落在杨叶身上，有凝重，当然，更多的还是忌惮！

　　“算了吧！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，很快，一名中年男子自远处缓缓走来。

　　杨叶看向那中年男子，“北派？”

　　中年男子微微点头，“此事就此揭过，如何？”

　　杨叶指了指秦川，“问问我兄弟同不同意！”

　　中年男子看了一眼秦川，然后道：“他还活着，但是，继续下去，他可能就死了。不仅他，你身后的这些人，恐怕也活不了几个。不是威胁你，只是在说一个事实！”

　　“事实？”

　　杨叶轻笑了笑，他看向一旁的秦川，“想做什么就做什么，别有任何顾忌，天塌下来，我给你顶着！”


第1978章 借剑一用！

　　我给你顶着！

　　声如雷响，震撼人心！

　　刀狂等人，目光都落在杨叶身上，目光之中，有着一丝复杂的色彩。

　　秦川深深看了一眼杨叶，然后看向面前的那女子，其就要出手。而就在这时，一道笑声突然从一旁传来，“秦兄，冷静冷静！”

　　众人转头看去，来人正是那莫千羽。

　　莫千羽快步走到了杨叶的面前，“杨兄，秦兄，抱歉，之前我被派去巡查阴风岭，刚才不久才得知这里的事情，来晚了。”

　　杨叶微微摇头，“跟莫兄没有关系！”

　　莫千羽犹豫了下，然后道：“杨兄，这两人，可不可以不杀？”

　　杨叶直视莫千羽，莫千羽道：“杨兄，这冷藏可不是一般人，他是那北派之主万千幽的外甥，杀了他，可能会让南派与北派关系紧张起来！而现在，外有大敌，南麟山内部实在是不能有任何内乱了！还请杨兄以大局为重！”

　　杨叶正要说话，一旁的秦川突然表态了。他摇了摇头，然后让于净扶着他转身离去。

　　秦川放弃了！

　　他虽然很想杀了眼前两人，但是，他不想连累周围的这些兄弟。

　　而就在这时，杨叶突然道：“慢着！”

　　秦川停下了脚步转头看向杨叶，杨叶轻笑了笑，然后看向面前的莫千羽，“以大局为重，我明白了。北派的人，可以肆意杀南派，而南派却跟对方讲大局为重？”

　　莫千羽脸色一沉，“杨兄，话不可乱说！”

　　“乱说？”

　　杨叶笑了笑，“我可没乱说，我看到的就是这样的。莫兄，也不让你为难。”说着，他扫了一眼四周，“此刻起，我等退出南派，我们兄弟会离开南麟山。”

　　说完，他看向一旁的秦川，“是男人，就动手！”

　　秦川没有在有丝毫的犹豫，用他那已经恢复的双手直接一掌排在了面前那女子的头上。

　　嘭！

　　那女子脑袋直接炸裂开来。

　　“不！”一旁，那冷藏目眦欲裂。

　　秦川就要对那冷藏出手，而这时，一旁的那中年男子突然动手。而在中年男子动手时，杨叶也动手了。

　　数道剑光在场中一闪而过！

　　嘭喷嘭！

　　那中年男子直接被震回了原地，而这时，一旁的秦川已经一掌拍碎了那冷藏的脑袋。

　　见到这一幕，那中年男子脸色顿时沉了下来。一旁的那莫千羽脸色也是有些阴沉。杨叶这是一点都不给他面子啊！

　　剑收！

　　杨叶看了一眼那中年男子，“你北派要想玩什么，我们奉陪到底。”

　　语落，他看向刀狂，“刀兄，通知剩下的兄弟，我们现在就离开南麟山！”

　　刀狂没有犹豫，转身离去。

　　“小友冲动了！”

　　就在这时，一道声音突然自远处传来，很快，一名身着锦袍的中年男子出现在了那里。

　　“父亲！”一旁，那莫千羽连忙走到了那中年男子面前，“您怎么来了？”

　　来人正是南派主人莫天穹！

　　莫天穹看了一眼莫千羽，微微摇头，“我很失望！”

　　莫千羽脸色顿时白了起来。

　　莫天穹目光落在了北派的中年男子身上，“事情的缘由我已经调查清楚，这位秦川小友不过是看了一眼冷藏的女人，这冷藏就直接与人将他打残。这事，是你北派做的不地道。你且回去，冷藏的事情，我自会与万千幽解决！”

　　那中年男子不敢说什么，当下冷冷看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　这事，莫天穹看向杨叶，“小友与小友的这些朋友既然已经加入我南派，只要你们不主动招惹事，出了事，我南派自然要维护你们。”

　　杨叶沉默。

　　莫天穹道：“小友或许还不知，现在的南麟山，可是已经被包围了。”

　　“被包围？”杨叶道：“那些妖兽？”

　　莫天穹微微摇头，“如果只是那些妖兽就好了，真正让人头痛的是死界那些原住民。那些人，从遥远的南方迁移而来，他们的目的，就是这南麟山！”

　　“为的是这里的灵气？”杨叶问。

　　莫天穹道：“不单单是。小友可知，这南麟山底部，可是还有一座传送阵的。这座传送阵，是许久前这里的人留下的，直通外面。这里之所以有灵脉，其实就是因为这座传送阵，这两条灵脉，是当初那些人为了维护这阵法运转而特意留在此地的。”

　　“既然这里有传送阵，前辈等人为何不离开？”杨叶问。

　　莫天穹轻笑了笑，“最开始，我等也是想的。毕竟，这个地方，已经不适合继续待下去了。但是，没想到出了点问题。这个死界，被一个更大的阵法封印了！”

　　“更大的阵法封印？”杨叶眉头微皱。

　　莫天穹抬头看向天际，“一个非常非常大的阵法，在这个阵法的笼罩下，这死界的空间与外界的空间通道全部被封死，别说出去，就是联系外面都不行。”

　　说到这，他看向杨叶，“要想出去，要么让封印这死界的人撤阵，要么拥有破碎这个封印的能力，强行出去！”

　　出不去了！

　　杨叶抬头看了一眼天际，不用说，封印死界的事情，肯定是稚女与神族做的。也只有他们有这个实力！封印了死界，稚女她想做什么？

　　这时，莫天穹又道：“小友，现在这种处境，我们这些人最好还是紧紧抱团为好！”

　　说完，莫天穹转身消失在了远处。

　　“还走不走？”杨叶身旁，于净突然道。

　　杨叶微微摇头，“先留在这，恩，我要去一个地方！”

　　“要不要我们陪你一起？”于净问。

　　杨叶摇了摇头，“不用，我自己一人足矣。你们在此地小心些，那北派的人可能不会那么轻易罢休。总之，自己小心点！”

　　于净微微点头，“你自己也小心点！”

　　杨叶看向秦川，“没大问题吧？”

　　秦川微微摇头，他受的伤，只是外伤，并不致命。

　　杨叶屈指一弹，十枚仙晶石落在了秦川面前，“好好疗伤！”

　　说完，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　杨叶这一次的目的就是去找稚女，他想找稚女帮帮忙，看能不能让秦川等人离开这个死界。

　　很快，杨叶来到了那处河面，没有犹豫，他直接来到了河底。但是很快，一头庞然大物挡在了他的面前。

　　帝鳄！

　　杨叶看了一眼那帝鳄，然后道：“我想见稚女！”

　　“进来吧！”这时，一道声音自那远处缓缓飘来。

　　帝鳄顿时让开了路，但是却一直跟着杨叶，有些不友善！

　　很快，杨叶来到了神殿。殿内，只有稚女一人。

　　“有事？”稚女问。

　　杨叶点了点头，“这个死界是被你们封印的吗？”

　　稚女点了点头，“是！怎么？”

　　果然是！

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“可以暂时解开吗？”

　　稚女摇了摇头，“不可以！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　稚女走到了杨叶的面前，“有些事情，不能告诉你。我明白你的来意，但是，此事关系重大，所以，我不能答应给你你想要的。”

　　杨叶道：“能送我们出去？”

　　稚女微微摇头，“我说了，这个地方，任何人都不能离开，至少暂时是这样。不过，你也别多担心，用不了多久，你们就可以离开了。不会太久的！”

　　杨叶直视稚女，“你想做什么？”

　　稚女微微一笑，“你确定要知道？”

　　杨叶沉默了。直觉告诉他，这事还是别知道的好，不然，麻烦很多。

　　“想不想达到明镜五段巅峰？”这时，稚女突然道。

　　“什么意思？”杨叶没有答应，有些戒备。

　　稚女笑道：“如果我要害你，你根本没有反抗的余地，不是吗？”

　　杨叶道：“说说你的条件！”

　　“聪明！”稚女笑道：“其实条件很简单，我需要借你那剑一用。”

　　借剑？

　　杨叶眉头皱了起来，“何用？”

　　“自有用处！”稚女道：“就两天的时间，两天后，剑归你。而作为回报，我可与助你提升到明境五段。”

　　明境五段！

　　不得不说，杨叶很心动。他现在是明境三段，离明境五段还是有着不小距离的，而若是以正常情况下来修炼的话，至少得两三年的时间才能够达到明境五段！

　　沉默了许久，杨叶拿出了手中的剑，“此剑杀过许多神族的人，你不会对它……”说到这，杨叶没有在说了。

　　稚女淡声道：“我还没那么不堪，会去找一柄剑报仇。我曾说过，此剑若是在别人手中，我必定杀人毁剑，但是，是在你手中。我要借它，是希望弄明白一些事情，就是这么简单！”

　　杨叶想了一会，然后道：“好！”

　　语落，他屈指一弹，那柄剑飞到了稚女的面前。

　　稚女没有接剑，而是看向一旁，“管伯，有劳了！”

　　一名白袍老者缓缓走了出来，老者走到了杨叶的面前，“请跟我来！”

　　就这样，杨叶跟着白袍老者消失在了殿中。

　　“这样做，值得？”这时，一道声音在殿中响起。

　　稚女双眼缓缓闭了起来，“是他就值！”


第1979章 修罗炼狱！

　　杨叶跟着白袍老者出了神殿。

　　“去哪？”杨叶问。

　　“小友是如何与主人相视的？”白袍老者反问。

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“偶然的机会，怎么？”

　　白袍老者微微摇头，“只是好奇。”

　　说着，他看向远处，那里，有一座奇异的大殿，大殿呈椭圆形，四周漆黑，散发着诡异的流光。

　　“修罗场！”白袍老者道。

　　“修罗场？”

　　杨叶看向那座大殿，“什么意思？”

　　白袍老者道：“我神族有许多培养人才的方法，这修罗场就是其中之一，也是相对来说，较为残忍的地方。”

　　话音落地，两人已经来到了那修罗场的门口。

　　这时，白袍老者转头看向杨叶，“修罗场，又称修罗炼狱。主人让我助你提升到明境五段，并且没有后遗症那种，所以，我为你选择了这修罗炼狱。我的方法很简单，就是最大程度激发你自身的潜力，不过，这也危险，你最好有心理准备！”

　　杨叶看向那修罗场，微微点头，“我已经准备好！”

　　老者微微点头，然后右手轻轻一挥，刹那间，杨叶脚下出现了一个蓝色圆圈，转瞬，杨叶消失在了原地。

　　杨叶脑袋突然出现一阵眩晕，很快，那股眩晕消失，杨叶睁开了眼睛，然而，什么也看不到。

　　四周，一片漆黑！

　　突然。

　　嗤！

　　杨叶后背直接被撕裂出一道血口，与此同时，杨叶整个人抛飞了出去。

　　落地后，杨叶一脸懵逼。

　　什么玩意？

　　嗤！

　　这时，杨叶胸前突然裂了开来，一道鲜血激射而出。这一刻，杨叶脸色终于变了。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　场中，一道道空气划破的声音不断响起，杨叶身上，鲜血四溅！

　　然而，杨叶根本没有看清自己的对手。

　　嗤！

　　这时，杨叶身上再次激射出一道鲜血。并不是对方手下留情，而是他肉身太强，对方虽然能够破他的肉身，但却无法致命。不过，继续这样下去，他杨叶肯定会血尽而死！

　　外面。

　　“怎么样？”白袍老者身旁，稚女轻声问。

　　白袍老者沉默了片刻，然后道：“身上毛病很多，还不够简练。”说着，他看向那修罗场，“他是一块好铁，但是，身上杂质还有点多，如果能够去掉这些杂质，他才能被称之为剑仙！”

　　剑仙！

　　稚女双眼微微一眯，剑仙这两个字是神族曾经的一个称号。神族历史悠久，但是，能够成为剑仙的，依然屈指可数。

　　“他有成为剑仙的潜力？”稚女问。

　　白袍老者微微点头，“剑仙，剑道入仙。他的剑，自成一格，虽然有许多别人剑道的痕迹，但是，核心点是他自己的。显然，他受过高人指点。如果……”

　　说到这，他顿了顿，又道：“如果他能够舍得一些东西，让自己的剑没有牵挂，没有羁绊，那样，他的剑将会更加的纯粹，更加的凌厉。”

　　“那样就不是他了！”

　　稚女淡声道：“管伯可知，曾经我有数次想击杀他的。”

　　“为何？”白袍老者问。

　　稚女道：“在他身上，有些东西，这些东西，即使是我也心动啊！我若是得到，对我来说，是有巨大帮助的。然而，我无法说服自己杀他！”

　　“为何？”老者再问。

　　稚女看向远处的修罗城，“赤子之心。”

　　白袍老者微微点头，“明白了！”

　　这时，稚女屈指一弹，一个白色小瓶子出现在了老者面前，“这个待会给他用！”

　　闻言，老者脸色一变，“主人，这可是……”

　　稚女道：“既然选择不做敌人，那就尽量选择做朋友吧。此人重情，我们对他的好，他会记在心中的。所以，管伯不用担心他日后会对我神族不利什么的。”

　　老者犹豫了下，然后点了点头，“一切听主人的！”

　　稚女微微点头，然后她扫了一眼身后四周，“管伯能够替他解决那邪物吗？”

　　“最好别动！”老者沉声道。

　　“为何？”稚女道。

　　老者朝后看了一眼，然后道：“那物，有完整的灵智，我们若是动它，必招来其怨恨，若是能将其击杀还好，但是，若是不能，这个麻烦，可就有点大了。”

　　“不能将其击杀吗？”稚女道。

　　“能！”白袍老者道：“但是，要付出一定的代价。”

　　“什么代价？”稚女问。

　　“你神族暴露的代价！”

　　这时，一道冰冷声突然自稚女身后传来。

　　稚女转身，在她前面不远处，不知何时出现了一团红芒。

　　这时，那团红芒又道：“我若陨落，此方天地瞬间崩溃。现在的神族，可不是当年的神族，若是提早暴露，恐怕瞬间就会百族杀的干干净净！”

　　“放肆！”

　　这时，那白袍老者突然右手一挥，一道白光在场中一闪而过。

　　轰！

　　那道红芒直接被震到了千丈开外，但是下一刻，无数道红芒在场中冲天而起，刹那间，方圆数十万内的空间开始疯狂剧烈颤动了起来。

　　“镇！”

　　这时，一道冷喝声突然自那天际传来，很快，一股神秘的力量出现在了四周，渐渐的，周围的那些空间恢复了正常。

　　一旁，白袍老者就要再次出手，稚女却是摆了摆手，“算了！”

　　白袍老者微微点头，停了下来。

　　稚女看向远处那团红芒，“神族虽然已经没落，但是，要弄死你，还是有这个能力的。”

　　“是吗？”

　　那团红芒突然狞笑了起来，“本尊与这片宇宙一同诞生，与这片宇宙本源相连，杀我，就是损这片宇宙本源！曾经的神族，凌驾天地宇宙，但是现在，你试试看，看看这片宇宙之灵会不会让你神族杀我！”

　　稚女双眼微眯，眼神渐渐冰冷了下来。这时，白袍老者微微摇头，“你说的并没有错，虽然不能杀你，但是，封印你还是可以的！”

　　“鱼死网破？”那声音冷笑，“只要你神族愿意，我奉陪到底！”

　　白袍老者看向稚女，稚女突然轻笑了起来，“你想认他为主，然后弑主，以他为载体完善自身，对吗？”

　　“是又如何！”那团红芒冷声道。

　　稚女笑道：“可惜你不敢。”

　　那团红芒沉默了。

　　稚女淡声道：“送你一句话，天作孽都不可活，更别说你了。别只看到好处而没有看到危险。此人身具道家兵家传承，身上更是有两位至强者的因果联系，别说你，就算是我神族都不敢轻易杀他。至于你，恕我直言，不管是道家还是兵家，亦或者那两位，都不是你所能敌！”

　　“是吗？”

　　那团红芒冷笑道：“我得承认，他背景来历确实不简单，但是，你真觉得我自己就是孤身？”

　　闻言，稚女黛眉渐渐蹙了起来，一旁的老者脸色也是有些沉。

　　修罗场内。

　　此时的杨叶已经是一个血人，全身上下，都是鲜血。

　　整个修罗场，漆黑一片，杨叶身上，时不时溅射出鲜血。他不是不想躲，而是根本无法跺。那些攻击他的东西，太神出鬼没，他根本没办法躲避。

　　剑域！

　　杨叶想到了剑域，利用剑域，他可以找出暗中的那些家伙。但是，那老者却是不准他用剑域！

　　不能用剑域！

　　杨叶很是不解，不过，他还是听了老者的话，没有用剑域。

　　黑暗之中，杨叶双眼缓缓闭了起来，在他身上，不时有鲜血溅射而出。

　　感应！

　　他没有在用眼看，因为暗中的那些家伙的速度已经超出了他的眼，用眼，根本看不到。只能用心看，但是，心一样看不到！

　　什么都感受不到！

　　这一次，杨叶有些茫然了。

　　这时，白袍老者的声音突然在杨叶脑中响起，“世上有四种眼睛，肉眼，心眼，天眼……”说到这，老者顿了顿，然后又道：“你已经达到心眼境界，但是，这还远远不够。你之所以看不到你身后的邪物，就是因为你的‘眼’力不够。”

　　“如何达到天眼？”杨叶问。

　　“很简单！”老者道：“感受天地，掌控天地，借天地万物之灵做眼，看万物！”

　　感受天地！

　　修罗城之中，杨叶沉默了下来。在他身上，依旧不时有鲜血溅射而出。

　　时间一点一点过去，不知道过了多久，杨叶突然睁开了眼睛，他右手突然朝左边一抓，这一抓，直接抓到了一只血色爪子。杨叶猛地一拉，然后一砸。

　　嘭！

　　黑暗之中，有什么东西炸裂开来。

　　“看来你有点小领悟！”

　　这时，白袍老者声音再次在杨叶脑中响起：“不过，现在才刚刚开始，你很快就会明白什么叫炼狱！”

　　随着老者声音落下，在那黑暗之中，杨叶看到了许多血红色的眼睛。

　　杨叶深吸了一口气，右手之中，多出了一柄剑！

　　“历经炼狱之后，你的剑，将更加凌厉，更加毒辣，更加血腥！”老者的声音再次响起：“当然，前提是你能够活着走出来！”

　　嗤！

　　老者声音刚落下，黑暗之中，一只握着剑的手直接飞了出去。

　　你是杨叶的手！

　　剑修没了手，还是剑修吗？


第1980章 压制神血！

　　修罗场外。

　　“他可能吃不消！”白袍老者身旁，稚女轻声道。

　　白袍老者沉默了片刻，然后道：“他可以选择放弃！”

　　稚女看向白袍老者。

　　老者轻声道：“主人，自古以来，哪位至强者没有经历过人间炼狱？平凡与舒服，那是弱者才会选择的。强者，何谓强者？不经历磨难与炼狱，怎能成为强者？”

　　稚女沉默。

　　老者又道：“主人可知道他与剑仙之间的最大区别？”

　　稚女看向老者，老者道：“剑仙剑仙，剑道入仙。所谓的剑仙，即使没有剑，依然是剑仙，别说没有剑，就算是没有手，他们依然是超凡的剑仙！”

　　说到这，老者看向远处修罗长，“剑修剑修，心中有剑，自己就是一柄剑。”

　　稚女抬头看向那修罗场，沉默。

　　修罗场内。

　　杨叶双臂都已经消失，此刻的他，只能被动的四处躲闪。

　　这一次，他真正感受到了死亡的气息。特别是他喉咙上的那道爪印，刚才如果不是他反应足够快，那一爪子，就足以让他喉咙断掉了！

　　眼前这些围攻他的东西，那实力远超一般见道境强者！

　　没了双手，杨叶处境更加堪忧了。

　　无力感！

　　这种感觉杨叶已经很久很久没有遇到过了。曾经，剑在手，即使战不过敌人，但是，他不会有这种无力感，他会血战到底。而现在，双手失去，这让得杨叶自己竟然有种深深的无力感！

　　这种无力，不仅仅是实力上的无力，还有内心之中的无力。

　　认命！

　　已经有认命的趋势！

　　感觉到这个念头，杨叶猛然惊醒！

　　认命！

　　杨叶惊骇的发现，自己竟然有这种念头！

　　认命，就是等于放弃。杨叶没想到，自己在面临这种绝境时，竟然有放弃的念头，虽然只是一个念头，但是，这让得杨叶知道，自己的心境上还是有很大缺陷的！

　　强者，永远不会放弃！

　　身上，伤口越来越多，即使是以鸿蒙塔的治疗速度，也恢复不过来了。在这么下去，最多半个时辰他就会死！

　　怎么办？

　　杨叶努力使自己冷静下来。

　　气剑！

　　杨叶心念微动，刹那间，在他周围，出现了十柄气剑，转瞬，十柄气剑形成了一个巨大的剑光阵型笼罩着他，有着这个剑阵的守护，杨叶所受到的伤害顿时少了许多！

　　反击！

　　剑阵之中，杨叶知道，继续这样被动守下去是没有希望的。他必须化被动为主动！

　　修罗场外。

　　“心性不错！”白袍老者突然说了一句。

　　稚女道：“他快撑不住了！”

　　老者淡声道：“有些东西，必须要自己亲身体会，领悟，才有效果。如果他没有自己亲身体会领悟，而由我们告诉他，那是没有用的。武道一途就是这样，很多时候，要么成神，要么成鬼！”

　　“管伯觉得他能够成功吗？”稚女问。

　　老者看向远处修罗场，轻声道：“谁知道呢！”

　　修罗场内。

　　杨叶周围，气剑已经越来越少。而此时，杨叶已经盘坐在地。渐渐的，他周围的气剑已经消失。很快，一只爪子直接抓向了他的脑袋。

　　如果被这一爪子抓到，毫无疑问，杨叶脑袋会开花！

　　而就在这时，杨叶突然睁开了眼睛。

　　咻咻咻！

　　场中，突然传来了一道道破空声，转瞬，周围有什么东西被撕裂了。

　　如果有人在这，就会发现，一道剑光宛如一条灵活的毒蛇在那黑暗之中不断穿梭疾闪。

　　修罗场外。

　　“成功了！”老者身旁，稚女道。

　　老者微微点头，“不过，只是开始！”

　　修罗场内。

　　如果有人在这，就会发现，此刻的杨叶身上，有一柄剑，一柄虚幻的剑与杨叶身体重合，人与剑重合！

　　漆黑的修罗场内，这道剑光不断闪过。就这样，大约持续了足足半个时辰，这道剑光停了下来。

　　剑光散去，杨叶落在了地面，而在他身体之中，依然可以看到一柄虚幻的剑！

　　原地，杨叶虚弱的坐在地面上，他脸色极其的苍白。

　　筋疲力尽！

　　真正的筋疲力尽，不仅身体上，还有精神上。刚才在油尽灯枯时，他脑中突然出现了一个念头。

　　剑修，没有剑就不是剑修了吗？

　　答案自然不是！

　　剑修，心中有剑，手中有没有剑一点都不重要。想到这一点，他豁然开朗。在加上他曾经研究过万种剑技，于是，他灵光一闪，让自己变成了一柄剑！

　　自己就是剑！

　　手中没有剑，自己就是剑！

　　当他将自己当成一柄剑后，杨叶发现了一个新的世界，剑道之中的一个新世界！

　　自己就是剑，这是一个新的发现，一个新的收获，杨叶现在也无法解释这个新的收获，他也还未彻底的将其吸收！

　　其实，要做到这一点，对杨叶来说，并不难，因为他的剑道造诣一点都不低，相反，还很高，特别是研究了兵道六杀与万种剑技之后，他在剑道方面的造诣已经达到了一个新的高度。

　　曾经没有做到，那是因为他从未朝这方面想过。而就在刚才，没了双臂的他，没办法拿剑，那一刻，他脑中才出现了这种想法。难道剑修没了剑，就不在是剑修了吗？

　　真正强大的剑修，没有剑，万物可做剑，若是没有万物，那自己就是剑！

　　除此之外，杨叶还有个收获，那就是他感觉自己身体似乎正在发生某种变化，有种要突破的感觉！

　　果然，真正的生死战斗，才能够更好的激发自己的潜力！

　　原地，杨叶收回思绪，心念一动，在他四周顿时出现了四柄气剑，四柄剑环绕着他。虽然周围暂时没了动静，但是，他可不敢大意。刚才所经历的一切告诉他，在这个地方，稍有不慎，那是会死的，真的会死！

　　一个时辰后，在鸿蒙紫气的帮助下，杨叶双手很快长了出来，身上的伤也好了七七八八。

　　就在这时，那管伯突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶睁开双眼看向老者，老者微微点头，“看来，你收获不少！”

　　杨叶道：“多谢！”

　　老者微微摇头，“这是你自己的功劳。知道吗？我神族曾经有无数青年来到这个地方，那些青年，放在外面，都是数一数二的超级天才。但是，其中，至少有九成陨落在此地。你可知原因？”

　　杨叶摇头。

　　老者笑道：“其实，许许多多的人，包括之前的你，你们这些天才啊，都有一个毛病，那就是太过自信，认为自己的心境没有什么毛病，也认为自己实力很强。其实啊，恕老夫直言，你们啊，都是想多了！”

　　杨叶：“……”

　　管伯又道：“谁敢说自己心境完美无缺？如果有，那是他没有遇到足以让他心境露出破绽的事情，就如你刚才。死亡，并不可怕，可怕的是等待死亡时所受的那种煎熬。不过还好，你克服了这种煎熬。恭喜！”

　　闻言，杨叶轻笑了起来，“多谢前辈的指点！”

　　管伯微微点头，然后拿出了一个白色玉瓶，他揭开了瓶口，很快，一滴血红色的珠子自其中飘了出来。

　　“这是？”杨叶不解。

　　管伯轻声道：“神血！”

　　“神血？”杨叶眼中带着疑惑之色。

　　管伯微微点头，“释天大人的血！”

　　语落，他屈指一弹，那滴血珠直接没入了杨叶的眉间。刹那间，杨叶整个身体剧烈颤动了起来。

　　这时，那管伯走到了杨叶面前，“这滴血珠之中，蕴含了极其精纯的能量，你若是能够将其吸收消化，不仅境界，就是肉身都会得到一个大大的提升！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“之前之所以让你陷入那种绝境，除了想逼出你的潜力之外，还有一个目的，那就是希望让你精气神魂都达到一个疲惫的状态，而现在，就是！”

　　管伯面前，杨叶整个身体颤抖的越来越厉害了。很快，他身上的衣物全部炸裂开来，细看之下就会发现，他的身体表面皮肤竟然在缓缓消失！

　　管伯又道：“神血会换掉你的皮肤，经脉，骨髓，然后是血液。当然，你还是你！”

　　就这样，杨叶全身的皮肤在消失后，又重新长了出来，只不过这一次，他的皮肤变的细白了。换肤后，杨叶发现，自己皮肤下的经脉与骨髓竟然开始蜕变着。

　　时间一点一点过去，骨髓与皮肤已经全部蜕变。而在来则是血液！

　　然而，意外出现了！

　　当那滴神血进入杨叶血液之中要直接改变杨叶原有血液时，杨叶体内的小漩涡突然旋转了起来。刹那间，一切静止了。

　　杨叶面前，管伯双眼圆睁，“压制神血……怎么可能……”


第1981章 杨叶血脉！

　　压制神血！

　　当小漩涡旋转后，杨叶体内的那神血瞬间被压制，在也无法融化杨叶本来的血脉。

　　“怎么回事？”管伯眉头紧紧皱了起来。

　　这时，稚女出现在了管伯身旁，管伯看向稚女，眼中满是疑问。

　　神血，也就是神族血脉，这在大千宇宙之中的血脉排名之中，不能说是第一，但是，绝对可以进前三。然而，他没有想到，自己神族的血脉，居然会被压制！

　　匪夷所思！

　　管伯脑袋一时有些懵！

　　稚女看着杨叶许久，然后道：“压制神血，只有两种情况，一是他的血脉比我们神族血脉强！第二种是，他本人潜力太低，神血看他不上，自身不愿强行融合。”

　　管伯看向杨叶，“他的血脉怎么可能比我神族血脉还好？”

　　稚女双眼缓缓闭了起来，她知道杨叶体内有一个宝物，那个宝物会做出对杨叶有利的事情。对方不让神族的血液换掉杨叶的血脉，这意味着，在对方看来，杨叶的血脉要比神族血脉好！

　　杨叶虽然天纵奇才，实力在同龄人之中算是非常强的，但是，就目前来看，杨叶的血脉真的没有什么特殊之处。

　　这时，管伯突然屈指一点，杨叶眉间顿时激射出一滴鲜血。

　　管伯打量了一眼眼前的鲜血，渐渐的，其神色凝重了起来。

　　很快，场中两人相视了一眼，最后，管伯沉声道：“原来如此，他的血脉曾经被人压制过！”

　　“他是什么血脉？”神女问。

　　管伯沉默了许久，然后摇了摇头，“没见过！”

　　闻言，稚女眉头皱了起来，她转头看向杨叶，“看来，他来历也不简单！”

　　这时，管伯突然轻笑了起来，“不仅来历，他自身也不简单。主人应该知道，一位强者达到一定程度，他的血脉是可以变异的，就像当初的释天大人。而眼前这位，他家族血脉不仅不简单，自己的血脉更加不简单！”

　　“自己的血脉？”

　　稚女看向杨叶，过了数息，她微微点头，“原来如此。”

　　管伯又道：“更有意思的是，他自己现在的血脉，也在悄然改变。自己血脉，家族血脉，曾经血脉……血脉一次又一次突破，一次又一次改变，很有意思的一个小家伙啊！”

　　稚女嘴角微掀，“确实很有意思！”

　　两人目光落在了杨叶身上，带着一丝好奇。

　　半个时辰后，杨叶缓缓睁开了双眼，他立即起身，然后查看了下自己的境界。

　　还是明境三段！

　　杨叶不解的看向眼前两人。

　　管伯微微一笑，“你在仔细感受一下，看看有什么不同！”

　　杨叶再次感受了下，很快，他发现自己全身竟然充满了力量，特别是体内四周，感觉有江水在翻滚。

　　“这是？”杨叶看向管伯，眼带询问之色。

　　管伯笑道：“现在的你，虽然只是明境三段，但是，随时都可以达到明境五段。不过，我有个小小的剑意，你可以暂时这样，日后你若是遇到强敌，在关键时刻提升到明境五段，肯定会给对方一个大大的惊喜的！”

　　阴险！

　　杨叶嘴角微掀，这老头阴险啊！不过，他喜欢哈！

　　这时，管伯又道：“除了境界，你看看自己的肉身。”

　　杨叶感受了下自己的肉身，此时，他的肉身与以往已经大不相同。

　　管伯道：“你现在的肉身，一般见道境强者根本无法伤到你，就是得道境强者在面对你这肉身时，恐怕也会无比的头痛。当然，最好还是别轻敌，这世上，从来不缺那种妖孽天才！”

　　“当然！”杨叶笑道。因为他曾经就斩杀过许多比他强大许多的人。

　　轻敌，就是等于作死！

　　管伯微微点头，“那我们就开心接下来的锻炼吧！”

　　“还要练？”杨叶惊愕的看向管伯。

　　管伯看了一眼四周，“修罗场，必须要靠你自己走出去。小子，现在才是正式开始，好好享受这炼狱吧！”

　　语落，管伯消失在了场中。

　　稚女打量了一眼杨叶，“活着出来，不然，剑可就归我了。”说完，她身形一闪，消失在了杨叶的面前。

　　修罗场！

　　杨叶深吸了一口气，他扫了一眼四周，四周，漆黑一片，什么也看不到，哪怕他领悟了暗之法则，依然看不到。

　　突然，在那一片漆黑之中，出现了一双双血红色的眼。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，随着这道剑鸣声响彻，在杨叶的四周，出现了十柄气剑，十柄气剑围绕着杨叶，剑光缭绕，寒芒逼人！与此同时，一柄虚幻的剑影与杨叶重合在了一起。

　　自己就是剑！

　　杨叶换不朝着前面走去，很快，一双血红色眼睛突然出现在了他的面前。

　　咻咻咻咻咻！

　　周围，一双双血红色眼睛朝着杨叶涌了过来。

　　杨叶眼神渐渐冰冷了下来，心念微动，在他四周的那十柄气剑突然化作一道道剑光溅射而出，与此同时，他本人也是化作一道剑光朝着远处暴射而去。

　　葬剑杀！

　　这一剑，是杨叶将自己当做是剑后施展的第一次剑技。以自己为剑施展剑技！

　　杨叶不知道效果如何，他只是想尝试一下。而这一尝试，再次为杨叶打开了一扇门。

　　剑光所至，一双双血红色的眼睛直接被撕裂粉碎，与此同时，整个修罗场内的空间突然“咔擦”一声龟裂了开来。

　　修罗场外。

　　“这一剑有点意思！”稚女身旁，管伯笑道。

　　稚女微微点头，“他的剑道又变强了！”

　　修罗场内。

　　一道剑光不断在那黑暗之中穿梭，而在这道剑光的周围，十柄气剑紧紧守护者，这十柄气剑之间被剑气连着，这让得周围暗中那些血红色双眼根本无法靠近杨叶。

　　势如破竹！

　　剑光所至，一切的一切皆化为虚无。然而，那漆黑的修罗城内，仿佛无穷无尽，不管杨叶如果御剑朝着前方冲，前方都是黑暗一片。

　　修罗场外。

　　管伯突然道：“该来点厉害的了！”

　　语落，他右手轻轻一挥。

　　修罗场内，场景突然一阵变幻，很快，杨叶出现在了一处圆台之上。

　　圆台上，杨叶扫了一眼四周，四周，茫茫一片。

　　突然，一名黑影人出现在了杨叶的面前。黑影人全身漆黑，根本看不到面部，只能看到一个人影轮廓。

　　咻！

　　黑影人突然消失在原地，再次出现时，已经在杨叶面前，与此同时，一柄剑在杨叶还未反应过来的情况下就直接刺在了杨叶的眉间。

　　鲜血溢出！

　　好在剑刺入皮肤时，杨叶反应了过来，左手直接握住了那柄剑，让那剑无法在动分毫！

　　好快的剑！

　　杨叶心中惊呼。

　　就在这时，他面前的那黑影人消失了，转瞬，杨叶握着的那柄剑也随之消失，转瞬，杨叶眼瞳骤然一缩，他脑袋下意识往后一缩，一柄剑自他喉咙处一闪而过。

　　嗤！

　　杨叶喉咙处，鲜血渐渐溢出。

　　这时，杨叶朝后退了十来丈的距离，然而他刚停下来，那道黑影却又诡异的出现在了他的面前，转瞬，一柄剑直接刺向了他的眉间。

　　非常快！

　　快到杨叶都无法反应过来！

　　嗤！

　　剑刺入了杨叶眉间皮肤之后，杨叶才反应过来，然后身形一闪，朝后退了一段距离。但是，那道黑影却是如影随形，紧紧跟在他四周，与此同时，一道道剑光不断闪烁。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　杨叶周身，一道道血液溅射而出。每一剑，杨叶都无法躲闪开来，他能做的就是在关键时刻闪开或者抵挡。正是因为如此，他还没有被这黑影人击杀！

　　但是，却被这黑影人给死死压制！

　　剑域！

　　杨叶施展出了剑域，当剑域出现后，那黑影人的轨迹顿时被杨叶捕捉到了。与此同时，对方的速度也直接被压制了下来。就在杨叶要出剑时，突然，一股神秘的力量出现在了四周！

　　剑域！

　　另一个剑域出现在了场中！两个剑域重合！

　　杨叶愣在了原地！

　　“这黑影，是根据你幻化出来的！”

　　这时，管伯的声音在杨叶脑中响起，“他就是你，你用剑域压制他，他也会用剑域压制你。”

　　“自己？”

　　杨叶看向远处那黑影，“为何他速度比我快？”

　　“你真觉得他速度比你快？”管伯道。

　　杨叶沉默了。

　　眼前这黑影就是自己，对方速度比自己快？

　　显然是不可能的！

　　那就只有一个解释，那就是自己没有完全发挥出自己的速度，或者说，自己没有尽力！

　　尽力！

　　想到这，杨叶豁然开朗。

　　杨叶撤去了剑域，而对面那黑影也撤去了剑域，下一刻，两道剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤！

　　有什么东西被撕裂开来。

　　一息后，杨叶剑收。而在他对面，那道黑影缓缓消散。

　　杨叶微微一笑，“假的就是假的！”

　　而就在这时，两个黑影人出现在了他的前面不远处。

　　杨叶双眼微眯，“果然没有这么简单啊！”

　　一刻钟后，两个黑影人尽数被诛杀。然而很快，杨叶面前出现了三个黑影人……

　　四个！

　　五个！

　　六个……


第1982章 天变！

　　就这样，黑影人越来越多。

　　一个时辰后，杨叶对战的黑影人，已经有足足十二位！

　　不过此刻，杨叶已经有些难以支撑。

　　修罗场外。

　　“他的极限是多少？”稚女轻声道。

　　管伯微微沉吟，然后道：“二十！”

　　稚女眼中有着一丝复杂，“如果真是二十，以他的天赋，可以进入我神族天才名人殿了！”

　　管伯点头，“他配得上！”

　　稚女看向修罗场，“可惜，不是我神族的人。”

　　管伯沉默了。

　　……

　　修罗场内。

　　此时，杨叶四周，是二十个黑影人，这些人就是他自己。

　　防守！

　　杨叶采取的方式就是防守，以静制动。因为如果他主动进攻，换来就是这些黑影人的狂放暴雨般进攻，那种情况下，他根本无法抵挡！

　　但是此刻，他太过被动了！

　　面对这二十人的围攻，杨叶根本没有丝毫的机会反攻，不过，在他全力防守下，这二十人也暂时拿他没有办法。

　　就这样，僵持了起来。

　　而就在这时，那管伯突然出现在了那圆台之上，他右手一挥，周围那些暗夜顿时消失。

　　杨叶呼了一口气，直接坐在了地上。

　　累！

　　太累太累，那种感觉，好像是被人暴打了几天几夜一般。除此之外，在他全身上下，都是剑伤！

　　管伯走到了杨叶的面前，“有什么收获？”

　　杨叶看向管伯，喘息道：“先休息一下！”

　　管伯微微一笑，“好！”

　　半个时辰后，杨叶身体恢复了正常。

　　杨叶看向管伯，“我能够对抗与二十个自己？”

　　管伯摇了摇头，“那些黑影人，终究只是复制出来的，怎么可能有你本人的真实战力，当然，也不差，差不多有你八成的战力。你一开始之所以被压制，那是因为你低估了自己，没有真正尽全力！”

　　说到这，管伯笑道：“其实，这一关的目的，是希望让你明白两件事，第一件事，万事尽全力，不要小看自己；第二则是，让你明白，防守的重要！”

　　“防守？”杨叶眉头皱了起来。

　　管伯点了点头，“你的剑道，太刚，而你的打法更是太激进，当然，这会让你的剑无比的凌厉，但是，你自己没有发现，当你的剑无法快速击杀敌人时，或者说，敌人比你更激进，更刚时，你那时又改如何？”

　　杨叶沉默。他的剑，一直都是往前不会往后！

　　管伯道：“世间万物，有正，有反。你的剑，太刚，太激进，这一点都没有错，但是，为何不能在学会退，学会守？能进能退，你的剑才会更强。你觉得呢？”

　　杨叶沉默。

　　这时，管伯又道：“就如之前，二十人围攻你，那时，不能进攻的你，不防又能如何？不管是剑道还是别的什么道，有进，但是也得有退。就如这世间万物，有毁灭，但是，也有重生。你明白我的意思吗？”

　　杨叶沉默了许久，然后点了点头，“懂了。”

　　管伯微微一笑，右手一挥，两人出了修罗场。这时，稚女走到了杨叶面前，她屈指一弹，一柄剑出现在了杨叶的面前。正是杨叶那柄剑首！

　　稚女道：“答应我一件事！”

　　杨叶看向稚女，稚女道：“别让它在沾我神族人的血。”

　　杨叶接过剑，“此剑在我手中，我必不会将它指向神族。”

　　稚女笑道：“那就别让它落入别人的手中了。”

　　杨叶扫了一眼四周，然后对着稚女与管伯抱了抱拳，“两位，多谢了。”

　　管伯笑了笑，没有说话。

　　稚女道：“到时我神族会离开这里，一旦我们离开，这里的封印就会消失，到时，你们就可以离开这片世界，也必须离开。”

　　“为何？”杨叶有些好奇。因为稚女说了两个字：必须。

　　稚女道：“因为这片世界会蹦碎。并非我神族所为，而是这片世界已经到了崩溃的边缘。我神族封印这个世界，其中一个原因，就是为了拖延它崩溃的速度。若是没有我们的封印，此方世界，早已不复存在！”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，然后道：“那你们要去哪里？”

　　稚女笑道：“回我们自己的家。”

　　“那百族……”杨叶道。

　　稚女微微摇头，“现在的百族，已经不是当初那个团结一致的百族，而我们，也不会现在去与百族开战。当然，很快乱世就会降临。这个乱世，不单单是指百族，还有兵家，道家，儒家，佛家，还有许多隐藏的势力……”

　　说到这，她轻笑了笑，“这些势力啊，矛盾积怨已经达到了一个边缘，总之，你好自为之吧！”

　　杨叶点了点头，“不管如何，今日的事情多谢了。稚女，前辈，后会有期！”

　　说完，杨叶不在停留，转身消失在了原地。

　　“这小子，不错！”管伯突然道：“老奴现在终于知道主人当初为何不杀他了！”

　　稚女双眼缓缓闭了起来，“可惜，不是我神族人，不然，我神族崛起速度必将大大提升！”

　　管伯微微点头，“确实有些可惜！不过，有主人在，我神族迟早会崛起，让百族颤抖的那一天！”

　　稚女眼中渐渐冰冷了下来，“百族！”

　　……

　　杨叶离开了河面，在离开之前，他又遇到了那条帝鳄。这一次，那帝鳄只是看了他一眼，并没有露出敌意。

　　杨叶微微点了点头，然后身形一闪，消失在了河面之上。在杨叶消失后，那帝鳄背上，突然出现了一名身着白裙的女子。

　　白裙女子看着杨叶离去的方向，不知在想什么。

　　……

　　云端之中，杨叶御剑疾行。突然，他停了下来，朝下方看去。在那下方，许多妖兽在那茫茫山脉之中狂奔，这些妖兽的方向，正是南麟山的方向！

　　除了妖兽，杨叶还看到了许多人类强者，还有许多隐晦且强大的气息。

　　全部都是前往南麟山的方向！

　　那里，是这死界所有人的希望，逃出去的希望。

　　杨叶收回目光，低声道：“这天，是真的要变了啊！”

　　杨叶没有停留，加快速度。很快，杨叶回到了南麟山脚下。此时的南麟山四周，密密麻麻的都是妖兽。

　　妖兽大军已经将南麟山彻底包围，除此之外，杨叶还发现，在那些妖兽大军之中，还有一些人类的影子。显然，这死界的原著居民已经与那些妖兽联手！

　　南麟山，岌岌可危！

　　沉默许久，杨叶悄悄回到了南麟山上。此刻，阿蛮等人都已经聚集在一起。

　　见到杨叶，众人微微点头。

　　杨叶目光落在了那一旁的秦川身上，“没事了？”

　　秦川摊了摊手，笑道：“已经全部恢复！”

　　杨叶笑道：“恭喜！”

　　秦川嘿嘿一笑，他看了一眼杨叶，“你这家伙好像有点不一样了！”

　　众人目光纷纷落在了杨叶身上，一旁，那喜欢沉默的灵突然道：“变强了！”

　　又变强了！

　　场中，众人神色有些古怪了。这杨叶提升的速度，实在是太过恐怖了些。

　　杨叶笑了笑，然后道：“你们刚才在讨论什么！”

　　阿蛮指了指一旁的椅子，杨叶走到椅子旁坐了下来。这时，阿蛮道：“南麟山怕是守不住了！”

　　闻言，场中众人神色皆是沉了下来。

　　南麟山，这可以说是他们这些外来者最后的栖居之地了。如果守不住，最好的结果就是，他们将受到无穷无尽的追杀。最坏的结果自然就是与这南麟山一起陪葬！

　　阿蛮看向杨叶，“你有什么想法？”

　　杨叶沉声道：“我们必须得离开这个死界！”稚女的话，他可是没忘记。这个死界，已经是一个要崩溃的大陆。

　　“怎么出去？”阿蛮问。

　　杨叶站了起来，“据我所知，这个地方，最多还要个把月，封印就会消失，那时，就是我们离开的时候。”

　　“消息可靠不？”阿蛮道。

　　杨叶点了点头，“可靠！”

　　这时，秦川苦笑道：“个把月，我们能不能撑三天都是一个问题。”

　　杨叶沉默。以目前这种情况来看，一旦那些妖兽发起进攻，如秦川所言，别说一个月，就是三天恐怕都撑不住！

　　场中安静了下来。

　　就在这时，阿蛮道：“如果南麟山的人能够齐心协力，其实还是有机会的。可惜，这里的人，并不齐心协力，现在许多人，已经开始打起小九九，随时准备逃了。”

　　说到这，阿蛮扫了一眼四周众人，然后看向杨叶，“在座的都是可以信任的人，说说你的看法，是留在这里，还是大家一起逃走？”

　　所有人目光落在了杨叶身上。

　　杨叶沉默了许久，正要说话，就在这时，远处突然传来了一道道妖兽的怒啸声。

　　“开始进攻了！”阿蛮沉声道。

　　南麟山。

　　山脚下，无数妖兽朝着南麟山涌去。

　　整个南麟山震动！


第1983章 撤离！

　　杨叶一行人来到了南麟山的山顶边缘处，从这个位置看下去，山下一切尽收眼底。

　　此时，在那山底，无穷无尽的妖兽正朝着南麟山涌扑而来。看着那密密麻麻的妖兽群，杨叶等人皆是忍不住一阵头皮发麻。

　　太多了！

　　“启阵！”

　　就在这时，一道声音突然在南麟山上方响彻，很快，一柄柄飞剑自南麟山上空浮现而出，紧接着，这些飞剑化作一道道剑光朝着下方的那些妖兽群激射而去。

　　这些剑光宛如暴雨一般自南麟山山顶倾泻而下，当这些剑光没入那妖兽群之中后，下方顿时传来了阵阵哀嚎声。

　　这些飞剑虽然强大，但是，面对那无穷无尽的妖兽群，还是远远不够。

　　“守不住！”杨叶身旁，阿蛮突然道。

　　杨叶微微点头，这南麟山，是真的守不住了。哪怕整个南麟山的人全部齐心合力，都没什么机会了。

　　这些妖兽，比人类更加齐心！

　　就在这时，一名老者突然出现在了杨叶等人的身旁。老者道：“诸位，莫先生有请！”

　　莫先生，就是南派主人莫天穹！

　　杨叶等人相视了一眼，最后，杨叶道：“走吧！”

　　众人跟着老者来到了山顶的南灵殿，此时，殿中已经聚集了将近三百来人，都是顶级强者。

　　为首的是两名中年男子，其中一名，正是那莫天穹，而在莫天穹右边不远处，是一名身着黑袍的中年男子。这男子，正是北派主人万千幽！

　　此刻，殿中众人的神色皆是无比的沉重。

　　见到杨叶等人进来，莫天穹微微点了点头，然后道：“诸位，我们预估了一下，按照现在这种情况，我们这南麟山是守不住了！”

　　守不住！

　　其实，众人已经预料到了。但是现在被莫天穹说出来，众人心情还是显得有些复杂。

　　这时，莫天穹又道：“南麟山虽然守不住，但这不代表我们就没了希望。大家应该知道，这些妖兽的主要目的，其实是这南麟山的传送阵，而不是要杀我们，所以，我们决定放弃南麟山，朝后撤离。”

　　撤走！

　　与众人所想的不谋而合。

　　莫天穹道：“诸位，大家能够在这相聚，也算是一种缘分，而现在，缘尽。死界已乱，是死是活，全凭诸位的造化了。”

　　“什么时候撤走？”这时，有人问。

　　莫天穹道：“南麟山大阵至少能够撑三天，所以，我们后天撤离。对了，此地的灵脉，也就是最地底与南麟山的山顶的灵脉，我们已经完全开放，里面，还有许多残存的仙晶石，诸位可以在这两天去寻找仙晶石！”

　　“莫先生仁义！”

　　这时，有人突然称赞道。

　　场中，许多人纷纷点头称赞！

　　莫天穹微微一笑，“诸位，祝大家好运！”

　　很快，人散去，那些人，纷纷朝着那两条灵脉赶去。都想在最后离开时捞一点好处。

　　仙晶石！

　　身上多几块仙晶石，就意味着多一点生存的机会！

　　而杨叶等人则回到了房间之中。

　　房间内。

　　“我们不去捞点仙晶石吗？”杨叶身旁，秦川突然道。

　　阿蛮看向秦川，摇了摇头。

　　“怎么了？”秦川不解的看向阿蛮，“蛮姐，你这眼神看的我好不舒服！”

　　“你没发现有什么不对劲的地方吗？”阿蛮道。

　　“不对劲？”秦川不解。

　　这时，杨叶道：“你觉得这莫天穹会有那么好心吗？”

　　闻言，秦川脸色一沉，“你是说可能会有阴谋？”

　　杨叶摇头，“不清楚，不过，我们必须要小心一点。还有，我们不等明天，今晚就撤！”

　　“为何？”有人问。

　　杨叶道：“反正我们也不缺仙晶石，留在这里只是浪费时间罢了！所以，大家准备一下，今晚三更，大家撤离南麟山！”

　　对此，众人没有异议。

　　杨叶回到了自己的房间，然后盘坐下来，进入了鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　一点点的修炼时间，他都是不会放过的。境界已经达到了一个瓶颈，在修炼，已无意义。这一次，杨叶要修炼的是他之前刚领悟的人与剑合一。

　　人是剑，剑就是人！

　　这句话，无数剑修都听过，但是，要真正做到这样，非常非常的困难。他曾经，只是将剑当做是自己身体的一部分，并没有达到这种人即是剑的境界。

　　而现在，他做到了。但是，还有许许多多的问题还没有搞清楚。没有人指导，很多东西，都得靠他自己慢慢摸索。

　　就这样，时间一点一点过去，眨眼已经到深夜。

　　这时，阿蛮来到了杨叶的房间。

　　“准备好了？”杨叶问。

　　阿蛮微微点头，“兄弟们都已经准备好，只不过，我们要往哪里走？你有计划？”

　　杨叶起身，然后道：“在这南麟山后面，是一片平原，这个地方，我们不能走，因为一旦妖兽追的话，我们必定逃不过他们。”

　　“那就只能走南麟山的左边！”阿蛮沉声道：“十几万里之后，是茫茫海域。那边，应该安全一些！”

　　杨叶却是摇了摇头，“我们走右边！”

　　“右边？”阿蛮眉头皱了起来，“那边，是茫茫大山，妖兽若是进入其中，将如虎添翼！”

　　杨叶道：“反其道而行！你可别忘了，那妖兽之中，可是还有人类的。如果他们要追杀我们这些外来者，必定会首选左边，所以，我们不如冒险一下，直接选择右边。茫茫山脉比平原更加危险，而且，走这边的人绝对非常非常少，人少，目标就小，这对我们更加有利！”

　　阿蛮沉默了许久，然后道：“也许妖兽不会追杀我们呢？”

　　“肯定会的！”杨叶道。

　　“为何？”阿蛮不解。

　　杨叶道：“贪婪，如果这南麟山的人在走时不动这里的灵脉，不取走那些仙晶石，这些妖兽或许不会追杀我们。但是，明天之后，这南麟山恐怕是一根毛都不剩了。那时，那些妖兽在知道无法短时间离开后，必定会将怒火转移到我们这些外来者身上。”

　　阿蛮沉默了许久，然后道：“好，我们走右边！”

　　两人出了房间，此刻，秦川等人已经等候在门外。

　　南麟山下，依旧有飞剑的嘶鸣声，还有无数妖兽的哀嚎声。

　　杨叶看了众人一眼，“走吧！”

　　很快，一行人悄无声息出了南麟山。如果是平时，他们想要悄无声息离开南麟山，显然是不可能的，但是现在，南麟山的人都在去疯狂挖仙晶石，谁还有时间来管这些事情？

　　就在杨叶等人离开南麟山，准备逃走时，突然，那南麟山传来了一道惊天巨响声。

　　杨叶等人回头看向南麟山，在众人惊愕的目光之中，那南麟山山顶的光罩与那些飞剑突然缓缓消失了。

　　飞剑与光罩消失，那些妖兽顿时再无阻碍，纷纷冲上了南麟山！

　　“怎么回事？”秦川问。

　　杨叶道：“原来如此。如果我没猜错，莫天穹等人已经离开南麟山了。而南麟山这些人，就是他们的牺牲品！”

　　“牺牲品？”秦川道：“你是说，他之前在大殿之中所说的其实都是假的，他们是故意让这些人不快速逃走，而留在这南麟山？”

　　杨叶点了点头，“他已经算到这些妖兽不会放过我们这些外来者，这种情况下，他们要想安全撤离，就只有一个办法，那就是有人留在南麟山拖延一会那些妖兽。而要让这些人自愿留在南麟山，唯一的办法就是仙晶石！”

　　说到这，杨叶抬头看向那南麟山，“那些人，想在临走前捞一把，殊不知，这就是人家给他们挖的坑。”

　　此刻，那南麟山，已经传来了打斗声。

　　妖兽群已经上山，那些人类此时才惊醒过来。想逃，但是，他们发现根本无处可逃，密密麻麻的妖兽，地上的，天上的，已经将整个南麟山围了个水泄不通。

　　要想活命，只有杀出去！

　　南麟山上，战况异常惨烈。

　　山外，数支队伍已经悄悄撤离。

　　杨叶等人进入了茫茫山脉之中，此时对他们来说，就是逃，逃离南麟山，然后活下来，等到这死界的封印消失。

　　一路向北。

　　渐渐的，天边出现了一抹鱼肚白。这时，众人停了下来。此时，他没已经出了茫茫大山，而在众人面前，是一片赤地，一片散发着诡异红色气流的赤地！

　　“这个地方有点不对劲啊！”杨叶身旁，秦川低声道。

　　“这是什么地方？”杨叶看向阿蛮。

　　阿蛮摇了摇头，“不知！以前在天居城时，我去过最远的地方，就是南麟山！”

　　杨叶扫了一眼四周，“走一步看一步吧！大家小心点！”

　　众人朝前走着，大约一刻钟后，杨叶突然停了下来。

　　“好久没有活人来过这个地方了！”这时，一道声音在场中响起。


第1984章 是谁！

　　所有人心中一凛，纷纷转头看去。目光落处，一名驼背老者正朝着众人缓缓走来。

　　众人神色戒备了起来。

　　这时，驼背老者停了下来，他打量了一眼杨叶等人，然后摇了摇头。

　　杨叶与阿蛮相视了一眼，最后，杨叶道：“敢问前辈，这里是何处？”

　　驼背老者看向杨叶，很快，他眼中闪过一抹诧异，“有些意思！”

　　杨叶正要说话，老者又道：“知道这是什么地方吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　驼背老者微微一笑，“很快就会知道了！”

　　老者笑容有些渗人。

　　杨叶体内玄气当即运转了起来，而就在这时，杨叶等人四周，突然出现了一个个灵魂体。

　　数量足足有上百！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中轰然响彻，随着这道剑鸣声响起，周围那些灵魂体顿时停在了原地。

　　杨叶向前走了一步，直视那老者，“只是路过，没有任何恶意。如果这里不让走，我们换道就是！”

　　驼背老者轻笑了笑，“来不及了！”

　　语落，周围那些灵魂体突然朝着杨叶等人扑了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这时，十来道剑光突然在场中一闪而过，这十道剑光直接切向了那些灵魂体，然而，杨叶却是惊骇的发现，他的这些剑光竟然无法对那些灵魂体造成丝毫伤害！

　　怎么回事？

　　杨叶眉头皱了起来。这时，那些灵魂体已经来到了杨叶等人的面前。没有时间多想，杨叶手微微一动，剑首出现在了他的手中，下一刻，他握着手中的剑对着面前猛地就是一斩！

　　嗤！

　　这一斩，杨叶面前的两道灵魂体直接化作了虚无！

　　有用！

　　杨叶心中一松，持剑疾挥，刹那间，周围那些灵魂体一个接着一个消失不见。

　　“小心！”场中，阿蛮的声音突然响起。

　　声音落下，那驼背老者不知何时出现在了杨叶的面前，而杨叶显然是早有防备，手中的剑早已刺出。

　　然而，杨叶这一剑，却是被两根手指给夹住了！

　　两根苍老的手指！

　　场中安静了下来。杨叶的剑，何其的犀利，然而，众人没有想到，杨叶的剑竟然被人用手指夹住！

　　杨叶面前，老者道：“剑不错，剑道更不错，有点意思！”

　　语落，他两根手指轻轻一震，杨叶直接被震到了数百丈开外。

　　杨叶没有在出手，眼前这位老头实力远超他，出手，没有任何意义。

　　老者打量了一眼杨叶等人，最后目光落在了杨叶身上，“你留下，其余的人离开！”

　　闻言，秦川等人当即走到了杨叶身旁，意思很明显！

　　老者淡声道：“现在不走，等等可就都走不了了！”

　　阿蛮正要说话，这时，杨叶却是摇了摇头，然后道：“蛮姐，带着他们先离开！”

　　阿蛮摇了摇头。

　　杨叶看向阿蛮，玄气传音，“我自己一人，逃走的机会更大。”说着，他看了一眼秦川等人，“眼前这位前辈实力远超我等，若是要杀我，他根本不用这么麻烦。说不定是他看中了我的天赋，想要收我做什么真传弟子呢！”

　　秦川等人相视了一眼，最后，阿蛮道：“我们就在外面等你！”

　　语落，阿蛮带着众人退出了赤地，不过，并没有走太远。

　　众人走后，杨叶看向面前的老者，“有什么事，前辈说吧！”

　　老者道：“有人想见见你！”

　　有人！

　　老者说完，转身朝着远处走去。杨叶犹豫了下，然后跟了上去。走着走着，杨叶发现，四周地面之上，出现了许多白骨，非常多。

　　死人！

　　杨叶脸色沉了下来。

　　很快，杨叶跟着老者来到了一处山洞之中。洞内，昏暗无比。走着走着，大约走了一刻钟，驼背老者停了下来。驼背老者对着远处微微一礼，然后转身消失在了洞中！

　　就在这时，杨叶手中的剑突然挣脱了他的手，飞向了远处。

　　杨叶抬头看去，在那里，悬浮这一座水晶棺材。那柄剑此时就悬浮在这座水晶棺材前。剑微微颤动着，似是在回应什么。

　　过了许久，一道声音自其中传了出来，“剑首居然在你手中！”

　　杨叶沉声道：“前辈认得此剑！”

　　那声音道：“当年造此剑的人，一共有九位，我，就是其中之一。你说我认不认识？”

　　闻言，杨叶直接愣在了原地。

　　对于剑首的来历，他知道的不多，只知道，这柄剑是当初许多至强者联手造出来的。而这些至强者，那可都是那种能够被称之为祖的！

　　而他没有想到，自己居然会在这死界遇到一位！

　　这时，那柄剑突然飞到了杨叶面前，棺材之中，传来了一道声音，“你意外，我更意外，此剑被造之时，她的性格是至仁至善，即使她剑灵遭到释天重创，但是，她的本能意识还在的。总的来说，她是不应该会选择你的！”

　　杨叶沉默。这剑当初刚遇到他时，其实并不是选择的他，而是因为鸿蒙塔，对方想待在鸿蒙塔里。至于到了最后，反正被他慢慢忽悠，这剑就这么跟着他了！

　　收回思绪，杨叶道：“前辈是要收回此剑？”

　　“收回此剑？”

　　那声音道：“为何要收回？此剑既然选择了你，那它现在就是你的。万物有灵，自有其命运，外人，还是莫要多加干涉。”

　　杨叶看了一眼那棺材，然后道：“前辈说的有理。所以，晚辈可以离开了吗？”

　　那声音道：“你可知为何外面有那么多白骨？”

　　杨叶摇头。

　　那声音道：“贪婪。不管是人，还是别的什么妖兽，都有贪婪之心。我留那些红色气流在外面，是想告诉世人，这里，不想被打扰，这里，是非安全之地。然而，那些人，那些妖兽，依旧还是进来了。除了贪婪，还有侥幸的心理。”

　　杨叶沉声道：“前辈想说什么？”

　　“你可知当年此剑被造出来的用意？”那声音道。

　　杨叶微微点头，“据说是为了对付神族！”

　　那声音道：“你说的没错。那你可知，用意此剑，将意味着什么？”

　　杨叶轻笑了笑，“前辈，我不知道，也不想知道。我不喜欢被一些莫须有的东西强加在我身上，这剑跟着我，是我控制它，而不是它控制我。如果有一天，它剑灵醒了，它的使命与我的本心相违，我会放弃它，各走各的路。”

　　拿这剑，就要去杀神族？守护百族？

　　吃多了！

　　他杨叶可不会去这么做！

　　那声音沉默了许久，然后道：“坚守本心，不错！”

　　杨叶道：“据我所知，此方天地就要蹦碎，前辈不离开吗？”

　　那声音道：“此方天地确实就要蹦碎，不过，它就算蹦碎，也奈何不得我！”

　　杨叶：“……”

　　“有件事想请你帮帮忙！”这时，那声音突然道。

　　杨叶正要说话，那声音又道：“在大千宇宙，有一族，名：翼族。此族，若是我没猜错，现在应该已经衰落，我想请你出去之后，帮我带些东西回去！”

　　杨叶道：“前辈为何不自己回去？”

　　那声音笑道：“小子，这个世界，是残酷的。你可听过道统之争？我想你应该是听过的，现在的你，已经卷入其中。这个道统之争，最终的目的，一旦争起来，那可就是不死不休了。当初神族大战之后，我翼族败了，就该退出历史舞台。”

　　说到这额，他顿了顿，又道：“可惜，很多时候，并不是你要退出别人就会让你退出的。人，只有死了，人家才会放心，不是吗？当初我若是不彻底退出，不仅我，我翼族都将从这世上消失！”

　　道统之争！

　　杨叶再一次听到了这四个字，这个什么道统之争，到底是个什么玩意？

　　这时，一枚黑色戒指出现在了杨叶面前，“你拿着这个去翼族，他们就什么都明白了。”

　　杨叶没有犹豫，接下了戒指，“晚辈若是能出去，必定会去一趟翼族！”

　　“我也不白让你做！”

　　这时，那声音道：“我现在还不能现身，也无法帮你什么，不过，倒是有一些小玩意，可以给你一件。”

　　语落，一对漆黑色的翅膀突然出现在了杨叶的面前。

　　那声音道：“神翼！由我翼族曾经一位至强者骨骼打造而成，至于速度，谁用谁知道！”

　　杨叶目光落在了眼前这神翼上，翅膀漆黑，在那翅膀背部中间，是一个黑色骷髅头，而翅膀的边缘，薄如蝉翼，锋利无比。

　　“什么级别的？”杨叶问。

　　“圣人阶！”那声音道：“试试！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我可以去外面试试？”

　　“当然可以！”那声音道：“你现在随时可以离去！”

　　杨叶对着那棺材抱了抱拳，转身离去。

　　这时，之前的驼背老者出现在了那棺材下方，“主人，老奴不明白！他是一个不错的躯体！主人若是寄居在他身上，最多过十年，那人就可以成为主人最完美的夺舍躯体！”

　　这时，一道声音突然在场中响起：“那样，你与你主人就从这世上直接消失吧！”

　　闻言，那驼背老者脸色剧变！

　　是谁！


第1985章 给我吸！

　　漆黑的山洞之中，寂静无声。

　　驼背老者环视四周，戒备无比。

　　“对方已经走了！”这时，棺材之中传来了一道声音。

　　“那人是？”驼背老者问。

　　“对方本体不在此界！”棺材之中，那声音道。

　　本体不在此界！

　　驼背老者眼瞳骤然一缩，那人是谁？

　　……

　　杨叶离开了山洞，来到了空中。空中，杨叶右手一挥，那神翼出现在了他的面前。杨叶屈指一弹，一滴精血没入了那神翼之中，被精血沾上，那神翼微微一颤，转瞬，那神翼上面的骷髅头双眼之中突然出现了两团森蓝色的火焰。

　　咻！

　　神翼直接化作一道黑光没入了杨叶眉间，很快，杨叶背部，出现了一对巨大的翅膀，那翅膀，比杨叶整个人要大上一大圈！

　　好轻！

　　这是杨叶此时的感觉，他感觉自己这一刻身体非常非常的轻，轻到几乎感觉不到自己的身体。

　　心念微动，杨叶突然直接化作了一道剑光消失在了原地。

　　两息后。

　　南麟山天边突然出现了一名青衫男子，青衫男子背后，是一对漆黑色的巨大翅膀。

　　这青衫男子，正是杨叶！

　　看着下方的南麟山，杨叶深吸了一口气，眼中，满是震惊之色。他这速度，太快了！他现在这速度，禅境之下，已经无敌了。别说见道境强者，就算是得道境强者都可能会被他一剑秒杀！

　　唯一的缺点，就是有些消耗玄气，刚才那一用，消耗了他差不多三分之一的玄气。不过这也正常，这种宝物在他这种境界用，肯定是有些弊端的！

　　收回思绪，杨叶看向下方的南麟山。

　　此刻，南麟山已经被妖兽大军占领。南麟山四周，也都是妖兽的气息。

　　没有在南麟山停留，杨叶身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶找到了阿蛮等人，见到杨叶，阿蛮等人心中皆是松了一口气。

　　“现在该如何？”秦川道。

　　杨叶微微沉吟，然后道：“等，等这个世界的封印消失，然后我们就离开。”

　　刀狂突然道：“我刚才去查了一下，我们可以继续往右边走，那边没什么问题！”

　　杨叶摇了摇头，“不用了。我们就在这附近隐藏起来，要知道，半月后，我们还是要回南麟山用那传送阵的。现在大家找个地方隐藏起来，好好休养一下。封印消失，我们就回南麟山！”

　　对此，众人没有什么异议。

　　众人在山脉之中寻了一个山谷，谷内极为宽敞，四周是山壁。

　　杨叶盘坐在地，心神沉入体内。

　　这一次，他必须让自己真正的突破到明境五段。因为封印一旦消失，这个世界剩不了多久时间就会崩塌湮灭，而他们想要利用南麟山的传送阵离开，肯定不是那么容易的！

　　必须做最坏的打算！

　　这一次的突破并没有什么难度，因为之前在修罗场时，他其实就已经相当于突破到明境五段了。只不过当时他并没有直接冲刺，而是想扮猪吃老虎。

　　而现在，拥有了神翼后，他玄气有点不够用，所以，他选择直接突破到明境五段。

　　一天后，杨叶顺利达到了明境五段。

　　离道境，只有一步之遥！

　　境界突破后，杨叶开始融合自己最近所学。人剑合一，他现在，已经达到这种境界，在人剑合一后，他的实力会得到一个质的变化。但是，他还没有彻底将其融化吸收。

　　他现在的底牌，葬剑杀，影剑杀，然后是这人剑合一。人剑合一不是剑技，是一种境界，但是，却比他现在所学的任何剑技都要强。在人剑合一的情况下施展葬剑杀与影剑杀，那威力，会更上一层楼！

　　他现在要做的就是将这三者完美的融合，让自己剑道更加精简。

　　杀人，很多时候，再多招式都是虚的。

　　一招就好！

　　就这样，时间一点一点过去。

　　而此刻外面，死界已经翻天覆地的变化。

　　越来越多的妖兽，人，各种生灵朝着南麟山汇聚而来，都想要逃离死界！

　　时间过的很快，转眼半月过去。

　　轰！

　　突然，整个死界的人都听到了一道巨大的炸响声，很快，在死界的世界各地，无数火山爆发，无数海水化作海啸朝着岸上淹没而来。

　　除此之外，一些地方地面开始龟裂，岩浆自地底慢慢溢了出来，除此之外，一些高耸入云的山脉也在逐渐崩塌湮灭。

　　死界要完了！

　　这种情况下，整个死界已经彻底乱了。

　　山谷之中。

　　盘坐在地的杨叶突然睁开了眼睛，因为在他们四周，那些高山开始在龟裂，大地在颤抖。

　　阿蛮等人围了过来，看着眼前的这些景象，阿蛮沉声道：“照这种速度下去，最多三天，三天后，这死界就不存在了。我们必须在三天内利用那传送阵离开！”

　　三天！

　　杨叶站了起来，“走，回南麟山！”

　　“杀回去？”秦川问。

　　杨叶摇了摇头，“去跟他们讲道理。”

　　“你觉得他们会听吗？”秦川道。

　　杨叶走到秦川面前，拍了拍秦川的肩膀，然后道：“当有人不跟你讲道理时，我教你一个办法，用剑架在他脖子上，我相信，那个时候，他会心平气和的坐下来好好跟你讲道理的！”

　　秦川：“……”

　　很快，一行人赶回了南麟山，不过，众人并没有直接就上南麟山。开玩笑，他们这点人，还不够那些妖兽塞牙缝的。

　　杨叶让众人隐藏在外面，自己悄悄潜入了南麟山的山顶。

　　大殿中。

　　此刻，在这大殿内，坐着十来人，当然，有些人显然是妖兽所化。

　　为首的是一名身着白袍的老者，老者手中，是两个碧玉色的铁球！

　　老者扫了一眼场中，然后落在了场中一名魁梧中年男子身上，道：“血妖王，传送阵还可以使用，但是，要启动这传送阵，需要大量的灵气，而这南麟山的灵气，已经被当初那些外来者弄的干干净净。现在，我们只有用大量的仙晶石与妖神灵丹来启动这传送阵！”

　　血妖王淡声道：“骨苦兄，灵丹倒是小事，我所在意的是，这传送阵能够传走多少！”

　　骨苦沉默片刻，然后道：“你要是想将你的妖兽全部传走，那是不可能了。传送阵没有问题，但是，我们没有那么多灵气来维持它的运转。”

　　说到这，他站了起来，抬头看向殿外的天际，“如果外面那些人也解开对这个世界的封锁，不需要灵气，我们就能够进入星空离开这里。但是，外面那些人，恐怕是巴不得我们这些人全部死在这啊！”

　　血妖王也站了起来，“骨苦兄，现在启动阵法，分批将你的人与我的那些妖兽传送出去吧。”

　　“你不先走？”骨苦道。

　　血妖王看向殿外，殿外南麟山山脚下，是那密密麻麻的妖兽。看着那些妖兽许久，血妖王轻声道：“让他们先走，我最后一个！”

　　一旁，骨苦看了一眼血妖王，眼中有着一丝敬佩。

　　暗中，杨叶正要离去，而这时，血妖王突然道：“出来吧！”

　　闻言，杨叶眼瞳微微一缩，被发现了！对方是怎么发现他的？

　　没有在隐藏，杨叶出现在了大殿中。

　　场中，众人目光落在了杨叶身上，没有人动手。

　　“外来者！”

　　血妖王打量了一眼杨叶，然后道：“我知道你，当初从我一个手下手中逃脱，而那时，似乎有一只神秘的妖兽在相助你！”

　　杨叶看了一眼血妖王，然后道：“我来的目的很简单，想带着我的朋友离开死界。还希望两位行个方便！”

　　“恐怕不行！”一旁，那骨苦淡声道：“我们自己的人都没办法完全撤离，至于别人，还是免了吧！”

　　“那只妖兽现在在何处？”血妖王突然道。

　　杨叶摇了摇头，“不知！”稚女等人的下落，他确实不知。不过，按他估计，稚女等人应该已经离开死界了。

　　血妖王沉默。

　　杨叶道：“传送阵开启，需要仙晶石，我可与提供一些仙晶石，算是离开这个地方的费用，如何？”

　　“你能提供多少？”骨苦道。

　　杨叶算了一下，然后道：“数百！”

　　数百仙晶石在这地方，已经是一笔非常非常大的财富了！

　　场中沉默了下来。

　　过了许久，那骨苦突然笑道：“我们正缺仙晶石，就有人给我们送来，看来，这上天还是有些眷顾我们的。”

　　语落，他右手突然朝前一探，直接朝着杨叶抓了过来。

　　杨叶显然是早有防备，一柄剑直接一劈而下。

　　一道剑气在场中一闪而过！

　　嘭！

　　场中传来了一道炸响声，随着这道炸响声响起，整个大殿剧烈一颤。

　　而此时，杨叶已经不在大殿之中。

　　逃走了！

　　殿内，那骨苦脸色极其的难看。

　　南麟山山脚下，杨叶抬头看着南麟山，然后拍了拍胸膛，一个白色小脑袋顿时冒了出来。

　　杨叶指着南麟山，“这里有灵气，吸，吸光光。”

　　说着，他眼神冰冷了下来，“不让老子走，那就大家都别走！小白给我吸，吸到他们怀疑人生！”


第1986章 走不了了！

　　吸灵气！

　　小白眼睛一亮，这种事，她最喜欢了。

　　以前杨叶是不敢让小白乱吸的，这一吸，必定会吸出许多麻烦来。但是现在，麻烦什么的，他已经不管了！

　　你不让我走，那大家都别走！

　　得到杨叶的允许后，小白身体缓缓腾空而起，很快，她鼻子轻轻嗅了嗅，她嗅到了一点点灵气，不多。小白转头看向杨叶，一脸的嫌弃。

　　太少了，不想吸！

　　杨叶满脸黑线，“以后在带你去吸多的，这次将就一下好不好？”

　　最后，在杨叶好说歹说下，小白答应了。

　　小白张开了小嘴轻轻一息，刹那间——

　　整个南麟山所剩的灵气顿时朝着小白席卷而来，那南麟山残存的两条灵脉灵气本来就所剩无几，被小白这一吸，可以说是直接见底了。不仅如此，整个南麟山的灵气在这一刻也消失的干干净净。

　　一丝灵气也无！

　　整个南麟山震动！

　　无数强者自南麟山山顶冲天而起，找那罪魁祸首。

　　而此时，杨叶已经抱着小白开溜了。

　　南麟山上空，那苦骨脸色无比的难看，在他身旁的那血妖王脸色也是有些难看。

　　南麟山的那两条灵脉虽然灵气所剩不多，但是，蚊子再小也是肉啊！然而，这点肉都消失了。这对南麟山来说，无疑是一个打击。

　　一点灵气都没了！南麟山那传送阵算是彻底没办法用了，除非他们用大量的仙晶石与灵丹去催动！

　　“是他做的？”空中，血妖王突然道。

　　骨苦沉声道：“必定是他！”

　　“他怎么做到的？”血妖王沉声道。

　　骨苦摇了摇头。

　　血妖王右手一挥，一枚纳戒出现在了骨苦的面前，“里面是灵丹，开启阵法，然后将你的人与我的一些妖兽先传送出去！”

　　骨苦点了点头，“好。”

　　语落，其身形一颤，消失在了原地。

　　……

　　某处山洞之中，杨叶盘坐在地，心神沉入了体内。

　　鸿蒙塔内，此时小白坐在地上，在她四周，是一大片仙晶石，数量至少有数百之多！

　　这是刚才吸灵气造出来的！

　　见到杨叶，小白眨了眨眼，然后咧嘴一笑。

　　杨叶走到了小白面前，将小白抱了起来，然后笑道：“感觉怎么样？”

　　小白小爪快速挥舞了起来，她表示很舒服！

　　吸灵气，灵气进入她体内，对她的成长是有很大帮助的。

　　杨叶笑了笑，将面前那些仙晶石收了起来，然后道：“走，我们继续去吸！”

　　就这样，一大一小两个小家伙出了鸿蒙塔，然后悄悄来到了南麟山山底下。

　　在南麟山的半山腰处，有一个巨大的广场，广场足足有数万丈，在上面，有三座传送阵，每一座传送阵，至少可以传送百人左右。此刻，传送阵被启动，周围散发着淡蓝色的光圈。

　　在那三座传送阵上，有人类，也有妖兽。

　　“开始！”这时，一道声音在场中响起。很快，那三座传送阵剧烈一颤，一道道蓝光将传送阵内的人与妖兽包围了起来。

　　很快，传送阵之中的那些人与妖兽身体渐渐虚幻了起来。

　　而就在这时，异变突起！

　　嘭！

　　传送阵上的那些蓝光轰然破碎，传送阵之中的那些妖兽与人类之间被一股力量给弹了出来！

　　场中，所有人愣住。

　　怎么回事？

　　这时，那骨苦出现在了场中，他扫了一眼，很快，其脸色无比阴沉了下来。

　　灵气没了！

　　刚才用仙晶石与灵丹幻化出来的灵气，全部都没了！

　　一滴都不剩！

　　“该死！”

　　场中，骨苦怒吼一声，整个人消失在了场中。

　　……

　　南麟山山脚下，杨叶抱着小白疾奔。

　　吸了就跑！

　　很快，杨叶抱着小白来到了一个安全的地方，然后带着小白进入了鸿蒙塔。

　　吐仙晶石……一块块仙晶石不断自小白口中吐出。

　　看着那些仙晶石，杨叶双眼也是放光了。在外面的话，这些仙晶石他一点都看不上。但是在这里，这些仙晶石就是无价之宝啊！特别是在现在这种时候！

　　有人欢喜有人愁。

　　南麟山，大殿之中。

　　那骨苦脸色无比的阴沉，不管是仙晶石还是灵丹，都不是无穷无尽的，特别是仙晶石，他这边的仙晶石可以说也是非常非常紧缺的。而启动阵法所用的仙晶石与灵丹，是由他与血妖王平摊的！

　　提供多少仙晶石，送多少人走！

　　而现在，这里的灵气不仅消失的干干净净，刚才的那批灵丹与仙晶石也全都没了！

　　多来几次，不用说，他们是不用出去了！

　　“与他谈谈吧！”这时，血妖王突然道：“此人有那圣人阶的翅膀在，在加上他自己的速度就极快，你我都难以追上。最重要的是，我们没有那么多时间与他在这耗下去了。我们只有两天半的时间了。”

　　“向他妥协？”骨苦沉声道。声音之中，带着一丝不甘！

　　血妖王战了起来，“骨兄，多让几十人离开而已。你若继续这样与他耗下去，那时，别说你与你身后的这些人类，就是我身后的这些妖兽都走不掉。这不是你身后的这些人类想见到的，也不是我想见到的！明白？”

　　说到这，血妖王声音已经有些冷。

　　骨苦沉默了许久，然后道：“好，与他谈！”

　　语落，骨苦消失在了场中。

　　血妖王双眼缓缓闭了起来，“可不要在耍什么花招了，不然，本王可是已经没了耐心。”

　　……

　　南麟山外，骨苦悬空而立，在他身旁，是那血妖王。

　　血妖王扫了一眼四周，然后道：“出来吧，我知道你在这附近！”

　　没有回应！

　　暗中，杨叶冷笑，出去？这两人若是联手，他可能连逃的机会都没有！

　　这时，血妖王又道：“我以妖族的名义向你保证，我们不会对你出手，我说到做到。”

　　依旧没有回应！

　　血妖王道：“难道你想继续这么跟我们耗下去？这样下去，大家都走不掉。出来吧，什么事都可以谈。我很有诚意。”

　　过了许久，一道人影出现在了血妖王与骨苦两人不远处。

　　这道人影，自然就是杨叶。

　　如血妖王所言，他的最终目的其实很简单，就是带着阿蛮秦川等人离开死界，而不是与这妖王他们鱼死网破。

　　见到杨叶，那骨苦双眼顿时微眯了起来。

　　血妖王打量了一眼杨叶，然后道：“你有多少人？”

　　“三十来个！”杨叶道。

　　“一人十枚仙晶石！”血妖王道：“你若是愿意交，我们愿意让你与你的人离开。”

　　三百枚仙晶石！

　　不得不说，这个要求有些高。在这死界，三百枚仙晶石无疑是一笔巨大财富。

　　不过，杨叶没有拒绝，直接点了点头，“好，成交！”

　　仙晶石，在这个地方很珍贵，但是，一旦离开了这个地方，到了外面之后，仙晶石就没有那么珍贵了。而若是不能离开这里，他们都会死在这里。那时，在多的仙晶石都是石头！

　　所以，他一点都没有舍不得。

　　杨叶也不婆妈，右手一挥，一枚纳戒出现在了血妖王的面前，血妖王扫了一眼，其中，刚好三百枚仙晶石！

　　血妖王看了一眼杨叶，然后道：“带着你的人去传送台！”

　　杨叶转身离去，不一会，杨叶就带着阿蛮等人重新来到了南麟山。

　　传送阵处。

　　血妖王道：“你们先走！”

　　杨叶微微点头，然后看向阿蛮等人，“你们先走！”

　　“你呢？”阿蛮问。

　　杨叶笑道：“我待会在走。”

　　“我留下！”阿蛮道：“你带着他们走！”

　　杨叶微微摇头，玄气传音，“他们忌惮的是我，我留在这，他们心有顾忌，不敢做什么小动作。你留在这里，没什么意义。带着他们走！”

　　阿蛮还想说什么，杨叶却是又道：“蛮姐，在说下去，就显得有些矫情了。带着他们走吧！”

　　阿蛮看着杨叶许久，然后点了点头，“我们在外面等你！”

　　语落，她转身出现在了那传送阵上。

　　秦川等人走到了杨叶的面前，轻轻拍了拍杨叶肩膀，“我们在外面等你！你要是不出来，我们就杀进来！”

　　说完，不等杨叶说话，其与身后众人就已经出现在了传送阵台上。

　　杨叶看向血妖王，血妖王则看向了一旁的那骨苦。

　　骨苦微微点头，右手轻轻一挥，刹那间，那数座传送阵颤动了起来。

　　很快，一道道蓝光将阿蛮等人包裹了起来。转瞬，阿蛮等人直接消失在了那传送阵上。

　　见到这一幕，杨叶心中顿时松了一口气。

　　而就在这时，阿蛮等人又出现在了传送台上，且个个都深受重伤！

　　所有人楞！

　　杨叶猛地转头看向身旁的那骨苦，那血妖王也怒目相视，而就在这时，一旁的阿蛮突然道：“不关他的事，是外面的人不让我们出去！”

　　外面的人！


第1987章 有难一起当！

　　外面的人？

　　场中众人微微一愣，很快，似是想到了什么，众人脸色沉了下来。

　　这时，那血妖王道：“说清楚！”

　　阿蛮带着众人走了出来，然后道：“快达到外面的空间时，我们遭到了一群人围攻，还好我们立即原路返回，不然，恐怕已经死在空间隧道之中了！”

　　听到阿蛮的话，血妖王脸色瞬间阴沉了下来。

　　不仅血妖王，场中所有人的脸色都有些不好看！

　　外面的人显然已经知道了这死界的情况，而对方这么做，意图很明显了。

　　不让死界的人出去！

　　要让死界所有生灵与死界一起湮灭！

　　“他们为什么要这么做？”这时，有人突然问。

　　阿蛮微微摇头，她看向了一旁的血妖王，所有人都看向了血妖王，显然，这位妖王应该知道答案。

　　血妖王双眼缓缓闭了起来，“忌惮！中千宇宙那些族，他们忌惮我们这死界的人与妖兽。我们若是出去，必定会冲击中千宇宙的格局，而在死界成长起来的，不管是妖兽还是人类，实力基本都是超出外面那些修炼者的！你们说，我们若是出去，他们能不忌惮吗？”

　　“一点活路都不给啊！”一旁，骨苦沉声道。

　　血妖王轻笑了笑，“大千宇宙，格局已成，我若是出去，必定会冲击现在的格局。这是他们不愿意见到的，所以，最好的办法就是不让我们出去！”

　　场中，众人沉默。

　　就在这时，血妖王突然轻笑了笑，然后他看向一旁的骨苦，“去通知隐藏在暗中的那些人类，不仅那些人类，所有人与这死界的一切生灵都通知，告诉他们，想出去，就来南麟山！”

　　骨苦道：“你是想……”

　　血妖王微微点头，“不团结，大家都得死！”

　　……

　　一间房间之中，房间内，只有杨叶等人。

　　杨叶看了一眼阿蛮等人，“你们也出不去？”他可是没有忘记，阿蛮等人身后可都是有势力的。

　　阿蛮正要说话，这时，她眉头突然皱了起来，渐渐的，她双眼闭了起来。不仅阿蛮，场中许多人都如阿蛮这般有些异常。不知道过了多久，阿蛮睁开了眼睛，道：“我收到了家族的信息！”

　　“怎么？”杨叶问。

　　阿蛮道：“他们让我在出去，在外面，有我的族人接应我！”

　　“我也收到了！”这时，于净也道。

　　“我也是！”一旁，传来了灵的声音。

　　很快，场中许多人都表示外面有人要接应，而只有九人没有收到，这九人加上杨叶，就是十人！

　　杨叶微微点头，“有人接应就好，走，我们去传送阵，我送你们出去！”

　　“大家一起出去！”于净道。

　　“可以吗？”场中，有人问。

　　于净嘴唇动了动，最终，什么也没说出来。因为家族给他的信息是，只能他一个人出去。

　　这是家族为他争取来的名额，只有一个名额！

　　“我联系一下他们！”

　　于净说完，双眼缓缓闭了起来，很快，他面前的空间微微颤了颤。不知道过了多久，于净睁开了眼睛。他没有说话，脸色有些沉。

　　众人已经知道了答案！

　　场中，安静了下来。

　　过了一会，杨叶站了起来，“走，我送你们出去！”

　　说完，杨叶走出了房间。

　　很快，一行人来到了那传送阵前。此时此刻，场中气氛有些凝重。

　　杨叶笑道：“不用这样，你们只不过是先出去而已，用不了多久，我们就能见面。”说着，他目光落在了阿蛮身上，“蛮姐，带着他们走吧！”

　　阿蛮沉默了许久，然后看向刀狂，“刀狂，你带他们走！”

　　“蛮姐你？”刀狂不解。

　　阿蛮抬头扫了一眼天际，天际，灰暗一片。阿蛮微微一笑，“想在这多待一会！”

　　杨叶想说什么，阿蛮却是摆了摆手，“我意已决，无需多说！”

　　杨叶看了一眼阿蛮，摇了摇头，没有在说什么。因为他知道，说什么都没用！

　　收回思绪，杨叶看向刀狂，正要说话，刀狂却是率先道：“我也不走了！”

　　众人看向刀狂，刀狂笑道：“我也想在这多待一会！”

　　“老刀，你怎么跟我想的一样！”

　　这时，一旁的于净突然笑道：“在这个鬼地方待了几年，就这么走，还真有点舍不得。所以啊，我决定多待一会！”

　　“我也不走了！”又有人表态。

　　很快，一个个表态，都表示不走了。

　　不管是阿蛮，还是于净他们，都很清楚。那就是，留在这里的杨叶等人，若是想要出去，可能就是杀出去。然而，面对外面那些强者，这个机会显然很渺茫。他们不想让杨叶等人孤军奋战！

　　杨叶看了一眼众人，然后摇了摇头，“没必要如此！”

　　阿蛮道：“我们已经决定了！”

　　杨叶正要说话，这时，一旁突然传来了一道声音，“我想出去！”

　　所有人看向声音来源处，说话的是一名男子，名叫余卿。

　　余卿看向杨叶，“我想出去！”

　　杨叶微微点头，正要说话，余卿却率先道：“我知道，这个时候走，很不仗义，非常不仗义。”说到这，其双眼闭了起来，颤声道：“兄弟们，我真的想出去！”

　　杨叶走到了余卿的面前笑道：“我们不怪你！”

　　余卿睁开眼睛，眼中，已经有泪花闪动，“我来自人族一个没落的世家，我与叶子她是青梅竹马，从小私订终身。但是，我家道中落，她家族并不同意我与她在一起。她家族给我开出了一个条件，若是我能在三年内达到道境，就同意我们在一起。于是，我来了死界。现在，我已经达到道境！”

　　说到这，他双手有些发颤，“明天就是最后一天，我若是没有去，她会认为我放弃了她，她曾对我说过，若是在日落之前没有在我们约好的地点见到我，她会挖掉自己双眼与心，来惩罚自己看错人。”

　　说到此处，余卿眼中泪水已经缓缓溢了出来，“身在世家，很多身不由己，我若是不能向她家族证明我有潜力，她就会成为她家族的牺牲品，去与别的家族联姻，以此来换取些许利益。”

　　“回去，立即！”这时，一旁的阿蛮突然道。语气不容置疑。

　　杨叶也是点了点头，“别辜负她，回去吧。至于我们，你觉得我们会怪你吗？”

　　余卿神色有些痛苦，“我不想抛下你们独自逃生，你们若是在此地出了事情，我一辈子都不会原谅自己！”

　　“说的什么鬼话！”一旁，于净不满道：“你这家伙能不能说点好的？什么叫出事情？我们能出什么事情？你呀，就别婆妈了，赶紧回去找那妹子去，别辜负了别人一片真心。”

　　周围，众人也是纷纷点头。

　　杨叶道：“兄弟之间，讲义气也是要看情况的，你这种讲义气，就没什么意义了。而且，若是因为我们，耽误了你与那妹子的事情，我们兄弟才是真的会愧疚一生了！”

　　阿蛮这时也道：“别婆妈了，赶紧滚回去。若是我们万一挂了，那收尸的事情就交给你了！”

　　闻言，场中众人皆是脸色一黑，这蛮姐，也不知道说点好的！

　　余卿还想说什么，杨叶却是直接抓住他的肩膀一丢将其丢在了那传送阵上。

　　很快，传送阵启动，一道蓝光将余卿包裹了起来，不一会，余卿直接消失在了那传送阵上。

　　这时，杨叶看向阿蛮等人，“蛮姐，刀狂，你们真的不走？”

　　阿蛮微微摇头。

　　杨叶沉声道：“蛮姐，真的没必要如此，我们……”

　　“你什么时候变的这么婆妈了？”阿蛮突然道。

　　杨叶：“……”

　　阿蛮道：“说不走就不走了。要走，大家一起走。还是说，你嫌弃我们实力低微？”

　　杨叶苦笑了笑，“蛮姐说的哪里话！”

　　阿蛮走到了杨叶面前，“我们不想让你们留下来的这些家伙孤军奋战。有难，大家一起当！要走，大家一起走，要留，那就一起留！”

　　杨叶身旁，秦川笑道：“蛮姐说的对，大家在这个鬼地方相视，并且还志同道合，那就是有缘。而现在，大家都是同生共死的兄弟。你们让我们先走，我们若是走，真的会愧疚一生！”

　　一旁，于净也道：“所以啊，杨兄，你现在就别劝我们了。还是想想，怎么带着大家一起出去才是正经！”

　　杨叶扫了一眼四周众人，沉默了许久，他轻笑了起来，“好，我就不信这死界能够挡得住我们这帮兄弟，大家一起杀出去！”

　　一起杀出去！


第1988章 慢慢说，我听着！

　　杀出去！

　　杨叶很清楚，他们现在若是想出去，那就只有一个办法，就是杀出去！

　　杀出一条血路！

　　就在这时，一名中年男子出现在了杨叶等人面前。中年男子扫了一眼杨叶等人，最后，他目光落在了杨叶身上，“杨公子，血妖王有请！”

　　杨叶微微点头，“马上到！”

　　中年男子点了点头，转身离去。

　　“小心些！”杨叶身旁，阿蛮道。

　　杨叶笑道：“放心吧，现在如果大家还自相残杀，那大家就真的没希望了。不管是那骨苦还是那血妖王，大家都没有这么蠢。”

　　说完，杨叶身形一颤，消失在了远处。

　　阿蛮身旁，秦川沉声道：“蛮姐，我们外面世界那些家伙这次是不是有点过分了？”

　　阿蛮沉默。

　　秦川又道：“这一次，就算能够杀出去，我们恐怕也会成为许多族的通缉对象了。哎，我可能还要被逐出家族。”

　　“后悔了？”一旁，于净突然道。

　　“后悔？”

　　秦川轻笑了笑，“后悔什么，只要老子够强，家族那帮老家伙就不会真的放弃我，到时他们会求着老子回去当家主的。”

　　阿蛮微微点头，“只要够强，你就没有敌人，因为没有人敢做你的敌人！”

　　“对了！”

　　这时，秦川似是想到了什么，道：“杨兄他好像说过他在外面被百族追杀？”

　　阿蛮点了点头。

　　“啧啧！”

　　秦川摇头道：“杨兄就是厉害，竟然能够让百族追杀，问题是他还不死，厉害厉害！”

　　“知道他为何被追杀吗？”有人问。

　　阿蛮沉默一瞬，然后道：“他抢了人君的剑！”

　　众人愣住，很快，秦川满脸崇拜，“真他妈厉害！还好当初遇到他时，大爷我没有跟他动手，不然，大爷我现在可能已经躺在地下睡觉了！”

　　闻言，众人皆是摇头一笑。

　　……

　　大殿中。

　　殿内，为首的是那血妖王，在血妖王身旁不远处，是骨苦。而在大殿内，杨叶还发现了一些熟悉的身影。

　　万千幽，莫天穹，这两人都在！

　　见到杨叶，莫天穹微微一笑，打了一个招呼。

　　杨叶点头回应，然后走到了一旁随便找了一个位置坐了下来。

　　这时，血妖王站了起来，然后道：“想来诸位都已经知道了此时死界的状况，其它废话我就不多说了。大家若是想活，就只有一个办法，那就是杀出去。齐心协力一起杀出去！”

　　“外面的人肯定也会想到这一点，他们必定会派出超级强者！”一旁，有人道。

　　血妖王道：“不管他们派什么强者，派多少人，对我们来说都一样，因为我们没有选择，我们只能杀出去，或者说，诸位可以在这与这个世界一起毁灭！”

　　场中沉默了下来。

　　过了一会，有人突然道：“可以与外面的人谈谈？”

　　血妖王微微摇头，“已经试过了。对方的态度很明显，就是要我们死界的人与死界一起湮灭！”

　　“那就只能战了！”那人道。

　　一旁，莫天穹微微点了点头，“诸位，妖王说的对，我们现在已经没有别的选择，若想活，就只有一条路走，那就是杀出去，强行杀出去！”

　　说到这，莫天穹看向血妖王，“强者为尊，我建议我们大家暂时由血妖王统领。若是没有一个统领，我们就是一盘散沙，根本无法与外面抗衡，大家觉得如何！”

　　对此，场中众人并没有什么意义。

　　血妖王虽然没有出过手，但是，毫无疑问，他是场中最强者。

　　血妖王也没有推脱，他站了起来扫了一眼场中众人，然后道：“我的计划是，由我带着一些人进入传送阵，在传送阵的另一方开辟出一个空间，然后我们这里的人传送到那个空间之中，最后，我们在那个空间与外面的人决战！”

　　对于妖王提出的计划，众人皆是表示没有异议。

　　血妖王见众人没有异议，当下点了点头，然后道：“莫兄，万兄，骨兄，还有杨小兄这一次随我去开辟空间！”

　　杨小兄？

　　场中，许多人愣住，这人是谁？很快，有的人看向了一旁交流之中的杨叶。

　　杨叶看向血妖王，眼中有着一抹诧异，他没有想到，这血妖王居然会叫他一起去！

　　血妖王笑道：“杨小兄应该没有问题吧？”

　　杨叶摇头，“没有问题！”

　　“那我们现在就启程！”血妖王道。

　　说完，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　一旁的莫天穹与万千幽还有那骨苦也是随之消失在了殿中，杨叶想了想，然后身形一颤，也消失在了大殿中。

　　传送阵前。

　　血妖王道：“四位，以你们的实力，要想逃出去，机会都很大。但是，四位的身后都有一批人，我想四位都不会抛下自己身后的这一批人吧？”

　　“自然！”莫天穹笑道：“我儿子也还在此地呢！”

　　血妖王微微点头，然后道：“走吧！”

　　语落，几人进入了传送阵之中，很快传送阵启动，几人消失在了传送阵台上。

　　很快，杨叶等人进入了空间隧道之中。不知过了多久，血妖王停了下来，他扫了一眼四周，然后道：“我们离外面的世界已经不远，最多一刻钟的路程，所以，就这里吧！”

　　说着，他双手缓缓抬了起来，刹那间，周围的空间剧烈颤动了起来，很快，血妖王双手朝前一推，这一推，他面前的空间隧道突然虚幻了起来，场中的空间变的越来越大。

　　“出手！”这时，血妖王突然道。

　　那骨苦点了点头，双手朝两边轻轻一推，这一推，他两边的空间隧道直接虚幻了起来，与此同时，一旁的万千幽也开始出手。

　　杨叶看了一眼四周，然后道：“怎么开辟空间？”

　　场中，众人转头看了一眼杨叶。

　　杨叶耸了耸肩，“不会啊！”

　　血妖王微微一笑，“很简单，这是传送阵内的空间隧道，你破掉自己那边的空间隧道，这里的空间就会变大。”

　　杨叶点了点头，然后双手朝两边轻轻一阵。

　　轰！

　　场中的空间隧道直接剧烈一颤，地动山摇！

　　这时，血妖王转头看了一眼杨叶，“轻点！”

　　杨叶：“……”

　　一旁，骨苦道：“若是直接将这空间隧道震坏，到时就麻烦了。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　就这样，在众人的合力之下，周围的空间越来越大。而就在这时，异变突起，只见不远处的那莫天穹突然收回了双手，然后身形一颤，化作了一道精光消失在了远处。

　　逃了？

　　场中众人愣住！

　　过了一会，一旁，血妖王淡声道：“没想到，连自己儿子都不要了啊！”

　　血妖王身旁，骨苦道：“儿子，只要他还活着，要多少就有多少。但是，若是他死了，在多儿子又有什么用。”

　　血妖王道：“也是。不管他了，我们继续！”

　　大约两个时辰后，场中的空间已经足足有将近十来万丈长宽。

　　众人收手。

　　血妖王道：“我们走吧！”

　　而就在这时，在那空间隧道尽头突然传来了一道道巨响声，那一边的空间开始剧烈颤动了起来。过了一会——

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫声突然自那尽头传来。

　　听到这道声音，场中众人心中一凛，这声音，正是那莫天穹的！

　　死了！

　　而且死的可能还很凄惨！

　　场中，沉默了一会，血妖王道：“看来，镇守那边的人比我们想象的还要强啊！”

　　说到这，他眼瞳骤然一缩，“有人来了！”

　　众人朝远处看去，那一边，空间剧烈颤动，很快，一道人影自远处朝着众人激射而来。

　　不一会，一名身穿金色盔甲的男子出现在了众人的面前。

　　盔甲男子扫了一眼杨叶等人，然后道：“滚回去！”

　　血妖王突然朝前踏出了一步，然后一拳轰出。

　　嘭！

　　众人还未反应过来，那金甲男子便是已经被震到了数千丈开外。金甲男子刚一停下来，其身上的盔甲直接蹦碎开来，与此同时，在金甲男子嘴角出，一抹鲜血缓缓溢出！

　　金甲男子抹了抹嘴角的鲜血，然后看向血妖王，“禅境！”

　　血妖王淡声道：“滚回去告诉你身后的那些人，死界的人，只是想出来，只是想出来，仅此而已。如果连活路都不给我们一条，那大家就玉石俱焚！”

　　语落，血妖王转身离去。

　　“出来？”

　　金甲男子轻笑了笑，然后道：“这位妖王，现在外面，是百族联军，你们如何出来？”

　　血妖王停下了脚步。

　　金甲男子又道：“血妖王，活路倒不是没有，不过，就看你愿不愿意做了！人君求贤若渴，血妖王若是愿意带着身后的人跟随人君，人君将力保诸位。除此之外——”

　　说到这，金甲男子突然指向了远处的杨叶，“此人来是人君点名要杀之人，阁下若是杀了他，然后将他交给人君，人君必定……”

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　血妖王双眼微微一眯，眸子内，一抹凝重一闪而过。

　　场中突然安静了下来。

　　在金甲男子面前，站着一名青衫男子，男子身后，是一对黑色羽翼。

　　这男子，正是杨叶。

　　此时，杨叶手中的剑正抵着那金甲男子的喉咙。

　　杨叶右手朝前轻轻顶了顶，然后道：“人君必定怎么样？说，来，慢慢说，我听着！”


第1989章 就看这一战！

　　场中，寂静无声！

　　金甲男子死死盯着杨叶，“没想到你已经成长到了这种程度！不过可惜，你终究是难逃一死。外面，要你死的人，可不仅仅是人族。”

　　杨叶点了点头，“我知道，帐，我会慢慢跟他们算的！”

　　语落。

　　剑光一闪而过。

　　嗤！

　　金甲男子脑袋直接飞了出去，鲜血如柱！

　　剑收，杨叶看向一旁的血妖王，“对于此人刚才的话，妖王怎么看？”

　　血妖王淡声道：“我妖族，会去给人族做奴才？”

　　语落，其转身消失在了远处。

　　原地，杨叶耸了耸肩，身形一颤，也消失在了原地。

　　南麟山，大殿内。

　　血妖王站了起来，“诸位，一天后，与外面决一死战。是死是活，就看这一战！”

　　……

　　房间之中，杨叶盘坐在地，在他身旁四周，是阿蛮等人，而在众人面前，是五枚仙晶石。

　　杨叶道：“你们要记住一点，我们的目的是逃出去，而不是要杀多少人。杀在多人，若是没有逃出去，一点意义都没有。而血妖王那边，我相信他们也是以逃为主，而不会真正去跟外面的人死拼！”

　　“还没打就想着逃，这恐怕是打不过了！”秦川道。

　　“本来就打不过！”

　　阿蛮道：“外面是百族各族之中的强者，那么多强者联手，肯定还有各自阵法，他们做好了万全的准备，这死界的人与妖兽，虽然个人实力都很不错，但是，都是仓促集合，根本没有什么纪律性。你说，怎么打？”

　　这时，杨叶道：“打还是要打的，只有打，才有活路。但是，我们的主要目的是打出一条活路来。妖族的那些强者，还有那些人，只要有机会，他们会毫不犹豫的卖队友。所以，我们必须要有防人之心，免得到时成为别人的牺牲品！”

　　阿蛮点了点头，然后道：“可如果没有逃出的机会呢？”

　　杨叶道：“那就只能杀到死了。那时，就多杀几个人赚本吧！”

　　闻言，场中气氛顿时有些凝重了起来。

　　杨叶缓缓站了起来，然后走出了房间，一眼看去，此时，南麟山无数妖兽与人类强者正朝着传送阵那边聚集。

　　“其实，他们都只是想活着！”这时，阿蛮出现在了杨叶身旁，轻声道。

　　杨叶道：“蛮姐，你说说，外面的那些人，为何要对死界的人斩尽杀绝呢？”

　　“威胁！利益！”

　　阿蛮道：“如果只是威胁，他们不会这么做的，毕竟，死界的人可都不是什么弱者。所以，除了威胁，应该还有利益，让百族都心动的利益！”

　　“利益？”杨叶道：“这死界有好东西？”

　　“非此利益！”

　　阿蛮道：“你想想，现在外面，格局已成，大千宇宙这块大柄，已经被百族瓜分，现在多出这么多妖兽与这么多人，那岂不是意味着他们的利益要被瓜分出来？”

　　说到这，阿蛮轻笑了笑，“资源，资源是所有族最在意的东西。因为有资源，才能培养出超级强者。可以说，资源是一个家族，一个种族的命根子。”

　　杨叶轻笑了笑，“蛮姐在蛮族中是什么身份呢？”

　　阿蛮看了一眼杨叶，“为何这么问。”

　　杨叶道：“就是有些好奇！”

　　阿蛮道：“若是能活着出去，来蛮族你就会知道了！”

　　活着出去！

　　杨叶深吸了一口气，“我们都会活着出去的！”

　　……

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　传送台。

　　此时的传送台四周，已经聚集了无数强者。在那空中，为首的是血妖王，在血妖王身旁，是杨叶等人。

　　所有妖兽与人都在看血妖王！

　　血妖王扫了一眼下方密密麻麻的人群，“诸位，希望大家能够见到三天后的太阳！”

　　语落，他右手一挥，“启阵！”

　　很快，传送阵启动。

　　血妖王看向杨叶与万千幽等人，“我们打头阵。”

　　语落，其身形一颤，出现在了那传送阵上。杨叶等人也没有犹豫，纷纷身形一颤，出现在了那传送阵上。很快，传送阵上的杨叶等人消失不见。

　　而当杨叶等人消失后，周围那些妖兽与人类纷纷走上了传送台，就这样，死界的强者源源不断进入传送阵之中。

　　……

　　杨叶等人很快来到了血妖王开辟出来的那一片空间，血妖王扫了一眼四周，没有发现什么异样。

　　身后，源源不断的人类与妖兽大军。

　　一个时辰后，血妖王等人身后，已经聚集了将近十万妖兽。其中，还有数万的人类强者。

　　这时，血妖王站了起来，“先打吧！”

　　语落，他就要出手，而就在这时，一名白袍老者突然出现在了众人的面前不远处。

　　血妖王停了下来。

　　白袍老者扫了一眼血妖王等人，“死界之人，降，有一线生机，不然，尔等今日将……”

　　就在这时，血妖王突然出现在了那白袍老者的面前，转瞬，一拳轰出！

　　轰！

　　那白袍老者直接被这一拳轰到了千丈开外。

　　血妖王收回了拳头，淡声道：“做你们奴才？如果是那般，我宁愿他们都死了。至少这样，他们有尊严。”

　　远处，那白袍老者抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“既然如此，那你们就都去死吧！”

　　声音落下，其直接消失在了原地。

　　血妖王双手负于身后，“走吧！”

　　语落，其直接化作一道白光朝着远处暴射而去。在他身旁，杨叶等人紧紧跟着。

　　很快，血妖王停了下来，在他们四周，出现了一个个巨大的白色光圈，这些光圈一个接着一个在他们四周缓缓旋转着。

　　阵法！

　　突然，那些光圈化作一道道白光消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶等人身后的妖兽群之中，一瞬间，无数妖兽直接被这些圈圈切割成了碎片！

　　血妖王沉声道：“出手！”

　　语落，其右手朝前一探，然后猛地一抓。

　　轰轰！

　　不远处，几道白色光圈直接炸裂开来。

　　杨叶等人也是纷纷出手，很快，那些白色光圈全部消失不见，但是，这一次，足足有数千妖兽消失！

　　血妖王脸色阴沉无比！

　　这时，一道声音突然自远处传来，“血妖王，这只是开始！”

　　声音落下，一名中年男子出现在了众人面前。在中年男子身后四周，突然出现了一队身穿金色盔甲的士兵，刚好一万。而在杨叶等人的四周，还出现了一些强者，这些强者之中，有魔族，有天族，有灵族，还有蛮族……

　　中年男子走到了血妖王不远处，“在下人族箫无衣，奉人君之命来问一句血妖王，降还是不降？若是不降，至此之后，我们之间，只会用拳头来交流。若是降，人君愿意付出一定代价来换取阁下与阁下身后这批妖兽的性命！”

　　血妖王轻笑了笑，“那人君付出的这个代价肯定很大，不然，天族这些家伙，是不会允许他这么做的，不是吗？”

　　箫无衣淡声道：“这是我们的事。血妖王，人君并非是要你做人族的奴才，而是邀请你加入人族。血妖王，你可有想过，你们即使逃出去，你们又能去何处？”

　　去何处！

　　血妖王沉默。这个问题，他有想过。他身后的妖兽可不是一点两点，是有很多，出来之后，他们该去何处？去妖族？那是绝对不行的。他们去妖族，就等于是在向妖族的一些妖王开战！

　　这时，箫无衣又道：“血妖王，大千宇宙，没有你们的位置。但是，只要你愿意，人族就有你们的位置，人君已经划出一洲，那里，适合你们居住，而你们，也不是人族的奴才，你们与我们人族是平等的。这是人君给你的承诺！”

　　血妖王身后，一些妖兽已经心动。

　　血妖王双眼缓缓闭了起来，“人君的要求是什么？”

　　箫无衣笑道：“很简单，希望阁下加入人族之后，与人族共进退。”

　　血妖王微微点头，“我明白了。”

　　箫无衣道：“血妖王，人君诚意很足。为了让保下你与你身后的这些妖兽，他可是牺牲了很大的代价才让百族罢休。当然，如果妖王你实在不想加入人族，也没关系，人君说了，他不强求。”

　　场子安静了下来。

　　过了许久，血妖王转身看了一眼身后，身后，是密密麻麻的妖兽群。这些妖兽，都是跟着他的。

　　“我们听妖王的！”这时，有妖兽突然道。

　　“听妖王的！”无数妖兽齐声呐喊。

　　血妖王微微一笑，然后转头看向那箫无衣，“好，我答应了！”

　　箫无衣笑了。这时，他看向一旁的杨叶，“血妖王，此人是人君要杀之人，而他刚好在妖王身边，妖王何不出手杀了他，以此来表示妖王对人君的诚意？”

　　血妖王转头看向了杨叶，场中无数妖兽都转头看向了杨叶。


第1990章 你没机会了！

　　杀杨叶？

　　杨叶周围，阿蛮等人围了过来，神色充满了戒备。

　　血妖王沉默。

　　这时，那箫无衣又道：“血妖王，不想动手吗？”

　　血妖王看向箫无衣，“我怎知你不是在分化我们？”

　　箫无衣笑道：“你难道不想赌一赌？赌赢，自己与身后的这群妖兽将活着。若是赌输，恕我直言，你们就算杀出去，但是，大千宇宙是百族的天下，你们又能躲到哪里去？”

　　血妖王再次沉默，显然，有些犹豫。

　　过了许久，血妖王抬头看向箫无衣，箫无衣笑道：“我知道你在顾虑什么，放心，人君是我人族圣君，他一言九鼎，绝不会做出那种食言的事情。而且，他已经展示过他的诚意了。现在，该血妖王你展示你的诚意了！”

　　这个诚意，就是杀杨叶！

　　就在这时，血妖王身旁的一位妖兽突然消失在了原地，再次出现时，其已经在杨叶的头顶，下一刻，其右掌猛地对着杨叶就是一拍。强大的力量直接让得杨叶周围的空间龟裂开来！

　　“滚！”

　　这时，阿蛮突然一声怒吼，手中狼牙棒猛地朝上就是一砸。

　　嘭！

　　那妖兽直接被阿蛮一棒砸的倒飞了出去。

　　场中安静了下来。

　　这时，杨叶轻笑了起来，他看向血妖王，“没想到，上一刻是盟友，这一刻就已经变成敌人了。”

　　血妖王沉声道：“世事无常！”

　　在他身旁那妖兽动手的那一刻，就意味着这事，已经没有丝毫的转圜余地了！

　　而现在这句话，已经是等于在表态了！

　　杨叶扫了一眼四周，最后目光落在了那箫无衣身上，“没想到人君他还惦记着我呢！”

　　“不仅人君！”

　　箫无衣笑道：“百族之中，许多族都在惦记你。当然，准确的说是惦记你手中的剑！拥有不该拥有的东西，是会死的。”

　　“是吗？”

　　杨叶笑了笑，“来试试！”

　　箫无衣看向一旁的血妖王。

　　这时，阿蛮等人体内玄气已经涌动了起来，随时准备战斗。

　　“阿蛮！”

　　一旁，一道声音突然传了过来。

　　众人看去，只见不远处，出现了一名老者，老者走到了阿蛮面前不远处沉声道：“阿蛮，跟我回去！”

　　杨叶等人看向阿蛮，阿蛮沉声道：“黎叔，我不能走！”

　　那老者苦涩道：“阿蛮，这些事情，我们不能掺和。你是我们家族的未来，你就算不想想你自己，但是，你也应该想想家族吧？还有你的父亲，还有你的弟弟！”

　　阿蛮双手紧握，她双眼缓缓闭了起来，“这个时候若是走，我一辈子都不会原谅自己。黎叔，回去告诉那小子，以后家族的担子就靠他来撂了！”

　　那黎叔还想说什么，阿蛮却是摆了摆手，“我意已决！”

　　黎叔急了，突然，他似是想到了什么，看向一旁的杨叶，“这位杨小友，阿蛮是家族未来的顶梁柱，我们家族实在是不能损失她，还请小友帮忙劝劝！”

　　杨叶正要说话，这时，一旁，又是一名中年男子突然出现，那中年男子目光直接落在了不远处秦川身上，怒道：“秦川，给老子滚过来！”

　　秦川看了一眼这中年男子，眼中有着一丝忌惮，但是他却是摇了摇头，“老爹，这一次不行了。”

　　“你说什么！”中年男子大怒。

　　秦川指着身旁的杨叶等人，“老爹，我兄弟们都在这，你让我滚过去？”

　　中年男子脸色阴沉，但是语气却是柔和了些，“这事，不能掺和！”

　　秦川摇了摇头，“我不管那些，我只知道，今天，我不能走。或者说，要走大家一起走！”

　　中年男子看着秦川许久，然后柔声道：“你要明白，你不仅有兄弟，还有老爹娘亲，还有家族。”

　　秦川沉默。

　　这时，杨叶突然笑道：“回去吧！”

　　秦川看向杨叶，杨叶道：“这是我自己曾经惹下的事，与你们无关，你们不用牵扯进来。”

　　“无关？”

　　秦川轻笑了笑，“怎么能无关呢？你这家伙就别说这些了，今天，要走大家就一起走，要死，大家就一起死在这。”说到这，他看向一旁的中年男子，“老爹，我已经决定了，你回去吧！”

　　秦川对面，那中年男子双眼缓缓闭了起来，“你这不孝子！”

　　秦川笑道：“没办法，有些事是必须要去做的！”

　　中年男子没有在说话，他摇了摇头，然后转身离去。

　　场中，不断有人出来，要求杨叶身后的人离开。然而，杨叶身后没有一个人离开！

　　“呵呵！”

　　一旁，那箫无衣轻笑道：“杨叶，没想到你竟然有这么多铁的兄弟。”说到这，他看向血妖王，“血妖王，是你该做选择的时候了。”

　　场中，血妖王沉默了数息，突然，他朝着杨叶隔空就是一拳。

　　一拳轰出，杨叶直接被震到了数千丈开外！

　　而那血妖王并未停手，朝前一步踏出，就要再次出手，而这时，一道剑光朝着他激射而来，速度极快，眨眼间便是已经来到了他面前。

　　血妖王没有躲闪，直接就是一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶那道剑气瞬间化作了虚无！

　　一拳击碎杨叶的剑气，血妖王朝前踏出了一步，隔空对着杨叶就是一掌，一股恐怖的力量瞬间出现在了杨叶的面前。

　　杨叶手腕一动，一柄剑出现在了他手中，转瞬，杨叶双手握着剑猛地就是一劈。

　　嘭！

　　血妖王那股里瞬间被劈散，但是杨叶却是朝后退了足足百丈的距离。

　　与此同时，在杨叶嘴角，缓缓溢出了一抹鲜血！

　　压制！

　　实力压制！

　　虽然杨叶被这血妖王压制的死死的，但是，众人心中依旧震惊无比。

　　这杨叶，可只是明境五段啊！而这血妖王，可是禅境强者！

　　不远处，那箫无衣脸色有些阴沉，这杨叶的成长速度，实在是太惊人了。如果让杨叶继续成长下去，未来必定是人君大敌。这种有潜力的超级天才，还是死了的好！

　　杨叶面前，那血妖王眼中闪过一抹复杂，“你比我想象的还要优秀！”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，“你比我想象的还要强。”

　　血妖王眉眼低垂，“做此事，有违本心，但是，为了我身后的这些家伙，我别无选择！”

　　语落，他朝前一步踏出，整个人直接诡异的出现在了杨叶的面前，转瞬，其直接就是一拳轰出！

　　这一次，杨叶没有躲闪，双手握着剑猛地就是一劈而下。

　　毫无疑问，杨叶再一次被震飞了出去，血妖王就要再次出手，而这时，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　场中，许多人已经无法见到杨叶。

　　血妖王眼瞳微微一缩，一拳轰出！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那血妖王直接朝后退了足足百丈的距离。

　　见到这一幕，场中所有人呢呆住。

　　明境五段的玄者震退禅境强者？

　　不远处，那箫无衣双手缓缓紧握了起来，他已经准备亲自出手了！

　　场中，那血妖王看了一眼自己的掌心，在他掌心，有着一道深深的剑痕，已见白骨。

　　沉默一瞬，血妖王抬头看向远处的杨叶，而这时，那杨叶已经消失在原地。

　　人剑合一！

　　这一剑，比之前那一剑更快，更强！杨叶所过之处，空间直接被撕裂粉碎开来。

　　血妖王眼中，多了一抹凝重！

　　这完全不是一个明境五段玄者该拥有的战力！

　　血妖王收回思绪，朝后退了一步，他右手紧握成拳，拳上，闪烁这森冷的寒芒，下一刻，他猛地一拳朝前轰出！

　　嗤！

　　血妖王面前，空间直接湮灭。

　　轰！

　　场中突然响起了一道炸响声，很快，一道人影朝后倒飞了出去。这道人影，正是杨叶。

　　而那血妖王，也朝后退了足足百丈的距离！

　　就在杨叶被震飞那一瞬，不远处的那箫无衣突然消失在了原地，而这时，场中那阿蛮与刀狂还有灵同时出现在了杨叶的面前，三人齐齐出手！

　　轰轰轰！

　　随着三道炸响声响起，阿蛮与刀狂还有那灵直接被震飞了出去，空中，三人口中精血连喷。

　　这箫无衣可是禅境强者！

　　阿蛮三人如何是他的对手！

　　箫无衣看了一眼那背震出去的阿蛮三人，然后看向远处的杨叶，其身形一颤，再次朝着杨叶暴射而去。

　　绝杀杨叶！

　　这是他现在的想法，他不想在拖下去，以防有变！

　　远处，杨叶正要出手，这时，阿蛮三人却是再次拦在了那箫无衣的面前，但是，却被箫无衣随手就震飞了出去。

　　这一次，箫无衣没有在出手，他看向了阿蛮等人，“既然你等想陪他死，那我就成全你们！”

　　语落，他双手一招，刹那间，无数道流光朝着阿蛮等人激射而去。

　　远处，杨叶身形一颤，就要出手，而这时，那血妖王突然挡在了杨叶的面前。

　　杨叶双眼瞬间血红起来，“他们若是有个好歹，血妖王，我必定将你身后的这些子子孙孙杀个精光！”

　　血妖王沉默一瞬，然后道：“你没机会了！”

　　语落，其身形一颤，消失在了原地。


第1991章 先灭佛！

　　杨叶神色狰狞了起来，就要出手，而就在这时。

　　咻！

　　一道破空声突然自那遥远的空间隧道尽头传来，很快，一道金光出现在了众人的视线中，金光越来越大，直指那血妖王！

　　见到这一幕，那血妖王顿时停了袭来，一拳轰向那道金光。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，在所有人惊愕的目光之中，那血妖王直接被震到了千丈开外。

　　众人发现，其拳头已经溃烂。

　　在血妖王面前不远处，出现了一根金色的棒子。

　　猴哥？

　　杨叶眉头皱了起来，很快，在那金色棒子身旁，出现了一个全身散发着火焰的猴子。

　　人身猴脸！

　　“猴哥，你怎么来了？”杨叶惊愕道。

　　此时，那箫无衣也停了下来，当见到猴子时，其脸色无比的难看。除了难看，还有深深的忌惮。显然，他知道猴子的身份。

　　猴子扫了一眼四周，最后他目光落在了远处箫无衣身旁不远处的一群人身上，这群人体型格外高大，显然是妖兽所化。

　　见到猴子，这群妖兽显然畏惧无比，纷纷低头，不敢与之对视！

　　“滚！”猴子突然道。

　　那群妖兽没敢有丝毫的废话，当下转身就走。

　　这时，猴子转头看向杨叶，“找你许久了！”

　　“找我？”杨叶不解。

　　猴子道：“有事需要你帮忙，可愿跟我去一趟？”

　　杨叶扫了一眼四周，然后连忙点头，“当然！”现在不去，那就是蠢货啊！

　　猴子微微点头，“走！”

　　而这时，那箫无衣突然挡在了猴子面前不远处，箫无衣看了一眼猴子，“阁下，此人是人君要的人，阁下……”

　　“人君？”

　　猴子双眼微眯，“那又如何？”

　　箫无衣脸色一沉，“阁下似乎忘了人族与妖族之间的约定！”

　　猴子道：“这里是人族地界？”

　　箫无衣哑口无言，因为这个地方，严格来说，不算是人族的地界。

　　这时，猴子又道：“就算是人族地界，我要带走他就带走他，明白？”

　　箫无衣脸色无比的难看，但是，却没有感说什么。眼前这位，不仅仅是妖族，就是百族可都没不敢轻易招惹的。要知道，即使是那佛家，眼前这位都敢挑衅开战，更何况人族？

　　猴子没有理箫无衣，而是看向杨叶，“走吧！”

　　杨叶指了指远处的阿蛮等人，“我想让他们跟我一起走，还请猴哥帮个忙！”

　　猴子看了一眼阿蛮等人，然后道：“走！”

　　阿蛮看了一眼猴子，“多谢！”说着，她看向一旁的杨叶，“保重！”

　　杨叶笑道：“你们也是。”

　　阿蛮点了点头，“有时间大家聚一聚！”

　　“好！”杨叶道。

　　在杨叶与猴子的目送下，阿蛮等人大摇大摆离去，没有一个人敢拦。而一旁的那箫无衣脸色无比的难看，这等于是在打脸，赤裸裸的打脸！

　　耳光很响亮！

　　最后，阿蛮等人全部离去后，杨叶看向一旁的箫无衣与那血妖王，“这账，我杨叶记下了。日后我们慢慢算！”说完，他看向猴子，“走吧！”

　　猴子微微点头，右手一挥，其与杨叶直接消失在了原地。

　　场中，气氛有些凝重。

　　不管是那箫无衣还是血妖王，两人脸色皆是有些难看。杨叶的天赋他们已经见到了，不是一般的恐怖。继续让杨叶成长下去，这绝对是一个天大的威胁！

　　而刚才就是杨叶最好的时候，但是，他们没想到半路杀出个猴子！

　　现在无疑是放虎归山！

　　场中，箫无衣沉默了许久，然后轻声道：“看来，得用非常手段了！”

　　……

　　离开死界后，杨叶被猴子带到了妖族。

　　路上，杨叶好奇道：“猴哥，你一直在找我？”

　　猴子点了点头，“有件事需要你帮忙！”

　　“何事？”杨叶问。

　　猴子道：“你很快就知道了！”

　　说完，猴子速度加快。大约一个时辰后，猴子停了下来。杨叶扫了一眼四周，此时他们处于一座高山之上，在他们身后不远处，是一块巨大的瀑布，瀑布长宽足足有数百丈。

　　猴子突然抬头，“知道这诸天之上是什么吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　猴子道：“诸天神佛！”

　　杨叶不解，“诸天神佛？什么意思？”

　　猴子道：“有些强大的人，自称为神佛，他们觉得自己凌驾天地百族之上。”

　　听到这，杨叶大概明白猴子说的是谁了。应该就是道家，兵家，佛家还有那个什么儒家！

　　猴子道：“许久前，在神族消失后，这些势力开始了内乱，也就是道统之争，道统之争，不仅仅是内部之争，还有外部之争。于是，他们需要百族站队。人族信仰儒家，天族信仰道家，而妖族，信仰佛家！”

　　“妖族信仰佛家？”杨叶看了一眼猴子，“猴哥，你不像是信仰佛家的啊！”

　　猴子眼中闪过一抹不屑，“万物有灵，他们凭什么高高在上？要我信仰他们？不，我只信仰自己！”

　　杨叶道：“然后佛家开始对你出手，对吗？”

　　猴子点了点头，“对他们来说，信他们者生，不信者死。”说到这，他看向杨叶，“这一次寻你，是想让你帮个忙。”

　　“什么忙？”杨叶道。

　　猴子转头看向那下方，下方，是数百只体型魁梧的巨猿。此时，这几百头巨猿都在看着猴子。

　　猴子道：“帮我照看它们一年！”

　　“啊？”杨叶满脸惊愕。

　　猴子抬头看向那天际，“当年佛家为了要让我臣服，派人偷袭我的灵猿山，那一战，我虽然诛杀了佛家所有来人，但是，我猿族也损失惨重。下面这些，是我猿族最后的灵猿。”

　　说到这，他看了一眼手中的金色长棒，“现在，我伤势已经彻底恢复，佛家，也该为他们当年所做的事情付出代价了。我要去西天佛界，但是，我不放心它们！”

　　杨叶看了一眼那些巨猿，很快，他脸色一黑，“猴哥，你这些手下，其中一些比我还强啊！”

　　猴子看向杨叶，“你若答应，此刻起，它们都会听从你的命令，直到我回来为止！”

　　杨叶道：“我的意思是，它们比我厉害，根本不需要我照顾啊！”

　　猴子微微摇头，“它们不擅长勾心斗角，我若离开，这妖族之中，必定有许多妖王来打它们的主意。有些妖王，可是很想拿我灵猿一族的脑袋去向佛家邀功！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“猴哥你要去佛家？”

　　猴子点了点头。

　　“有把握吗？”杨叶问。

　　猴子笑道：“没把握也要去做，我数万猴子猴孙的命，不能白死！放心，佛家虽然强，但是，俺老孙已经修炼成不灭金身，就算是那位佛家之祖也别想轻易杀我。”

　　杨叶苦笑了笑，“猴哥，我觉得你还是有点冲动了。”

　　猴子看向杨叶，“我们是同类人！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　猴子道：“受不得半点委屈。也是，为何要受委屈？别人不让我们痛快，我们为何要让他们痛快？”

　　杨叶沉默。

　　猴子道：“我在妖族之中，因为与佛家为敌，曾经有那么一两个朋友，但是现在，已经没有来往过。可以说，我灵猿族在妖族之中，是被孤立的。”

　　说到这，他看向杨叶，“小子，你我相识不久，但性格相投。实话实说，寻你来，并非是你的实力，而是你身后的那位道祖。若是我没能回来，我希望它们能够投靠你，投靠你，就是等于投靠道家，有道家的庇护，它们活命应该是没有问题的！”

　　原来如此！

　　杨叶沉默了一会，然后道：“猴哥，我答应了。我会帮忙照看它们，一年之后，你若是没有回来，我会带它们离开这里，放心，就算道家不收留它们，我也会保护好它们！”

　　如猴子所言，他与猴子相识很短，但是因为性格的缘故，两人一见如故，可以说是忘年之交。而猴子也多次在他危险的时候相助，这份人情不是一般大啊！

　　现在猴子需要帮助，他自然义不容辞！

　　猴子看着杨叶许久，然后轻轻拍了拍杨叶肩膀，“你身处大漩涡，这个旋涡之神，超出你我想象，我也无能为力，总之，即使进入道家，你也要小心。这些势力，都是看人潜力来对待人，你有潜力，他们无限捧你，帮助你，但是，你若是没有了潜力，他们比任何人都现实残酷！”

　　杨叶点了点头，“我记下了！”

　　猴子微微一笑，然后抬头看向那天际，“佛要杀我，那就先灭佛，神若要杀我，那就在杀神！”

　　语落，一道金光突然冲天而起，直入天际尽头。


第1992章 让杨叶出来！

　　猴子走了！

　　原地，杨叶沉默。他不知道猴子会不会活着回来，那佛家的实力，他不是很清楚，但是，能够跟道家齐名的势力，会是弱者吗？

　　不过，直觉告诉他，猴子肯定能够活着回来！

　　收回思绪，杨叶身形一颤，来到了那一群居猿面前。

　　这群巨猿数量只有差不多百来只，但是，实力却是很强，其中为首的那头黑色巨猿，至少是禅境级别的。

　　这时，那黑色巨猿走到了杨叶面前，“叫我黑猿即可，现在起，灵猿山上上下下都将听从你的命令。”

　　黑色居猿身后，那些巨猿也是纷纷点头。

　　杨叶微微点头，然后道：“在这妖族附近，哪个族对我们最有威胁？”

　　黑猿沉声道：“我们这一片区域，名南妖山脉，在这一区域，有三位妖王，分别是北边的苍蟒妖王，还有离我们这里数十万里之外的吞天妖王。”

　　“与灵猿族关系如何？”杨叶问。

　　黑猿摇了摇头，“那两个妖王都被老祖他揍过！”

　　杨叶：“……”

　　黑猿道：“放心，在这一年内，没有任何妖族敢来犯灵猿山。如果一年之后，老祖他没有回来，那时，整个妖族可能都会是我们的敌人。而他若是能够回来，我们在妖族，就没有敌人！”

　　一年！

　　杨叶转头扫了一眼四周，四周，是茫茫大山，无穷无尽。一年后，猴子要是没有回来，他的没法可就大了。不过，在大他也得扛着。

　　收回思绪，杨叶道：“给我一个安静的地方！”

　　那黑猿微微点头，然后对着远处那方瀑布轻轻一挥，刹那间，那瀑布自中间两边分了开来。

　　杨叶身形一颤，进入了那瀑布之后。

　　瀑布之后，别有洞天！

　　山洞内，空无一物，在四周洞壁上，有奇异的石头闪烁着淡淡幽光。

　　安静，非常安静！

　　适合修行！

　　杨叶盘坐在地，进入了鸿蒙塔内。

　　地杀！

　　兵道六杀，他已经掌握人杀，现在，他准备开始研究地杀，因为他的境界已经足够。

　　所谓的地杀，已经有招式，借助大地之力来杀人！大地之力，可以说是无穷无尽，站在大地上，他的力量就可以无穷无尽，当然，这个无穷无尽的前提是他的身体能够支撑！

　　而且，获取大地之力，等于是在掠夺，掠夺，一个不慎，极有可能遭到大地之灵反噬。

　　总之，这一招地杀，威力很大，但是，副作用也有点大。

　　杨叶研究了一会，最终选择修炼。掠夺大地之力，只要他不频繁掠夺，问题就不是很大。

　　就这样，时间一点一点过去，转眼半年过去。半年来，杨叶并没有出鸿蒙塔，每天就是疯狂研究这兵道六杀的地杀。除了兵道六杀，他自己的葬剑杀与影剑杀也得到了极大的提升。

　　大地之上，杨叶持剑而立。

　　不知过了多久，杨叶脚下的大地突然轻轻颤了起来，很快，无数大地之力如潮水般汇聚到杨叶的身上。一瞬间，杨叶就被无数大地之力紧紧包裹着。

　　“杀！”

　　声音落下，杨叶整个人直接化作一道虚线消失在了原地。千丈外，大地突然裂了开来，转瞬，一道剑光自其中闪了出来，转瞬，在那千丈外的天际，出现了一道巨大的口子！

　　那个位置，就像是被人撕开了一般。

　　借助大地之力，首先就要与大地融为一体，然后才能够借助其力量施展出这爆发的一剑。

　　杨叶算了一下，这一剑，对道境强者，哪怕是得道境强者都有很大威胁，就算不能秒杀对方，但是，要重伤那种得道境强者还是可以的。

　　但是，对于得道境之上的禅境强者威胁就没那么大了！

　　不仅这地杀，就是他的葬剑杀与影剑杀对禅境强者都没有什么威胁。

　　没办法，他境界太低，之前能够一剑震退那血妖王，在许多人眼中看来，都是属于逆天了。如果以他现在的境界就能够击杀禅境强者，那未免也太恐怖了些！

　　人剑合一加上断罪，对禅境强者可能会有一点威胁，但是，威胁也不是那么大！

　　不是他的剑技与剑道不强，而是他境界太低。境界之间差距太大，任何外物都难以弥补的。

　　境界！

　　他杨叶现在离道境就只差一步！

　　道境分四段，第一段是闻道境！所谓闻道，就是感觉到道。这种感觉，玄妙无比，并不是疯狂修炼就能够达到的。更多的是，心境上的一种升华！

　　悟！

　　要达到道境，只能靠悟，死修炼是不行的。

　　接下来的时间里，杨叶便是开始盘坐在地，开始悟。

　　他现在剑道与剑技都已经达到了自身的最巅峰，他必须要突破自身境界，自己的实力才会更上一层楼。

　　修炼是枯燥乏味的，也是无岁月的。

　　鸿蒙塔内，已经过去一年。当然，在外面，不过才一月左右。

　　在这一月内，大千宇宙发生了许多事情。首先，人族人君突然发出了一条通缉令。

　　这个通缉令上面通缉的人，正是杨叶。而罪名，则是杨叶背叛人族。其奖励非常非常的丰厚，有圣人阶的玄宝。

　　圣人阶玄宝！

　　这无疑是让无数人心动了。不过，真正敢去四处寻找杨叶的人却是很少。重宝之下，必有勇夫，但是，人君开出如此高的悬赏，这意味着，他要杀的那个杨叶绝对不是什么简单的人！

　　因此，无数人心动，但是却不敢行动。但是，也有例外。

　　灵猿山脉，来了两位不速之客。

　　其中一位是青年男子，男子大约二十五六岁，身着一袭云白色长袍，在其背后，背着一柄古剑；另一位，是一位中年男子，男子站在青年男子身后半步的位置，显然，是以青年男子为首。

　　青年男子看了一眼远处高耸入云的灵猿山，然后道：“明叔，消息准确吗？”

　　中年男子微微点头，“据我们掌握的情报，此人在被那位妖王救走后，就来到了此地。”

　　“那位妖王呢？”青年男子又问。

　　中年男子笑道：“少爷是怕那位妖王吗？”

　　青年男子淡声道：“你觉得呢？”

　　中年男子笑道：“少爷放心，那位妖王已经不在灵猿山，当然，就算他在，我们轩辕家也不需要畏惧。在这大千宇宙，百族，四大家，谁不给我们轩辕家一点面子？”

　　轩辕世家！

　　如果有知情的人在这，肯定会震惊无比。因为这个世家，是人族第一世家。如中年男子所言，这个世家，百族，四大家，没有哪个势力不会给他们面子！

　　之所以会如此，除了因为轩辕家实力强大之外，还有一个原因，那就是轩辕家曾经出了一个人。

　　轩辕帝！

　　这个曾经统领百族大军，并且打败了神族的男人！

　　青年男子轻笑了笑，“我们轩辕家总不能一辈子吃老本吧？”

　　中年男子沉声道：“自然！”

　　青年男子深呼了一口气，他打量了一眼四周，然后道：“那剑首，是该回归我轩辕家了！”

　　闻言，那中年男子犹豫了下，然后道：“少爷，祖上曾有言，剑首若是自愿留在轩辕家，自然好，但是，若是它不愿意，万万不可强求。不然，以我轩辕家的实力，当初要求人君归还剑首，并不是什么难事。”

　　“人君？”

　　青年男子轻笑了笑，“一个获得先祖传承的家伙罢了。可笑的是，这剑首竟然也不愿意跟着他，看来，他这个人君圣贤之名，有很大水分啊！”

　　中年男子沉声道：“少爷，话不可乱说。人君是现在人族名义上的首领，少爷刚才的话若是传了出去，这对少爷将会很不利。而且，少爷日后若是要继承家主之外，就更不能四处树敌了！”

　　青年男子笑道：“我自然明白，明叔，我就是对你说说而已，对别人，我可不会。”

　　中年男子微微点头，“不管如何，还是小心些为好。”

　　青年男子道：“明叔的话，我记下了。”说着，他扫了一眼四周，然后道：“让对方出来吧！”

　　中年男子殿了点头，右脚猛地一跺。

　　嘭！

　　刹那间，整个灵猿山剧烈一颤。

　　很快，一头巨大黑猿出现在了那中年男子的面前。巨大黑猿目光落在了那中年男子身上，目光不善。这中年男子的行为，无疑是在挑衅灵猿山。

　　中年男子道：“叫那杨叶出来一见！”

　　杨叶！

　　黑猿眉头皱了起来，“两位，这是灵猿山。”

　　中年男子道：“我知道。”

　　闻言，黑猿眼神渐渐冰冷了下来。他不知道眼前这两人是谁，但是，在老祖在时，没有任何一个人敢来灵猿山如此盛气凌人。

　　想到这，黑猿心情顿时有些复杂了。

　　这时，那青年男子突然屈指一点。

　　嗡！

　　他背后，那柄剑突然飞了出去，下一刻，远处灵猿山的山峰直接被削掉了一半。

　　青年男子直视那黑猿，“让杨叶出来，听到了吗？”


第1993章 我姓杨！

　　灵猿山被硬生生削去一半！

　　黑猿脸色瞬间狰狞了起来，这对猿族来说，无疑是奇耻大辱。其就要出手，而这时，那中年男子突然拿出了一块金色令牌晃了晃，其实，刻着两个金色小字：轩辕！

　　轩辕？

　　黑猿愣了愣，很快，他脸色有些难看了起来，“你们是轩辕世家的！”

　　中年男子淡声道：“正是。所以，让那杨叶出来吧。免得你灵猿山遭受无妄之灾！”

　　黑猿正要说话，这时，一道声音自一旁传来，“你们找我？”

　　众人转头看去，只见不远处，一名青衫男子缓缓走来。

　　这名青衫男子，自然就是杨叶。

　　黑猿身旁，那名青年男子打量了一眼杨叶，然后轻笑了笑，“闻道境！”说着，他看向身旁的中年男子，“明叔，情报有误啊！”

　　中年男子沉声道：“应该是刚突破！”

　　青年男子点了点头，然后看向杨叶，正要说话，这时，杨叶指了指远处那灵猿山，“你做的？”

　　青年男子笑道：“是，怎么？”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“你有办法让它复原吗？”

　　青年男子嘴角微掀，笑容有些冷，“似乎没有！”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。场中，不见人，只见一道细如毛发的剑光一闪而过。

　　快到极致！

　　在杨叶出剑的那一刻，一旁的青年男子脸色便是勃然一变，因为，一柄剑已经出现在了他面前。他不是看见的，而是感受到了强大的剑气！

　　在自己面前，有一柄剑！

　　虽然杨叶这一剑快到极致，但是，青年男子也不是普通人，只见他手中的黑色古剑不知何时已经消失在了手中，转瞬，一道道剑光自青年男子体内席卷而出。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　场中，剑鸣声嘶鸣，剑气纵横！

　　三息后！

　　场中剑气消失了，剑鸣声也消失了。杨叶与那青年男子遥遥相对，相隔不到数十丈的距离。

　　青年男子看着远处的杨叶，嘴角微掀，“在我面前玩剑？你真是滑稽，我……”

　　就在这时，杨叶整个人突然消失在了原地。

　　人与剑的合一！

　　当这一剑出来时，那青年男子与中年男子两人双眼顿时圆睁了起来，两人眼中，皆是难以置信之色！

　　难以置信！

　　似是看到了什么恐怖的事情一般！

　　“小心！”这时，中年男子回过神来，猛吼。

　　青年男子反应极快，当下双手握着手中的古剑对着面前就是一阵疾劈，每一劈，整个天地间的空间都会为之剧烈一颤。然而，在那中年男子惊骇的目光之中，青年男子却是不断被一道剑光震地朝后暴退。

　　三息后！

　　嘭！

　　那青年男子整个人直接飞了出去，这一飞，足足飞了将近千丈，而其刚一停下来，一名青衫男子便是已经出现在了他的面前，转瞬，一柄剑在那青年男子还未回过神前就已经抵在了青年男子的眉间！

　　场中一瞬间安静了下来。

　　青年男子死死盯着杨叶，“你剑道竟然已经达到这种程度！”

　　杨叶看了一眼远处那背青年男子一剑削去的灵猿山，然后道：“最后在问一遍，有没有办法让它复原？”

　　青年男子突然笑了，“杨叶，你可知我是谁？”

　　嗤！

　　青年男子一只手臂直接飞了出去，鲜血如泉水喷洒，血腥无比！

　　见到这一幕，一旁的那中年男子脸色瞬间阴沉了下来，正欲说话，杨叶突然转头看向他，“闭嘴！”

　　中年男子死死盯着杨叶，“你可知我们是何人？我们乃……”

　　嗤！

　　这时，杨叶面前的青年男子另一只手臂也飞了出去。

　　中年男子声音戛然而止！

　　中年男子神色狰狞，“你可知你在……”

　　嗤！

　　这时，那青年男子一只耳朵直接飞了出去，鲜血，顷刻间染红了青年男子脸颊。

　　这一下，中年男子不敢在说什么了。

　　杨叶转头看向面前的青年男子，“最后一遍，能不能让它复原？”

　　青年男子看着杨叶许久，然后道：“不能！”

　　杨叶点了点头，“那就用命来偿吧！”

　　听到杨叶的话，一旁的那中年男子大惊，连忙道：“杨叶，他可是轩辕家的少爷，你如此做，必定会为灵猿族带来滔天大祸！”

　　“轩辕家？”

　　杨叶眉头微皱，看向一旁的黑猿，黑猿沉声道：“有着中千宇宙第一世家之称！”

　　“第一世家？”

　　杨叶轻笑了笑，“好大的名气。”这时，杨叶手中的剑突然抵在了青年男子的眉间，剑慢慢刺入青年男子皮肤，很快，鲜血不断溢出，顷刻间，青年男子整个脸就已经变成了一张血脸。

　　这一刻，青年男子终于有些慌了。眼前这杨叶，真的敢杀他！

　　一旁的那中年男子也有些慌了，如果杨叶真的杀了自家少爷，他就算杀了杨叶，也难逃一死！

　　就在这时，一道声音突然自远处传来，“这山，我轩辕家可以修复！”

　　众人转头看去，在那里，一名美妇缓缓走来。美妇年纪大约三十来岁，身段丰满，容颜绝世，让人看了就挪不开眼。

　　见到这名美妇，青年男子与那中年男子脸色顿时苍白了起来。杨叶发现，那中年男子身体已经开始发颤了。

　　杨叶打量了一眼那美妇，剑收，“当真？”

　　美妇走到了杨叶面前不远处，她玉手微微抬起，刹那间，在那数十万之外，一座大山突然拔地而起，很快，这座大山以极快的速度朝着灵猿山这边移来。

　　不到一会，杨叶等人看向远处天边，那里，不知何时出现了一座大山。

　　悬浮在天际的大山！

　　这时，女子右手轻轻一个横切。在所有人的目光之中，天际那座大山突然被削去一半，这时，女子右手轻轻一挥，那其中一半的大山直接落在了灵猿山山顶。

　　刚好重合，没有半点违和感！

　　杨叶沉默，这女人的实力，不是一般的强啊！

　　“邢长老！”

　　这时，青年男子颤声道：“我……”

　　女子没有管青年男子，而是看向了一旁的那中年男子，“轩辕家的规矩，你不知道吗？”

　　噗通！

　　那中年男子直接跪了下来，颤声道：“还请邢长老给属下一个改过自新的机会！”

　　“机会？”

　　女子冷声道：“不用了！”

　　语落，女子右手一挥，那中年男子脑袋直接飞了出去。

　　连反抗的余地都没有！

　　这中年男子，可是得道境强者！

　　见到这一幕，一旁的那青年男子脸色更加苍白了。

　　这时，女子看向青年男子，青年男子就要跪下，不过，其却是被一股神秘力量给拖着，没有跪下去。

　　女子淡声道：“杰少爷，你擅自出世，且又违反先祖遗言，来强行夺剑，此罪，可是死罪。不过，令你父亲对轩辕家有功，死罪可免，但是，活罪难逃。此刻起，你不在是轩辕家少爷，出去之后，若是敢利用轩辕世家名头胡作非为，天涯海角，必杀你！”

　　青年男子颤声道：“邢长老，真的这么严重吗？我只是想要夺回属于我轩辕家的剑而已，我所想，所为，也是为了轩辕家！”

　　女子没有回答青年男子，而是看向杨叶，“这位小友，可愿借那剑一看！”

　　剑首！

　　杨叶没有拒绝，右手一挥，剑首直接落在了女子与青年男子面前。

　　看着眼前的剑首，女子眼中闪过一抹复杂之色，“杰少爷，你可知，当年先祖陨落之后，此剑我轩辕家为何不使用，而是将它与先祖封印在一起？你可知，此剑落入人君手中时，我轩辕家有那能力将其要回，但是，却没有这么做？”

　　青年男子摇头。

　　这时，女子转头看向青年男子，“你真的又以为此剑是人君丢失的吗？”

　　“什么意思？”青年男子沉声道。

　　女子轻笑了笑，她转头看向眼前的剑，“人君是天纵奇才，他发现了此剑的特殊，所以，最终他决定放弃此剑，不然，一位妖王，怎么可能让得他舍掉一柄剑去追杀？”

　　听到这，杨叶眉头皱了起来。

　　女子屈指一弹，那柄剑回到了杨叶的面前，“杨小友，我轩辕家对你并无恶意，他们两位来寻小友，并非我轩辕家本意。刚才之言，算是我轩辕家对小友的赔偿。”

　　杨叶沉默。

　　这时，女子笑道：“小友还是在生气吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不至于，只是觉得，阁下似乎没有那个必要对我这么客气！”

　　女子笑道：“既然小友不生气，那我就放心了。此番事情，就此揭过，小友你觉得如何？”

　　杨叶看了一眼女子，然后道：“可！”

　　女子点了点头，然后转身与那青年男子消失在了原地。

　　三息后，女子带着青年男子出现在了一座山巅之上，女子双眼缓缓闭了起来，“趁我还没改变主意，立刻消失在我面前！”

　　那青年男子看了一眼女子，没敢说话，当下转身消失在了天际。

　　青年男子走后，女子沉默了许久，然后道：“阁下究竟是何人！”

　　沉默许久，一道声音突然在场中响起，“我姓杨！”


第1994章 实力为尊！

　　山巅之上，女子静静站着。

　　不知过了多久，一名老者出现在了女子面前。

　　女子微微摇头，“对方已经离去！”

　　“何人？”老者问。

　　女子道：“不知，不过，此人实力，最少已经达到圣人境。而对方，显然与那杨叶有关！”

　　老者沉声道：“杨叶此人，我们轩辕家调查过。按道理来说，以他的品性，那圣剑是绝不会跟着他才是。”

　　女子道：“这就让人费解了。不过，这也意味着事情越来越不寻常了。”

　　语落，她抬头看向天际，“我轩辕家低调了这么多年，怕的就是惹祸上身，成为四大家的牺牲品。但是现在看来，可能还是躲不过去了啊！有些事情，该来的，终究还是要来的！”

　　老者淡声道：“来就来，我轩辕家何惧之！”

　　女子微微一笑，“也是！”

　　……

　　灵猿山。

　　“你已经达到道境？”杨叶面前，黑猿问。

　　杨叶点了点头，经过这段时间以来的参悟，他已经从明境五段达到了闻道境。这一步的跨出，让得他整个人的实力提升了不知道多少。

　　要杀禅境强者，或许有难度，但是，也不会如之前那般被禅境强者吊打了！

　　现在的他，面对禅境强者，已经有一战之力！

　　“刚才那两人，是轩辕家的！”这时，黑猿突然道。

　　杨叶看向黑猿，“怎么？”

　　黑猿道：“轩辕世家，曾经大千宇宙第一世家，现在，可能也是。这个世家的底蕴，很深。”

　　“轩辕世家！”

　　杨叶看了一眼手中的剑，这时，黑猿道：“你手中之剑，曾经就是轩辕家先祖轩辕帝的剑。当年的轩辕帝手持此剑，在百族之中，其实力可以说是无人能比！”

　　杨叶道：“他们想要回这剑！”

　　黑猿摇头，“一开始我也是如此想，但是现在看来，他们并没有想要收回此剑的想法。不过，你现在已经暴露，要不，出去避避？”

　　“避避？”

　　杨叶笑道：“哪里避？”

　　黑猿沉默，杨叶现在在这大千宇宙，就是过街老鼠，走哪人都要打的！

　　杨叶道：“有没有猴哥的消息？”

　　黑猿微微摇头，眼中闪过一抹担忧。

　　杨叶沉默了一会，然后道：“现在才过三月，还有九月的时间，在这段时间内，妖族应该是没有人么妖王敢来这里闹事，这段期间，我想离开一趟。”

　　黑猿点了点头，“只要老祖他还活着，妖族就没有妖王敢动灵猿山。”

　　杨叶道：“如果有事，到时你联系我，我必定全力赶到此地。”

　　语落，杨叶身形一颤，消失在了天际尽头。

　　黑猿看着那天际尽头，沉默不语。

　　……

　　云端之中，杨叶御剑疾行。

　　这一次，他的目的地，正是那天族。紫儿的事情，他可没有忘记。现在，是时候让天族交出紫儿了。

　　“小子，也该分别了！”

　　就在这时，杨叶脑中响起了一道声音。

　　杨叶停了下来，在杨叶面前，出现了一名中年男子。这男子，正是那后卿。

　　此时的后卿，身体已经彻底恢复。

　　“前辈要回巫族？”杨叶问。

　　后卿点了点头，“如今的我，身体恢复，实力也恢复，回到妖族，应该没有什么人敢打我的主意了。”

　　杨叶点了点头，“我送前辈回去！”

　　后卿道：“正好，我也有件事想请你帮帮忙。”

　　“什么忙？”杨叶道。

　　后卿嘴角微掀，“我原本在巫族的地盘，现在似乎在一个新秀巫王手中，我得去要回来，如果对方识趣，自然会乖乖交出来，不过我想，对方应该不会这么做！”

　　杨叶笑道：“那就抢回来吧！”

　　后卿笑道：“我也是这么想的！”

　　就这样，两人消失在了原地。

　　巫族！

　　杨叶与后卿来到了谷阴山，这谷阴山，正是阴后的地盘。当见到杨叶与后卿那一刻，阴后目光直接落在了后卿身上。杨叶耸了耸肩，然后退了出去。

　　一个时辰后，杨叶来到了大殿之中。此刻，大殿内，只剩阴后与后卿。

　　阴后打量了一眼杨叶，然后道：“看来当初让你去死界是正确的，没想到你成长到了这种地步！”

　　杨叶笑道：“这一次，我们可是差点没能够回来！”

　　阴后笑道：“结果是你回来了。不过，你现在身上的麻烦可还在，还是要小心点。”

　　杨叶点了点头，然后看向后卿，“后卿前辈，我们现在是去见你们的巫皇，还是去你的地盘？”

　　后卿笑道：“没有人会给我们主持公道，这个公道，得我自己去争取。等我收回地盘，才有资格去与巫皇对话。一切，实力为尊！”

　　杨叶点了点头，“那就走吧！”

　　三人离开了大殿。

　　云陨山。

　　云陨山曾经就是后卿的地盘，离谷阴山并没有多少距离，因此，不到一个时辰，三人就来到了云陨山。

　　看着眼前的云陨山，后卿眼中有着一抹复杂之色，离开太久，现在回来才发现，连山都有些不一样了。

　　物是人非！

　　后卿收回思绪，右脚猛地一跺。

　　嘭！

　　整个云陨山方圆数万丈内，地面剧烈一颤。很快，一名中年男子出现在了后卿三人面前。

　　“阴后？”那中年男子目光落在了阴后身上，“你这是什么意思？”

　　阴后笑道：“黎巫王，这一次可不是我来找你麻烦，而是我旁边这位！”

　　闻言，那黎巫王目光顿时落在了杨叶身旁的后卿身上。当看到后卿时，他微微一愣，很快，他沉声道：“后卿，没想到你还活着。”

　　“有点失望？”后卿笑道。

　　黎巫王道：“有那么一点点。看来，这一次你来是想夺回自己的地盘了。”

　　后卿微微点头，“自然，不过，想来你也不会乖乖离开。既然如此，那就一战吧！”

　　黎巫王道：“那就来，让我看看，曾经的后卿妖王这些年来都成长到了何种程度！”

　　语落，气右脚轻轻一点，直接化作一道虚光消失在了天际尽头。

　　杨叶身旁，后卿身形一颤，也随之消失。

　　场中，只剩下杨叶与阴后。

　　杨叶道：“谁赢谁留下？”

　　阴后微微点头，“一般情况下是这样的，毕竟都是巫族的，谁也不想鱼死网破。当然，也有例外。不过，我希望不要有意外。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我也不希望！”

　　这时，阴后突然道：“你实力达到了何种地步？”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“禅境以下，可瞬杀！”

　　阴后：“……”

　　大约一个时辰后，后卿与那黎巫王回到了原来的位置，此刻，两人脸色都有些苍白。

　　后卿道：“你可以离开了！”

　　闻言，一旁的阴后神色顿时一松。

　　远处，那黎妖王神色有些复杂。而就在这时，数道人影自天边袭来，很快，三名中年男子与一名老者出现在了那黎巫王的身旁。

　　这三名中年男子与老者目光直接落在了后卿身上，其中，那名老者道：“后卿，没想到你命真大啊。”

　　后卿微微一笑，“是有点大，只是，好多人恐怕是要失望了。”

　　说到这，他看向杨叶，“来的这几位，跟我关系都不那么好。”

　　杨叶微微点头，“明白了！”

　　他目光落在了那为首的老者身上，这老者是场中境界最高的，得道境强者。对方正要说话，这时，杨叶突然消失在了原地。场中，一道剑光一闪而过。

　　在杨叶消失的那一刻，那老者脸色勃然一变，就要出手，而这时，一柄剑已经抵在了那老者的眉间。

　　而在此刻，杨叶身后，多出了一对翅膀。这翅膀，正是那圣人阶的神翼！

　　场中，突然寂静了下来。

　　一旁的后卿有些楞，因为他都没想到杨叶会直接就出手。这出手出的太猝不及防了！

　　杨叶手中的剑朝着面前抵了抵，剑入三分，老者眉间顿时鲜血溢出。

　　杨叶道：“今天起，这地方，是后卿前辈的，你有问题吗？”

　　老者死死盯着杨叶，“你是何人！”

　　杨叶道：“跟你没有关系，我刚才的话，你听到了吗？”

　　老者看着杨叶，没有说话。

　　这时，杨叶手中的剑朝着前面抵了抵，“听到了吗？”

　　老者看着杨叶许久，然后道：“听到了！”

　　剑收！

　　杨叶转头看向后卿与阴后，“两位前辈，我还有事情，就先告辞了。”

　　后卿道：“小心点！”

　　杨叶笑道：“当然！”

　　语落，他转身直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　原地，后卿道：“现在的他，百族已经很难杀他了。”

　　阴后微微点头，“他的成长速度，让人汗颜！”

　　后卿笑道：“是啊。”

　　“他是何人！”这时，一旁的那老者突然问。

　　后卿深呼了一口气，然后道：“相信过不了多久，他的名字就会震惊整个大千宇宙，那时，你就会知道了！”


第1995章 老子不适合做好人！

　　一天后，天族入口处。

　　看着远处那天门，杨叶嘴角微掀，“紫儿，等我！”

　　语落，杨叶就要进入其中，而就在这时，他似是感觉到了什么，突然转头，不远处，一名中年男子正朝着他缓步而来。

　　中年男子一袭素袍，在其手中，是一柄黑色长枪。

　　得道境巅峰强者！

　　中年男子看了一眼远处天门，然后看向杨叶，“想逃到天族去？”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“有事？”

　　中年男子轻笑了笑，“想找你项上人头一用，不介意吧？”

　　杨叶指了指自己的脑袋，“自己来拿？”

　　中年男子笑容渐渐变冷，“这就来！”语落，他手中的长枪突然电射而出。

　　而这时，杨叶的剑突然刺出。

　　剑尖对枪尖。

　　一瞬间，时间仿佛定格。

　　就在这时，两人有事同时猛地一旋。

　　嘭！

　　两人各自朝后退了足足千丈的距离，刚一停下来，两人身后的空间便是直接龟裂成了蜘蛛网状！

　　中年男子看了看自己的手，此刻，他的手臂已经出现了许多血痕，那是刚才被剑气所伤。

　　中年男子眼中多了凝重之色，他抬头看向远处的杨叶，“你比我想象的要强许多，难怪人君会出那么大的代价通缉你，原来是你值那个价！”

　　杨叶没有说是，他双眼缓缓闭了起来，右手平摊，在他掌心，一柄剑高速旋转。

　　刹那间，一股无形的凌厉气息直指那中年男子！

　　压迫！

　　这一刻，中年男子感受到了一股强烈的压迫感。不敢大意，他体内玄气疯狂涌动了起来，很快，在中年男子头顶那一片天际，乌云密布，其中，闪电不时划过。

　　中年男子突然高举长枪，刹那间，其头顶那片乌云之中，一道闪电电射而出，直接落在了中年男子手中长枪之上。

　　中年男子双眼缓缓闭了起来，其手中的长枪之上，雷电索饶。一息后，中年男子突然睁开了双眼，然后握着手中长枪猛地朝着远处的杨叶就是一掷，“雷龙刺！”

　　声落下，一柄夹杂雷电的长枪朝着杨叶暴射而去，所过之处，电闪雷鸣，空间直接被震裂成空间黑洞，骇人无比！

　　远处，杨叶手中的剑突然消失了。

　　在杨叶剑消失的那一刻，中年男子那柄雷电长枪突然停在了空中，因为在那枪尖之上，被一柄剑尖抵着。沉寂一瞬，突然，那柄剑旋转了起来。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，那柄长枪突然裂了开来，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　远处，那中年男子心中大骇，身形强行一闪，然而，他的一只手臂却是没有跟着他的身体离开。

　　百丈外，中年男子停了下来，此刻，在他右肩处，鲜血直滴！

　　而就在中年男子刚停下来的那一瞬，远处的杨叶掌心之中，一柄剑又开始旋转了。见到这一幕，中年男子面若死灰。下一刻，一柄剑出现在了中年男子脑后。

　　中年男子死死盯着杨叶，“我是败给了你的剑，而不是你！”

　　语落。

　　嗤！

　　一道鲜血自中年男子眉间激射而出，转瞬，中年男子整个脑袋直接炸裂开来。

　　杨叶出现在了中年男子身后，伸手一招，那剑首回到了他手中。看着眼前的剑，杨叶轻笑道：“人若是不强，剑在强又有何用？”

　　说完，杨叶看向远处那天门，就要进入其中，而就在这时，在那遥远的天际，那处空间突然颤动了起来，很快，数道人影自其中闪了出来。

　　出来的是一名体型高大的中年男子，一名老者，还有名身着长裙的女子。

　　这三人，其中两人杨叶认识。正是当初他去死界之前追杀他的那名妖族狂狮，还有魔族那名妩媚女子。至于老者，当初也在追杀他，不过他并不认识对方。

　　“杨叶，好久不见了！”那狂狮淡声道。

　　杨叶扫了一眼三人，“怎么，妖族，魔族，还有这个什么族，你们还想要杀我夺剑？”

　　“不可以吗？”那狂狮道。

　　杨叶轻笑了起来，笑了片刻，他看向那狂狮，“你是不是蠢？”

　　闻言，那狂狮神色当即阴沉了下来，其正要说话，这时，杨叶却是率先道：“不搞清楚状况，就敢来找我，我为你们的智商感到堪忧！”

　　语落，杨叶手中的剑突然消失，一道剑光在场中一闪而过。远处，那狂狮身体直接僵硬了起来。

　　一旁，那老者与女子猛地转头看向狂狮，只见狂狮身体僵硬，双眼圆睁，在其脑后，悬浮着一柄剑。

　　“你……”狂狮死死盯着杨叶，“怎么可能……”

　　嗤！

　　那狂狮脖子处突然裂开了一道裂纹，转瞬，其脑袋直接从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　一旁，那老者与女子呆若木鸡。

　　很快，那女子回过神来，其转身看向杨叶，“阁下，我魔族不会在对阁下出手，还请阁下……”

　　“迟了！”

　　杨叶声音落下，手中的剑突然消失。见到这一幕，那女子脸色勃然大变，双掌猛地朝前就是一拍。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，那道剑光消失了。但是，杨叶却是毫无征兆出现在了那女子的身后。

　　剑收！

　　嗤！

　　女子那颗双眼圆睁的头颅直接飞了出去。

　　杨叶转头看向不远处的那老者，老者没有逃，而是道：“没想到，去一趟死界，让你成长到了这种地步，我翼族这次走错了棋！”

　　语落，老者就要出手，准备拼死一博。而就在这时，杨叶突然道：“你是翼族的？”

　　老者道：“怎么？”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“带我去趟翼族。”他可是没有忘记在死界答应过那神秘人的事情，既然收了对方的好处，自然是要做好承诺过对方的事情的！

　　闻言，老者双眼微眯，“你想做什么？”

　　杨叶没有废话，直接祭出了那对神翼，见到这对神翼，那老者直接呆住了。过了好一会，他才回过神来，“你，它，它怎么会在你身上！”

　　杨叶道：“你觉得它该在谁身上？”

　　“当然是老祖！”老者脱口而出。

　　杨叶道：“带我去见你们翼族族长，我不想在说第二遍，也不想继续在这瞎浪费时间，明白？”

　　老者犹豫了下，然后道：“请随我来！”

　　一天后，杨叶跟着老者来到了翼族，杨叶从老者口中得知，现在的翼族情况不是那么的好，首先，在认可上，翼族加起来不过百万，这个数量相比人族与妖族，可以说是少的可怜！

　　其次，翼族的地盘也极为偏僻，灵气与人族还有妖族等族完全没法比。

　　之所以想来夺剑，也是想博一博，这柄剑，翼族不用，但是却有许多用处，比如用来结交人族，结交天族……

　　杨叶跟着老者来到了一间漆黑大殿前，老者停下脚步，“还请稍等！”

　　语落，其走进了大殿之中。

　　杨叶扫了一眼四周，四周，有着数道强大且隐晦的神识正在他身上扫荡着！

　　过了一会，那老者走了出来，然后道：“族长有请！”

　　杨叶微微点头，走进了大殿之中。大殿内，有三名身着黑色长袍的老者，而在那首位，是一名身着金色长袍的中年男子。

　　中年男子打量了一眼杨叶，“小小年纪就有如此实力，人族之中，除了那一王，可能就是你最强了。”

　　杨叶看了一眼那三名老者，然后看向中年男子，“这次来翼族，是受人之拖来给翼族送一件东西！”

　　语落，他屈指一弹，那神秘人给他的戒指顿时飞到了那中年男子面前。

　　中年男子扫了一眼那戒指，脸色瞬间凝重了起来。在其身旁的三名老者相视了一眼，然后神识扫过那戒指，很快，三名老者与中年男子一样，脸色无比凝重了起来。

　　在这戒指之中，是翼族许多失传的功法与玄技，这些功法玄技，全部是圣人阶，有的甚至还在圣人阶之上！

　　过了许久，中年男子看向杨叶，“这是何人给阁下的！”

　　杨叶摇了摇头，“我也不清楚他的身份，既然东西已经到了各位手中，我的任务也算完成了。告辞了！”说着，杨叶转身就走，似是想到了什么，他又停了下来，然后道：“诸位，那剑在我手中，翼族就不要在来找我麻烦了。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　而就在这时，中年男子身旁的一名老者突然道：“慢着！”

　　杨叶停下脚步，转身看向那老者，“谢就不用了，对方已经给过我报酬了！”

　　那老者死死盯着杨叶，“你看过这纳戒之中的东西了吗？”

　　杨叶摇了摇头，“没有！”

　　“我不信！”老者道。

　　闻言，杨叶双眼顿时眯了起来。

　　这时，那老者看向一旁的中年男子，“族长，这纳戒之中，是我翼族各种神通之术，万万不可泄露出去，还请族长下令诛杀此人！”

　　中年男子眉头微皱，有些犹豫。

　　“气死老子了！”

　　这时，殿内下方，杨叶突然拔出了剑，“老子难得做一次好事，换来的就是这种结果，看来，老子还是不适合做好人！”

　　语落，杨叶提着剑就朝着中年男子等人走去！


第1996章 刚才献丑了！

　　见到杨叶提剑走来，那翼族族长身旁的三名老者眼皮一跳，三人没有想到杨叶竟然敢在这里动手。

　　而他们自然是不惧的，就要出手。

　　而就在这时，那翼族族长突然道：“慢着！”

　　那三名老者看向翼族族长，翼族族长却是看向下方的杨叶，“小友消消气，我翼族并非是那种不知好歹的人！”

　　杨叶停下脚步，“我看到的好像就是这样！”

　　翼族族长笑道：“他们只是脑袋一时懵了。那位既然会将此物交给你，这就证明，对方是相信你的。而你若是要私吞，就根本不会来翼族了！”

　　杨叶道：“看来阁下还是明事理的！”

　　翼族族长笑道：“不管如何，多谢小友将此物送回翼族，此情，我翼族记下了！”

　　“别记下！”杨叶笑道：“现在我就要去天族，可能会跟天族发生点矛盾，不如前辈派点超级强者跟我去？”

　　翼族族长表情僵硬住。

　　杨叶哈哈一笑，转身消失在了大殿之中。

　　杨叶走后，翼族族长身旁一名老者沉声道：“为何不留下他？那件神翼可还在他身上，这是我翼族至宝，怎能落在外人手上？”

　　翼族族长双眼缓缓闭了起来，“你只看到了神翼，却是没有想到，这是谁送给他的，对方为何要送给他，更没有想到，他为何敢孤身一人来翼族！”

　　那老者哑口无言。

　　翼族族长睁开了眼睛，“乱世将临，我翼族虽然有点底蕴，但是，一个不慎，这点底蕴可能就要败个干干净净。而此人，此人被人族与各族追杀，却还能活的好好的，长老觉得他是一个简单人？”

　　老者沉默。

　　翼族族长轻声道：“此人，不简单啊！”

　　……

　　杨叶离开翼族后，直奔天族。

　　没过多久，杨叶来到了天门的位置，没有犹豫，杨叶身形一颤，直接进入了天门之中。

　　穿过空间隧道，杨叶来到了天族地界。

　　不过其刚一出来，就被数名身穿盔甲的男子给围住。

　　其中一人怒喝，“来者何人，可有通行令！”

　　“通行令？”

　　杨叶摇了摇头，“没有！”

　　“没有你也敢擅闯天族！”那男子怒喝。

　　“与他浪费什么时间，直接杀了！”男子身旁，另一人突然道。声音落下，其直接朝着杨叶暴射而去。

　　那男子来到杨叶面前时突然停了下来，因为一柄剑抵在了他的眉间处。

　　杨叶握着剑朝前抵了抵，然后道：“我想来天族逛逛，有问题吗？”

　　那人脸色有些苍白。

　　这时，剑突然刺破了皮肤，鲜血直流。

　　那男子连忙道：“没问题没问题！”

　　剑收！

　　杨叶身形一颤，直接化作一道剑光消失在了远处天际。

　　场中，那男子冷汗直滴。

　　“要不要报告上面？”这时，另一人突然道。

　　那男子摇了摇头，“又不是没人私自来天族过，这点事情都上报，上面那几个机会肯定会不耐烦，到时，受罪的还是你我！”

　　那人点了点头，“也是！”

　　……

　　两个时辰后，杨叶来到了云霄城。

　　看着眼前的云霄城，杨叶嘴角泛起了一抹冷笑，当初离开时，他可是说过的，有一天，他会重回此地。现在，他回来了。

　　“魔族古苍炎上天武榜第七了！第七了！”

　　突然，杨叶听到了远处传来了惊呼声。

　　“第七？昨天他不才第二十吗？今天就第七了？”

　　“你也知道那是昨天，人家一个晚上连挑十三位天武榜强者，据说，现在已经去挑战第六的林羽仙了。”

　　“林羽仙已经败了！”

　　随着这句话响起，场中突然安静了下来。

　　过了一会，一道叹息声在场中响起，“看来这家伙，是想挑战我天武榜第一了。若是让他夺得第一，我天族到时将成为百族笑柄！”

　　天武榜！

　　不远处，杨叶眉头微皱，很快，似是想到了什么，他嘴角微微掀了起来。

　　杨叶进入了城中，因为隐藏的缘故，并没有人发现他是人类。四处打听了下后，他终于明白天武榜是个什么东西了。所谓的天武榜就是天族弄出来的一个排名，这个排名，自然是为了激励天族年轻一代的天才。

　　而现在，魔族的天才来到了天族挑战这个天武榜。魔族与天族的关系那是比人族还差的，可以说，魔族与天族，就相当于人族与巫族那般，大家都互相看不顺眼！

　　现在这魔族天才来天族挑战天武榜，毫无疑问，这是来打脸的！

　　打脸！

　　似是想到了什么，杨叶嘴角笑容越发的浓了。

　　很快，杨叶消失在了原地。

　　云霄城，天武台。

　　此时的天武台四周可谓是人山人海，在那比武台上，站着一名身着紫金色长袍的男子，男子身材高大，长发披肩，在其手中，握着一柄短刀。

　　刀很短，半只手长，但是却很厚，至少有两只成年人手掌相叠那么厚，很奇特！

　　显然，眼前这位，就是魔族的天才，古苍炎。

　　周围，许多天族的人此时正在四周骂骂咧咧。比武台上，古苍炎闭目，不言不语。

　　就在这时，一名身着云白色长袍的男子突然出现在了比武台上。

　　“是天武榜排名第五的箫落！”场中，有人大声惊呼。

　　杨叶打量了一眼那箫落，微微点头，这天武榜的含金量还是可以的，这箫落是见道境强者，而且从气息来看，显然是水分很少的那种！

　　而一旁的那古苍炎，杨叶看了一眼古苍炎，却是什么都没看到。对方显然是将自己实力隐藏了起来。

　　这时，那古苍炎睁开了眼睛，“出手吧！”

　　声音有些嘶哑。

　　那箫落打量了一眼古苍炎，下一刻，他直接消失在了原地，再次出现时，已经在古苍炎的面前，转瞬，数十道寒光突然自那箫落双手中激射而出。

　　这时，那古苍炎手突然动了。只见他右手握着刀对着眼前就是一个横劈，这个动作很慢，非常慢，慢到像小孩玩耍一般。然而，就是如此慢的一刀，却是直接将箫落释放出来的那些寒光斩的干干净净。

　　与此同时，那箫落本人更是直接被震出了比武台。

　　比武台上是有防护罩的，然而此刻，那原本箫落身后的一个防护罩不知何时出现了一个巨大缺口，那箫落就是从这个缺口飞出去的！

　　场中，寂静无声。

　　原本在叫嚣的一些天族人此刻也闭嘴了。

　　比武台上，那古苍炎扫了一眼四周，然后道：“让第一那个出来吧！”

　　下方，杨叶打量了一眼古苍炎，笑道：“有些意思！”

　　这古苍炎刚才那一招，并不是慢，而是一种法则之力，这种法则之力很玄妙，他也说不上来。不过，值得一说的是，对方那一刀确实很强。

　　就在这时，比武台上突然出现了一名女子。

　　见到这名女子，杨叶微微一愣，因为这名女子他认识，眼前这女子，就是那小七的姐姐，对方当初还警告他别接近小七！

　　古苍炎看了一眼女子，然后道：“出手吧！”

　　女子也没有说话，手微微一动，在其手中，出现了一柄剑。

　　星陨剑！

　　天族至宝之一！

　　剑出现的那一瞬，女子突然消失在了原地，与此同时，一道弧形剑光在那比武台上一闪而过，这道弧形剑光瞬间便是来到了那古苍炎的面前。

　　这时，古苍炎手动了。

　　刀抬起，然后落下。

　　嗤！

　　那女子那道剑气直接消失不见，而这时，那古苍炎突然消失在了原地。

　　铛！

　　比武台上传来了一道金铁交戈声，转瞬，那女子直接被震到了比武台的边缘。

　　这一刻，那女子眼中多了一抹凝重之色。她紧紧握着手中的剑，很快，天际星辰变幻，无数星辰之力宛如潮水般涌入女子手中的剑之中，随着星辰之力涌入，女子手中的剑剧烈颤动了起来。

　　见到这一幕，杨叶却是摇了摇头。这女人，这段时间根本没有什么长进。借助外物不是不可以，但是，过度借助外物就不行了。要知道，打铁还需自身硬！

　　而眼前这女子，剑道没有什么长进，修为也没有什么长进，倒是这聚集星辰之力的速度比以前快许多。这剑在吸收星辰之力后，那气息也比以前强太多。但是，这并没有什么用。

　　终究不是她自己的！

　　远处，那古苍炎突然消失在了原地。比武台上，一道刀光一闪而过，这道刀光细如发丝，这是快到极致的表现。

　　转瞬，场中突然安静了下来。

　　因为在那女子脖子上，架着一柄短刀！

　　女子败了！

　　还未发出自己最强一击就败了！

　　古苍炎收回了刀，然后转身走向自己原来的位置，而就在这时，他突然转头，这一转头，他愣住了。所有人顺着他的目光看去，那里，正是杨叶的位置。

　　见到杨叶，那女子也是愣住。

　　比武台上，古苍炎犹豫了下，然后对着杨叶抱了抱拳，“刚才献丑了！”

　　众人：“……”


第1997章 低贱的种族！

　　献丑了？

　　场中，所有人都懵了。

　　所有目光纷纷落在了杨叶身上，眼前这位是谁？

　　杨叶也是微微一怔，他看了一眼那古苍炎，然后道：“你认识我？”

　　古苍炎微微点头，“在死界南麟山见过阁下一面！”

　　南麟山的修炼者！

　　听到这，杨叶微微点头，原来眼前这位是从死界出来的，难怪实力如此强悍。

　　这时，那古苍炎道：“没想到在这见到阁下，三天后，我魔族有一处圣人遗迹开启，阁下若是不嫌弃，我们可一同前往。”

　　听到古苍炎的话，场中所有天族人都已经呆住了。这古苍炎对待眼前这男子未免太客气了些吧？

　　不嫌弃！

　　古苍炎虽然是魔族人，但是，场中众人不得不承认，人家确实很强，非常强。而就是这么一位超级强者，居然对眼前这青衫男子客气到了这种程度！

　　古苍炎对杨叶客气那是正常的，而他本人也没觉得不妥。毕竟，他当初在死界可是见识过杨叶能力的。而且，眼前这杨叶，可是与曾经那位禅境强者交过手。

　　那时，禅境强者对他来说，那是需要仰望的存在。而杨叶却是已经能够与对方交手了。而现在的杨叶，实力应该是更强了。因为本能告诉他，杨叶很危险！

　　这种本能，是在死界锻炼出来的，无比的准确！

　　圣人遗迹？

　　下方，杨叶微微皱眉，过了一会，他道：“到时若有时间，可以去看看。”

　　古苍炎笑道：“这三天，我都会在天族，阁下若是想去，随时可以联系我！”

　　杨叶微微点头，“好！”

　　古苍炎点了点头，然后就扫了一眼四周，“让天武榜第一的出来吧！”

　　古苍炎对面，那女子沉声道：“他很快就到！”

　　古苍炎微微点头，“那我就等等吧！”

　　语落，其双眼缓缓闭了起来。

　　女子收回目光，身形一闪，来到了杨叶的面前，“你还敢来天族！”

　　杨叶笑道：“为何不敢来？”

　　女子直视杨叶，“你是想死？”

　　杨叶笑道：“还是那么的自大。对了，打听个事，小七在哪里？”

　　女子道：“看在小七的面子上，奉劝一句，趁我父皇还未发现，现在立刻离开天族，还来得及。不然，若是他发现你再次进入天族，那时，谁都救不了你！”

　　“是吗？”杨叶淡声道：“好害怕呢！”

　　女子脸色一沉，“随你。”

　　语落，她转身就走，而这时，杨叶突然道：“看在小七的面子上，也送你一句话。星陨剑是把好剑，但是，用它的人却是个草包。人用剑，却以剑为主，这是得多么愚蠢？”

　　“你！”

　　女子猛地转身，怒视杨叶。

　　杨叶却是无视女子，而是看向了那遥远的天际，天际尽头，空间正在颤动着。很快，那里出现了一道漆黑裂缝，转瞬，一道人影自其中电射而出。

　　在所有人的注视下，一道流光自那天际朝着云霄城电射而来。

　　“他来了！”杨叶身旁，女子沉声道。

　　随着女子声音落下，在那比武台上，出现了一名身着白色长袍的男子。

　　男子大约二十七八岁，一袭白袍，纤尘不染。男子容貌很是英俊，刚一出现，场中无数女子便是已经在惊呼，“落无雪！”

　　落无雪！

　　天族天榜第一的超级天才，也是目前天族年轻一代的代表。

　　落无雪目光落在了不远处古苍炎身上，“魔族的跳梁小丑，也敢来我天族撒野，真是不知天高地厚。”

　　语落，其右手突然高高抬起，很快，在其掌心之中，淡淡光芒闪烁，下一刻，其突然对着那古苍炎隔空就是一掌拍出。

　　嘭！

　　古苍炎周围的空间突然剧烈一颤，转瞬，其周围的空间直接龟裂开来，而那古苍炎本人表情则在这一刻有些扭曲了起来，仿佛存在承受着什么痛苦一般！

　　沉寂一瞬，古苍炎手突然动了。一道刀芒在场中一闪而过。

　　嗤！

　　场中突然响起了一道撕裂声，随着这道撕裂声响起，古苍炎面前的空间突然多出了一道巨大的空间裂缝，裂缝尽头，一道刀芒已至那落无雪眉间！

　　落无雪嘴角泛起一抹冷笑，手腕一动，一道银芒在其掌心一闪而过。

　　嘭！

　　古苍炎那道刀芒直接消失不见。

　　场中，两人相隔差不多十来丈距离，在那落无雪手中，不知何时多出了一柄银色长枪，长枪周身，是一条银白色小龙。下一刻，其突然消失在了原地。

　　刺啦！

　　在众人惊愕的目光之中，落无雪面前的空间突然裂了开来，一道巨大的裂缝出现在了那比武台上。与此同时，那比武台轰然碎裂开来，化作一堆齑粉！

　　力量太强，比武台与空间已经承受不住！

　　远处，在落无雪出手的一瞬，古苍炎突然消失在了原地，一道刀光在场中一闪而过，无比刺眼。

　　很快，在所有人的注视下，那道刀光与那道银光撞在了一起，刹那间——

　　轰！

　　一股气浪陡然相撞处扩散开来，这股气浪扩散的极快，眨眼间就已经到周围人群前。见到这一幕，周围的人顿时大惊，纷纷朝后暴退。

　　这一退，众人朝后足足退了千丈的距离。而这时，众人发现，有一个人没有退。那就是杨叶，杨叶还在自己原来的位置。

　　杨叶扫了一眼四周，见众人都在看他，杨叶错愕道：“你们在干什么？”

　　众人看着杨叶，没有说话。

　　轰！

　　这时，远处空中突然传来了一道炸响声，众人抬头看去，只见在那天际空中，一条银色白龙翱翔而过，与此同时，一道长达百丈的刀气在天际如流星划过。

　　此时，两人的战斗已经达到白热化，胜负很快就会出来，或者说，生死很快就会出来。因为两人都没有留手，都是以命相博。

　　轰轰轰！

　　天际，一道道炸响声不断响起，随着这些炸响声响起，整个天际的空间虚空都已经虚幻了起来。不过很快，暗中有强者出手加固空间，在那些强者加固后，空间已经变得固若金汤，落无雪与古苍炎的力量在也无法撼动那一片天际的空间！

　　就在这时，天际的那落无雪突然腾空而起，很快，一枚银色光圈出现在了他手中，当这枚银色光圈出现时，那古苍炎脸色顿时变了。直觉告诉他，这玩意危险！

　　“去！”

　　落无雪屈指一弹，手中的银色光圈直接化作一道银芒朝着那古苍炎暴射而去！

　　远处，那古苍炎双眼微眯，已经由单手握刀变成了双手握刀，当那银色光圈来到他面前差不多十来丈距离是，古苍炎双手突然握着刀朝着自己面前猛地就是一劈！

　　刀落下，刚好劈在那银色光圈之上。

　　时间仿佛定格。

　　就这样，持续了差不多三息，突然，那银色光圈剧烈一颤，一道道虚幻的银色光圈自其中电射而出。

　　嘭嘭嘭……

　　这些虚幻的银色光圈直接轰在了那古苍炎的身上，古苍炎瞬间便是被震飞了出去，这而已飞，足足飞了将近万丈，刚一停下里，古苍炎身体便是直接龟裂开来，无数鲜血自其身体之中溅射而出，骇人无比！

　　赢了！

　　场中，无数人欢呼，无数人齐吼，声音直冲云霄！

　　远处，古苍炎抹了抹嘴角的鲜血，然后看向对面那落无雪，“圣人阶神器！”

　　落无雪收起面前的银色光圈，笑道：“有点眼力见！”

　　说着，他扫了一眼四周，然后道：“诸位，你们说，这人是杀还是不杀呢？”

　　“杀！”

　　无数人顿时齐齐吼了起来，“当然该杀！”

　　“杀，必须杀，犯我天族者，必死！”

　　“杀，不，应该凌迟！”

　　“……”

　　天际，落无雪转头看向那古苍炎，讥讽道：“什么叫不自量力？你就是！”

　　语落，其手中长期突然朝着那古苍炎猛地就是一掷。

　　远处，古苍炎就要出手，而就在这时，一道人影站在了古苍炎的面前。下一刻，那柄长枪直接被一只手给抓住。

　　此人正是杨叶！

　　见到杨叶出手，那下方的女子眉头皱了起来，杨叶身后的古苍炎也是愣住，显然，他没想到杨叶会出手。

　　“人类？”见到杨叶，那落无雪眉头顿时皱了起来。

　　杨叶扫了一眼下方众人，然后道：“他来天族挑战，刚才他击败了天族那么多人，可似乎并没有取他们的性命！”

　　“他是人类！”

　　场中，有人惊呼。

　　“人类？低贱的种族？他怎么来到我们天族的？”

　　“没想到是人类，天门处的守卫真是越来越没用了，竟然连低贱的人类都放了进来！”

　　“……”

　　下方，那女子看了一眼杨叶，“自寻死路！”

　　空中，杨叶扫了一眼场中众人，嘴角微掀，下一刻，他整个人直接消失在了原地，转瞬，他出现在了那落无雪的面前，紧接着，杨叶握着落无雪手中长枪猛地就是一扫。

　　在所有人惊愕的目光之中，那落无雪直接被杨叶这一枪扫到了数千丈开外！

　　空中，杨叶拍了拍手，然后扫了一眼下方四周，“此刻起，我杨叶向天族年轻一代天才宣战，就在这此地，不限人数，来多少，我杨叶战多少！”

　　说到这，他顿了顿，然后嘴角微掀，笑容有些冷，他指着远处那落无雪，又道：“悄悄告诉你们，这种货色就别来了，因为我能打一百个！”


第1998章 天卫军！

　　打一百个！

　　场中，寂静无声，所有人一瞬不瞬地盯着杨叶。

　　“放肆！”

　　就在这时，远处那落无雪突然怒吼，转瞬，其手中多出了一个银色光圈，其体内疯狂涌入那银色光圈之中，随着玄气的涌入，这银色光圈开始轻轻颤动了起来。

　　“小心！此乃……”这时，那古苍炎准备提醒，但是，似乎想到了什么，他停了下来。

　　小心？

　　眼前这落无雪在强有那血妖王强吗？答案显然是没有的。而这杨叶，可是能够与那血妖王对抗的。而且，看杨叶现在的实力，明显比当初强了不少！

　　杨叶看了一眼古苍炎，微微一笑，“无事！”

　　就在这时，远处那落无雪突然纵身一跃，手中银色光圈朝着杨叶猛地一掷。

　　咻！

　　那银色光圈瞬间出现在了杨叶头顶，转瞬，无数能量光圈电射而出，朝着杨叶淹没而去。

　　就在这时，杨叶右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起。一瞬间，整个天际都是杨叶的残影，每一道残影，都会带起一道刺眼剑光！

　　影剑杀！

　　一道道剑光在空中纵横交错，剑光凌厉，让人不敢直视！

　　就这样，剑光持续了足足三息的时间，三息后，剑光消失，而杨叶本体已经消失在原地。

　　众人微微一怔，转瞬，众人齐齐转头看向落无雪的位置，此时，在落无雪面前，站了一名青衫男子，而青衫男子手中的剑正架在落无雪脖子上！

　　场中突然安静了下来！

　　落无雪就这么败了！

　　落无雪难以置信的看着眼前的男子，他没想到，自己就这么败了。刚才杨叶对着他出剑的那一刻，他都没有反应过来！

　　剑收！

　　杨叶扫了一眼下方四周，“我就在这等着，刚才我的话依然有效。天族年轻一代，不限人数，来多少，我战多少。”

　　闻言，周围天族人脸色有些不好看了。

　　挑衅！

　　魔族古苍炎来天族挑战天武榜，对天族来说，这也是挑衅，而现在杨叶的挑衅，比那古苍炎更加嚣张。他不挑战天武榜，而是挑战整个天族年轻一代的天才！

　　挑战整个天族年轻一代！

　　这时，那女子突然出现在了比武台上，女子直视杨叶，“你想做什么！”

　　“做什么？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“天族不是高等种族吗？我今天就想看看你们的高贵高在哪里。”说着，他扫了一眼下方四周，“看着，我是人类，你们是天族，在你们眼中，我是低等种族。现在，我他妈问问你们这些高等种族，谁敢上来一战！”

　　谁敢！

　　天族从来不缺热血男儿，很快，一名男子出现在了那比武台上，男子看向杨叶，正要说话，而就在这时，杨叶突然消失在了原地，下一刻——

　　嘭！

　　在所有人的目光之中，那男子身体直接弓了起来，然后朝后倒飞了出去。

　　千丈外，男子重重砸落在地面，直接昏死过去！

　　场中，寂静无声。

　　比武台上，杨叶收起了拳头，然后道：“换下一个！”

　　换下一个！

　　这一次，没有人敢轻易上去了。实力差距太大，上去也是自取其辱。

　　杨叶面前，那女子死死盯着杨叶，“你会死！”

　　杨叶笑道：“曾经你也是这么说，而现在，我还活的好好的。还有，如果天族年轻一代没人了，老一代要出来与我过过招，我也是不会拒绝的。不过，高贵的天族人，应该是不会以大欺小的吧？”

　　女子还想说什么，杨叶却是摆了摆手，“没心情与你叽叽歪歪了，下去吧。当然，如果你要证明天族，那就出手吧。”

　　女子脸色有些难看了，而杨叶却是双赢闭了起来，管都不管她！

　　杨叶沉思。

　　他来到天族，自然不会与天族整个族对抗，他实力虽然不错，但是，要以一人之力对抗天族，显然是不可能的事情，即使他达到圣人阶，也不可能以一人之力对抗整个天族的。

　　但是他看天族又不爽，怎么办？于是他想到了一个办法，老的打不过，那就打小的！

　　他挑战整个天族年轻一代！

　　天族肯定是不会派老一辈强者来对付他的，因为如果对方这样做，世人就会认为天族以大欺小，年轻一代无人。这种情况下，天族必定成为百族笑柄。

　　当然，明着可能不会找他麻烦，但是，暗中肯定是会的！

　　就在这时，一名白袍老者突然出现在了比武台上。白袍老者看了一眼杨叶，“没想到，你还敢来天族！”显然，此人认识杨叶。

　　杨叶淡声道：“怎么，阁下是要亲自出手吗？”

　　白袍老者讥讽道：“用得着我亲自出手？”

　　杨叶笑道：“我就喜欢天族的自信，就跟我一样。既然如此，那让天族的人出来吧，我要看看，你们的高贵高在哪里。”

　　白袍老者看着杨叶许久，然后道：“我想，你是离不开天族了。不对，你若死了，尸体我们会移除天族的，低贱的人类，不配死在天族的地盘上！”

　　杨叶哈哈一笑，然后直视白袍老者，“我，求死！”

　　“让我来送你一程！”

　　就在这时，一道声音突然自天际传来。众人抬头看去，然而那里，什么也没有。

　　很快，有人反应过来，转头看向比武台上，比武台上，杨叶面前，不知何时出现了一名身着蓝袍的青年男子，青年男子大约二十多岁，容颜俊秀，身上带着一股潇洒出尘的气质。

　　“这人是谁？”

　　场中，无数天族人满眼疑惑。

　　而在杨叶身旁不远处，那女子黛眉却是微微蹙了起来，轻声道：“没想到天卫军的人都出动了！”

　　天卫军！

　　这属于天族一个神秘势力，曾经由归天族守护者直辖，而当年大战，天族守护者战死，这支队伍就被现在的天君掌控，这些年来，天君为了独揽大权，天族并没有在出现新的守护者！

　　这支势力里面的人，是天族暗中培养出来的秘密杀手锏，这些人，一般只会在关键时期才会出现。而她没有想到，她父亲现在会派天卫军的人出来！

　　不过这也正常，眼前这个杨叶的实力，一般天才根本无法与之匹敌。即使是她，也无法与杨叶抗衡。

　　那蓝袍青年打量了一眼杨叶，然后道：“闻道境！呵呵，现在这外面的所谓什么天才，有两下子就觉得自己与世无敌了，真是幼稚，真是可笑！”

　　“你说的这话非常对！”

　　说话的并不是杨叶，而是一旁的古苍炎。

　　蓝袍青年看向古苍炎，“恩？”

　　古苍炎笑道：“没什么，只是觉得你说的很对。”说着，他看向杨叶，“杨兄，这天族人，自称高贵的种族，但是很多时候做的事情，可不高贵。杨兄还是要小心点为好，毕竟，这是天族地盘，暗箭难防啊！”

　　杨叶笑道：“多谢提醒！”

　　说着，他看向一旁的那蓝袍青年，“来，出手吧！”

　　蓝袍青年微微摇头，“你出手！”

　　“你确定？”杨叶道。

　　蓝袍青年哈哈一笑，“人类，看来你很有自信。”

　　“勿要轻敌！”蓝袍青年身旁，白袍老者提醒了一句。

　　蓝袍青年笑了笑，然后道：“诸老放心！”说着，他扫了一眼四周，然后看向一旁的杨叶，道：“十招，十招内我必杀你。让你先出手，就是怕你没出手的机会。”

　　杨叶：“……”

　　“蠢货！”

　　一旁，古苍炎摇了摇头。在这大千宇宙之中，年轻一代，可能有人能够击败杨叶，但是，要说能够在十招内击败杨叶的，在他个人看来，那是绝对没有的。

　　虽然大千宇宙卧虎藏龙，天才无数，但是，杨叶可是从死界走出来的人。而在死界那个恐怖的地方，杨叶在其中可以说就算排第一的。

　　一个从死界出来的第一天才，大千宇宙这些许多天才根本无法与之相提并论。或许也只有那种轮回者，或者一些特殊的人才可能与杨叶抗衡。

　　而眼前这位蓝袍青年，显然不是轮回者，更不是那种特殊的人。十招击败杨叶？在古苍炎看来，这就是个笑话。

　　“出手吧！”这时，蓝袍青年突然道。

　　杨叶微微点头，“好！”语落，他手一摊，一柄剑在他手中高速旋转了起来。

　　这一刻，杨叶整个人气势瞬间变了。

　　此时的杨叶，就像一柄利剑，欲刺破苍穹！

　　见到这一幕，那白袍老者脸色顿时变了。其连忙转头看向一旁的蓝袍青年，“不可轻敌！”声音凌厉了些。

　　此刻，那蓝袍青年神色也凝重了起来，随着杨叶手中的剑旋转速度加快，蓝袍青年的心有些慌了。直觉告诉他，很危险，杨叶这一剑非常非常危险！

　　“不要让他蓄势！”

　　就在这时，蓝袍青年脑中响起了白袍老者的声音。

　　蓝袍青年犹豫了下，然后微微点头，下一刻，一柄血色长镰出现在他手中，转瞬，其直接消失在了原地。一道血芒朝着暴射而去！

　　远处，杨叶愣住，“不是说好让我先出手的吗？你这人不讲信用啊！”


第1999章 熟息的声音！

　　周围，众人也是有些楞，都没想到这蓝袍青年会突然率先出手。

　　一旁，古苍炎讥讽道：“这就是高贵的天族人！”

　　其声音并没有掩饰，因此，场中许多人都听到了他的话。

　　远处，那蓝袍青年速度极快，眨眼间便是来到了杨叶的面前，很快，一柄血镰直接朝着杨叶脑袋勾了过去。这一勾，显然是想要将杨叶脑袋勾走！

　　而就在这时，杨叶手中的剑突然消失了。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在整个云霄城中年响彻而起。

　　嗤！

　　一打刺耳的尖锐声紧随剑鸣声响起，转瞬，那蓝袍青年与其手中的血镰直接被震飞了出去。这一飞，足足飞了数百丈的距离，不过很快，那蓝袍青年就停了下来。

　　蓝袍青年看了一眼自己手中的血镰，此刻，在那血镰的镰刃上，有着一道极深的缺口！

　　见到这道缺口，蓝袍青年脸色凝重了起来，他抬头看向远处的杨叶，“有点意思了！”

　　“有点意思？”

　　杨叶轻笑了笑，“我也觉得！”语落，他整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那蓝袍青年的面前。而在杨叶身后，是一排重重叠叠的残影！

　　蓝袍青年眼瞳骤然一缩，其手腕一转，手中血镰猛地朝上就是一撂。

　　铛！

　　电光火石间，血镰与剑以最直接的方式撞在了一起，一瞬间，一道刺耳的炸裂声在场中响彻而起。那蓝袍青年再次被震飞了出去，不过其在飞出去的那一瞬间，手中的血镰突然消失了。

　　蓝袍青年对面，杨叶停下脚步，一剑刺出。这一剑，直接刺在了那血镰的顶端处。

　　嘭！

　　那血镰直接倒飞而回。

　　而这时，蓝袍青年突然腾空而起，空中，蓝袍青年紧紧握着手中的血镰，其体内的玄气疯狂涌入血镰之中，随着玄气的涌入，那血镰散发出了淡淡的血色红芒！

　　蓝袍青年看着下方远处的杨叶，双手握着血镰猛地就是一斩，“噬魂！”

　　怒喝声落下，在所有人的注视下，一道血红色的血芒突然自那血镰之中闪现而出，这道血芒朝着杨叶暴射而去，所过之处，原本被加固的空间瞬间湮灭。

　　一条长长的空间裂缝出现在了这道血芒身后。

　　下方远处，杨叶朝前踏出了一步，没有施展什么玄技，抬手就是一剑刺出。他现在的普通一剑，可都是蕴含了无数种剑技，看似乎平凡，其实一点都不平凡！

　　这一剑，直接刺在了那道红芒上，杨叶朝后退了将近十丈的距离，而那道红芒依旧没有消失，紧紧顶着杨叶手中的剑。

　　这时，杨叶右手一旋，“破！”

　　语落，其手中长剑跟着一旋，那道红芒瞬间炸裂开来，化作虚无。而这时，那蓝袍青年出现在了杨叶的面前，转瞬，一柄镰刀已经来到了杨叶的头顶。

　　杨叶并没有去防御这一剑，而是对着蓝袍青年胸口就是一剑。

　　后发制人！

　　这一剑虽然是后出手，但是，速度却比那血镰要快上太多！

　　见到这一剑刺来，那蓝袍青年脸色大变，他很清楚，如果他不收手，对方那一剑会让他胸膛出现一个血窟窿，而这种剑修的剑一旦进入他身体，顷刻间，他的五脏就会震碎！

　　不敢以命换命，蓝袍青年手中原本刺向杨叶的血镰突然回防，挡住了杨叶的剑。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，蓝袍青年整个人直接连人带剑飞了出去。

　　而在蓝袍青年飞出去的那一刻，杨叶右手突然摊开，一柄剑在其掌心之中旋转了起来，转瞬，这柄剑突然消失在杨叶的掌心之中。

　　远处，那蓝袍青年脸色大变，想要躲闪，然而已经来不及，一柄剑直接抵在了他眉间处。

　　败了！

　　蓝袍青年败了！

　　场中安静了下来。

　　一旁，那白袍老者脸色低沉如水，不知在想什么。而杨叶不远处的那女子也沉默不语，脸色有些沉。

　　天族天才在天族败给了一名人类！

　　这对天族来说，无疑是一件极为难以接受的事情。

　　杨叶右手一招，那抵在蓝袍青年眉间的剑直接飞回了杨叶的手中。杨叶侧身扫了一眼远处那白袍老者，“高贵的天族的天才就是这样？连我一个人类都打不过？”

　　白袍老者死死盯着杨叶，没有说话。

　　这时，杨叶轻笑了笑，“别看我了，换下一个吧！”

　　这时，那女子出现在了杨叶的面前，“你究竟想做什么？”

　　杨叶淡声道：“没什么，就是想会会天族的天才。”

　　女子沉声道：“你这种方法，是不可能让我父皇将你朋友交给你的！”

　　杨叶直视女子，“我去找你们好好说，你们会交吗？你们同样不会交，在你们眼中，像我们这种人都是蝼蚁，不是吗？”

　　女子沉默。

　　这时，杨叶扫了一眼下方的天族众人，此刻，这里的事情已经闹的沸沸扬扬，大半个云霄城的人都赶到了这边，不仅如此，还有许多人正不断赶来。

　　人山人海！

　　杨叶扫了一眼周围人群，然后道：“无人敢上来一战？”

　　咄咄逼人！

　　此刻的杨叶无疑是在咄咄逼人，场中天族人脸色极其的难看，许多人已经开始嚎叫了起来，无疑都是在叫嚣着杀了杨叶。然而，依然是没有人敢上去。

　　天族人从不缺乏有血性的男人，但是，那些有血性的男人都很清楚，上去，一点用都没有，只会是自取其辱，他们跟杨叶根本不是一个级别的！

　　而杨叶显然没有罢休的意思，还在远处。

　　怎么办？

　　这是场中所有天族人脑中的疑问。继续任由杨叶嚣张下去，天族颜面何存？

　　就在这时，一旁的白袍老者双手突然抬了起来，然后轻轻一压，场中的喧闹声顿时消失。白袍老者转头看向杨叶，“不得不说，你让我天族刮目相看了。不过，你要是认为自己可以欺压我天族年轻一代天才，那你就大错特错了。一个时辰后，我天族天才将与你一战！”

　　语落，其身形一颤，消失在了场中。

　　杨叶轻笑了笑，“我等着！”

　　这时，古苍炎走到了杨叶身旁，“杨兄与这天族有过节？”

　　杨叶点了点头，“有点过节！”说着，他看了一眼古苍炎，“你前来挑战天族天武榜，想来也是有什么原因的吧？”

　　古苍炎微微点头，“天族人，嚣张霸道的很。不久前，他们天武榜第二的那个家伙去过我魔族，然后挑战我们那个城的一个排行榜，当时我并不在，他赢了之后，肆意侮辱我魔族，说我魔族年轻一代无能。我从死界出来后回去才知道这件事，然后我就来了！”

　　原来如此！

　　杨叶微微点头，这时，古苍炎道：“那杨兄又是所谓何事？”

　　杨叶笑道：“没什么，就是看天族不爽！”

　　古苍炎：“……”

　　云霄城中。

　　一座府邸之中，一名白袍老者凭空出现在了这座府邸之中。当这名白袍老者出现后，一名中年男子突然出现在了这名白袍老者的面前。

　　“诸老是因为那事而来？”中年男子问。

　　白袍老者道：“你已经知道了？”

　　中年男子微微点头，“这么大的事情，我怎么会不知道。此人，不简单啊。”

　　白袍老者沉声道：“确实不简单。他现在把事情闹的这么大，我们根本无法出手，也无法赶他，不然，世人还以为我天族怕了他。所以，老夫来寻阁下，希望让那小子出去解决他！”

　　中年男子沉默。

　　“有问题？”白袍老者道。

　　中年男子微微摇头，“事关我天族颜面，他自然该出手。诸老去吧，待会我让他去天武榜处。”

　　白袍老者点了点头，然后转身消失在了场中。

　　云霄城，天武台。

　　原本的比武台早已经碎裂，不过现在已经换上了一座崭新的比武台，比之前的还要大，还要牢固。

　　白袍老者突然出现在了这比武台上，杨叶睁开了眼睛看向白袍老者。白袍老者淡声道：“别说我天族无情，现在给你一个机会，在这下面磕一百个头，我天族就饶你一命，如何？”

　　“磕一百个头？”杨叶愣了愣，然后道：“你脑袋被门夹了？”

　　白袍老者双眼微眯，冷笑道：“你可知这次是谁与你交手？”

　　杨叶摇了摇头，“不知道！”

　　白袍老者冷笑，“对方可是来自死界，你可知死界是何地？”

　　“死界？”杨叶愣住了。

　　这时，一旁的古苍炎突然道：“你不知道他去过……”

　　说到这，古苍炎声音突然戛然而止，他转头看向天际，那里，一道声音传来，“谁要挑战我天族天才的，来，大爷陪你玩玩！放心，大爷保证不打死你！”

　　听到这道声音，杨叶顿时愣住了。

　　好熟悉的声音！


第2000章 什么叫兄弟？

　　声音好熟悉！

　　杨叶抬头看去，这时，天际出现了一名男子，很快，这男子落在了杨叶的面前。

　　当这男子看到杨叶时，两人都愣住了。

　　“是你！”

　　男子惊呼，然后在所有人的目光之中，他跑到了杨叶的面前，轻轻在杨叶胸口捶了一拳，笑道：“你这家伙，来天族也不通知我！”

　　杨叶轻笑了笑，“没想到是你！”

　　眼前这男子不是别人，正是那于净。

　　见到两人的举动，下方，无数天族人呆若木鸡，眼前这两人认识？而那一旁的白袍老者脸色则是有些不好看了！

　　比武台上，杨叶心情显然很好，他打量了一眼于净，然后道：“实力又变强了啊！”

　　于净笑道：“比起你可差远了。”说着，他顿了顿，然后又道：“你这家伙，怎么跑来天族闹事了？说说看，我家族在天族还算有点实力，能够说上话。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我朋友在天君手中，他不放人！”

　　闻言，于净眉头皱了起来。沉默了片刻，于净转头看向一旁的白袍老者，“诸老，你知道我眼前这位是谁吗？”

　　白袍老者沉声道：“怎么，未打就要认输？你就不怕你于家成为天族笑柄？”

　　“笑柄？”于净轻笑了笑，“诸老，别说我于家，就算是你老人家亲自出手恐怕也奈何不得他！”天族之中，没有人比他更清楚杨叶的恐怖了。

　　闻言，白袍老者眉头皱了起来。这时，于净看向下方众人，“我于净曾经跟你们一样，自信，觉得身为天族人，我们高人一等。但是，去了一趟死界后，我才发现，世界很大，天才很多，我天族若是继续这么自大下去，前景堪忧！”

　　“闭嘴！”

　　这时，那白袍老者突然怒喝道：“于净，原本我以为你能够扛起我天族年轻一代的大旗，但是现在看来，我是想多了。我对你很失望。你不愿意战，我天族自有别人来战！”

　　“懦夫！”

　　下方，无数人突然骂了起来。

　　“真是让人太失望了，居然长他人志气灭自己威风，这就是于净当代第一天才？可笑至极！”

　　“这杨叶有那么可怕吗？这于净真是个废物，一战斗不敢！”

　　“……”

　　“闭嘴！”

　　就在这时，比武台上，杨叶突然怒喝，声如雷响，震耳欲聋。

　　所有人看向杨叶。

　　这时，杨叶扫了一眼周围的人海，他指着于净，“他是废物？如果他是废物，那恕我直言，你们这些人怕是连垃圾都算不上。若是不服老子说的这句话，那就上来与我一战，若是不敢就给我闭嘴，别他妈只会在那吠！”

　　听到杨叶的话，下方，无数天族人顿时怒不可揭，然后继续叫嚣着。

　　但是，没有一人敢上去。

　　比武台上，于净沉默了许久，然后看向杨叶，正要说话，杨叶突然道：“如果对你有影响，我就不继续挑战了。”

　　于净摇了摇头，“继续挑战吧！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　于净没有解释，而是问道：“你朋友叫什么？在何处？我或许帮你打听打听。”

　　杨叶道：“她叫紫儿，曾经跟天族一个叫小七的女子在一起，这小七是天君的女儿！”

　　“小七！”

　　于净微微点头，“明白了。你继续，我去帮你查查！”

　　语落，他身形一颤，直接消失在了比武台上。

　　于净刚离开比武台，就被一道人影带到了一个偏僻的角落。这是一个中年人，与于净有六七分相视。

　　“你小子怎么回事？”中年男子沉声道：“你可知你刚才的言行对我于家有多大的影响？”

　　于净点了点头，“我知道！”

　　“你知道还那样做？”中年男子怒道。

　　于净转头看了一眼远处那些人山人海，“老爹，你觉得那些人如何？”

　　中年男子沉默了片刻，然后道：“能说，不能做！”

　　于净点了点头，“这种人，在我天族，太多太多了。我天族人有一种与生俱来的优越感，我曾经也有。然后，老爹你知道吗？我去了死界后，就是这种优越感差点害死我。”

　　“你想说什么？”中年男子沉声道。

　　于净笑道：“现在外面的世界是强者为尊，而不是天族人为尊。这些人若是到了外面，然后继续有这种优越感，会被人打成肉泥的。”

　　“这就是你放弃的原因？”中年男子道。

　　于净看向台上的杨叶，“当然不是，最主要的原因是，因为我打不过他！”

　　中年男子眉头皱了起来，“以你现在的实力都打不过？”

　　于净道：“当初在死界时，他是我们的头，就是他带着我们与百万妖兽群之中逃出来，并且带着我们杀回南麟山，然后为我们争取了出来的机会。没有他，老爹你就要白发人送黑发人了！”

　　中年男子沉默了。

　　这时，于净又道：“老爹，说真的，别说我天族，百族之中，年轻一代，怕是没有几个人能够与他抗衡了。也就那四大家之中的那些天才，或许能够与他抗衡。而且，据我所知，他来历也神秘的很，绝不是一般人！”

　　“你想说什么？”中年男子看了一眼于净。

　　于净正色道：“这家伙不仅天纵奇才，身后肯定还有神秘的势力，乱世将临，老爹，你不觉得我们应该多结交一些天才吗？我们……”

　　中年男子摆了摆手，“停，别给老子饶弯弯，你到底想说什么？”

　　于净嘿嘿一笑，然后正色道：“他之所以来天族闹，是因为他朋友在天君那，叫紫儿，与那小七大魔女在一起。老爹，我……”

　　“你想让我救他朋友？”中年男子道。

　　于净点了点头，“老爹就是聪明，一点就通，不愧是我于净的老子！”

　　“闭嘴！”

　　中年男子沉声道：“你可知道，我们这么做，无疑是在得罪天君？为了你的所谓义气，置整个家族安危不顾？”

　　于净道：“老爹你就别呼我了。在天族中，我于家就算不能进前三，也能进前五吧？我于家救一个人出来，我就不信那天君会为了一个女人得罪我于家。”

　　中年男子摇了摇头，“我也不会为了一个不相干的人得罪天君，不值得！”

　　于净笑容收敛，“你不做，那我可就单做了！”

　　“你敢！”中年男子怒道：“你还想不想当下任家主了？”

　　“当个屁！”

　　于净声音突然大了起来，“你就老子一个儿子，你不给我当，你给谁当？我告诉你，我不管啊。你不出手帮忙，那我就自己出手，你也别想制住我，现在你儿子可不是以前，别逼我动手，不然，老爹你颜面可不好看！”

　　“你！”中年男子气的脸色都红了。

　　这时，于净声音轻了下来，“老爹，你就算是帮帮我，如何？而且，我告诉你，我这兄弟的脾气我是了解的，天君不交出他朋友，他肯定会把天族闹个底朝天。你也看到了，他不找你们这些老家伙的麻烦，就找这些年轻的，我说句真心话，天族年轻一代之中，怕是真没什么人能够是他的对手了。”

　　“这可不一定！”中年男子冷声道：“据我所知，天卫军之中那几个小头领可都不是吃素的，而且，我于家前面那几个世家之中，几个小子也是妖孽的很，还有一些隐藏的妖孽……”

　　“都是渣渣！”

　　于净摆了摆手，“不是我看不起他们，而是我这兄弟真心太强。对了，老爹你可知道，他在明境五段时，就已经能够与那已经达到禅境的血妖王过招了！”

　　闻言，中年男子眉头顿时皱了起来，“当真？”

　　于净点了点头，“那血妖王把他可是当做同级别对待的！而且，他与妖族那位逆天的猴子妖王也有关系。还有一点，老爹你千万要记住。我这兄弟还有一帮兄弟分布在百族各地，这些人，都是从死界出来的超级天才，未来，绝对是这些人的天下，老爹，你现在不结交，不雪中送炭，等以后，我于家就是想去结交都晚了！”

　　中年男子沉默了许久，然后道：“你已经决定了？”

　　于净点了点头，“兄弟有难，不能不帮。”

　　中年男子直视于净，“如果我不答应，你会动用先祖给你的那物，对吗？”

　　于净道：“会！”

　　中年男子低声一叹，“我从未想过你会与一个人类做朋友，而且，那家伙还能够让你这么做。”

　　于净道：“在死界，我们是同生共死的兄弟，在外界，也是如此。老爹，帮还是不帮，给句话吧。不帮，我会在救出他朋友后，宣布与于家断绝关系，绝不会拖累于家！不是威胁老爹！”

　　中年男子沉声道：“真的值得吗？那物，可是你最后保命的手段，也是你继承于家的保证，你要清楚，你老爹虽然只有你一个儿子，但是，你老爹的老爹可不止你老爹一个儿子！”

　　于净没有回答，而是转头看向远处比武台上的杨叶，“老爹明白什么叫兄弟吗？”


第2001章 事情闹大了！

　　“兄弟？”

　　中年男子轻笑了笑，他轻轻拍了拍于净的肩膀，“在你老爹看来，兄弟就是用来出卖的。当年你老爹，就是差点被兄弟出卖而死。小子，情义这东西，或许存在，但是，那是在没有足够的利益情况下。在足够的利益面前，别说兄弟，亲爹都能杀！”

　　于净笑而不语。

　　这一刻，他想到了当初在死界的一幕。那个原本可以离去的剑修青年，不仅没有离去，反而是千里迢迢赶回天居城，然后带着他们从那百万妖兽群之中杀出去！

　　剑修青年为的是什么？

　　好处？

　　利益？

　　没有，为的只有两个字：兄弟！

　　很多时候，兄弟在利益面前，就是一个笑话。但是，也有很多时候，利益在真正的兄弟面前，更是一个笑话。

　　于净面前，中年男子微微点头，“我会帮你，但是，我于家在这天族做什么事情，根本瞒不过天君的双眼，所以，这后果，你确定要承担吗？”

　　于净正要说话，中年男子又道：“于家家主，虽然不是什么高贵的身份，但是，在这天族之中，还是有点身份与话语权的。”

　　于净耸了耸肩，“不就是一个家主吗？老子不稀罕！”

　　语落，于净转身潇洒离去。

　　原地，中年男子看着于净身影许久，最后，他嘴角泛起了一抹苦涩。

　　世家的竞争是无比残酷的，一旦没有成功上位，最好的结果都是被排挤。这就是他之前坚决不同意的原因！

　　但是，他对自己儿子的脾气很清楚，他不做，自己这儿子肯定会单独做，那时，事情会闹的更大！

　　过了许久，中年男子摇了摇头，然后轻声道：“让音老与顾老来见我！”

　　“遵命！”

　　一道声音在暗中响起。

　　中年男子转头看向远处比武台，此时，杨叶持剑而立，整个人宛如一柄待出鞘的利剑，凌厉无比。

　　中年男子双眼微眯，“确实不简单啊！”

　　远处，比武台上。

　　杨叶双眼微闭，对于周围的那些声音，充耳不闻。在杨叶身旁不远处，是那古苍炎。他并没有离去，因为他也想看看这天族是怎么被人踩的！

　　而此刻，整个天族都为之沸腾了。

　　人类来天族挑战整个天族年轻一代，这事已经宛如瘟疫一般，传到了天族各地，因此，越来越多的人朝着云霄城赶来。不仅如此，一些隐世天才也纷纷出世朝着云霄城赶来。

　　天族如果没有人打败杨叶，毫无疑问，这会成为天族的耻辱。

　　因此，越来越多的人朝着云霄城赶来，而此刻，云霄城比武台的四周，已经人满为患，许多人开始悬浮在空中，还有一些人，则是等在云霄城城外。

　　杨叶身旁不远处，那小七的姐姐走到了杨叶的面前，“现在，整个天族都知道你杨叶了！”

　　杨叶道：“那又如何！”

　　女子道：“事情闹大了。非常大了。不管有没有人打败你，但是，毫无疑问，你不可能活着离开天族，即使是那猴子出现也救不了你。天族人的耻辱，必须要鲜血来洗刷！”

　　“是吗？”杨叶无所谓道。

　　女子还想说什么，杨叶却是摆了摆手，“别打扰我了。”

　　女子脸色一沉，还想说什么，就在这时，杨叶对面突然凭空出现了一名黑衣女子。

　　来人了！

　　见到这一幕，周围无数天族人顿时开始呐喊了起来。这段时间，他们实在是太憋屈了。现在，终于有人出来了。

　　杨叶看了一眼那黑衣女子，女子全身被黑衣笼罩，只能看到身段而无法看到容貌。

　　杨叶收回目光，“出手吧！”

　　“人族？”那黑衣女子突然问。

　　杨叶点了点头。

　　黑衣女子道：“没想到人族继那一王二帝后，又出现了一个新的超级天才！”

　　二帝？

　　杨叶微微皱眉，“你认识那秦川？”

　　秦川就是人族二帝之一！

　　黑衣女子微微点头，“有过一面之缘，自死界出来之后，他的实力又变强了许多。现在在整个人族所有天才之中，他至少可以排前三！”

　　秦川！

　　杨叶轻笑了笑，他可没忘记这个家伙，而以这家伙现在的实力，在人族肯定混的非常不错的。

　　有时间去看看！

　　收回思绪，杨叶看向面前的黑衣女子，“出手吧！”

　　黑衣女子微微点头，“好！”

　　声音落下，黑衣女子手中突然多出了一柄匕首，下一刻，她整个人化作一道道残影消失在了原地。转瞬，一道寒光在杨叶喉咙处的位置一闪而过。

　　嗤！

　　空间被撕裂的声音。

　　而此时，杨叶已经朝后退了足足十丈的距离。杨叶摸了摸喉咙然后看了看自己手指，手指上，有着一抹极其显眼的殷红。

　　流血了！

　　见到这一幕，下方四周，无数天族人顿时欢呼了起来，有的人兴奋的接近疯狂。

　　呐喊声，怒骂声，加油声，不一而足。

　　看着手指上的那滴鲜血，杨叶微微一笑，然后抬头看向远处那黑衣女子，“速度好快！”

　　“还可以更快！”

　　女子声音刚落下，刀已经来到了杨叶的面前。这一幕，速度太快，场中许多人根本反应不过来。而这一次，女子的刀在离杨叶喉咙差不多还有十来公分时的距离时停了下来。

　　因为一柄剑已经抵在了那黑衣女子的喉咙处位置。

　　见到这一幕，场中突然安静了下来。

　　沉寂一瞬，黑衣女子收回了刀，然后道：“我败了！”

　　败了！

　　周围静的落针可闻！

　　杨叶收回了剑，然后道：“还需要更快！”

　　女子的速度无疑是非常非常快的，但是，在速度方面，他杨叶可从不虚人。其实女子还是可以战的，因为刚他那一剑根本无法击杀对方，只不过，在速度被压制后，女子已经没了信心，所以才直接认输！

　　场中，杨叶扫了一眼下方那人群，“换下一个！”

　　换下一个！

　　无数人看着比武台上的杨叶，如果眼神能够杀人，杨叶恐怕已经尸骨无存了。

　　一个人类来天族打脸，而天族年轻一代却是无人能够挡住他！如果这事传了出去，不对，杨叶以一己之力挑战整个天族年轻一代的事情，已经传到了百族的耳中。

　　这一刻，不仅天族记住了杨叶这两个字，百族同样记住了。

　　比武台上，黑衣女子对着杨叶抱了抱拳，然后转身离去。而这时，小七的姐姐突然出现在了杨叶的面前，她直视杨叶许久，然后道：“你想挑战到什么时候？”

　　“什么时候？”

　　杨叶笑道：“放心，很快就会结束了。一天后，无人来与我一战，我就会离开，怎么样？”

　　听到杨叶的话，女子脸色更加阴沉了。

　　杨叶给出了一个日期，这个日期内，若是天族没有人来战，或者是没有击败杨叶，那毫无疑问，天族的脸会丢尽。

　　杨叶这一招更狠！

　　女子看着杨叶许久，然后转身离去。

　　周围，人群躁动，无数喧闹声，怒骂声，不断响起。

　　就在这时，杨叶右脚突然猛地一跺。

　　嘭！

　　整个比武台剧烈一颤，场中瞬间安静了下来，抬头看向杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周众人，“别他妈叫了，不爽就上来战，别只会在下面叽叽歪歪。”

　　“怕你啊！”

　　这时，一名青年突然自那人群之中冲天而起，这名青年直接朝着杨叶暴射而去。然而——

　　嘭！

　　众人还未回过神来，那名青年便是直接飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈的距离。

　　比武台上，杨叶收回拳头，“继续来！”

　　场中，无数人怒目而视。

　　憋屈！

　　这就是此时周围天族人的感觉，无比的憋屈。

　　就这样，时间一点一点过去，三个时辰后，于净突然出现在了比武台上，杨叶正要说什么，于净却是直接抓住了他的右臂，道：“跟我走，别问为什么！”

　　声音落下，两人消失在了比武台上。

　　云霄城外的一座茫茫山脉之中，两道流光落在了一处森林之中。

　　这两人，正是杨叶与于净。

　　“怎么？”杨叶看向身旁的于净。

　　于净看向身旁不远处，那里，一名黑影人突然走了出来。见到这名黑影人，杨叶神色有些凝重了。

　　禅境强者！

　　这时，那黑衣人右手一挥，一道娇小的身影落在了杨叶的面前。

　　杨叶愣住。

　　这道娇小的身影，正是紫儿。只不过，此时紫儿双眼微闭，似是在沉睡。

　　杨叶压制住内心之中的激动，问，“她……”

　　“她神魂出现了一点问题，暂时无法清醒。”那黑影人道：“我们只能帮阁下到这里了。”

　　杨叶深吸了一口气，然后看向于净，于净笑道：“举手之牢，多谢的话就不要说了，太客气，没意思。”

　　“快走吧！”这时，那黑影人突然道：“此时天君那边应该已经发现了！”

　　杨叶点了点头，然后道：“保重！”

　　语落，他右手一挥，将紫儿收到了鸿蒙塔内，然后身后出现了一对翅膀，双翼剧烈颤，杨叶整个人直接消失在了原地。

　　场中。

　　于净深吸了一口气，沉默了许久后，然后看向身后，“二叔，我们走吧！”

　　“走不了了！”那黑影人道。

　　就在这时，一名中年男子出现在了两人的面前。

　　中年男子扫了于净两人一眼，“该死！”

　　语落。

　　轰！

　　场中空间轰然炸裂开来！


第2002章 我又回来了！

　　在场中空间炸裂的那一刻，于净身旁的黑衣人突然右手朝前一探，然后猛地一握。

　　轰！

　　一股恐怖的力量自其手中席卷而出，那冲向他与于净的力量顿时被这股力量给抵挡住。

　　空间虽然湮灭，但是，两人却并没有什么事。

　　远处，中年男子道：“怎么，于家这是要背叛天族？”

　　黑衣人道：“那人在死界救过我这侄儿的命，今日他有事相求，我于家不得不还这个人情。仅此而已！”

　　“笑话！”

　　那中年男子冷声道：“还人情？难道你于家不知那杨叶在云霄城的所作所为？这种挑衅藐视我天族的人，你于家今日还相助他，实在是罪不可赦！”

　　黑衣人正欲说话，就在这时，一名黑袍老者出现在了于净两人的面前。

　　黑袍老者看了一眼那中年男子，然后道：“此刻起，于净将不在是我于家继承人，我于家会将他交给阁下，任凭阁下处置。”

　　闻言，一旁的于净脸色顿时沉了下来。

　　这时，黑袍老者转头看向于净，“长老殿一致同意，你父亲不适合在做于家家主，现在，他已经不是我于家家主。”说着，他看向黑衣人，“我以代理家主的身份命令你，现在立刻回于家！”

　　黑衣人想说什么，一旁的于净却是摇了摇头，“二叔，回去吧。你不回去，我父亲的处境可能会很糟糕。”

　　黑衣人摇了摇头，然后看向那黑袍老者，“终于给你们找到了一个借口了。”

　　黑袍老者淡声道：“于家若是在你们手上，灭亡怕是迟早的事情。”

　　说着，他转身看向身后的中年男子，“我于家给天君阁下的这个交代，可以吧？”

　　中年男子看了一眼一旁的于净，“把他送到云霄城去。”

　　语落，中年男子转身身形一颤，消失在了天际。

　　场中，黑袍老者看向于净，“为了一个外人而毁掉自己前程，还好我于家没有让你当家主，不然，于家怕是迟早要被你玩完。”

　　语落，其右手一挥，直接与于净消失在了原地。

　　……

　　云端之中，杨叶御剑疾行。

　　杨叶心神沉入体内，体内，紫儿就躺在他面前，从外表来看，紫儿并没有什么事情。

　　在杨叶身旁，是那许久未见的小天。

　　“她什么情况？”杨叶问。

　　小天打量了一眼紫儿，过了许久，她道：“她当初让小七进入她身体，她神魂被压制，意识也被压制，现在虽然神魂已经与身体重新融合，但是，却出现了这种假死状态，主要原因是神魂当初被压制时受到了损伤。这是她实力与灵魂与那小七差太大的缘故造成的！”

　　“有办法吗？”杨叶沉声道。

　　小天微微点头，“可以先让她在这里面温养，这里有紫气，还有魂树，可以慢慢修复她的灵魂。问题应该不是很大，不过，我总感觉有点不太对劲！”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　小天微微摇头，她再次仔细打量了一眼紫儿，然后道：“总感觉哪里有点不对劲，但是却没发现什么，你给我一点时间！”

　　“好！”

　　杨叶点了点头。

　　杨叶伸手轻轻抚摸了一下紫儿的脸颊，正要说话，突然，他脸色一变，整个人直接离开了鸿蒙塔。

　　外面。

　　杨叶睁开了眼睛，然后转头，在那身后，有一道强大的气息锁定住了他，而对方正以极快的速度朝着这边赶来。

　　天族强者！

　　原地，杨叶沉默了许久，很快，他右手放于眉间，一柄剑被他缓缓从眉间拔了出来。

　　断罪！

　　杨叶手持断罪立于云端之中，双目直视前方，那里，空间颤动，很快，一道光点出现在了杨叶的视线中。

　　光点越来越大，越来越快！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，掌心摊开，断罪在掌心旋转，阵阵剑光不断自其中闪出。

　　一息后！

　　杨叶突然睁开了眼睛，刹那间，他手中的断罪突然消失。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起。

　　轰！

　　远处突然传来了一道炸响声，很快，剑光散去，远处那里，那道黑色光点散去，一名中年男子出现在了杨叶视线中，不过此刻，这名中年男子右手已经消失，在其肩膀处，鲜血直流！

　　中年男子看了一眼自己断臂处，然后抬头看向杨叶，正要说话，而就在这时，杨叶掌心之中，又是一柄剑高速旋转了起来。见到这一幕，中年男子双眼微眯，眸子内，戒备无比。

　　杨叶直视中年男子，“去！”

　　声音落下，他手中的剑突然化作一道剑光消失。

　　葬剑杀！

　　葬剑杀比起当初，成熟了许多，威力也更强了许多，在加上断罪这柄剑，可以说，这葬剑杀已经玩去能够威胁到禅境强者！特别是在加上断罪之后！

　　这断罪，可是圣人阶的！

　　随着杨叶那道剑光消失，那中年男子突然朝后退了一步，下一刻，一道巨大蓝色光盾出现在了他的面前。这一剑，他最终选择防守。

　　如果选择进攻，以硬破硬，那会很危险，因为如果一旦失败，那付出的将是生命的代价。

　　为了稳妥，他还是选择防守！

　　在蓝色光盾出现的那一刻，一柄剑就已经刺在了上面。

　　咔擦！

　　强大的力量直接将那面光盾震裂，而中年男子本人也在这股力量之下被震地朝后退了足足百丈的距离。不过，这一剑，终究还是防御住了！

　　而就在这时，远处突然响起了一道剑鸣声。

　　中年男子心中一惊，抬头看去，只见杨叶手中，出现了一柄金色的剑，这柄剑正以极快的速度旋转着。见到这一幕，中年男子脸色大变，就要抽身退走，而就在这时，杨叶手中的那柄剑消失了。

　　嗤！

　　一柄金色的剑直接刺在了中年男子面前的那道蓝色光盾上！

　　又是一柄剑！

　　两柄剑！

　　这一剑直接震碎那道蓝色光盾，两柄剑同时电射而出，直接插在了那中年男子的胸前。

　　场中安静了下来。

　　杨叶出现在了那名中年男子的面前，“怎么，天族不愿意放过我？”

　　中年男子看了看自己胸前的两柄剑，然后抬头看向杨叶，“没想到你强到了这种程度，我天族年轻一代，怕是已经无人是你对手。”

　　杨叶没有说话，右手一招，两柄剑化作两道剑光飞回了他体内。杨叶转身就走，现在，他需要的是离开天族，他可不想在这地方浪费时间。

　　“你可知那于净的下场？”这时，中年男子突然道。

　　杨叶停下了脚步。

　　中年男子道：“于家已经彻底抛弃他，他现在已经被送到人君那里，你若离开天族，他必死无疑。”

　　杨叶转身看向中年男子，“你很想让我留下来！”

　　“是！”中年男子直视杨叶，“说真的，你让我感觉到了害怕。现在若是任你离去，日后的你，必将成为我天族大敌。我天族，不能有你这样有潜力的敌人！”

　　“敌人？”

　　杨叶轻笑了笑，语落，他右手摊开，很快，一只虚幻的龙爪出现在了他的手掌四周。

　　“知道这是什么吗？”杨叶问。

　　中年男子看了一眼那龙爪，突然，他似是想到了什么，双眼圆睁了起来，“天龙，这是我天族守护神兽天龙，它，它怎么在你身上，你……”

　　中年男子已经被震惊的无语伦次。

　　杨叶淡声道：“天族的敌人？不是我要选择做天族的敌人，而是你们选择扼要做我的敌人！”

　　语落，杨叶身形一颤，直接消失在了原地。这一次，他的方向不是往外，而是往云霄城。

　　原地，中年男子目光呆滞，“原来，原来他是我天族守护者继承人……”

　　语落，中年男子眼中的色彩渐渐消散。

　　云端之中，杨叶御剑疾行。

　　他是可以离开天族的，他的信心是那对神翼加剑域，可以说，只要他想隐藏起来，天族强者很难找到他，除非是天族出动那种圣人阶的强者。

　　但是，他不觉得天族会出动这种强者来对付他。

　　而现在，他决定不走了。

　　留下来，危险吗？自然是危险的，因为天族不会在给他机会逃走。但是，他不得不留下来。就这么离开，他自己都不会原谅自己。

　　一个时辰后，杨叶回到了云霄城。

　　城外，杨叶看着那云霄城许久，然后笑道：“我又回来了。”

　　语落，杨叶神色突然狰狞了起来，下一刻，他右脚猛地一跺地面，刹那间，整个地面剧烈一颤，宛如地震一般，整个云霄城都为之颤动了一下。

　　这时，杨叶走到了那城墙下，“天族，老子又回来了，你们想怎么搞？”


第2003章 原来这么弱！

　　这么搞！

　　声如雷响，整个云霄城震动。

　　无数人冲出城墙外，当看到杨叶时，这些人脸色顿时无比难看了起来。

　　杨叶！

　　杨叶又回来了！

　　“这家伙什么意思？他怎么又回来了？”场中，有人低声道。

　　“谁知道，这家伙又想要做什么？”

　　“他不会是又想挑战我天族天才吧……如果是，谁去与他战？”

　　“人族怎么出了这么一个妖孽……”

　　……

　　就在这时，一名白袍老者突然出现在了杨叶的面前，这白袍老者，就是那诸老。

　　“他呢？”诸老死死盯着杨叶。

　　杨叶道：“我不知道你说在什么！”他自然知道白袍老者在说什么，只不过，这事他肯定是不会承认的。他不能给天族以大欺小的借口！

　　白袍老者看着杨叶许久，然后道：“厉害！”

　　此刻，他已经猜到了。天族派去追杀杨叶的人没有回来，而杨叶回来了。显然，对方已经死了。

　　此刻白袍老者的心中无疑是非常震惊的，因为他没有想到，眼前这位少年竟然能够击杀一名禅境强者，如果真的是凭自己实力击杀的，那未免太恐怖了些！

　　真的恐怖！

　　即使是他，都感觉到有些心悸！

　　杨叶看了一眼四周那些天族人，然后笑道：“怎么，天族输不起吗？”

　　“你什么意思！”就在这时，场中有人问。

　　“什么意思？”

　　杨叶轻笑了笑，“我本要离去，但是没有想到，你们却是抓了我朋友，把我逼了回来。”说着，他眼中闪过一抹狠色，“现在，我回来了。有什么冲我来，我就在这！”

　　听到杨叶的话，场中所有人纷纷看向了一旁的白袍老者。

　　白袍老者沉声道：“我不知道你在说什么！”

　　“不知我在说什么？”

　　杨叶走到了那白袍老者面前，“我们不玩那些虚的，说吧，想怎么搞？”

　　白袍老者眼神已经能够杀人了。

　　挑衅！

　　天族还从未被人如此挑衅过，特别是当着天族无数人面前挑衅天族。

　　这时，杨叶又道：“你们不是要我回来吗？我现在回来了。怎么，不说话了？”

　　咄咄逼人！

　　白袍老者道：“你这是要挑战我整个天族吗？”

　　“挑战整个天族？”

　　杨叶轻笑了笑，“真没这个想法，你看看，我孤身一人，怎么敢挑战整个天族？我只是想说，有什么，冲我杨叶一个人来，跟我那朋友没什么关系。而且，我想，天族应该也不是输不起的吧？要是这事传到百族口中去，我想，这对高贵的天族的声誉来说，应该是一个打击吧？”

　　白袍老者正要说话，而就在这时，一名身着华袍的中年男子突然出现在了白袍老者的身旁。

　　见到这名华袍中年男子，场中众人顿时大惊，然后连忙道：“见过天君！”

　　天君！

　　眼前这位中年人，正是天族领袖，天君！

　　白袍老者对着天君微微一礼，然后退到了天君的身后。

　　天君看向杨叶，他打量了一眼杨叶，然后道：“让我意外，没想到去一趟死界后，你成长到了这种程度。”

　　面对眼前这位神秘的天君，杨叶毫无惧色，“是吗？其实，天族的行为也让我意外了。”

　　天君淡声道：“抓他，是因为他于家触犯了我天族的天规，与你无关。当然，也是因为你的缘故，才让他们触犯天规的。所以，这事的主要责任在你！”

　　杨叶笑道：“我们不扯那些有的没的，天君阁下，我现在就在这，你天族有什么招，尽管使出来。如果天君大人要亲自出手，也是可以的，反正我无法反抗，毕竟这里是天族的地盘！”

　　就在这时，天君突然朝前踏出一步，一步踏出，一股恐怖的力量瞬间压在了杨叶身上，这一刻，杨叶在也无法动弹。

　　天君出手了？

　　场中，所有人看向天君。如果天君出手击杀了杨叶，那这事情可有些不妙了。至少对天族来说，名声肯定会受到很大的影响。

　　杨叶什么身份？天君什么身份？天君对杨叶出手，那就是真正的以大欺小，那是不符合天君身份的。而且，就算天君击杀了杨叶，也挽回不了天族的声誉。

　　这也就是当初人族人君为何不亲自出马去杀杨叶一样，什么样的身份，就该做什么样的事情。简单来说，杨叶这种身份，还不足以让他们这种身份的人亲自出手！

　　而现在，天君亲自出来了。

　　在所有人的注视下，天君突然轻笑了起来，“看到了吗？若要杀你，其实真的很简单。你玩的这些小把戏，我真的不想掺和，但是，你却得寸进尺。”

　　“然后呢？”杨叶直视天君。

　　天君笑道：“我亲自出来，是想给你一个机会，一个救你朋友的机会。”说着，他抬头看向远处，然后道：“在魔族，出现了一位圣人遗迹，这位圣人，曾经是我天族强者，我不知他为何陨落在魔族。我希望你去魔族一趟，然后调查清楚。当然，最重要的一点，我希望那传承不要落入魔族人手中。”

　　杨叶道：“怎么，天族无人了吗？”

　　天君道：“怎么，你不想要这个机会？”

　　杨叶直视天君，“先放人！”

　　天君微微摇头，“人不能先放，等你得了那传承然后将其带回来后，我自会放人。放心，我还不屑与你玩什么花招。”

　　杨叶沉默。

　　利用，天君摆明了是要利用他，然而，他根本没办法反抗，因为于净在对方手上。

　　这时，天君又道：“最后一遍，去，还是不去？如果不去，放心，我不会出手杀你。你想挑战，那就挑战，我天族有的是天才，一天一个陪你挑战，打一百年都可以！”

　　杨叶道：“去，怎么不去？”

　　天君看着杨叶许久，然后屈指一弹，一缕白光没入了杨叶眉间，“这是地址，我等你好消息。”

　　杨叶没有在说话，转身离去。

　　原地，天君身旁的白袍老者沉声道：“我建议绝杀此子，此子天赋，实在骇人，实力更是恐怖，恐怕我都杀不了他。”

　　天君道：“确实有点骇人，没想到人族这些年来，天才一个接着一个啊！不过还好，此人与那人君似乎也有什么深仇大恨。”

　　“这就是天君不杀他的原因？”白袍老者道。

　　天君笑道：“杀他？为何杀他？杀了他，后续麻烦无数。而且，想杀他的人，远远不止我们，既然如此，为何不让别人去杀？如果能够让他与人族人君自相残杀，那对我天族来说，岂不是一件很好的事？”

　　白袍老者微微点头，“明白了！”

　　天君抬头看向远处，那边，是杨叶离去的位置。沉默许久，他眼神渐渐冰冷了下来，“天卫军那些小家伙这次应该见识了什么叫人外有人了吧？”

　　白袍老者苦笑道：“那些家伙，还在埋怨我们没让他们出场。”

　　“出场？”

　　天君冷声道：“出场也是来自取其辱，此子的实力，就算是一般禅境强者都已经奈何不得他！”

　　白袍老者点了点头，“确实妖孽！”

　　天君冷笑道：“不过该头痛的，应该是那人君。对方与他已经是死敌，而那剑首又在此子手中，可以说，他们之间，必定没有调解可能，而那人君也不会选择与他和解。”

　　白袍老者道：“你于净该如何……”

　　天君双眼缓缓闭了起来，“先留着！”

　　……

　　因为杨叶的离去，云霄城再次恢复了平静，不过，众人都记住了杨叶这个人，应该说整个天族都记住了杨叶这个孤身前来天族挑战整个天族年轻一代天才的人类！

　　不仅天族，百族也知道了杨叶在天族所做的事情，一时间，杨叶的名字瞬间席卷了整个大千宇宙。

　　大千宇宙超级妖孽之中又多了一个人，这个人，就是杨叶！不仅如此，有些人以讹传讹，说杨叶在天族如何如何能耐，如何如何强，俨然杨叶都快成为大千宇宙年轻一代第一人了。

　　云端之中，杨叶御剑疾行。

　　魔族！

　　为了于净，这一次，他不得不去一趟魔族，他很清楚天君肯定没安好心，但是这一次，他根本没有办法。

　　于净的命最重要！

　　很快，杨叶来到了天门，这一次，他光明正大从天门走了出去。旁边那两守卫根本没有干阻拦，显然，他们认识杨叶。

　　“这家伙终于走了！”一名守卫松了一口气。

　　另一名侍卫看了看手中的画像，“还好上面通知我们不要拦截此人，不然，我们两个就得倒大霉了。”

　　“干这活，真是提心吊胆啊，生怕哪天拦错人，然后就无声无息死了！”

　　“……”

　　杨叶离开天族后，扫了一眼四周，就要离去，而就在这时，他脸色突然一变，很快，一柄剑突然抵在了他眉间处的位置，与此同时，一道声音在场中响起，“大千宇宙第一天才？第一剑修？原来这么弱！”


第2004章 可排前五！

　　在杨叶面前，是一名身着青年男子。男子二十多岁，一袭锦袍，长发高高竖起吊于脑后。在其额头处，有一个鲜红的印记，印记呈莲花状，鲜艳且诡异。

　　而在男子手中，是一柄青色的长剑，剑尖呈蛇信状，而此时，这剑尖正抵着杨叶眉间。

　　男子看着杨叶，嘴角带着冷笑。

　　男子并没有发现，在杨叶皮肤下，闪烁着淡淡金光。

　　杨叶正要说话，而这时，那男子突然收回了剑，朝后退了百丈距离。

　　男子舞了舞手中的剑，顿时，剑光闪烁。男子看着杨叶，嘴角微掀，“刚来到世俗，就听到你杨叶的大名，说你是什么如今大千宇宙第一天才，还是什么第一剑修，现在一看，有点名不副实啊！”

　　说到这，男子笑了笑，“我知道，你肯定会说之前是我偷袭你，没关系，我给你一次机会，来，出剑，让我看看我们大千宇宙第一剑修的真正实力！”

　　“你有病？”杨叶突然道。

　　闻言，那男子微微一愣，随即其笑容渐渐冰冷了下来，“我现在后悔给你这个机会了。”

　　语落，其手突然一抖，一道剑气激射而出，瞬间至杨叶面前。

　　远处，杨叶屈指一点，在他面前的那道剑光瞬间消散。

　　“恩！”

　　远处，那青年男子眼中闪过一抹诧异，“有点意思啊！”

　　声音落下，其突然握剑对着杨叶隔空就是一刺，这一刺，直接让得杨叶面前的空间炸裂开来，与此同时，杨叶周围数千丈内的空间直接龟裂开来。那是被剑气震裂的。

　　一剑之威，强悍如此！

　　然而，那青年男子眉头却是皱了起来。因为杨叶就站在那里，一点事都没有。

　　青年男子看着杨叶许久，然后道，“确实有点意思了。”

　　这时，远处的杨叶突然道，“在你死之前，问你问个问题，谁让你来的？”

　　青年男子笑道，“怎么？怕了？”

　　杨叶摇了摇头，“我只是想斩草除根！”

　　“哈哈……”

　　青年男子突然笑了起来，“杨叶啊杨叶，你可是真狂，斩草除根？真是笑死我了！你可知我乃何人？”

　　语落，他指了指自己左胸前，那里，突然出现了一小小的金字：兵！

　　青年男子笑道：“现在知道我是谁了吧？还想斩草除根？你自己觉得可笑吗？”

　　兵家！

　　杨叶没想到，眼前这男子竟然是兵家来人。看来，兵家已经开始注意他了。

　　“杀伐一脉的新符主？”

　　青年男子轻笑道：“你这位符主，有那么点弱啊，不如把那兵符给我，换取自己几年的苟活，如何？”

　　杨叶没有说话，他右手手掌平缓伸出，很快，在他掌心内，一柄剑开始旋转了起来。

　　随着这柄剑的旋转，场中突然出现了一股凌厉的气势。感觉到这股气势，那青年男子脸色渐渐冷了下来。而就在这时，远处杨叶手中的剑突然消失了。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，那青年男子直接被一道剑光震到了数千丈开外！

　　数千丈外，青年男子低头看了看自己手中的剑，他手中的剑，已经龟裂开来。

　　支离破碎！

　　而就在这时，他突然抬头看向远处，在那里，那青衫男子手中出现了一柄剑，剑高速旋转，阵阵剑光闪烁。

　　见到这一幕，青年男子脸色一沉，眸子内，凝重多了些许。很快，他体内玄气涌入手中青剑之中，刹那间，在他四周，出现了一朵朵剑莲，这些剑莲越来越多，宛如雪花般聚集在青年男子的四周。

　　见到这一幕，远处杨叶微微一愣，“剑莲杀？”

　　“你知道此剑技？”远处，青年男子眉头皱了起来。

　　杨叶神色颇有些古怪，很快，他手中的剑消失了，而在他剑消失的那一瞬，青年男子周围的那些剑莲突然电射而出，只是一瞬间，杨叶周围就出现无数朵剑莲，而那青年男子本人则直接被杨叶那一剑传肩而过！

　　青年男子没有选择防守，而是选择了以伤换伤！

　　然而，他很快惊住了。只见远处，杨叶的剑突然动了，每一次挥剑，都会有一朵剑莲凋落，不到一息的时间，杨叶周围那些剑莲便是已经全部消失。

　　“怎么可能……”青年男子难以置信的看着杨叶，这剑技，可是他最强剑技之一！

　　就这么被破掉了？

　　“剑莲杀？”

　　杨叶轻笑了笑，这剑技他是见过的，也研究过，对于这剑技的优点与缺点，他非常的清楚。这青年男子在他面前施展这剑莲杀，无疑是自寻死路。

　　“你怎么会知道此剑技！”青年男子死死盯着杨叶，“并且还知道它的弱点！”

　　杨叶耸了耸肩，“猜的！”

　　闻言，青年男子脸色顿时铁青了起来。而就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地，下一刻，一道道剑光瞬间将那青年男子淹没。

　　近身交战！

　　刚一近身，那青年男子就被直接压制，完完全全被压制，不管是谁在意识上还是在速度上！

　　十息后。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那青年男子直接被震飞了出去，这一飞，足足飞了千丈，其刚一停下来，杨叶便是再次出现在了他的面前，紧接着，杨叶抬手就是一剑劈下！

　　嘭！

　　青年男子再次飞了出去，这一次，其口中连喷了数口精血。

　　杨叶就要再次出手，而就在这时，他突然转头看向了天际，沉默一瞬，杨叶剑收，看向面前不远处的青年男子，“我不管你是哪一脉，但是你记住，我现在没时间与你们玩，别在来找我，不然，老子打死你！”

　　语落，他转身直接化作一道剑光消失在了天际。而就在这时，一道剑光突然自那天际电射而来，剑光的目标并不是那青年男子，而是杨叶之前所站的位置的后面十丈处。

　　嘭！

　　那里的空间突然炸裂开来，紧接着，一名中年男子自其中走了出来。

　　在中年男子掌心之中，有一道血痕，鲜血正滴！

　　“苑师！”远处，那青年男子走了过来，低声道。

　　中年男子看了看掌心的剑痕，然后道：“我若来晚一点，你就死了！”

　　青年男子沉默。打不过就是打不过，他不会找借口，找借口，只会让人瞧不起。

　　中年男子抬头看向天际，以他的视线，还可以看到一道细弱毫发的剑光，能看到，自然就能追到。不过，他并没有选择去追。

　　过了许久，中年男子道：“杀脉虽然与我攻脉没有什么特别深的交情，但是，我们两脉也没有过恩怨。你来寻他，无疑是在为我们这一脉招惹麻烦啊！”

　　青年男子头更低了，“我错了！”

　　中年男子道：“别看杀伐一脉没落了，但是，你可别忘记，杀伐一脉那位小师叔可还活着。当年如果不是他去了域外星空战场，智脉想灭杀伐一脉，那是痴心妄想。而当初他归来时，若不是老祖出面压着他，智脉就算还在，但是恐怕也会彻底没落了。”

　　说到这，中年男子摇了摇头，“而那位小师叔，显然是想重振杀伐一脉，对于此，老祖也是睁一只眼闭一只眼，毕竟他老人家没有彻底移除杀伐这一脉。当然，如果老祖移除杀伐这一脉，那位杀伐一脉的小师叔肯定是会发飙的。”

　　“老祖压不住他吗？”青年男子问。

　　“压得住！”

　　中年男子道：“但是，他老人家不可能一直守着他吧？而除了老祖，我兵家谁能压得住他？现在，他挑了一个杀伐一脉的传人，而且还是在死界挑的，显然，他是想重振杀伐一脉，而老祖没有管，这就意味着，他们之间肯定是达成了什么协议。所以，这事，是杀伐一脉与智脉之间的事情，我们不能来掺和！”

　　青年男子低声道：“我听到杀伐一脉新任符主是一个年轻人，而且还是剑修，所以就忍不住过来了！”

　　中年男子笑道：“现在看到了？”

　　青年男子点了点头，“很强！”

　　中年男子笑道：“从死界出来的人，能不强吗？我知道，你对死界有些不屑，觉得那是世俗天才待的地方，而这世俗天才根本与你们相提并论，对吗？”

　　青年男子沉默。

　　中年男子低声一叹，“小子，据我已知的，百族之中，除了这杨叶，能够轻松击败你的同阶别天才，就不下十个，这十人，每一人都能够轻松击败你。别不信，因为那十人，都已经被我们四大家相中，都在暗中观察他们，准备争夺他们。而除了这十人，还有一些人也渐渐出现在了我们四大家的眼中，这些人，每一个都是超级天才啊！”

　　“那这杨叶呢？”青年男子道：“他与那十人相比，如何？”

　　中年男子看了看自己掌心，然后沉默了许久后，道：“可排前五！”

　　前五！


第2005章 专治各种不服！

　　离开天族后，杨叶直接朝着魔族赶去。

　　对于之前兵家的人来找他的事情，他并没有怎么放在心上。他与兵家之间的事情，以后肯定会解决，但不是现在。不过，这事也得让他知道，兵家已经开始注意他了！

　　小心为好！

　　一天后，杨叶来到了一处平原，一眼看去，视线之中，尽是枯草，荒凉无比。

　　杨叶速度加快，很快，他停了下来。在他面前，有一口枯井，井有点大，井口长宽足足有百丈。

　　通魔井！

　　这口井，就是通往魔族的一个通道。

　　杨叶看了一眼那魔井，深不见底。没有犹豫，杨叶纵身一跃，直接跳了下去。

　　坠落！

　　渐渐的，杨叶四周出现了一淡淡的流光。空间隧道，这口井，就是一个空间隧道。

　　不知过了多久，杨叶感觉脑袋一阵眩晕，不过很快，这股眩晕感就消失了。

　　杨叶睁开了眼睛，入眼处，是几座高耸入云的大山，而在他脚下，是一座传送阵。

　　魔族！

　　“来者何人！”就在这时，一道声音突然自一旁传来。

　　杨叶转头看去，不远处，是一名身着黑色盔甲的中年男子。

　　杨叶道：“怎么？”

　　中年男子道：“外族人凡进入我魔族者，都需要缴纳百枚仙晶石！”

　　“百枚仙晶石？”

　　杨叶看了一眼中年男子，然后屈指一弹，一枚纳戒落在了中年男子的面前。

　　中年男子扫了一眼纳戒，然后道：“走吧！”

　　杨叶道：“打听个事，最近来魔族的人多吗？”

　　中年男子看了一眼杨叶，“阁下应该是为了那圣人遗迹而来吧？”

　　中年男子语气很客气，态度也很柔和，因为他很清楚，敢孤身来这个地方的人，都不是什么弱者。而眼前这位，更是给他深不可测的感觉。可以说，就算杨叶不给仙晶石，他也不会做什么。

　　杨叶点了点头。

　　中年男子道：“这段时间来的人确实挺多的，各族的都有，不过，天族的我没见过，当然，对方肯定也来了，不过，应该是隐藏了起来！”

　　“天族？”杨叶看向中年男子。

　　中年男子点了点头，“天族与我魔族是世敌，他们自然不敢光明正大来我魔族。不过，这一次的圣人遗迹是天族的圣人，想来，他们肯定是不会放弃的，不过，我魔族天才已经准备好，到时，天族的天才怕是要难过了！”

　　杨叶看着中年男子笑道：“我不是天族的，我是人族的。”

　　语落，杨叶转身一颤，消失在了原地。

　　场中，中年男子神色一松，松开了手掌，在他掌心，有一枚符箓。他在这里的主要任务，就是等天族的天才进来，然后通报给上面。

　　一座山顶上，杨叶抬头看去，视线尽头，是连绵不绝的高山。杨叶双眼缓缓闭了起来，过了一会，他睁开了眼睛，轻声道：“两界山？”

　　两界山，这就是那圣人遗迹出现的地方。

　　原地，杨叶沉默了片刻，然后右脚轻轻一旋，一柄光剑出现在了他的脚下，下一刻，一道剑光直入天际。

　　云端之中，杨叶双眼微闭，御剑疾行。

　　而他心神已经沉入鸿蒙塔内。

　　杨叶来到了六丁神火面前，然后道：“前辈对兵家那智脉了解吗？”

　　沉默片刻，六丁神火道：“小子，你与其担心兵家那智脉，还不如担心一下道家，道家不像兵家那么多脉，但是，也有三脉，三脉之间，也明争暗斗，其凶险比起兵家，一点也不弱，甚至犹有过之。”

　　闻言，杨叶苦涩一笑，“有道家，又有兵家，我也是厉害了。”

　　“虽然你卷入了这两个旋涡，但是，好处也不少吧！”

　　六丁神火道：“兵家那边就不用说，道家这边，你不仅拥有鸿蒙塔至宝，还得到主人承认，这些对你来说，都是大机缘。当然，大机缘的同时，也意味着你要承担许多东西。还是那句话，世间没有平白无故的好事，有收获，就得付出！”

　　杨叶点了点头，“此理我明白！就是感觉自己未来的路，麻烦将会很多啊！”

　　“你怕麻烦吗？”六丁神火道。

　　杨叶笑道：“怕，怎么不怕？”

　　六丁神火道：“那就努力变强吧，只要你足够强了，麻烦自然就没有了！”

　　杨叶微微摇头，“曾经我也是这么想的，但是现在，我才发现，能力越大，麻烦越大！”

　　能力越大，麻烦越大！

　　从玄者大陆一路走来，他杨叶比起当初，强了不知道多少倍。然而，他的麻烦不仅没有减少，反而是越来越多，越来越大了。

　　收回思绪，杨叶沉声道：“对了，据我所知，我身旁有一个邪物在跟着我，你能够感觉得到它吗？”

　　六丁神火道：“不能！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　六丁神火道：“她的级别比我高。”

　　杨叶：“……”

　　六丁神火道：“此物与此方大千宇宙的本源相连，她是与这片宇宙之灵一同诞生的，这也是当初那位圣人为何只会镇压她，而不是击杀她了。那位圣人做不到，即使做得到，也不敢杀。损毁这片宇宙的本源，那是要引众怒的！”

　　杨叶沉声道：“她为何会选择我？”

　　六丁神火道：“也许看你不爽吧！”

　　杨叶满脸黑线，这时，六丁神火又道：“其实，你应该高兴才是。这种灵物，心气何其的高？一般人，她根本看不上眼。她能够看上你，那代表你很优秀，很有潜力，如果是其它人，她看能看都不看！”

　　杨叶苦笑了笑，“有这么一个家伙天天躲在暗处想杀你，而你却根本看不见她，你会高兴吗？话说，为何她现在不对我出手？”

　　“自然是因为鸿蒙塔的缘故！”六丁神火道：“有此塔在，她就不敢进入你身体。当然，也有例外，比如你本人深受重伤昏死过去，那个时候，你没有主意识，她或许会进来拼死一博，一旦你被她认主，那时，鸿蒙塔也无济于事了！”

　　杨叶有些恼火道：“我想不明白的是，她认我为主又能怎么样？”

　　“吞噬！”

　　六丁神火道：“吞噬你的一切，你的气运，你的机缘，总之，你的一切。当然，或许还有别的什么原因，不过，这些我就不知道了。到时你有机会，可以问问对方！”

　　杨叶看了一眼六丁神火，然后道：“我怎么觉得你有点幸灾乐祸啊？”

　　“幸灾乐祸？”

　　六丁神火道：“没有没有，总之，你小子自求多福吧！”

　　杨叶摇了摇头，然后来到了紫儿旁边，在杨叶身旁，是小天。

　　“她还多久才能醒？”杨叶问。

　　小天沉默。

　　“怎么？”杨叶看向小天。

　　小天微微摇头，“原本，我以为她只是神魂受损，但是现在看来，并不止有如此，不过，我也没查出来。”

　　闻言，杨叶眼神瞬间冰冷了下来，“天君在她身上动了手脚？”

　　小天道：“不知，半月后，半月后她若是还没醒，那就证明天君必定是在她身上动了手脚！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“如果真是这样，我必要他付出血的代价！”

　　紫儿就是他的逆鳞，不容触碰！

　　在鸿蒙塔陪了小天与紫儿一段时间后，杨叶便是离开了鸿蒙塔，因为他马上就要到了。

　　一个时辰后，杨叶停了下来，在他前面不远处，是一座巨石城，城由各种各样的巨石堆砌而成，这让得这座城显得格外的大，且给人一种坚硬感！

　　杨叶抬头看去，在那城门上方，有三个大字：巨石城！

　　这三个字，也是由石头组成！

　　巨石城？

　　杨叶打量了一眼那城门，然后走了过去。畅通无阻，他没有任何阻碍进入了城中。而他刚进城，一名身穿魁梧的男子就挡在了他的面前。

　　魔族人！

　　杨叶打量了一眼对方，然后道：“有事？”

　　那魔祖青年看了一眼杨叶，“天族的？”

　　杨叶摇了摇头，“不是！”

　　魔族青年突然一把抓住杨叶的衣服，然后将杨叶提到了自己的面前，“可我怎么感觉你就是天族的那些杂碎？”

　　杨叶直视青年，“我说了，我不是。”

　　魔族青年嘴角泛起一抹狞笑，“现在，我越发感觉你就是了！”

　　而就在这时，杨叶突然出手，他的手直接扣住了那魔祖青年的喉咙，然而，那魔族青年嘴角却是泛起了一抹冷笑，“老子的肉身是你这种杂碎能够……”

　　“咔擦！”

　　一道骨头龟裂的声音在场中响起，那魔族青年声音戛然而止，不过并没有死。

　　杨叶扣着魔族青年的喉咙往地面猛地就是一砸。

　　嘭！

　　地面直接炸裂开来。

　　杨叶一脚踩在了那青年的胸口位置，“来，告诉我，我是不是天族的。”

　　魔族青年死死盯着杨叶，而就在这时，杨叶右脚猛地一踩。

　　噗！

　　魔族青年嘴中顿时喷出了一口鲜血。

　　杨叶俯身看着那青年，“不服？”

　　“老子就是不服！”那魔族青年怒喝。

　　“不服？”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“老子专治各种不服！”

　　语落，他提着那魔族青年猛地就往旁边地面就是一砸。

　　嘭嘭！

　　地面直接龟裂坍塌……


第2006章 人族叛徒！

　　砰砰砰！

　　场中，杨叶提着那魔族男子的一只脚不断朝着四周猛砸，周围地面不断龟裂，无数碎石夹杂着鲜血溅飞，惨不忍睹。

　　此刻，四周已经聚集了不少魔族人。

　　“住手！”

　　就在这时，一道怒喝声突然自远处传来。

　　然而杨叶并没有停手的意思，依旧提着那已经面目全非的魔族男子猛砸。

　　“放肆！”

　　又一道怒喝声响起，紧接着，一道人影朝着杨叶爆射而去。

　　就在这时，杨叶停了下来，然后转身就是一拳。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，那道人影直接被震回了原地。

　　出手的是一名身穿盔甲的男子，男子大约三十来岁，身材魁梧，与杨叶相比，杨叶就像一个小孩。

　　盔甲男子看了看自己拳头，他拳头已经裂开，可见白骨。

　　盔甲男子抬头看向远处杨叶，眼中有着一抹凝重，“你是何人！”

　　杨叶一脚将脚下的那魔族男子踢到了一旁，然后道，“怎么？”

　　“他是天族的！”

　　这时，一旁那被杨叶打的奄奄一息的魔族青年突然道。

　　天族！

　　听到那魔族青年的话，场中所有魔族人都看向了杨叶，目光不善。那盔甲男子眼神更是冰冷了下来，准备出手。

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那魔族青年的面前，在所有人都还未回过神来的情况下，杨叶直接将那青年提了起来，“知道我为何揍你吗？因为你明知道我不是天族的，但是却还要找我的麻烦。”

　　语落，杨叶猛地一巴掌拍在了那青年的脸上。

　　啪！

　　随着一道响亮的耳光声响起，那青年整个人直接飞了出去。在飞出数百丈后，其重重砸落在了地面上。

　　一巴掌扇飞那魔族青年后，杨叶转头扫了一眼四周，然后道：“我，是人族的！”

　　人族！

　　场中众人微微一愣，而这时，杨叶没有在隐匿自己的气息，当感受到杨叶的气息后，场中那些魔族人神色稍微好了一些。对他们来说，他们并不是要帮那魔族青年，而是他们不会让天族的人在这里耀武扬威！

　　不是天族的！

　　场中许多魔族人已经开始退走。杨叶也没有在出手，而是朝远处走去。

　　他这一次来魔族，可不是来找事的，但是，谁要找他麻烦，他也不会忍让。该杀就杀，该打就打！

　　杨叶还未走多久，一名青年男子突然出现在了杨叶的面前，“阁下是人族？刚好，我也是人族，叫廖云，认识一下！”

　　杨叶打量了一眼眼前的男子，眼中有着一抹诧异，因为眼前这男子，竟然是见道境强者！

　　见道境强者！

　　这男子年纪不超过三十岁，不超过三十岁的见道境强者，这天赋算得上妖孽了！

　　杨叶收回思绪，然后道：“叶阳！”他自然不能用杨叶这个名字，倒不是怕什么，主要是这个名字若是说出去，肯定会招来许多麻烦。

　　廖凡笑道：“叶兄，如果我没猜错，你应该是为了那圣人遗迹而来的，可对？”

　　杨叶点了点头，“你也是吧！”

　　廖凡笑道：“看来，我们算是志同道合了。对了，还有两个志同道合的朋友，叶兄不如与我们一起？”

　　杨叶正要拒绝，这时，那廖凡又道：“叶兄对这圣人遗迹应该知道的不多吧？”

　　杨叶点了点头，“知道的确实不多，怎么？”

　　廖凡道：“这圣人遗迹位于两界山，这两界山处在魔界与海界的边界交际处，因为它左边在魔界这边，而右边在海族那边，所以才被称为两界山。”

　　“你想说什么？”杨叶问。

　　廖凡笑道：“叶兄，这圣人遗迹可不是那么好进的。有三个凶险，第一个，是这两界山处的魔物与海妖，因为圣人遗迹的缘故，这些家伙在那里做起了杀人夺宝的勾当，可以说，许多人还未进入那两界山就已经死了！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“第二个危险是那两界山的山脚下，有几道神秘力量，这几道神秘力量，曾经斩杀过禅境强者。至于这第三个，第三个自然就是百族的这些家伙。我们即使进去获得了传承，但是，能不能安全带走可是一个大问题！所以，找几个伙伴还是有必要的，你觉得呢？”

　　原地，杨叶犹豫了下，然后点了点头，“好！”他对那两界山知道的极少，与这廖凡等人在一起，刚好可以弥补这一点。两界山，那是圣人陨落的地方，那个地方肯定不是什么善茬！

　　见到杨叶答应，廖凡微微一笑，“请随我来！”

　　杨叶跟着廖凡直接出了巨石城，在城外一座小山之上，杨叶见到了一男一女，男的身着一袭紫袍，手中握着一柄长枪，而女子着身着一袭云白色长裙，腰间撇着一柄长剑。

　　男俊女靓！

　　“这是？”那手持长枪的紫袍男子目光落在了杨叶身上。

　　廖凡笑道：“这位是叶阳兄，我在巨石城偶然遇到的。”说着，他看向杨叶，手引了引那紫袍男子与女子，“这位是苏秀兄，也是来自人族，旁边这位是阿秀姑娘，同样来自人族。”

　　那苏秀与阿秀打量了一眼杨叶，然后微微点头，算是打了个招呼！

　　杨叶也对着两人点了点头，然后看向廖凡，“现在就走？”

　　廖凡点了点头，“自然，我可也不想浪费时间！”

　　一行人离开了山顶，朝着那两界山走去。两界山离他们现在的位置只有不到两个时辰的路程，如果是飞行的话，不到半刻钟就可以道，不过，几人没有选择飞行，因为那样目标太大，容易招惹麻烦！

　　“你们说，那杨叶会来吗？”就在这时，廖凡突然道。

　　闻言，杨叶顿时愣住。

　　一旁，那苏秀道：“应该会，圣人遗迹，这对我们这种修行者来说，无疑声音个大机缘，我想，他应该不会放过的！”

　　“希望他能来！”这时，一旁的阿秀突然说了一句。

　　杨叶看向那阿秀，“为什么？”

　　阿秀看了一眼杨叶，没有说话。

　　这时，一旁的那廖凡笑道：“叶兄这就不知了吧，这杨叶可是号称我们大千宇宙第一天才，当然，这个没什么人承认，至少我们这个圈子的人是不会承认的。毕竟，他没有去打过那个武帝榜。当然，这个第一剑修，或许还是有可能的。”

　　说到这，他看向一旁的阿秀，“而我们阿秀可也是一位强大的剑修，她自然是想见见那杨叶，看看对方是不是真的如传言那般强大！”

　　杨叶微微点头，然后道：“对了，你所说的那个什么武帝榜是个什么玩意？”

　　廖凡看了一眼杨叶，错愕道：“叶兄没有听过？”

　　杨叶点了点头，“没有！”

　　廖凡古怪的看了一眼杨叶，然后道：“所谓的武帝榜，就是大千宇宙百族共同举行的一个榜，这个榜上的强者，都是百族之中最顶尖的超级天才，特别是前十的那十位，这十位，可是极为恐怖的，曾经有个排第九的家伙，对方曾经斩杀过四大家的天才，对方不仅没有责怪他，反而还对他抛出了橄榄枝。”

　　杨叶道：“四大家的天才比百族的天才要强？”

　　“不能这么说！”

　　廖凡道：“总体来说，四大家的天才含金量确实要高一些，但是，这不代表百族的那些天才就比他们弱，就好比那武帝榜上前十那几个妖孽，他们比起四大家那些天才，可是一点也不弱的！”

　　杨叶微微点了点头，没有在说什么。而这时，廖凡又道：“这杨叶，能够去天族踩天族那些家伙，显然也不是什么弱者，以他的实力，应该是能够进前十的。当然，如果是以讹传讹，那就另当别论了。”

　　一旁，苏秀突然道：“在也孽又如何？还不是我人族叛徒。我实在想不明白，以他的天赋，完全可以成为我人族栋梁，他为何要去勾结巫族呢？”

　　“勾结巫族？”杨叶看向苏秀，“人君说的？”

　　阿秀微微点头，“人君已经发出通缉令，这杨叶现在是我人族叛徒，任何人不得包庇。”

　　杨叶没有在说话了。现在看来，这人族他是不能回去了。不然，一回去，无穷无尽的麻烦会朝他涌来。而这人君也是厉害，不杀他不罢休啊！

　　这时，廖凡突然看向杨叶，“不知叶兄来自哪一个家族？”

　　一旁的苏秀与阿秀也看向了杨叶。

　　杨叶笑道：“一个小小的家族，说了三位也不知。”

　　廖凡三人看了一眼杨叶，没有在说话。继续问，就有点不知趣了！

　　一个时辰后！

　　“我们到了！”就在这时，廖凡突然道。

　　三人停了下来，然后朝前看去。

　　而就在这时，杨叶脸色突然一变，他心神沉入了体内，很快，鸿蒙塔内传来了杨叶惊愕的声音，“这……”


第2007章 两界山！

　　在杨叶面前，是一柄剑，此时，这柄剑在颤动。

　　这柄剑是逍遥子的那柄剑！

　　“怎么回事？”

　　杨叶眉头皱了起来。而就在这时，那柄剑突然停了下来，安安静静的悬浮在杨叶的面前。

　　杨叶伸手握住了剑，剑顿时又微微颤了下，但是很快又恢复平静。

　　看着手中的剑沉思了一会，杨叶退出了鸿蒙塔。

　　而这时，一旁的廖凡突然看向他，“叶兄，我突然响起，你之前与那魔族青年对战时，用的似乎是肉身力量，你是体修？”

　　杨叶点了点头，“算是吧！”

　　体修！

　　闻言，场中的那苏秀与阿秀朝着杨叶看了过来。

　　体修！

　　人族修炼体修的还是非常少的，因为太痛苦了。对于人族来说，修炼体修，无疑是在找虐。相比魔族与妖族，人族在体能这方面，差太多太多了！

　　这时，廖凡笑道：“体修可是很少见的，叶兄能够将肉身修炼到这种程度，这份毅力，我佩服！”

　　杨叶笑了笑，没有在说什么。

　　这时，众人突然抬头看向那远处，远处，就是那两界山。两界山，不是特别高，不过千来丈，但是却极宽，一眼望不到头，众人视线尽头，是一片无尽海域！

　　此刻，在那两界山的上空，有一道白光在闪烁。

　　这道白光，杨叶刚一看见，神色就凝重了起来。危险，这白光给他的感觉就是危险！

　　“那是什么？”杨叶问。

　　廖凡摇了摇头，“不知。”说着，他扫了一眼四周，然后道：“我们走吧！”

　　很快，四人来到了那两界山的山脚。

　　在十人头顶，那道白光依然存在。

　　廖凡抬头看去，“这白光，就是一个禁地，它让得我们无法达到两界山的山顶，而那圣人语落的地方，应该是那山顶。”

　　杨叶道：“百族没有派强者破去这白光？”

　　廖凡微微一笑，“如果百族圣人出手，自然是可以破掉的。但是，他们为何要破掉？叶兄，其实，这圣人遗迹，就是那些老家伙拿来历练我们的。对他们来说，这圣人遗迹，刚好可以锻炼他们族中的天才。不然，一出现什么遗迹，那些老家伙就出来，那我们这些年轻的还成长什么？”

　　杨叶哑口无言。

　　这时，廖凡笑道：“不用担心，这白光虽然强大，但是，也不是没有解决的办法，要知道，来这个地方的，可都是百族之中最顶尖的那一批天才。”

　　说着，他两指手指塑了起来，在手指中间，夹着一张金色卡片，“邀请卡，魔族魔霄发出的邀请，凡是有实力的天才都有收到这邀请卡。”说到这，他抬头看向那两界山山顶的那道白光，“一个人破不了，但是十个，百个呢？”

　　“我们没邀请卡！”这时，阿秀突然说了一句。

　　廖凡笑道：“无事，等那魔霄见到你们后，他会给你们邀请卡的。走！”

　　语落，廖凡身形一颤，直接化作一道风旋消失在了远处。

　　那苏秀与阿秀也连忙跟了上去。

　　原地，杨叶抬头看了一眼那道白光，他眉头微皱，现在离那白光有些近，这让他感觉到了有些异样的感觉。

　　熟悉感！

　　这道白光竟然让他感觉有些熟息！

　　“叶兄，在不跟上，等等你可就要迷路了！”这时，远处传来了廖凡的声音。

　　杨叶收回思绪，身形一颤，消失在了原地。

　　很快，跟着廖凡，杨叶等人来到了两界山山脚下的一处瀑布前，在瀑布下方，已经有十来人。杨叶扫了一眼，十来人，最低都是见道境！

　　这世界，从不缺天才！

　　见到杨叶等人，远处那为首的一名身着黑色长袍的男子对着那廖凡微微点头，然后他看了一眼杨叶三人一眼，“这三位是？”

　　廖凡介绍道：“这位是苏秀，也是见道境强者，旁边这位，是阿秀姑娘，她也是见道境强者！”说到这，他看向杨叶，“这位是叶兄，他……”

　　杨叶没有隐匿自己的气息，这时，众人都感受到了杨叶的境界。

　　闻道境！

　　杨叶发现，场中许多人神色之中带着惊讶，当然，也有一两个是带着一丝讥讽。

　　那廖凡惊愕道：“叶兄，你才闻道境？”

　　杨叶点了点头，“怎么了？”

　　廖凡嘴动了动，然后表情有些尴尬。

　　别看场中这些人比杨叶只高出一小阶，但是，对众人来说，这一小阶，那就是云泥之别。越阶挑战？这种天才真的很多，他们都是。但是，越阶挑战，那也是分人的！

　　同阶之中，能够越阶挑战他们的，或许有，但绝对很少。而眼前这位，怎么看都不像是那种超级妖孽。

　　杨叶也是一个人精，他如何看不懂场中这些人的心思？当下笑了笑，道：“境界，并不能完全衡量一个人的实力，对吗？”

　　“哦？”

　　这时，远处一名青年男子突然走了过来，笑道：“听阁下这意思是，阁下虽然只是闻道境，但是，一点也不比我们这些见道境的差，阁下是这意思吗？”

　　杨叶看了一眼那青年，然后道：“没有别的意思。”

　　“我看你就是这个意思！”那青年直视杨叶，“我们这里，不需要废物，明白？”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。再次出现时，已经在那青年的面前，而那青年反应也是极快，抬手就是一掌劈出，掌出，空间顿时泛起一阵阵涟漪。

　　然而——

　　嘭！

　　在所有人的目光之中，那青年直接被杨叶一拳轰到了数百丈开外。

　　这一刻，所有人目光都落在了杨叶身上。

　　远处，杨叶换不走向那青年，“其实，你说的一点都没错，我一点都不比你们差，我就是这个意思。”

　　语落，杨叶身形一颤，直接消失在了原地。

　　嘭！

　　众人立即转头看向远处，远处，那青年男子直接倒飞撞在了那山壁之上。

　　嘭！

　　整个山壁剧烈一颤，无数碎石落下。

　　而就在这时，杨叶直接出现在了那青年男子的面前，然后扣住了对方的喉咙，“你觉得我的话有问题吗？”

　　青年男子直视杨叶，没有说话。

　　杨叶的手越来越紧，那青年男子脸色铁青了起来。

　　“叶兄，还请手下留情！”这时，一旁的廖凡突然道。

　　杨叶看了一眼廖凡，然后手一松，那青年男子直接掉落在了地上。

　　廖凡笑了笑，然后看向一旁那黑袍青年，“魔霄兄，我这朋友实力还可以吧！”

　　那魔霄打量了一眼杨叶，然后道：“体修？”

　　杨叶道：“算是！”

　　魔霄微微点头，“以人类之躯修炼到这种程度，难得。阁下虽然只是闻道境，但是，如你所言，你一点也不比我等差。有阁下的加入，我们成功率又将会提升一些！”

　　“破掉那道白光？”杨叶道。

　　魔霄微微摇头，“如果前来的这些天才都联手，或许有机会破掉，但是，就我们这些人，远远不能。那白光之强，足以轻易秒杀一位禅境强者！”

　　“那我们？”一旁，廖凡问，“不破它，如何登顶？”

　　魔霄笑道：“很简单，大家联手抵抗它，不与它缠斗，只要我们能够快速上山就可以了！因为，只要上了山，它就不会继续追杀我们。许多人就是通过这方法上的山！”

　　“有多少人上去了？”廖凡问。

　　“不多！”魔霄道：“对我们来说，还有机会，毕竟，圣人的传承，肯定不是那么好得的。而且，就算有人得了。肯定也是得传承种子，只要得到传承种子，对我们来说，也是一样！”

　　抢传承种子！

　　杨叶看了一眼那魔霄，这家伙也不是个善茬啊！不过这也正常，天地宝物，都是由强者居之。谁的拳头硬，就是谁的。就算原本是你的，但是，你拳头不硬，它也会变成别人的！

　　“现在就上去？”廖凡道。

　　魔霄点了点头，“先说一点，现在大家是在一条船上，在这期间，我们必须团结，一致对外。要知道，这个地方，许多人已经联手，我们若是不团结，必定会被对方各个击破。杀人夺宝这种事情，想来各位应该都不陌生！”

　　众人点了点头，表示没有异议！

　　魔霄抬头看了一眼那山顶的白光，“走吧。待会那白光若是出手，大家联手抵挡。强调一掉，务必要出全力，这道白光，可是斩杀过禅境强者！”

　　语落，魔霄不在说话，带着众人快步朝着那山顶走去。众人走的极快，且神色都极为凝重与戒备。

　　而就在众人走到半山腰处时，天际那道白光突然发出了一道刺耳的尖锐声，转瞬，那道白光朝着杨叶等人电射而来。

　　见到这一幕，魔霄等人脸色顿时沉了下来。

　　而那杨叶双眼却是圆睁了起来，“怎么可能……”


第2008章 死界出来的！

　　剑气！

　　杨叶感受到了剑气，那团白光之中，是一道剑气。之前他离的远，并没有感受到，而现在，他清晰的感受到了剑气。

　　谁的剑气？

　　杨叶来不及多想，因为那道夹杂着剑气的白光已经来到众人头顶。

　　这一刻，杨叶相信了魔霄之前所言，这道白光，是真的能够斩杀禅境强者！

　　危险！

　　非常的危险！

　　“出手！”

　　就在这时，场中突然响起了魔霄的声音，只见魔霄冲天而起，一拳轰出，随着他的拳头轰出，一只长达数十丈的巨大拳头突然拔地而起，朝着那道白光轰去。

　　然而，这只巨大拳头刚一接触那道白光便是瞬间溃散，化作了虚无。而这时，魔霄周围的那些人就要出手，然而，那道白光却是瞬间落下，那首当其冲的魔霄还未反应过来整个人就直接虚幻了起来！

　　陨落！

　　瞬间被秒杀！

　　见到这一幕，其余廖凡等人脸色大变，其中一人连忙道：“不可敌，走！”

　　语落，其身形一颤，直接朝着远处激射而去。

　　其余的人也纷纷逃走。

　　杨叶自然也不例外，他可不想与这道剑气单挑，这道剑气不是一般剑气，就算是他，都没有把握能够接下来，因此，在众人逃时，他也开始逃。

　　然而，那道剑气谁都不追，就只追他！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，忍不住怒骂道：“什么鬼？老子跟你有仇？”

　　他速度加快，然而，那道剑光更快。

　　不远处，那廖凡三人自然是看到了这一幕。其中那苏秀道：“帮？”

　　为首的廖凡微微摇头，“对我们来说，这是一个机会。走，现在上山！”

　　声音落下，其直接朝着山顶掠去。

　　一旁，阿秀与苏秀相视了一眼，最后，阿秀道：“我去帮他！”

　　闻言，苏秀惊愕的看着阿秀，不解。

　　阿秀道：“说好的暂时同盟，那我们自然应该一起面对任何事情，现在我若是离去，就是在背叛之前所承诺的。于心不合！”

　　语落，她周身剑光一闪，她本人直接消失在了原地。

　　原地，苏秀微微摇头，“迂腐！”

　　声音落下，他直接朝着山顶掠去。

　　……

　　另一边，杨叶速度越来越快，然而，那道剑光却是穷追不舍。最后，杨叶直接停了下来。而当他停下来时，那道剑光也突然停在了他面前。

　　杨叶看了一眼那道剑光，“你想做什么？”

　　他之所以停下来，是因为他没有感受到杀意。这道剑光，对他似乎并没有什么恶意！

　　那道白光微微颤了颤，很快，它直接飘到了杨叶面前，然后轻轻颤动着，似是在表达什么。

　　杨叶沉默片刻，然后伸手放在了那白光上，白光散去，一缕只有手指长的剑气出现在了他的面前。

　　剑气呈白色。宛如一缕火焰。

　　杨叶打量了一眼眼前的剑气，“你想跟着我？”

　　那缕剑气顿时颤动了一下。

　　这一下，杨叶明白了。

　　剑气！

　　不管一个人的剑气有多厉害，只要剑气离开了施展它的人的身体，它就是无主之物，无根之萍。一旦遇到外力，它极有可能永久消失在这世间。因此，眼前这缕剑气显然是想跟着他，让自己找到一个栖身之地。

　　至于为什么找他，很简单，因为他是剑修。

　　原地，杨叶犹豫了下，然后伸手握住了那缕剑气，而当他伸手握住那缕剑气时，那剑气直接没入了他体内。

　　杨叶心神沉入了鸿蒙塔内，鸿蒙塔中，当那缕剑气进入鸿蒙塔时，在杨叶惊愕的目光之中，那缕剑气直接没入了逍遥子的那柄剑之中。

　　嗡！

　　随着剑气的进入，那柄剑突然剧烈一颤，随即爆发出了一道刺耳的剑鸣声！

　　杨叶伸手一招，那剑出现在了他手中，看着眼前的剑，杨叶沉默了。

　　过了许久，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　离开鸿蒙塔后，杨叶扫了一眼四周，就要离开，而这时，他突然看向一旁，“出来！”

　　那里，空间微微一颤，一名女子走了出来。

　　来者正是那阿秀！

　　“是你？”杨叶眉头微皱，显然没想到这女人会来。

　　阿秀看了一眼杨叶，“刚才我都看到了！”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　阿秀道：“你究竟是何人！”

　　杨叶笑道：“萍水相逢，没必要追根究底，你觉得呢？”

　　阿秀微微点头，“也是。”说着，她抬头看向山顶，“他们已经上去了。”

　　杨叶抬头看了一眼山顶，然后道：“那我们也上去吧！”

　　阿秀看了一眼杨叶，虽然心中很疑惑，但是终究还是没有问什么了。如杨叶所言，萍水相逢，在继续问，那就显得有点不识趣了。

　　就在两人要来到山顶时，突然，一道破空声突然在两人耳边响起，转瞬，数道寒光来到了杨叶与阿秀面前，寒光之中，是薄如蝉翼的刀片。

　　这些刀片，直指杨叶与阿秀要害！

　　虽然这些刀片速度极快，但是对于杨叶来说，这种速度，还是有点慢。他没有躲闪，直接一拳轰出。拳出，他面前的几枚刀片直接被他一拳轰成了碎片。

　　杨叶转头看向阿秀，此时，阿秀面前，那些刀片也已经消失。在阿秀手中，还有一柄剑，剑身之上，剑光闪烁。

　　两人相视了一眼，最后，两人同时看向了远处，那里，数道黑影正朝着远处闪掠而去。

　　显然，暗中的人在见识到杨叶两人的实力后，果断放弃了杀人夺宝！

　　“追吗？”阿秀道。

　　杨叶微微摇头，“不浪费时间了。”

　　语落，杨叶抬头看向那近在咫尺的山顶，下一刻，他身形一颤，直接来到了山顶。那阿秀紧随其后。

　　来到山顶后，杨叶扫了一眼四周，然后朝前面看去，远处，一眼看不到头。

　　这时，那阿秀指着前面道：“那边，是海界，圣人遗迹就在那海界与魔界的边界处。”

　　“走！”

　　杨叶声音落下，右脚轻轻一点，整个人已经在数千只外。

　　见到这一幕，那阿秀眼皮一跳，“好强的肉身力量！”语落，其快步跟了上去。

　　一个时辰后，杨叶与阿秀停了下来。

　　在两人面前不远处，有一座小山峰，在这座小山峰的山脚下，有着将近三十来人！

　　其中，那廖凡与苏秀也在。

　　见到杨叶与阿秀，那廖凡与苏秀微微一愣，很快，那廖凡走了过来，笑道：“叶兄与阿秀姑娘没事就好。”

　　杨叶笑了笑，然后看了一眼远处人群，“廖凡兄，那边怎么回事？”

　　杨叶态度很好，没有任何异常。

　　那廖凡看了一眼杨叶，然后笑道：“叶兄不会怪我刚才与苏秀兄先走吧？”

　　杨叶摇了摇头，笑道：“怎么会？”说着，他又道：“廖凡兄，难道是有人获得了圣人传承？”

　　“没有！”

　　廖凡摇了摇头，然后指着远处那小山坡道：“圣人遗迹就在那，但是，我们上不去。不仅我们，之前来的人都停在这里了。没有一人能够上去！”

　　“为何？”杨叶不解！

　　廖凡道：“有东西守着！”

　　闻言，杨叶双眼微眯，他抬头看去，扫了一眼那小山坡，然而，什么也没有见到。

　　廖凡笑道：“待会你就会见到了。”说到这，他神色凝重了起来，“比之前那白光还要恐怖！”

　　“廖凡！”

　　这时，远处传来了一道声音。廖凡转头看去，只见一名身着紫袍的青年男子缓步走来。

　　“林天兄！”

　　廖凡连忙走了过去，笑道：“不知林天兄有何吩咐。”

　　那叫林天的男子看了一眼杨叶两人，然后道：“这两位是？”

　　廖凡笑道：“这两位是我在路上认识的两位朋友，叫叶阳与苏秀。”说着，他看向杨叶与阿秀介绍那林天，“这位是林天兄，两位，林天兄可是我人族二帝之一。”

　　二帝之一！

　　杨叶不由看了一眼这林天，眼前这就是与秦川那家伙齐名的？

　　林天对着杨叶二人微微点头，然后道：“我们已经决定，等会大家一起联手对付那家伙。”

　　“解决之后呢？”这时，廖凡突然问。

　　“之后？”

　　林天轻笑了笑，“廖凡兄，你这问题问的可有些幼稚了。解决之后，自然就是去争夺那圣人传承，圣人传承，拳头大者居之。反正到时候，就全凭自己的本事了。”

　　廖凡点了点头，没有在说话了。

　　林天笑道：“走吧，带你们去见识一下魔族的两个超级天才。”

　　在林天带领下，杨叶等人来到了那山脚下，林天指着远处盘坐在地面的一名男子，男子背对着众人。

　　林天笑道：“你们猜猜他是谁？提醒一下，他可是从死界出来的呢！”

　　死界？

　　杨叶顺着林天手指看去……


第2009章 我不擅长单挑！

　　在杨叶等人面前，那里盘坐着一名男子，此时，这男子正背对着他们。虽然看不到对方容貌，但是，凭借这个背影，杨叶还是认出了对方。

　　见到此人，杨叶轻笑了起来，他没想到会在这遇到对方，应该说，他没有想到这家伙也会来！

　　那林天走到了那人的背后，正要说话，那人似是有感，突然转身，当看到杨叶时，其顿时愣住，很快，在所有人的目光之中，他直接站了起来，然后走到了杨叶的面前，“没想到你会来！”

　　眼前这男子只有一臂，正是死界天居城刀狂！

　　见到刀狂，场中那些人纷纷看向了杨叶，包括那林天，那林天道：“你们认识？”

　　杨叶笑道：“自然认识。”他打量了一眼刀狂那一只空荡荡的衣袖，然后道：“还是不准备恢复吗？”

　　刀狂微微摇头，“就这样，挺好！”

　　杨叶微微点头，“好吧。”

　　据他所知，这刀狂的手臂是他自己砍断的，什么原因，他也没问过，阿蛮等人也没有问过，不过，刀狂的手臂是可以恢复的，但是，他没想到，刀狂出了死界后还是没有恢复。

　　这其中必定是有什么隐情的，但是，刀狂不说，他也不会主动去问。

　　“叶兄……”这时，一旁的廖凡突然笑道：“没想到你认识刀狂兄，看来叶阳兄，也是深藏不露啊！”

　　“叶阳？”刀狂看向杨叶，见到杨叶微微一笑，他顿时明白了。

　　杨叶！

　　这两个字现在在这大千宇宙可以说是如日中天啊！如果杨叶用真名，毫无疑问，肯定会惹来许多麻烦的。

　　杨叶看了一眼廖凡，然后笑道：“什么深藏不露，就是与刀狂兄曾经一起喝过酒。”

　　“是吗？”

　　廖凡笑了笑，还要说什么，而这时，刀狂却是突然道：“我们到这边谈吧！”

　　说着，他带着杨叶走到了一旁，而走到一名青年男子面前时，他突然停了下来，然后看着那青年道：“叫大哥！”

　　那青年愣住。

　　杨叶看了一眼那青年，青年与刀狂有几分相似。

　　见到青年没有反应，刀狂眉头微皱，“恩？”

　　青年撇了撇嘴，然后看向杨叶，他打量了一眼杨叶，然后伸出了一只手，“大哥，你好！”

　　大哥两个字咬的很重。

　　杨叶轻笑了笑，然后伸手握住了青年的手，而这时，青年猛地用力，但是，在他用力的那一刻，杨叶也突然用力。

　　咔擦！

　　骨头断裂声突然响起，那青年脸色瞬间苍白了起来。而这时，一股淡淡紫气突然没入那青年手中，转瞬，那青年断裂的骨头瞬间被修复。

　　杨叶松开了手，然后拍了拍青年的肩膀，接着，他看向刀狂，刀狂道：“我弟弟，冥澈！”

　　杨叶笑道：“不错。”

　　刀狂微微点头，“就是脾气犟了点。来这边，我有好多事想问问你。”

　　杨叶跟跟着刀狂走到了一旁，那冥澈也跟着走了过去。

　　刀狂停了下来，然后道：“你在天族做的事情，我已经知道了。现在，整个魔族的青年都记住了你的名字。”

　　“天族？”一旁，那冥澈愣了愣，很快，他似是想到了什么，猛地转头看向杨叶，“你，你是……”

　　刀狂淡声道：“他就是你崇拜的那人！”

　　“你就是杨叶！”

　　冥澈惊愕的看着杨叶。

　　杨叶：“……”

　　这时，那冥澈突然走到了杨叶面前，有些兴奋道：“你真的以一己之力挑战了整个天族的天才？”

　　杨叶摇头一笑，然后看向刀狂，“你这一次是为了传承而来？”

　　刀狂点了点头，“算是吧。主要是，这传承我魔族不想它落在天族手中！”

　　天族！

　　杨叶犹豫了下，还是没有告诉刀狂于净的事情，他不想刀狂在掺和进来了。虽然于净是天族的，刀狂是魔族的，但是，他相信，如果刀狂知道了于净现在的处境，必定是不会袖手旁观的！

　　而他不想让刀狂掺和进来，这事情，他一个人来承担就好了！

　　这时，刀狂道：“在那小山坡上，有一头赤牛，这是一头远古生物，曾在天族中出现过，如果我没猜错，这头赤牛应该是那圣人的坐骥。那圣人虽然陨落，但是这赤牛却还在。而它现在显然是在守护那圣人！”

　　“赤牛？”

　　杨叶眉头微皱，“对方什么阶的？”

　　刀狂道：“暂时不明，不过，最低应该都是禅阶，而且，还不是普通禅阶。原本我还有些担心，但是现在你来了，我们这些人一起联手，问题应该还是不大的！”

　　杨叶抬头朝那小山坡看去，“赤牛？”

　　这个地方，总给他一种异样的感觉。

　　刀狂道：“现在有问题吗？”

　　杨叶收回目光，然后道：“走吧！”

　　刀狂微微点头，然后带着杨叶两人来到了众人面前，刀狂扫了一眼众人，然后道：“如之前所说，解决那赤牛之后，我们各走各的路，圣人传承，全凭自己的本事。诸位没有异议吧？”

　　众人摇了摇头。

　　刀狂道：“待会一起出手！”

　　语落，他手微微一动，一柄长刀出现在了他手中，下一刻，一道刀气破空而去。就在这道刀气要落在那山坡时，一道赤影突然出现在了那道刀气前，转瞬，那道刀气直接被撞的粉碎！

　　嘭！

　　一头长达十来丈的庞然大物落在了杨叶等人的面前。

　　赤牛！

　　这头赤牛，只有两只脚，身体如人类的身体，头却是牛状，在他的头顶，有着两根长达近半丈长的巨大牛角，牛角顶端极其尖锐，仿佛能撕裂一切。而这赤牛的那一双手，更是有些骇人，手臂宛如两根粗壮的柱子，大，且充满了力量！

　　而在这赤牛的全身，光滑无比，如果细看，就会发现，这其实是一层鳞片，这些鳞片极其的光滑，宛如一面镜子！

　　见到这头赤牛，场中所有人神色都凝重了起来。

　　压迫感！

　　那赤牛虽然微动，但是众人皆是感受到了一股强烈的压迫感！

　　甚至有的人心中已经升起了“不可敌”的念头！

　　那赤牛双眼如铜铃，它环视了一眼刀狂等人，下一刻，它右手紧握成拳，然后隔空对着刀狂等人就是一拳轰出。

　　轰！

　　一股强大的力量席卷而出，这股力量直接将廖凡等人震到了千丈开外。

　　杨叶也是被那股力量震地朝后退了数百丈，在他身后不远处，是刀狂与阿秀，还有两名穿着黑袍的男子。

　　这一刻，场中所有人都看向了为首的杨叶。

　　刚才这一幕，已经显现出了场中众人的实力。杨叶退的最短，这意味着，杨叶的实力绝对是极强的。

　　那廖凡与林天深深看了一眼，然后两人相视了一眼，最后，林天沉声道：“知道他来历？”

　　廖凡摇了摇头。

　　林天沉声道：“其来历不简单！”

　　说着，他抬头看向远处。

　　远处，那赤牛目光也落在了杨叶身上，打量了一眼杨叶后，赤牛突然纵身一跃，其直接朝着杨叶撞了过去。

　　见到这一幕，刀狂立即身形一颤，来到了杨叶的身旁，然后握着手中的长刀对着面前猛地就是一劈。

　　而这时，杨叶右手拳头也是紧紧握了起来，然后一拳轰出。

　　嘭！

　　轰！

　　随着两道炸响声响起，杨叶与刀狂直接被震地朝后连连暴退，在退了足足百丈后，杨叶停了下来，然后他左手直接抓住了还在往后退的刀狂的肩膀，刀狂顿时停了下来，但是脸色却是有些不好看！

　　杨叶神色也是有些凝重，这赤牛的实力，比他想象的还要强！

　　就在这时，那赤牛突然消失在原地，再次出现时，已经在杨叶头顶上空，紧接着，其倒转身体，然后一拳朝着杨叶脑袋轰了下去。

　　杨叶身旁，刀狂就要出手，而这时，杨叶左手却是微微用力一震，刀狂直接被震到了数十丈开外。而这时，杨叶突然右脚猛地一跺，整个人化作一道白光冲天而起。

　　就这样，在所有人的目光之中，杨叶的那只小拳头与赤牛那只大拳头以最直接的方式撞在了一起。

　　嘭！

　　在所有人的注视下，那杨叶直接被这一拳轰到了地底，一旁，刀狂脸色一变，就要出手，而这时，一道人影突然自那地底冲天而起，然后一拳轰在了那赤牛的胸前。

　　嘭！

　　赤牛纹丝不动，那道人影反而被震退了将近百丈！

　　那是被他自己力量震退的！

　　这道人影正是杨叶！

　　见到这一幕，场中所有人脸色皆是沉了下来。这赤牛的肉身力量与肉身防御，让他们有点绝望了。

　　这时，那赤牛突然伸出了一根指头，然后对着杨叶勾了勾，挑衅之意，不言而喻。

　　杨叶沉默一瞬，然后摇了摇头，“单挑什么的，我不是很擅长，我最擅长的是群殴。”说着，他转头看向廖凡等人，“还看什么？一起上啊！”

　　众人：“……”


第2010章 唯我剑道独尊！

　　一起上！

　　众人神色颇有些古怪，众人都以为杨叶要跟那妖兽单挑呢。

　　“一起出手！”

　　这时，刀狂的声音突然在场中响起。随着他的声音落下，一道刀气顿时带着一道尖锐的破空声朝着那赤牛激射而去。

　　一旁，林天等人也是纷纷出手。

　　远处，那赤牛眼中闪过一抹戾气，右手张开，然后猛地就是一个横扫。

　　这一扫，他周围的空间直接扭曲成了麻花状！

　　与之同时，一股强大的力量自其掌心之中席卷而出，这股力量宛如暴风一般瞬间席卷到杨叶等人的面前。没有任何意外，杨叶等人瞬间被这股力量震飞了出去，最远的那个，足足被震飞了数千丈！

　　而这时，那赤牛并未停手，而是双手猛地朝地面就是一拍。

　　嘭！

　　地面剧烈一颤，一股强大的力量冲天而起，杨叶等人首当其冲，直接被这股力量震地再次朝后暴退，其中数人更是连喷精血。

　　交手两个回合，杨叶等人就已经溃不成军！

　　根本不可敌！

　　这是林天等人心中的念头，这赤牛的强悍，比他们想象的要强太多太多。

　　杨叶也是神色无比的沉重，这赤牛的这肉身力量与肉身防御，让他都感觉有些无奈，即使是用剑，恐怕也难以给对方造成什么实质性的伤害。

　　那防御，真的太恐怖了些！

　　这时，那赤牛突然伸出了一根手指，然后对着杨叶等人勾了勾！

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　杨叶身旁，刀狂沉声道：“怎么办？”

　　杨叶沉声道：“让大家不要在留手。”他们这一行人，都不是简单货色，刚才之所以溃不成军，除了是因为那赤牛实力强大，还有一个原因，那就是大家都没有尽全力！

　　保留！

　　所有人都在保留，包括他杨叶都在保留！

　　刀狂微微点头，然后道：“诸位，若是在留手，那这圣人传承大家都别想了。尽全力！”

　　语落，刀狂突然出现在了空中，他紧握着手中长刀，体内玄气疯狂涌入长刀之中，长刀开始剧烈颤动起来，一道道刺眼刀芒不断自其中闪现而出。

　　这些刀芒宛如暴雨一般朝着那赤牛激射而去，每一道刀芒都将场中的空间直接撕裂了开来。

　　认真了！

　　见到这一幕，场中的林天等人在犹豫了一下后，也纷纷出手。这一次，每一个人都没有在保留实力，或者说，即使保留，也没有保留多少了。

　　数十位天才联手一击，足以轻易秒掉数位禅境强者了！

　　而这时，远处那赤牛双手突然紧紧握了起来，紧接着，在所有人的目光之中，他拳头之上出现了淡淡红芒，不仅拳头上，双眼之中也出现了诡异的红芒。

　　“嚯！”

　　那赤牛突然对着杨叶等人一声怒吼，紧接着，其双拳猛地朝前就是一轰。

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，刀狂那首当其冲的那些刀芒瞬间化作了虚无，与此同时，刀狂整个人直接飞了出去，而下方的林天等人同样如此，在他们还没反应过来就直接飞了出去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　数十道身影砸落在地，地面被砸出一个又一个大坑。

　　场中，就杨叶还站着。

　　那赤牛在一击击退众人后，并没有继续出手，而是站在原地，它目光落在了远处那还站着的杨叶身上，接着，它伸出了一根手指对着杨叶勾了勾。

　　远处，杨叶嘴角微掀，他没有拿剑，而是右手缓缓伸出，下一刻，在他手的四周，出现了一只虚幻的白色龙爪。

　　天龙！

　　当出现这只白色龙爪后，杨叶身形一颤，直接朝着那赤牛暴射而去，眨眼间便是来到了赤牛的面前，然后一爪对着那赤牛拍了下去。

　　赤牛目光落在了杨叶那只虚幻的龙爪上，眉头微皱。

　　而这时，杨叶的龙爪已经到来，赤牛并没有躲闪，而是抬手就是一拳轰出。

　　嘭！

　　这一拳，直接轰在了杨叶那只龙爪上。两者剧烈一颤，转瞬，杨叶被震到了百丈开外，而那赤牛也朝后退了足足十来丈的距离。而在它拳头上，留下了一道浅浅的爪印！

　　见到这一幕，场中众人面面相觑，皆是带着一抹震惊。

　　远处，那赤牛看了一眼自己的拳头，然后看向杨叶，准确的说是看向了杨叶拳头上的那只虚幻龙爪。

　　杨叶看了看自己的拳头，他的拳头已经龟裂开来。这赤牛的力量，真的超出他太多太多了。

　　想用肉身力量击败这赤牛，根本不可能！

　　杨叶收回思绪，就要拿剑，只有拿剑，才能够与这赤牛一战。而就在这时，那赤牛突然指了指杨叶，然后一指远处那小山坡。

　　杨叶愣住，众人愣住！

　　过了一会，杨叶道：“让我上去？”

　　那赤牛点了点头。

　　见到这一幕，场中众人神色顿时有些古怪了。当然，有的人是有些阴沉，不知在想什么。

　　杨叶没有管其它人，而是问：“为什么？”

　　赤牛眉头皱了起来，然后再次指了指那小山坡。

　　杨叶还想说什么，刀狂突然走到了他身旁，然后道：“别管为什么了，先上去再说。”

　　“那你们呢？”杨叶道。

　　刀狂苦笑道：“别管我们呢，这家伙不让我们上去，你觉得我们能上去吗？”

　　杨叶点了点头，然后看了一眼那赤牛，没有在说什么，他直接朝着那小山坡走去。

　　赤牛主动让开了路，没有阻拦！

　　在众人的目光之中，杨叶消失在了那小山坡上。

　　场中，众人沉默，不知在想什么。

　　而一旁的赤牛则盯着众人，没有离开。

　　过了一会，林天突然道：“诸位，我先告辞了！”

　　语落，其身形一颤，消失在了原地，与他一起离开的，还有那廖凡与苏秀以及另外两人。

　　见到林天离开，场中其余一些人也纷纷离开。

　　原地，只剩下刀狂与他地底还有三名魔族青年。

　　冥澈沉声道：“这些家伙……”

　　刀狂微微点头，“不用管，我们在这等着就好！”

　　……

　　杨叶来到了小山坡坡顶，坡顶，就只有一座小茅屋，茅屋很是简单，或者说是很简陋，用的是一些杂草与树木随意搭建而成，这根本不是人住的！

　　杨叶扫了一眼四周，很快，他神色凝重了起来。

　　在这四周，有着一道道深不见底的深痕，每一道都深的不见底。

　　“进来吧！”

　　这时，一道苍老的声音突然自那茅屋中响起。

　　杨叶看向那茅屋，没有犹豫，他走到了茅屋前，然后轻轻推开了那茅屋的门，门内，盘坐着一名老者，老者满头白发，面容苍老，身上散发着淡淡白光。

　　老者双眼微闭，没有睁开眼睛。

　　“天龙？”这时，老者突然道。

　　原来如此！

　　听到这，杨叶终于明白那赤牛为何让他上来了。因为他身上这条天龙，这可是天族曾经的守护神兽。

　　杨叶点了点头。

　　老者又道：“你是人类，为何天龙在你身上。”

　　杨叶反问，“前辈也歧视人类？”

　　“歧视人类？”

　　老者微微摇头，“怎会。天地万物，没有谁高谁低之说，何况，天族与人族也是颇有渊源。我之所以如此问，只是单纯的好奇罢了！”

　　杨叶道：“一位前辈赠送给晚辈的！”

　　“那应该是天帝了！”

　　老者道：“他的要求应该是让你做天族的守护者，可对？”

　　杨叶点了点头，然后道：“这次前来，是想弄清楚前辈为何会陨落在地，以及不能让前辈传承落入魔族手中。”言下之意就是，快把传承给我吧！

　　老者沉默了许久，然后道：“你不适合做我传人！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　老者道：“你明白的！”

　　杨叶摇了摇头，“不是很明白！”

　　老者道：“原因很多，其一，你杀心太强，其二，你已身具道家传承，还有兵家的气息，虽然吾之传承与他们并不矛盾，但是，你身上因果太多……总之，你我不是一路人。”

　　杨叶耸了耸肩，然后道：“好吧！晚辈不强求！”

　　这时，老者又道：“不过，如你所言，我之传承，自然不能落入魔族手中。待会吾会将一生传承融为传承种子，希望你带回我天族，然后替我寻一位合适的人选，如何？”

　　杨叶点了点头，“可以！对了，前辈是为何陨落的呢？”

　　“你是剑修？”老者突然反问。

　　杨叶道：“是！”

　　老者沉默了片刻，然后道：“怎么也不能让你白跑一趟，送你一份礼物！”

　　语落，老者突然伸出右手，然后在杨叶面前轻轻一扫。

　　刹那间，杨叶眼前的场景变了。应该说，杨叶眼前出现了一幕景象。

　　两界山。

　　在两界山的山底，一名长衫男子朝着两界山缓步而来，男子走到两界山山底，然后抬头看去，过了许久，长衫男子轻声道：“世间三千大道，当由我剑道独尊！”

　　杨叶沉默。

　　眼前这青衫男子，就是那逍遥子！

　　逍遥子！


第2011章 谁强，吾就寻谁！

　　逍遥子！

　　杨叶沉默，他没想到，这逍遥子竟然来过这两界山。更没想到，自己在这大千宇宙再次见到了逍遥子的身影。

　　收回思绪，杨叶看向那逍遥子。

　　大道三千，唯我剑道独尊！

　　想到这句话，杨叶不由轻笑了笑，这逍遥子依旧还是那么霸气啊！

　　不过，从这句话可以看出，这逍遥子对自己的剑道是何等的自信！

　　大道三千，谁敢说自己那一道独尊？

　　逍遥子敢！

　　两界山山底，逍遥子缓步朝着两界山走去，而就在这时，一头庞然大物落在了逍遥子的面前。

　　正是那赤牛！

　　赤牛对着逍遥子一声怒吼，然后直接纵身一跃，朝着逍遥子撞了过去。

　　逍遥子脸色不变，继续往前走。

　　当那赤牛离逍遥子只剩下不到半丈时，突然——逍遥子随时一招，一旁地面上，一根木枝突然电射而出。

　　嘭！

　　那赤牛不知为何直接倒飞而出，最后重重砸落在了那远处的山壁之上。不过它并没有掉下去，因为在那赤牛的腹部，插着一根细小的树枝！

　　就是这根树枝，让得那头赤牛被死死的钉在了那山壁上，丝毫不能动弹。

　　逍遥子继续前进，很快，他来到了两界山的山顶，山顶之上，是一名白发老者。

　　这老者，正是那圣人！

　　白发老者看了一眼逍遥子，然后道：“从未在大千宇宙听过你。”

　　逍遥子直视白发老者，“见过我的，都死了。”

　　白发老者沉默许久，然后道：“难怪，百族十来为圣人神秘消失，原来是你所为。你目的是什么？”

　　逍遥子缓步朝着白发老者走去，“证我剑道！”

　　白发老者双眼微眯，“杀圣人证你剑道？”

　　逍遥子并没有停下，继续朝着白发老者走去，“为何寻圣人？因为圣人足够强，谁强，吾就寻谁。”

　　“那你为何不去寻那些始祖？”白发老者问。

　　逍遥子道：“你是最后一个，你之后，就会去寻他们。”

　　“当你打败了所有人之后呢？”白发老者问。

　　逍遥子停下了脚步，“不是还有所谓的神？”

　　白发老者沉默了。

　　这时，逍遥子双眼缓缓闭了起来，那圣人双野与之一起缓缓闭了起来。

　　场中突然安静了下来，应该说是死寂了下来。

　　死寂，如同凝固！

　　不知过了多久，那圣人双手突然张开，然后轻轻朝下一压。

　　这一压，场中天地突然剧烈一颤，一股强大的天地之威从四面八方席卷而来。

　　真正的天地之威！

　　这一刻，场中的逍遥子仿佛在与整个天地为敌。

　　而就在这时，逍遥子掌心之中，突然多出了一个拇指大小的石头，下一刻，这颗石头飞了出去，石头飞的越来越快，在石头四周，闪烁着淡淡剑芒。

　　剑芒很温和，一点都不刺眼，不仅不刺眼，反而还很柔和。

　　而就是这一颗带着淡淡剑光的石头轻而易举便是破掉了那一股天地之威！

　　这时，逍遥子突然睁开了眼睛，然后转身离去。

　　“没想到你的剑道已经达到了这种程度！”这时，逍遥子身后传来了老者的声音！

　　逍遥子没有说话，继续朝前走，很快，其消失在了老者的视线中年。

　　画面终止！

　　杨叶回到了现实中。

　　杨叶面前，老者道：“如何？”

　　杨叶道：“很强！”

　　老者微微点头，“他的剑，已经达到心剑阶的最巅峰，万物皆可为剑，当然，这个万物皆可为剑，并不是简单的万物可为剑。你应该明白我所言！”

　　杨叶点了点头，“明白！”

　　所谓的万物皆可为剑，并不是单纯的用外物做剑，比如他，他也可以用石子做剑，但是，那有威力吗？如果对待普通人，那显然是有威力的，但是，如果对待同阶的对手，他用石子做剑，无疑就是作死的。

　　还有一点，用石子做剑，之所以无法发挥出强大的力量，主要原因是木枝无法承受太多他的力量，毕竟，树枝就是树枝，它的承受力，终究是有一个界限的！

　　而逍遥子之前手中的那颗石子，承受了逍遥子所有力量！

　　这就是他与逍遥子之间的不同，对方显然掌握了更高明的东西。或者说，对方的剑道更加高明，更加强大！

　　这一此，让得杨叶对剑道有了一个更加明确的方向。

　　他知道自己接下来该走什么路了！

　　收回思绪，杨叶对着老者抱了抱拳，然后道：“多谢了！”

　　老者微微一笑，然后道：“现任天君是何人？”

　　杨叶道：“不知道！”

　　“不知？”老者有些惊讶，“你乃我天族守护者，又是道家传人，与天君……”

　　说到这，他眉头突然皱了起来。

　　“怎么？”杨叶问。

　　老者微微摇头，“也罢，这些，都不是我该操心的。你既然是天地所选之人，必然是不会危害我天族的。”语落，他屈指一点，一道光团缓缓飘到了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶问。

　　老者道：“这是吾之传承，还望小友能够将它留给我天族人。”

　　留给天族！

　　圣人大多都是好人，但是，圣人也是人，他们并不无私，即使无私，也是对自己的族人，而不是对别族！

　　杨叶收起了那团白光，然后道：“放心，晚辈一定会给前辈挑选一名优秀的天族天才！”

　　老者笑道：“我信你。”说着，他再次屈指一点，一个黑色手环落在了杨叶的面前，“谁拥有此物，我那坐骥便会追随他。我身处魔族，此地的一些强者，想来是不会让你将吾之传承安全带走，你可以借助我那坐骥，有它护送，你出去的机会将大许多！”

　　说到这，他顿了顿，然后道：“不过，还请小友答应，出去之后，它若是不愿跟随你，还请放它自由，可好？”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　老者微微一笑，“走吧！”

　　杨叶对着老者抱了抱拳，然后转身离开了茅屋。

　　在杨叶离开后，茅屋之中突然安静了下来。过了许久，老者轻声道：“无情，有情……原来如此……”

　　语落，老者身体缓缓虚幻了起来，很快，老者彻底消失在了茅屋之中。

　　这位圣人，真正的消失在了这世间！

　　一点也不存留！

　　杨叶离开茅屋后，微微一叹。所谓的圣人，也是会死的。这人啊，基本上都是有这一天的。

　　长生不死？

　　这世间，又有谁能够真正做到？许多超级强者，也不过是活的久一些罢了！

　　收回思绪，杨叶走下了小山坡，刚一下小山坡，那赤牛就出现在了杨叶的面前，赤牛看了一眼杨叶，然后抬头看向山顶，接着，它缓缓对着那小山坡跪了下去。

　　过了一会，赤牛站了起来，然后目光落在了杨叶手上的那个手环上。

　　沉默！

　　杨叶也没有说什么。过了片刻，赤牛身形一闪，没入了那手环之中。

　　杨叶看了一眼手环，然后走到了一旁刀狂等人的面前。

　　“得到了？”刀狂道。

　　杨叶微微点头。

　　刀狂那冰冷的脸上出现了一丝笑容，“我就知道。走，我送你出魔族！”

　　杨叶微微摇头，“我自己走。”

　　“怎么？”刀狂神色有些不悦。

　　杨叶笑道：“我是剑修，若是想走，谁都拦不住。你跟我一起，必定会为你引来无数麻烦，反而坏事，你觉得呢？”

　　刀狂沉默。

　　杨叶轻轻拍了拍刀狂的肩膀，笑道：“当年百万妖兽都拦不住我们，何况现在？放心，没有人能够留得住我。改天有机会，我们在通知一下其它兄弟，然后聚一聚！”

　　刀狂点了点头，“好！自己小心。”

　　杨叶笑道：“改天在聚！”

　　语落，杨叶转身身形一颤，消失在了远处。

　　原地，刀狂沉声道：“通知父亲，让他派人留意他，我要确定他安全离开魔族！”

　　刀狂身旁，冥澈沉声道：“哥，以这杨哥的实力，应该是没问题的吧？”

　　刀狂转身瞪了一眼冥澈，“让你去就去，哪来那么多废话！”

　　冥澈撇了撇嘴，却是没有干在说什么了，当下转身消失在远处。

　　刀狂抬头看向杨叶离去的方向，“事情，怕是没有这么简单啊！”

　　……

　　杨叶离开那处小山坡后，来到了两界山的山脚处，他所站的位置，正是那逍遥子曾经战过的位置。

　　陌生又熟悉！

　　一种荒诞的感觉！

　　“三千大道，唯我剑道独尊！”

　　杨叶摇头一笑，“好一个唯我剑道独尊！”

　　就在这时，杨叶身后突然出现了十来人，为首的是那林天与廖凡，还有那苏秀！

　　杨叶转身。

　　那廖凡笑道：“恭喜叶兄获得了圣人传承！”

　　杨叶笑道：“谢谢！”

　　这时，廖凡脸上笑容突然变冷，“叶兄，传承留下，人走，你觉得怎么样？”

　　杨叶笑容依旧，“知道‘死’字怎么写吗？要不要我教你们？免费的！”


第2012章 误会，天大的误会！

　　听到杨叶的话，那林天与廖凡脸色顿时阴沉了下来。

　　廖凡嘴角泛起了一抹冷笑，“叶兄这么自信？”

　　杨叶笑道：“就是这么自信！”

　　廖凡还想说什么，一旁的那林天却是道：“既然你这么自信，那就来试试吧！”

　　语落，其手中突然多出了一柄长枪，下一刻，其本人直接出现在了杨叶的面前，手中长枪直刺杨叶面门！

　　杨叶抬手就是一拳轰出！

　　嘭！

　　拳出，那林天直接连人带枪被震到了百丈开外！

　　见到这一幕，远处的那廖凡等人脸色一沉，下一刻，几人就要出手。而就在这时，一道刀芒突然自天际破空而来，那道刀芒直接没入了廖凡等人人群之中。

　　嘭！

　　廖凡等人直接朝着四周分散开来。

　　杨叶转头看去，只见刀狂带着他弟弟还有三名魔族青年正朝着这边走来。

　　见到刀狂，杨叶摇头一笑，这家伙，还是来了！

　　刀狂走到了杨叶的面前，然后看了一眼一旁的那廖凡等人，“这些人交给我，你先走！”

　　杨叶想说什么，刀狂又道：“别在这些人身上浪费时间了，前面可能还有更强的人在等你。”

　　杨叶点了点头，“小心！”

　　说完，杨叶转身化作一道剑光朝着天际激射而去。

　　“不能让他走！”

　　这时，那廖凡突然道，说着，其就要追，而这时，刀狂等人出现在了廖凡等人的面前。

　　那林天走到了刀狂的面前，沉声道：“刀狂兄，你这么做，有些不地道啊！”

　　刀狂淡声道：“林天，看在之前联手过的份上，松你一句话，收手吧。现在收手，未来还是很美好的！”

　　林天冷笑道：“放弃可不是我林天的风格！”

　　刀狂道：“那就来战吧！”

　　语落，其手中大刀猛地朝前就是一劈……

　　……

　　杨叶没有停留，速度加快。他之所以不留下来，是因为他相信刀狂的实力。刀狂是从死界出来的，其实力，绝对不是那林天等人能够比的。

　　而他现在首要目的，是赶回天族救于净。

　　就在这时，杨叶突然停了下来，他转头看向不远处，“出来！”

　　那里，空间微微一颤，很快，空间撕裂开来，一名手持长剑的女子自其中走了出来。

　　“是你？”杨叶眉头皱了起来。

　　来人正是那阿秀姑娘！

　　阿秀看了一眼杨叶，然后道：“圣人传承在你身上？”

　　杨叶点了点头，“确实，怎么，你也要来抢？”

　　阿秀沉默了片刻，然后道：“想试试。”

　　杨叶道：“那就来吧！”

　　阿秀没有在说话，玉手微微一动，一道剑光直接朝着杨叶破空而去。

　　杨叶并没有出剑，只是抬手就是一拳轰出。

　　轰！

　　那道剑光瞬间炸裂开来，而这时，杨叶双眼微眯，脚尖轻轻一点，整个人直接朝后退了足足十来丈。

　　杨叶伸手摸了摸自己的喉咙，在他指尖上，出现了一滴殷红。

　　那是血珠！

　　杨叶抬头看向远处阿秀，“剑很快！”

　　阿秀直视杨叶，“你的反应也很快，不过，下次可能就没这么幸运了。”

　　语落，阿秀右脚轻轻一跺地面，整个人直接化作一道剑光朝着杨叶暴射而去。剑速度极快，在其跺脚的那一瞬，一柄剑就已经抵在了杨叶的眉间。

　　不过，那柄剑并没有刺破杨叶的皮肤，因为杨叶的两根手指夹住了那抵在他眉间的剑。

　　场中，两人对视，就在这时，那阿秀突然握着剑猛地就是一旋，杨叶的手指突然松了开来，这让得阿秀的剑长驱直入，然而杨叶却是已经侧身，这让得那柄剑贴着杨叶眉间穿过。

　　阿秀反应速度极快，手腕一转，手中的剑直接一个横切。

　　而杨叶在那阿秀横切时，身体就已经宛如折断一般往后一仰，躲过了这致命的一剑。

　　就这样，一人攻，一人守。

　　大约持续了将近一刻钟，那阿秀突然停了下来。她死死看着杨叶，“你如何做到的？”

　　她与杨叶交手以来，她每一招，每一式，杨叶仿佛都像预先就知道了一般，这让得她每一次都落空，而且还被反制！

　　杨叶摇了摇头，“这圣人传承，你是拿不走了！”

　　“接我最后一剑！”

　　阿青突然纵身一跃，下一刻，其直接出现在了杨叶头顶，然后双手握着剑猛地一劈而下。

　　杨叶正要出手，突然，他眉头皱了起来，然后转身一拳轰出。拳刚一轰出，一柄剑便是直接落在了他拳头之上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶被震地连连后退，而这时，在杨叶身后，又是一柄剑毫无声息的一斩而下。那剑出现的很突兀，就像它本来就在那里的！

　　杨叶反应也极快，右脚轻轻一旋，整个人停了下来，然后转身就是一去哪。

　　嘭！

　　那柄剑直接被杨叶这一拳给轰的消散，然而这时，在杨叶左右前后，突然各种出现了一柄剑，剑正朝着他脑袋劈下。

　　杨叶脸色一沉，右手缓缓伸出，很快，一只虚幻的龙爪出现在了他右手的四周，下一刻，杨叶举起右手猛地朝着四周就是一扫。

　　轰轰轰！

　　周围，一道道炸响声不断响起，与之同时，那四柄剑消失了。

　　远处，那阿秀没有在出手，而是停了下来，她直视杨叶，“你还要在继续保留？”

　　“保留？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“阿秀姑娘，你人不错，与你廖凡以及苏秀不同，不然，现在的你，已经是一具尸体了。回去吧，圣人传承，我另有用处！”

　　语落，杨叶转身就走。

　　“你究竟是何人！”这时，阿秀突然问。

　　杨叶没有回答，因为他人已经消失在了天际。

　　原地，阿秀沉默了许久，然后道：“招招破我剑招……叶阳……”说到这，她双眼突然圆睁了起来，“叶阳，杨叶……”

　　这一刻，阿秀猜出了杨叶的身份。

　　而此时，杨叶已经在数十万里之外。

　　杨叶来到了通魔井，正要离去，而这时，一道声音自杨叶身后传来，“小友就这么走了？”

　　杨叶停下脚步，转身，在他身后，不知何时出现了一名老者，老者头发须白，胡子很长，几乎可触地。

　　杨叶道：“魔族的？”

　　老者微微点头，“正是。”

　　杨叶笑道：“怎么，魔族还是不想让这传承离开魔族？”

　　老者笑道：“倒不是，只是，不想让这传承之物落在天族手中。”

　　杨叶道：“前辈应该能够看得出，我是人族！”

　　老者看着杨叶许久，然后道：“小友，老夫家族之中又位晚辈想要这传承，不知小友可否割爱？当然，老夫也不白要你的，小友若是愿意割舍，就算老夫欠阁下一个人情，如何？”

　　“一个人情？”

　　杨叶打量了一眼老者，然后笑道：“一位禅境强者的人情，这可不小了。只是，真的不好意思，这传承，我不能割爱，前辈还是去找别的什么圣人传承吧。”

　　闻言，那老者双眼眯了起来，“小友，传承虽好，但是，命才是我们修炼者最珍贵的东西，不是吗？”

　　威胁！

　　杨叶笑道：“前辈这是在威胁吗？”

　　老者淡声道：“你可以这么认为！”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那老者的面前，转瞬，一柄剑直接一劈而下。

　　那老者没想到杨叶会突然出手，当下微微一愣，但是其反应极快，在杨叶出手的那一刻，他抬手就是一掌拍在了杨叶的剑上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与那老者分了开来，两人相隔差不多百丈的距离。

　　老者低头看了看自己的掌心，在他掌心之中，有着一道极其深的血痕！

　　见到这一幕，那老者神色顿时阴沉了下来，不过，在他眸子之中，还有一丝凝重。他抬头看向远处的杨叶，“没想到隐藏的很深嘛，还是一位剑修！”

　　杨叶没有在说话，他手一摊，一柄剑出现在了他掌心之中，剑技抵着掌心开始快速旋转，阵阵剑光不断自那剑中溢出，刺眼至极。

　　见到这一幕，那老者神色凝重了起来。

　　这一刻，他感觉到了危险！

　　“去！”

　　这时，杨叶声音突然响起，随着他声音落下，他掌心之中的那柄剑突然消失。

　　葬剑杀！

　　一剑出，天地变色！

　　远处，那老者心中大惊，双手相叠，猛地朝前就是一掌拍出。

　　轰！

　　场中数万丈内的空间突然剧烈一颤，转瞬，无数空间开始龟裂，骇人无比。

　　一息后。

　　嗤嗤！

　　那老者已经在数百丈开外，其刚一停下来，其双掌便是直接化作了虚无！

　　而这时，远处的杨叶掌心之中，又出现了一柄剑！

　　老者连忙抬头看向杨叶，惊骇道：“你，你是杨叶……”

　　杨叶没有隐瞒，点了点头，“怎么？”

　　老者突然朝后退了百丈，然后道：“小友，误会，是一个误会，天大的误会啊！”

　　杨叶：“……”


第2013章 姬氏！

　　误会？

　　杨叶愣在原地，他打量了一眼那老者，神色有些古怪，自己名气竟然这么大？

　　见到杨叶没有在出手，那老者显然是松了一口气，然后连忙道：“小友，真的是误会，老夫不知小友真实身份，若是早知道小友就是那杨叶，老夫怎会对小友出手？”

　　杨叶道：“为什么？”

　　“为什么？”

　　老者苦笑了笑，“小友，你可知你在天族所做的事情对我魔族来意味着什么？”

　　杨叶眉头微皱，“这跟天族有什么关系？”

　　老者道：“小友在天族脚踩天族天才，此等壮举，就算是我魔族一些最顶尖的天才都做不到，因此，小友之名，早已经在我魔族传开。对于小友，我魔族绝无恶意，先前之事，真的只是一个误会！”

　　“就因为这样？”杨叶问。

　　老者点了点头，“还是那句话，我魔族对小友没有任何恶意，小友若要离去，随时都可以！”

　　来自魔族的善意！

　　杨叶看了一眼那老者，然后道：“告辞！”

　　语落，杨叶转身就要走，而这时，那老者突然道：“小友，据我所知，这一次，人族的人君可能已经盯上你，小友还是小心些为好。若是小友没有别的地方可去，可就在我魔族，放心，人君虽然势大，但是，这是魔族！”

　　杨叶摇了摇头，“好意心领了，不过，我还有别的事情，告辞了！”

　　声音落下，杨叶不在停留，身形一颤，直接消失在了原地。

　　见到杨叶离去，场中那老者苦涩一笑。他没想到眼前这家伙竟然就是杨叶！

　　杨叶！

　　这两个字，现在大千宇宙百族谁人不知？他刚才之所以不出手，主要一个原因是，魔族的那位已经亲自下了命令，不要主动招惹杨叶。

　　敌人的敌人，可以说就是朋友！

　　天族有这么一个有潜力的敌人，对魔族来说，自然是一件好事！

　　当然，还有一个原因，那就是，他没有把握留下杨叶，不仅没有把握，还可能反被杨叶所杀！

　　从刚才交手看来，这杨叶，禅境强者已经制不住他了！

　　原地，老者摇头一笑，“不是一般厉害啊！”

　　……

　　通魔井出口处，杨叶扫了一眼四周，就要离去，而就在这时，他眉头突然皱了起来，转头看向某处，“不就是一个圣人传承吗？至于这么多人觊觎吗？”

　　在一旁，一名男子自那空间之中走了出来。男子看起来二十来岁，很是年轻，穿着一件宽松的长袍。

　　杨叶仔细打量了一眼这男子，男子长的极为清秀，眉清目秀，肌肤胜雪，除此之外，那宽大长袍之下的身段，也是极为的纤细。一眼，杨叶便是看出了眼前这人是女扮男装。

　　在这女子手中，握着一柄折扇。

　　“不就是一个圣人传承？”

　　女子摇头一笑，“杨兄的这口气，真是……真是让人汗颜啊。杨兄可知这圣人传承意味着什么？意味着在达到圣人之前，修行几乎是畅通无阻，即使冲击圣人阶前，也一样有着得天独厚的优势。”

　　杨叶直视女子，“你认识我？”

　　女子笑道：“自然，现在的大千宇宙，谁人不识君？”

　　杨叶道：“有什么事就说吧，我赶时间。”

　　女子笑道：“杨兄应该是想立即回天族，然后去救你的那朋友吧？”

　　杨叶双眼微眯，“你知道的好像还有点多！”

　　女子没有回答，而是道：“杨兄，你真的以为你将这传承给天族那天君，他就会放了你朋友？”

　　说到这，她摇了摇头，“肯定是不会的，他不会让杨兄成长起来。据我所知，他已经将杨兄的行踪暴露给人族人君，即使人君杀不了你，等你到了天族之后，你也会死。杨兄，四大天君，你一下就得罪了两位，有点厉害啊！”

　　杨叶道：“我没时间与你玩这些心理把戏，有事就直说，明白？”

　　女子笑容收敛，“我想找杨兄合作。我会帮助杨兄救出杨兄的朋友，也会给杨兄情报，有我给你的情报，你永远快人君一步。”

　　“如果我不呢？”杨叶突然问。

　　女子微微一愣，显然没有想到杨叶这么问，但是很快，她展颜一笑，“杨兄，我能如此轻易找到你！”

　　威胁！

　　杨叶轻笑道：“你是在威胁我吗？”

　　女子玉手轻轻一挥，刹那间，在杨叶四周，凭空出现了四名黑衣人。

　　全部禅境！

　　女子淡声道：“杨兄……”

　　杨叶右手微动，一柄剑突然出现在他手中，他用剑扫了一扫周围那四人，最后直指那女子，“信不信，在来五名禅境，我一样可以一剑秒杀你！”

　　女子耸了耸肩，“不太信！”

　　语落，周围那四名黑衣人气息直接锁在了杨叶身上。

　　就在这时，一道神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　在剑域出现的那一刻，周围那四大气息直接被镇压，与之同时，杨叶突然消失在了原地。

　　在杨叶消失的那一刻，杨叶四周那四人也随之消失。

　　而就在这时，杨叶已经在那女子的面前，与此同时，三十六柄气剑将他与那女子围在了一起。在三十六柄气剑的周围，是那四名禅境强者！

　　此刻，那四名禅境强者根本不敢动。

　　杨叶直视眼前的女子，“现在信了吗？”

　　女子脸上没有半点惧色，她扫了一眼四周，然后笑道：“不愧是大千宇宙百族之中的第一剑修，没想到连剑域都领悟了。恩？你这些剑，应该是一套剑阵吧！看这威力，想来已经足以秒杀一位禅境了！”

　　说到这，她看向杨叶，笑道：“杨兄是想对我说，合作可以，但是，大家是一个平等的位置，对吗？”

　　杨叶心念微动，周围那些剑直接消失，剑域也与之消失。

　　杨叶淡声道：“你错了。我是想告诉你，不管你身后是谁，别来威胁我，我这人，心眼有点小，人家要是威胁我，我比较容易激动，我一激动就想杀人！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　而就在这时，一道声音突然自一旁传来，“小妹不会说话，还请杨兄见谅！”

　　杨叶停下脚步转头看去，那里，有一名蒙面女子，女子坐在一张轮椅上，在女子身后，是一名带着半边面具的老者，老者扶着那轮椅，轻轻的将那女子推着朝着杨叶这边走来。

　　见到这蒙面女子，杨叶身后的那女子连忙走了过去，她正要说什么，那蒙面女子却是微微摇了摇头。

　　女子没有说话了。

　　面具老者推着那蒙面女子来到了杨叶的面前，“姬玥，人族！”

　　杨叶打量了一眼蒙面女子，然后道：“你比你妹妹有诚意多了！”

　　蒙面女子轻声都：“人小，许多事情想不到，还请阁下不要一般见识！”

　　“自然不会！”

　　杨叶道：“你们想找我合作，不是不可以，但是，合作是要看诚意的，现在，我见到了你一丝诚意。说说你们的来意，谈得来，我们就合作，谈不来，大家就各走各的，互不相犯，你觉得呢？”

　　蒙面女子微微点头，“好！杨兄可听过轩辕帝？”

　　杨叶点了点头，“听过，曾经统率百族打败神族的那位神人嘛！”

　　蒙面女子点了点头，“当年，有四大世家，这四大世家，是人族最强的四大世家，分别是轩辕氏，姜氏，姬氏，鬼氏。但是最后，轩辕氏一家独大，他们轩辕氏之所以能够一家独大，主要的原因是因为那柄剑，那柄由十几位始祖共同打造的剑。”

　　“你想要我的剑？”杨叶道。

　　蒙面女子微微摇头，“那剑，并不是轩辕氏所有，她自己有灵，会选择跟随的人，她若是没有选择我姬氏，就算我姬氏得到，也只是一个祸患！”

　　“那你们找我？”杨叶问。

　　蒙面女子道：“当年轩辕帝封印了我姬家护族神兽五行麒麟，随着轩辕帝的陨落，剑首的消失，我姬家的那神兽火麒麟在也无法重见天日。这些年来，我们也找过人君，但是，他开出的条件太大，我姬家不想付出那么大的代价，所以来找你了！”

　　杨叶沉默。

　　蒙面女子道：“你想以一己之力从天君手中救人，应该还是有难度的，但是，若是有我姬家相助，至少有九成机会。若是没有救出，就当我之前所言没有说，如何？”

　　“只是解封那什么五行麒麟？”杨叶问。

　　蒙面女子微微点头。

　　杨叶沉默许久，然后道：“好，我答应了。”

　　蒙面女子道：“阁下可以先去天族，到了天族后，我姬家自有强者接应！”

　　杨叶没有在说话，转身消失在了原地。不过在转身时，他看了一眼那带着半只面具的老者。

　　杨叶走后，蒙面女子突然道：“蒋伯，此人如何？”

　　面具老者沉默了数息，然后道：“可以！若是能为我姬家所用，大业可期！”

　　蒙面女子轻声道：“可惜了！”

　　很快，场中众人消失。

　　而就在众人消失时，场中突然出现了一名黑袍人，黑袍人轻声道：“姬家……这个小主子真不是省油的灯啊！早知道，当初就不接这苦差了。”


第2014章 回天族！

　　语落，黑袍人就要走。

　　而这时，黑袍人突然转头，“出来吧！”

　　那里，空间微微一颤，之前那名原本已经离去的面具老者又出现了。

　　“你是何人！”面具老者道。

　　黑袍人道：“这个问题我无法回答，不过你放心，对你们姬家没有恶意。”

　　面具老者沉默。

　　黑袍人又道：“其实，没有想到，你们姬家出现了一位圣灵仙体，嘿嘿，有点意思啊！”

　　闻言，那面具老者突然消失在了原地。

　　下一刻。

　　轰！

　　方圆数万丈内的空间瞬间崩塌湮灭，与之同时，这数万丈内空间之外的将近十万丈的一切在这一瞬间都化为了齑粉。

　　过了不知道多久，场中空间才在天地法则的修复下慢慢恢复。

　　空中，两人对视。

　　黑袍人拍了拍衣袖，轻笑道：“让一位只差半步就达到圣人阶的强者保护，啧啧，真是大手笔啊！”

　　面具男子看了一眼黑袍人，没有在出手。

　　这时，黑袍人又道：“看来你姬家所谋很大啊，不过没关系，这跟我没有关系，还有事，告辞！”

　　语落，黑袍人直接消失。

　　在黑袍人消失后，那蒙面女子也坐着轮椅出现在了场中。

　　蒙面女子淡淡看了一眼黑袍人消失的位置，然后道：“蒋伯能猜出那人的来历吗？”

　　面具老者摇了摇头，“不过，应该与那杨叶有关系，对方也在跟着那杨叶！”

　　蒙面女子点了点头，“蒋伯无须担心，有些事，该来的终究会来，不来的，你怎么求，它都不会来，平常心即可！”

　　面具老者点了点头，“小姐，我们走吧！”

　　很快，两人消失在了场中。

　　……

　　杨叶离开魔族后，直接来到了天族，不过，他就要进入天族时，一名全身笼罩在黑袍内的神秘人出现在了他的面前。

　　“姬家！”神秘人道。

　　杨叶打量了一眼那神秘人，然后道：“怎么做？”

　　神秘人道：“此地入口内，天君已经派人把手，你只要进入，他就会立即知道，我们得换个方式进去！”

　　语落，他右手轻轻对着地面一旋，很快，在那地面出现了一个淡蓝色的圆圈。

　　传送阵！

　　神秘人道：“走吧！”

　　语落，其率先进入了那圆圈之中。杨叶没有犹豫，也跟了进去。

　　很快，传送阵剧烈一颤，两人一起消失在了场中。

　　不知过了多久，杨叶睁开了眼睛，此刻，两人已经在一处海面上。

　　神秘人道：“我已经查到，那天君将那于净关押在了天族最严密的囚天牢之中，那里，虽然没有圣人亲自镇守，但是却有一位达到半步圣人的强者镇守。我们不能硬来！”

　　说话的同时，神秘人与杨叶已经悄悄来到了云霄城。

　　进入云霄城后，神秘人又道：“我姬家会想办法调走那位半步圣人，剩下的事情就交给你了，没问题吧？”

　　杨叶点了点头，然后道：“没问题！”

　　神秘人道：“跟我来！”

　　语落，在神秘人的带领下，两人来到了城中南面，在两人面前，是一座黑色大殿。

　　神秘人道：“这就是天囚牢，算是天族最严密的一个监狱，其中关押的都是一些天族要犯，还有魔族的一些强者，特别是那些魔族强者，为了防止那些魔族强者逃走，天族特意派了一名只差半步就达到圣人的强者坐镇这里。”

　　杨叶道：“你们怎么引开他们？”

　　神秘人道：“自由办法，你要记住，即使没有那位强者在，也不要大意，这里面的真实情况我也不得知，但是，肯定还有其它防御措施。总之，到时看你自己了！”

　　语落，神秘人不在说话，转身消失不见。

　　原地，杨叶等了大约将近一刻钟后，突然，一道气息自那天囚牢之中一闪而过，与之同时，杨叶面前的空间微微一颤，一道声音自其中传出，“动手！”

　　杨叶没有犹豫，身形一颤，直接化作一道黑影没入了那大殿之中。

　　原本，整座大殿都在那位超级强者的神识笼罩下，现在，那位强者突然离开，这让得杨叶顺利潜入了那天囚牢之中。

　　阴森！

　　这是杨叶进入天囚牢之后的第一感觉！

　　杨叶扫了一眼四周，四周，空无一人。杨叶正准备朝前走，而就在这时，一名身穿盔甲的男子出现在了杨叶面前不远处，其扫了一眼四周，眉头皱了起来。

　　原地，杨叶纹丝不动，全身气息在剑域的隐匿下没有丝毫外泄。

　　过了许久，那盔甲男子离开了。然而，杨叶还是没有动，就这样，足足持续了将近一刻钟，那盔甲男子又消失了。那盔甲男子扫了一眼四周，然后又离开了！

　　然而，杨叶还是没有动。

　　半刻钟后，盔甲男子再次出现在了杨叶不远处。其仔细打量了一眼四周，然后才离去。

　　在盔甲男子离去后，杨叶这才从那暗中走出来，然后继续朝前走。

　　很快，杨叶见到了一个个黑色囚笼，这些囚笼如铁笼，里面，都锁着一个人。因为剑域的缘故，杨叶并没有被这些人发现。

　　杨叶一直往前走，目光不断在四周扫过四周那些囚笼，很快，杨叶停了下来。

　　在杨叶右边不远处，有一个黑色囚笼，里面被关押着一名男子，这男子，正是那于净！

　　见到于净，杨叶神色一松，然后来到了那囚笼的面前。不过此刻，那于净都还没有发现杨叶。

　　杨叶看了一眼那囚笼，囚笼四周，闪烁着淡淡流光，显然不是凡物。

　　这时，一柄剑轻轻点在了那囚笼上，与此同时，一股神秘力量也彻底将那囚笼给包裹了起来。很快，那囚笼剧烈颤动了起来，不过因为剑域的缘故，那囚笼造成的动静并没有惊动周围的人！

　　但是那于净却是发现了。

　　见到杨叶，那于净微微一愣，然后道：“你这家伙，怎么跑这来了？”

　　杨叶摇了摇头，没有说话。只是用手中的剑一点一点磨，很快，那牢笼在杨叶剑的不断轻磨下彻底消失了。

　　杨叶道：“走吧！”

　　于净也没有在废话，跟着杨叶就往外走，很快，两人安全离开了那天囚牢，然而，两人刚一出那天囚牢，那天囚牢之中就传来了大动静。

　　“立刻封锁四周！任何人，任何气息，都不得放过！”一道怒喝声突然在你天囚牢上空响起。

　　随着这道声音落下，一道道神识不断在场中扫过。

　　过了一会，杨叶道：“我们走！”

　　杨叶带着于净悄悄离开了云霄城，在云霄城外，杨叶见到了那神秘人。

　　“跟我走！”神秘人声音落下，转身消失在原地。

　　杨叶两人立即跟了上去。

　　……

　　云霄城，一间大殿之中，一名中年男子看着下方的一名老者，“知道是谁吗？”

　　那老者微微摇头，“对方抓了我家那小子，然后故意让那小子通知我，然后引开我，不过，应该是那杨叶吧。”

　　中年男子道：“不止他一个人，有人相助他。”

　　说着，中年男子双眼缓缓闭了起来，“查，动用所有力量差，我倒要看看究竟是谁！”

　　……

　　云霄城外，杨叶与于净跟着那神秘人来到了一处密林之中，那神秘人转身看向杨叶，“阁下，因为帮助阁下，我姬家在天族之中布局多年的点现在都要化为虚无。还请阁下记住自己的承诺！”

　　说着，他屈指一弹，一道白光没入了杨叶眉间，“此乃我姬家在人族的位置，还请阁下来姬家一趟，告辞！对了，天君应该立即会动用他的‘天眼’组织，以这天眼的能力，要寻找到你二人应该不是什么难事，所以，阁下最好尽快离开天族！”

　　说完，神秘人直接消失不见。

　　原地。

　　杨叶收回思绪，然后右手一摊，一团白光出现在了于净的面前，“送你！”

　　“这是？”于净不解。

　　杨叶笑道：“一个小玩意。”

　　说着，他轻轻拍了拍于净的肩膀，“好好活着，改天兄弟几个聚聚。”

　　说完，杨叶没有在停留，转身化作了一道剑光消失在了天际。

　　原地，于净愣了好一会，然后看向手中的白光，他屈指一点，白光直接没入了他眉间。

　　于净身体顿时僵硬住！

　　过了许久，于净睁开了眼睛，而这时，在他面前出现了一名中年男子。

　　这男子正是于净老爹！

　　于净看着眼前中年男子，“老爹，知道那是什么吗？”

　　中年男子摇头。

　　于净道：“我天族曾经一位至强者的传承，圣人传承！”

　　圣人传承！

　　中年男子愣住，“当真？”

　　于净道：“你说呢？”

　　闻言，那中年男子身体有些颤了。

　　于净抬头看向天际，那是杨叶消失的地方。过了许久，于净道：“老爹，圣人传承……你会送给你兄弟吗？”

　　中年男子沉默。

　　原地，于净神色渐渐冰冷，“回去告诉我太爷爷，就说他孙子获得了圣人传承。但是，要他孙子回于家，有一个条件：那就是，老子要当于家家主。”


第2015章 天君现！

　　杨叶离开了天族，然而，他刚一离开天族，就被十来名身着金色盔甲的男子给拦住了！

　　天族！

　　杨叶轻笑了笑，“来的可真快！”

　　其实，他早已经有预料了。如果他就这么离去了，那这天族未免也太差劲了。

　　在那十名身着金色盔甲的男子面前，出现了一名手持长枪的老者。

　　禅境强者！

　　老者打量了一眼杨叶，“谁在相助你？”

　　杨叶轻笑道：“你猜？”

　　老者摇了摇头，“不猜了！只要你死了就好了！”

　　预料，他左手微微一挥，刹那间，十道流光突然朝着杨叶电射而去。

　　杨叶自然不敢大意，这十人可都是得道境强者！

　　对方派出这个阵容，显然是不想给他任何机会！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，在他面前出现了三十来柄气剑，这三十柄气剑纵横交错，组成了一张网，直接将那十几道流光给挡在了他的面前！

　　在阻挡住那些流光之后，那三十柄气剑直接化作三十道剑光朝着那老者等人电射而去！

　　快若闪电！

　　而这时，远处那老者突然屈指一点，这一点，他右手中的那柄长枪突然电射而出，转瞬，漫天枪影瞬间将杨叶那三十道剑光击碎。与此同时，一柄长枪已经来到了杨叶的面前！

　　杨叶脸色不变，抬手就是一剑刺出！

　　铛！

　　场中响起了一道尖锐声，转瞬，两人一触即分，朝着彼此的后方退了足足百丈距离！

　　刚一停下来，那老者便是再次电射而出，下一刻，一道凌厉的枪芒直接将杨叶给笼罩。

　　杨叶朝前踏出一步，举剑就是一刺。

　　枪剑再次以最直接的方式击在了一起！

　　咔擦！

　　场中空间突然剧烈一颤，转瞬，方圆数万丈内的空间瞬间龟裂开来。

　　就在这时，老者突然收枪，其拔地而起，来到了云端之中，云端之中，老者双手虚张，一柄长枪突然出现在了他的双手的中间，很快，那柄长枪剧烈颤动了起来，枪尖之上，寒芒闪烁！

　　下方，杨叶抬头看了一眼老者，他手微微一动，剑消失在了手中。

　　眼前这老者虽然也是禅境，但是，绝对不是一般禅境强者，对方给了他非常危险的感觉，特别这一刻，他知道，如果他不尽全力，他必死无疑！

　　云端之中，老者看向下方的杨叶，“杨叶，来，接我一枪！”

　　语落，老者突然身形一闪，突然出现在了长枪顶端，其右脚轻轻一点那长枪，下一刻——

　　嗖！

　　老者连人带枪自云端之中电射而下！

　　刹那间，其下方的那些云层直接裂开，不仅云层，老者前面的空间都为之裂了开来，空间裂开开路！

　　与此同时，强大的威压更是直接让得杨叶所站的大地瞬间崩塌，一个巨大的深渊出现在了杨叶的脚下。

　　下方，杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，一柄虚幻的巨剑出现在了杨叶身体之中。

　　人剑合一加葬剑杀！

　　这也算是杨叶杀手锏之一，应该说是他最强的一招！

　　一道剑光冲天而起！

　　轰！

　　整个天际突然传来一道爆炸声，转瞬，周围数万丈内的空间直接龟裂开来，且还以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　然而，战斗还未结束，在那龟裂的空间之中，一道剑光与一道枪芒不断交错闪烁。

　　一道道炸裂声在天际如雷声响彻！

　　就这样，足足持续了将近半个时辰才停下来。

　　此时，杨叶与老者距离相隔足足有百丈，两人皆是有些狼狈，在杨叶身上，抢痕遍布，不过，有鸿蒙紫气在，这点伤对他来说，并没有什么太大的影响！

　　而远处那老者身上也有多处剑伤，不过，从外表来看，老者也没有什么大碍。

　　老者看了一眼自己手中的长枪，长枪之上，裂痕遍布。微微沉默，老者抬头看向不远处的杨叶，“真的很妖孽，但是，今天你活不了。”

　　杨叶耸了耸肩，然后道：“试试！”

　　老者右脚朝前轻轻一点，这一点，老者整个人宛如猛虎下山，整个人握着长枪直接刺向了杨叶。

　　杨叶并没有躲闪，右脚猛地一跺，整个虚空剧烈一颤，下一刻，一道剑光电射而出。

　　嘭！

　　随着一道炸裂声响起，两道人影直接倒飞了出去，两人在后退差不多数百丈后才停下来。

　　刚一停下来，那老者便是紧握手中长枪对着杨叶隔空就是一掷。

　　嗤！

　　一柄长枪带着刺眼枪芒划破长空，目标，直指杨叶。

　　远处，杨叶右手一摊，一柄剑突然悬浮在了他掌心之中。下一刻，他掌心之中的剑直接化作一道剑光消失不见！

　　数十丈外，他手中的那柄剑出现在了那里，剑尖之上，抵着一柄枪尖。

　　沉寂一瞬。

　　咔擦！

　　那柄长枪突然炸裂开来，剑光在场中一闪而过，直刺那老者！

　　老者显然早有防备，右手化掌直接一掌拍出。

　　嘭！

　　老者这一掌直接挡住了杨叶那一剑，与此同时，老者本人朝后退了足足百丈的距离，因为杨叶出现在了他的刚才所站的位置，且一道剑光一斩而下！

　　如果他刚才没有退，那一剑，他就得硬接了。在没有武器的情况下，他若是硬接，是要吃大亏的！

　　杨叶也没有继续追击，而是停在了原地，一柄剑悬浮在他面前。

　　远处，那老者看了一眼杨叶面前的那柄剑，“不愧是圣剑！”

　　声音之中，带着一丝讥讽。

　　他刚才与杨叶的那一次交锋，之所以输了一筹，主要原因是两人的装备不同。

　　闻言，杨叶轻笑了起来，然后道：“不愧是禅境强者，脸皮比我的还厚。”

　　听到杨叶的话，那老者脸色顿时有些不好看了。刚才与杨叶交手，因为杨叶的强大，让得他忘记了杨叶的境界，应该说，他将杨叶当做了同阶别的对手。

　　而现在，因为杨叶提醒，他才想起，杨叶只是一名闻道境！

　　闻道境！

　　想到这，老者神色越发的难看了，应该说凝重。闻道境就有如此强大的实力。

　　细思极恐！

　　这一刻，老者真的有些恐惧了。

　　杨叶必须死！

　　老者脑中刚升起这个念头，远处那杨叶便是消失在了原地，转瞬，一道剑鸣声在老者耳边响彻而起。

　　听到这道剑鸣声，老者脸色微微一变，他反应极快，双手微微一招，刹那间，无数枪影突然自他体内如潮水般席卷而出。

　　轰轰轰轰……

　　一道道炸响声响起！

　　那老者在没有了武器之后，瞬间被杨叶压制，不过，杨叶要想杀掉对方，显然还是不行。

　　嘭！

　　在一击击退老者后，杨叶正准备继续压制，然而这时，十道枪芒突然自他身后电射而来！

　　另外十人出手了！

　　杨叶停了下来，转身，眼中闪过一抹狠色，下一刻，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　剑域出现的那一瞬，那十道枪芒的速度瞬间慢了下来。

　　杨叶冲去踏出了一步，三十六柄剑出现在了剑域之中，转瞬，三十六道剑光电射而出，顷刻间，整个剑域内，剑光纵横交错。

　　无敌剑阵！

　　这套剑阵是杨叶的群攻剑技，一般情况下他是不会用的，因为消耗很大，哪怕是他现在已经达到闻道境，那消耗都让他有点承受不起。但是现在若是不用，必定会被被那十人联手压制！

　　场中只见剑光！

　　就这样，大约持续了将近一刻钟后，那些剑光渐渐消失了。

　　而此时，杨叶对面，只剩下三名盔甲男子！

　　剑域加剑阵直接击杀了七位得道境强者！

　　见到这一幕，远处的那老者脸色更加凝重了！

　　在施展无敌剑阵击杀那七名强者后，杨叶没有在继续出手，而是转身身形一颤，消失在了天际！

　　走！

　　杨叶自然是要走的，继续战下去，毫无意义。要杀那老者，对他来说，还是有难度的，除非是一打一，然而，对方根本不会跟他一打一了。

　　不仅不会跟他一打一，还可能会有更多的天族强者来！

　　见好就收！

　　杨叶背后，神翼展出，在祭出神翼之后，杨叶的速度达到了巅峰，整个人快到肉眼根本不可见。

　　之前之所以不适用神翼，那是因为这消耗太大太大，在没有把握一击必杀的情况下，若是施展神翼，只会把自己害死。

　　见到杨叶逃，那老者脸色一变，“不能让他走，追！”

　　声音落下，其与剩下的四人直接消失在了原地。

　　然而很快，那老者极其的难看了起来，因为杨叶的速度太快太快了。此刻的他，已经感受不到杨叶的气息了。

　　而就在这时，老者突然抬头看向了天际，随即，其神色松了下来。

　　……

　　遥远的天际，杨叶御剑疾行。

　　见到老者等人没能追上来，杨叶神色也是一松，然而就在这时，在杨叶面前不远处，出现了一名中年男子。中年男子双手负于身后，正冷冷看着他！

　　天君！

　　杨叶停了下来，“没想到你亲自出手！”

　　天君淡声道：“看看今天谁能保你！”

　　杨叶正要说话，而这时，一道声音突然自一旁传来，“我倒要看看你怎么杀他！”


第2016章 小姐有请！

　　听到这道声音，天君双眼微眯，缓缓转头看去……

　　是谁？

　　这是杨叶此刻脑中第一念头，与天君一般，他也转头看去。

　　在两人视线中，出现了一名身背长枪的中年男子。

　　不过这中年男子身体是有些虚幻的！

　　见到这人，杨叶顿时愣住，这家伙他认识，就是给他兵家传承的那家伙！

　　对方怎么来了？

　　杨叶有些疑惑。

　　当见到这中年男子时，那天君右手缓缓紧握了起来。眼前这男子显然不是本体，但是，却给他一种深不可测的感觉。

　　而那中年男子却是根本没有管天君，而是直接看向了杨叶，“意外吧？”

　　杨叶点了点头，“有些意外！”

　　中年男子道：“来找你，是因为两件事，第一，兵家六脉不久就会有一个大比，这个大比第一名，有老祖亲赐的真言，这玩意对我来说没太大用，但是对你来说，很有用，有了这玩意，以后就算是圣人出手都无法一击必杀你，相当于一个保命符。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“不参加行不行？”

　　“不参加？”

　　中年男子淡声道：“我杀伐一脉就剩下你我，你不参加，难道要我去参加？”

　　说到这，他看了一眼远处的天君，然后道：“当然，如果你真的不愿意去，谁也不能强迫你，恩，那个啥，我头有点晕，可能得先走了。祝你好运！”

　　说完，中年男子转身就走。

　　杨叶眼皮一跳，然后连忙道：“其实，我很早前就想去兵家看看了。这次刚好有这个机会，怎么能错过呢？”

　　中年男子转身看向杨叶，“我没强迫你吧？”

　　杨叶摇了摇头，“没有没有，去兵家，完全是我自愿的！”

　　中年男子点了点头，“这就好。恩，第二件事，是想告诉你一个不好的消息。”

　　“不好的消息？”杨叶眉头皱了起来。

　　中年男子道：“你曾经是不是相助过一只猴子？”

　　猴哥？

　　杨叶点了点头，“怎么了？”

　　“怎么了？”

　　中年男子没好气道：“你是喝多了才会去掺和那帮秃驴的事情吧？你知不知道，那只猴子跑到佛家去做了什么？他连杀了佛家好几位天才，不仅如此，还将佛家一位佛祖的转世轮回真身一拳打了个稀巴烂。他与佛家之间，是真的不死不休了！”

　　杨叶皱眉道：“这跟我有什么关系？”

　　中年男子道：“曾经他们是有机会抓住那猴子的，因为当时的那位佛祖曾亲手出过手，但是最后，那猴子因为有人相助，逃过了一劫。这个人，就是你。而现在，因为猴子所做的事情真正激怒了佛家，然后，他们连你也不放过了！”

　　杨叶：“……”

　　中年男子又道：“恩，这还不算最坏的消息。还有一个，我兵家现在都知道了你的存在，特别是那智脉，许多号称天才的家伙已经准备来弄死你了。没办法，两脉本来恩怨就很深，现在就剩下你我，他们不敢来弄我，自然就会来弄你了！”

　　杨叶脸色越发的黑了。

　　“你不会是怕了吧？”中年男子道。

　　杨叶看了一眼中年男子，然后道：“有点怕！”

　　“怕个什么！”

　　中年男子撇了撇嘴，“别怕，来多少都给我杀了。”

　　杨叶：“……”

　　“阁下是兵家的！”

　　就在这时，一旁一直沉默的天君突然开口了。

　　中年男子看向天君，“天君，赶紧走吧，真的，你虽然也算一方强者，但是，若真的逼的我本体出现，我一定会弄死你！”

　　“弄死我？”

　　天君双眼微眯，“阁下这么自信？”

　　中年男子淡声道：“别说你，你天族中除了那个活了不知道多少年的瘸子，我谁弄不死？”

　　听到中年男子的话，天君脸色顿时变了，“你认识他！”

　　中年男子又道：“说真的，如果是因为别的事情，我还真不能来这里对你出手，毕竟你天族后面还有个道家，不给你天族面子，怎么也得给道家面子。而且，我不能坏了规矩。但是，如果是因为救这小子而弄死了你，说真的，道家应该是不会来找我麻烦！”

　　天君转头看向杨叶，“看来，你来历不小嘛！”

　　杨叶耸了耸肩，“人在江湖飘，哪能没点后台。”

　　天君冷冷看了一眼杨叶，然后笑道：“来日方长！”

　　说完，其转身就要走。

　　而就在这时，杨叶突然道：“天君，看在小七的面子上，我多说一句。我跟天族没有太大的恩怨，但是，你如果在继续找老子麻烦，我一定会让你的眼睛看到你的后背！”

　　天君淡声道：“好期待！”

　　语落，其身形一闪，直接消失在场中。

　　“这天君可不是什么弱者！”这时，那中年男子突然道：“小子，别大意！”

　　杨叶点了点头，“自然。对了，那猴子现在如何了？”

　　中年男子摇了摇头，“不太清楚，不过，那家伙现在的处境应该是很糟糕才对，佛家已经出动了十二罗汉与四大金刚，不过，那猴子也是个人物，没那么容易死！”

　　杨叶道：“佛家那位不出手？”

　　“出手？”

　　中年男子轻笑道：“那几位老家伙有更重要的事情做，在他们眼里，这些都只能算是小打小闹，他们根本不放在心上。除非是佛家遇到了灭宗之威，不然，他是不会轻易出来的。这就好比一国出现了一些山贼土匪，你觉得皇帝会御驾亲征吗？”

　　杨叶：“……”

　　中年男子屈指一弹，一抹光束直接没入了杨叶眉间，“这是我兵家的地址，半年后来，记住，如果你不来，老子可就要成为兵家笑柄了。我要是成为笑柄，嘿嘿……”

　　怪笑声，不怀好意！

　　杨叶道：“万一我出现了意外，怎么办？”

　　“你就别打其它主意了！”

　　中年男子道：“这次能够刚好碰到你遇到危险，那是你撞狗屎运了。我的事情多的很，可没时间做你保镖，你自求多福吧。如果你真的挂了，我也有借口了，不会成为笑柄的！”

　　杨叶脸色一黑，这王八蛋，他有点想打人了。

　　中年男子道：“我在兵家等你！”

　　语落，其身形一颤，直接消失不见。

　　原地，杨叶沉默。

　　兵家！

　　一波未平，一波又起！

　　沉默了许久，杨叶转身消失在原地。

　　人族！

　　杨叶来到了人族，不过，为了减少麻烦，他还是弄了一套长袍将自己遮掩了起来。

　　他可不想一来就被人追，他虽然不惧，但是这会很浪费时间！

　　姬家！

　　杨叶按照神秘人给他的路线，他来到了人族的东湮洲。因为这姬家就是在这东湮洲。

　　茫茫群山之中，杨叶快步疾走。很快，他停了下来，因为他已经发现周围有些不对劲了。周围的场景看起来很真实，但其实不然，周围的场景并不是真实的！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，很快，剑域施展了开来，随着剑域的出现，场中的场景突然发生了翻天覆地的变化。此刻的他，竟然置身一片火海之中，而他脚下的那块岩石，是场中唯一一块岩石！

　　杨叶扫了一眼四周，“姬家就是这么待客的？”

　　“说笑了！”

　　一道声音在场中响起，“这是我姬家的一座防护大阵，我等之所以没有撤去，是因为不知杨兄已经到来，再者，我等相信，以杨兄的实力，这个大阵对杨兄来说，就是小菜一碟，对吗？”

　　“小菜一碟？”

　　杨叶嘴角微掀，手腕微动，一柄剑出现在了他手中，“看到这剑了吗？这剑可是号称能破任何结界与阵法。姬家这防护大阵如果不想要了，我可与代劳替你们破了它！”

　　沉默一瞬，一名中年男子出现在了杨叶的面前，中年男子看了一眼杨叶，然后道：“小姐有请！”

　　语落，中年男子右手一挥，场中恢复了正常，在两人面前，出现了一道门。

　　两人进入了那门之中，门后，别有洞天。

　　在杨叶面前，是一座大山，山不是很高，只有数百丈，山顶，隐约可见一些豪华的宫殿。

　　在整座大山的四周，飘荡着一缕缕白色气流，且不时有飞禽自那山顶翱翔而过，宛如仙境。

　　姬家！

　　杨叶跟着中年男子来到了山顶，在中年男子的带领下，杨叶来到了一座小城之中，城不大，是一个小城，应该说非常小，容人量不超过十万人！

　　杨叶扫了一眼周围那些人，这些人，都是玄者，而且每一个境界都不怎么低。这还是次要的，最重要的是，这些人的天赋比外面的那些人要好太多！

　　很快，杨叶来到了一处府邸，他刚到，那府邸的大门就打了开来，接着，一名女子走了出来，正是那蒙面女子姬玥的妹妹！

　　那女子走到了杨叶的面前，“姐姐有点事情耽搁，无法亲自前来接杨兄，还请杨兄见谅！”

　　杨叶道：“无事。能给我一个安静的地方？”

　　女子看了一眼杨叶，笑道：“自然！”

　　“帘妹，这位是？”

　　就在这时，一道声音自一旁传来，随着声音传来，一名长相英俊的华袍男子朝着杨叶三人走了过来。

　　杨叶面前，那女子笑道：“这位是杨兄，我姐姐请来的客人！恩，重要的客人！”

　　“恩？”

　　那华袍男子目光落在了杨叶身上，“不知阁下来自哪一个世家。”

　　杨叶道：“杨家！”

　　“杨家？”华袍男子眉头微皱，“没听过。”

　　杨叶道：“只是一个小家族。”说着，他看向面前那女子。

　　而那女子却是没有带路的意思，而是笑道：“姜华兄，这位杨兄可不简单，我姐姐对他的评价，可是很高很高的！”

　　“是吗？”

　　那叫姜华的男子目光落在了杨叶身上打量着。

　　杨叶面前的女子还想说什么，这时，杨叶突然朝她走了一步，“小屁孩，给我听着，我没兴趣在这跟你浪费时间，更没兴趣与你玩这些鬼心思。你在继续煽风点火的挑拨，我会让你明白，花儿为什么这么红！”


第2017章 少了一魄！

　　虽然杨叶不清楚眼前这女人为何要在这挑拨，但是，杨叶不想与眼前这女人在这浪费时间。

　　他这次来姬家，是为了来还人情的。

　　听到杨叶的话，那女子神色顿时有些不好看了。他没想到杨叶竟然如此的直白，或者说是如此的直接。当然，她更生气的是杨叶如此的不给她面子！

　　她姬帘活了这么久，不给她面子的人，严格来说，这是第一次遇到。

　　而一旁的那华袍男子则有些不爽了。

　　他站到了姬帘的面前，直视杨叶，下一刻，其直接甩手一掌拍下了杨叶的脸。

　　如果被这一掌拍中，杨叶的牙齿可能都会掉光！

　　杨叶自然不会被那男子拍中，直接就是一拳轰出！

　　轰！

　　那姜华瞬间被震到了百丈开外！

　　停下来后，姜华看了一眼自己的右手，此刻，他整只右手的骨头已经碎裂！

　　姜华脸色瞬间狰狞了起来，他抬头看向杨叶，“原来是一个体修！”

　　语落，其就要出手。

　　“住手！”

　　这时，一道声音自一旁传来。

　　杨叶转头看去，那姬玥坐着轮回缓缓朝着他们这边而来，在姬玥身后，是那面具老者。

　　姜华没有在出手，沉声道：“玥姑娘！此人出言侮辱帘……”

　　姬玥微微摇头，打断了姜华的话，“姜公子回去休息吧，这里的事情，我自会处理！”

　　闻言，那姜华神色有些难看了。

　　“恩？”

　　姬玥看向姜华，“怎么？”

　　姜华看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　一旁，那姬帘也想走，但是，那姬玥却是突然开口，“帘儿，回去反省一下。”

　　“哦！”

　　姬帘瞪了一眼一旁的杨叶，然后转身消失在了不远处。

　　两人走后，姬玥看向杨叶，“小妹年幼，当初之事，她难以忘怀，所以，才有了刚才那一幕。不过，她对杨兄并没有什么恶意，还请杨兄勿要介意。”

　　杨叶点了点头，“都是小事。”

　　姬玥道：“这就好，杨兄随我来！”

　　语落，姬玥带着杨叶往右边走，很快，两人来到了一处竹林，竹林之后，是一条小河，河水清澈见底，而在这小河之后，是一座由竹子建造的竹屋。

　　姬玥道：“这原本是我静心的地方，很安静，杨兄可以暂时住在这里，放心，不会有人来打扰杨兄！”

　　杨叶道：“多久前去帮你们解封你姬家的那什么神兽？”

　　姬玥道：“三天，三天后我们出发！”

　　杨叶点了点头，然后走向那竹屋，而这时，那姬玥突然道：“杨兄！”

　　杨叶转身看向姬玥。

　　姬玥道：“杨兄，到时可能不止我姬家。”

　　“恩？”杨叶有些不解。

　　姬玥道：“那个地方，是我四大家族共同拥有，所以，到时可能会出现别的世家的人。”

　　“然后呢？”杨叶道：“姬玥姑娘是怕我与别的家族的人起冲突？”

　　姬玥微微点头，“有个世家是与那人君是站在一边的。”

　　杨叶笑道：“人不犯我，我不犯人！”

　　说完，杨叶人已消失。

　　场中，姬玥沉默了片刻，然后与面具老者转身离去。

　　竹屋之中，杨叶盘坐在一张竹椅上，然后整个人进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔中，杨叶来到了第二层，在他面前，是还在昏睡的紫儿。

　　“她怎么样了？”杨叶看向身旁的小天，问。

　　小天轻声道：“这段时间我仔细检查了下她的全身，她的灵魂已经渐渐恢复，身体也没有什么毛病，但是……”

　　“怎么？”杨叶问。

　　小天道：“我发现，她的魂魄，少了一魄，最关键的那一魄！”

　　闻言，杨叶神色瞬间阴沉了下来，“天君动的手脚？”

　　小天摇了摇头，“不太确定，也有可能是她与小七灵魂分离时出现了什么问题，所以，到时必须找小七问一下才行。”

　　杨叶沉声道：“为何不早点告诉我？”

　　小天道：“如果早告诉你，你就不会从天族离开了，对吗？”

　　杨叶沉默。

　　小天道：“现在的你，实力还不够，根本不能与整个天族硬拼，所以，我只能在你离开天族后才敢告诉你，怕的就是你一冲动，就去找天君送死了！”

　　杨叶轻声道：“我明白了。你放心，在没有把握之前，我是不会去找他的！”

　　小天点了点头，然后道：“等紫儿醒了之后，我想回天璇系看看。”

　　杨叶看向小天，“我到时陪你一起回去看看！”

　　小天微微一笑，“好！”

　　与小天闲聊了一会后，杨叶开始修炼。他现在是闻道境，虽然与一些禅境强者的实力差不了多少，甚至还能够击杀禅境强者，但是，境界终究还是太低了些。

　　不断突破自我！

　　时间一点一点过去，鸿蒙塔内，转眼已过去一月。这月来，杨叶每天做的事情就是修炼，然后陪小白玩。值得一说的是，小白身体大了一小圈，除此之外，小白全身毛发更加雪白了，犹如冰雪一般。对此，小白也不知道为什么。

　　杨叶问了一下小天，小天给出的解释是，小白要进阶了。

　　进阶！

　　小白是天地灵主，这个天地灵主不是一个天的天地灵主，而是属于那种所有世界的天地灵主，所有天地宇宙世界，对于小白这种生灵，都是没有恶意的。

　　而这种灵主，也是可以提升的。但是对于这种灵主，她知道的也不是特别多，曾经天璇系出过灵主，不过对方已经离开天璇系。而且，小白与别的灵主还有些不一样。

　　这只灵主，可是在鸿蒙紫气里泡着长大的！

　　听到小天的话，杨叶低头看了看怀中已经沉睡的小白，轻笑道：“不知道这家伙进阶后是什么样！”

　　对于小白的未来，他还是有些期待的。

　　三天时间已到，杨叶将小白交给小天后，然后离开了鸿蒙塔。

　　出了竹屋，杨叶深吸了一口气。

　　一个月来，他虽然没有晋级，但是收获还是颇多，这个收获，更多的是心境上的提升。因为他在见到逍遥子与那圣人一战后，对剑道有了一些感悟，而这个月，他将这些感悟全部都吸收，然后又有了一些新的领悟！

　　这种领悟虽然不能立刻提升他的战力，但是，对他的剑道的提升却是非常大的！

　　也算是一个大收获！

　　就在这时，那面具老者推着姬玥出现在了杨叶的不远处。

　　姬玥道：“杨兄准备好了吗？”

　　杨叶看了一眼姬玥，然后道：“随时可以出发！”

　　姬玥微微点头，“这就好，请随我来！”

　　说完，面具老者推着姬玥转身离去，杨叶立即跟了上去。

　　很快，三人出了城，城外，还有一名中年男子。中年男子目光落在了杨叶身上，“姬家家主，姬无云！”

　　杨叶抱了抱拳，“幸会！”

　　中年男子微微点头，然后道：“此次就劳烦了小友了！”

　　杨叶道：“分内之事！”

　　中年男子点了点头，然后看向一旁的姬玥，“小心。”

　　“无须担心！”姬玥道。

　　中年男子没有在说话，他右手轻轻一挥，很快，一辆龙车自天际电射而来，很快，那辆龙车直接落在了杨叶三人的面前。

　　龙车很大，恐怕能容百人。

　　龙车，拉车的自然是龙。

　　杨叶看了一眼，这是一头黑龙，品阶应该是在道阶左右！杨叶看了一眼那姬无云，能够让龙甘愿拉车，这姬家不简单啊！

　　“杨兄请！”姬玥突然道。

　　杨叶也不客气，直接进入了那龙车之中。杨叶随便找了一个位置坐了下来。

　　这时，那姬玥也进来了。不过，那个面具老者并没有进来。

　　“蒋伯在驾车！”姬玥道。

　　杨叶点了点头，然后他目光落在了姬玥那轮椅上，犹豫了下，他道：“姬玥姑娘的脚是？”

　　姬玥轻笑道：“因为一点事情，双腿失灵！”

　　杨叶道：“我对疗伤有些心得，姬玥姑娘需要试试吗？”

　　姬玥轻声道：“这伤，曾经圣人出过手，可惜，没用。”

　　杨叶“哦”了一声，没有在说什么。而这时，姬玥又道：“不过，杨兄可以试试！”

　　杨叶道：“你不是说圣人都不行？”

　　姬玥笑道：“杨兄不是一般人，也许有奇迹出现呢？反正可以试试，我也不损失什么，对吗？”

　　杨叶笑道：“姬玥姑娘心态很好，人也很随和，不简单！”

　　姬玥微微一笑，没有在说什么。

　　杨叶起身走到了那姬玥的面前，他目光落在了那姬玥的双腿上，姬玥神色自然，没有半分别扭。

　　杨叶也没有别扭，直接伸手放在了那姬玥的双腿上，然后鸿蒙紫气缓缓溢出，很快，这些紫气尽数没入了姬玥的双腿之中，随着紫气进入，那姬玥眼中出现了一丝惊讶之色。

　　而就在这时，杨叶脸色勃然一变。

　　嘭！

　　杨叶整个人直接被一股力量给震的撞在了那墙壁上。

　　嘭！

　　整个龙车剧烈一颤。

　　杨叶缓缓爬了起来，然后，他惊骇的发现，自己双手已经炸裂开来，鲜血不断在流！

　　除此之外，龙车外，一道巨大的彩色雷电突然自天际电射而下，直指那龙车！

　　感受到外面的那彩色雷电，杨叶愣住了，自己干了什么？


第2018章 就服你！

　　彩色的雷柱自天际疾坠而下，那坠落的位置，正是杨叶三人乘坐的那辆龙车。

　　强大的天地之威，足以毁灭一切！

　　就在这时，那龙车之上，一名面具老者突然冲天而起，一道流光以极快的速度轰向了那道雷柱。

　　轰！

　　天际虚空之中突然传来一道炸裂声，然而那道雷柱还是没有消失，不仅没有消失，坠落的速度反而还加快了。

　　空中，那面具老者眉头皱了起来。

　　而这时，龙车内，姬玥突然双手放在了自己的双腿上，很快，她双手微微用力，淡淡紫气突然自她双腿之中溢了出来。这些紫气，正是之前杨叶传给她的紫气！

　　当这些紫气辈逼出她双腿后，龙车外上空，那道彩色雷柱突然消失了。

　　天地间恢复了平静！

　　龙车内的门突然被打开，面具老者探头进来看了一眼，见姬玥没有事情，其最后看了一眼杨叶后便是退了出去。

　　姬玥面前，杨叶道：“怎么回事？”

　　姬玥轻笑了笑，笑容有些自嘲，“天妒！”

　　“天妒？”

　　杨叶眉头微皱，“不太懂！”

　　姬玥道：“就是你有些方面太好太好了，然后老天都妒忌了。”

　　杨叶眼皮一跳，“不是吧，还有这种说法？”

　　姬玥微微点头，她看向飘荡在场中的那些紫气，“杨兄这紫气不是凡物啊。”

　　杨叶道：“可惜，对你的伤还是没用！”

　　姬玥摇了摇头，“错了。正是因为有用，所以才招来了天罚。”说到这，她看向杨叶，“这一次连累杨兄，抱歉了。”

　　杨叶看了一眼姬玥的双腿，没有在说话，这种怪事他是第一次见。犹豫了下，他又道：“姬玥姑娘，难道就没有解决之法？”

　　“自然是有的！”

　　姬玥笑道：“不过我现在做不到，未来可能做到。”

　　杨叶道：“为什么这天不妒忌我呢？”

　　姬玥微微一怔，随即道：“杨兄想让天妒？”

　　杨叶摇了摇头，“这倒不是，只是，我觉得我也挺优秀的！”

　　姬玥：“……”

　　闲聊了一会后，龙车内突然安静了下来。

　　杨叶感受了一下，他发现，这龙车的速度比他想象的要快太多太多。

　　一天后，龙车突然停了下来。

　　龙车内，杨叶与姬玥同时睁开了眼睛，两人相视了一眼，然后同时走出了龙车。

　　青山，白云，小镇！

　　从龙车上看去，远处视线之中的最远处，是几座朦胧的青山，青山之下，是一座小镇，小镇之中，炊烟袅袅，一副乡村气息铺面而来。

　　“这是？”杨叶看向身旁的姬玥。

　　姬玥道：“一座小洞天，与外面的那所谓的十大洞天不同，这是真正的小洞天，受诸多圣人庇佑的小洞天。”

　　说到这，她看向杨叶，“杨兄，此地受圣人庇佑，小镇百姓大多都是普通人，对于我们这种外来者，他们虽然不讨厌，但也说不上欢迎。还请杨兄千万要记住，此地禁止动手，特别是对我们这种外来者。若是坏了规矩，那是要承受圣人怒火的！”

　　杨叶点了点头，“明白，姬玥姑娘放心，我不会乱来的！”

　　得到杨叶的承诺，姬玥心顿时一松，眼前这位真的不是一个善茬，她怕的就是杨叶在这里乱来，那时，一切的一切，都要化为泡影了！

　　三人来到了小镇之中，见到杨叶三人，小镇的一些居民只是看了一眼便是去做自己的事情了。

　　杨叶看了一眼，果然，小镇之中，大多都是一些普通人，当然，也有一些不是，但是，身上都没有玄气波动，只是单纯的修炼肉身。

　　这时，一旁传来了些许吵杂声。

　　三人转头看去，不远处，一名中年妇女正对着一名大约五六岁的小女孩大骂，“你这个没教养的小贱种，说，是不是你娘亲让你来偷的？说？是不是？”

　　在那中年妇女的面前，那小女孩扎着一条小辫子，衣服很是破旧，有好几个破洞与补丁，但是却很干净。小女孩双手放在身后，在那双手之中，是一个肉包，小女孩双手死死抓着这个肉包，那小肉包都已经被她抓的变形。

　　那中年妇女继续骂着，“果然是没爹的贱胚，这么小就出来偷东西，长大了也不是个什么好东西，还有你那个狐狸精的娘亲，长着一张狐狸精的脸，一看就算一个千人骑万人压的婊子……”

　　小女孩突然抬头看向那中年妇女，有些怯声道：“不，不许骂娘亲！”

　　啪！

　　那中年妇女突然一巴掌拍在了那小女孩的脸上，后者一个踉跄，直接滚在了一旁的地上，但是她双手却死死抓着那个包子。

　　那中年妇女丝毫没有放过小女孩的意思，走到了那小女孩面前，指着小女孩继续骂道：“你这个贱人，你以后与你娘亲一样，肯定也是个……”

　　“杨兄，走吧！”

　　这时，杨叶身旁的姬玥突然道。

　　杨叶看了一眼远处那中年妇女与小女孩，然后道：“不管管吗？”

　　姬玥微微摇头，“此地之人，不是修行者，他们自有他们的人生，我们插手，让他们沾染因果，对他们来说，可能并不是好事！”

　　杨叶轻笑道：“我与姬玥姑娘想的不一样，什么因果不因果的，我不管，我只管自己的心，这种事情，看不下去，又力所能及，所以，我想管管。”

　　语落，杨叶人已经消失在原地。

　　原地，姬玥沉默。

　　不远处，那妇女还想骂什么，然而这时，杨叶突然出现在了她的面前，杨叶屈指一弹，一枚仙晶石落在了那妇女的面前，“她手中这包子，我买了。”

　　那妇女愣了愣，然后看了一眼手中的仙晶石，下一刻，她突然指着杨叶大骂了起来，“你这个狗货，竟然拿一块破石头来忽悠老娘，你以为……”

　　啪！

　　突然，一只手直接甩在了那妇女的脸上。随着一道响亮的耳光声响起，那妇女直接甩在了不远处那地面上。

　　杨叶出手并未用力，因此，那妇女只是脸肿，并没有生命危险。

　　不远处，那妇女还有些懵，但是很快，她回过神来，当她回过神来后，她一下跳了起来，然后朝着杨叶扑了过去，疯狂道：“你这个有娘生没有娘养的狗杂种居然敢打老娘，你……”

　　妇女生育突然戛然而止。

　　因为一只手紧紧捏住了那妇女的喉咙，那只手将那妇女缓缓提了起来，妇女脸色顿时青紫了起来。

　　就在这时，一旁的姬玥突然道：“杨兄，不可杀人。”

　　杨叶没有管姬玥，直视眼前的妇女，眼中闪烁着森冷杀意。

　　“杨兄可是答应过我的！”这时，姬玥的声音再次响起。

　　杨叶手突然松了开来，那妇女直接掉在了地上，那妇女在缓过气来后，杨叶以为她又要冲过来，然而，他没想到，那妇女突然坐在地上嚎叫了起来，“没天理啊，男人打女人啊，一个大男人打女人啊，大家过来看看啊……”

　　杨叶：“……”

　　妇女一边哭一边喊，“这个世界还有没有天理啊，还有没有天理啊，贼老天，你睁开眼看看啊，你看看啊……”

　　杨叶摇了摇头，“我杨叶一生，遇到的敌人无数，我谁都不服，就服你！”

　　周围，围观的人越来越多。

　　这时，姬玥突然走到了那妇女的面前，然后屈指一弹，一锭拳头大的金子落在了那妇女的面前，见到这锭金子，那妇女生育突然戛然而止，下一刻，其直接拿起那锭金子转身就跑。

　　杨叶摇了摇头，然后转身看向那小女孩，小女孩小脸圆嘟嘟，看起来颇为可爱。

　　而这时，小女孩突然拿起包子就跑向身后的屋子。杨叶犹豫了下，然后跟了上去。

　　家徒四壁！

　　房间内，只有寥寥几件家具。而在那房间的墙壁边缘处，是一张破旧的床，床上，躺着一名女子，女子看起来面容极为的苍白，虚弱无比。

　　不过从其脸型来看，女子曾经应该也算是一位美人。

　　此刻，那小女孩正将那包子递到女子的嘴边，“娘，娘，吃，吃……”

　　这时，那女子突然睁开了眼睛，她没有看小女孩，而是直接看向了一旁的杨叶。

　　杨叶眉头皱了起来，因为他有一种被看穿的感觉，这种感觉，极为不舒服。

　　这时，那女子突然伸出了手，轻声道：“来……”

　　杨叶犹豫了下，然后走到了那床边，女子突然抓住了杨叶的手，然后她将那小女孩的小手放在了杨叶的手心之中，“少年人，她叫天秀，我族最后一人，我走之后，若是无人照顾，她必定难以活下去。还，还请让她跟着您！”

　　杨叶眉头皱了起来，而这时，女子的声音突然在他脑中响起，“作为回报，我告诉你一件关于你的事情。”

　　“什么？”杨叶问。

　　女子直视杨叶，“你没有前世，没有来生！”

　　杨叶不解，就在这时，女子突然看向杨叶的身后，“至邪之物……邪魄将成，少年人，你处境好生危险。”


第2019章 鬼氏！

　　这一刻，杨叶神色无比凝重了起来。

　　眼前这柔弱的女子，竟然能够看到他身后的邪物！如果说女子之前所说的什么没有前世与没有来世是有点故弄玄虚的话，那现在，眼前这女子的这句话，让得杨叶知道，对方真的不是一般人！

　　邪物！

　　这玩意，几乎只有达到圣人阶的强者才看得到的存在啊！

　　眼前这女人是圣人？

　　显然不太像，如果是圣人，就不会是这般了！

　　收回思绪，杨叶沉声道：“你究竟是何人！”

　　女子微微摇头，“少年人，我们能够在这相遇，而你又选择插手，我不知是上天有意安排，还是只是巧合，不过，这些都不重要。”说到这，她看向那名叫天秀的小女孩，“秀儿，我族生来逆天，受上天排斥，这并不是我们的错，你要记着，世间万般生灵自有其人生，当你想帮助人时，你可以问问自己的内心，若是真的想帮，那就帮，一切，听自己的心，明白了吗？”

　　天秀将那已经捏的完全变形的包子递到了女子的嘴边，“娘亲吃，吃了就会好的，很好吃的！”

　　女子微微一笑，然后轻轻咬了一口，“还有，秀儿要听这哥哥的话，哥哥没有因为你只是一个普通人而袖手旁观，反而是有恻隐之心，这证明，哥哥是一个坚守本心的好人，所以，秀儿可以相信这位哥哥，知道吗？”

　　这时，那秀儿眼中突然出现了泪珠，“娘亲是要抛下秀儿了吗？”

　　女子轻轻抚摸了一下那天秀的脸颊，然后道：“秀儿要记住，等秀儿懂事后，秀儿一定要记住，娘亲今日所做的一切都是娘亲自愿的，娘亲没有半分后悔。秀儿的活着，就是娘亲这辈子最大的心愿！”

　　说完，她看向杨叶，“少年人，你身上因果太多太多，有两位的因果，即使是我，也看不清。”

　　语落，她右手突然轻轻一招，很快，一枚拇指大小的珠子出现在了杨叶的面前，“这叫轮回珠，也许，也许某一天，某一刻，它能够帮到你什么。”

　　说完，她突然看向了屋顶，轻声道：“天要人死，人不得不死。逆天之言……多么无知，多么可笑。”

　　很快，杨叶能够感觉到，女子的寿命正在以极快的速度消失。

　　杨叶犹豫了下，然后催动鸿蒙紫气，然而，杨叶惊愕的发现，那些鸿蒙紫气在接触到女子后，竟然原路返回，重新回到了鸿蒙塔内！

　　并不是女子抗拒，而是鸿蒙塔做的！

　　鸿蒙塔拒绝救人！

　　第一次，有史以来第一次！

　　这时，女子突然看向杨叶，“别惊讶，它是在救你。不想让你被某些东西盯上。少年人，天秀拜托你了。只需要你带着她，保护她到十八岁即可，十八岁后……她来保护你！”

　　语落，女子在无气息。

　　死了！

　　真正的死了！

　　杨叶看向身旁的天秀，天秀没有哭了，只是就那么看着躺在床上的女子。

　　杨叶低声一叹，然后轻轻揉了揉天秀的小脑袋，正要说话，天秀突然抬头看向他，“哥哥可以帮我把娘亲埋了吗？”

　　杨叶点了点头，“可以！”

　　小镇有一处后山，杨叶站在一处坟头，在他身旁，是小女孩，小女孩跪在那坟前。

　　就这样，足足跪了一个时辰，小女孩突然轻轻磕了三个头，“娘亲，秀儿走了。秀儿会回来看你的！”

　　说完，她站了起来，然后走到了杨叶身旁，杨叶轻轻揉了揉天秀的脑袋，然后拉住她的小手转身离去！

　　而这时，异变突起，只见那云端之中，一道雷电突然疾坠而下，这道雷电速度极快，瞬间就轰在了两人身后的那座坟上。

　　嘭！

　　那座坟瞬间化作了虚无！

　　见到这一幕，杨叶猛地抬头看向天空，神色有些阴沉，“连死人都不放过？”

　　没有回应！

　　杨叶身旁，天秀呆呆的看着远处，过了一会，她突然抬头看向天际，然后轻声道：“哥哥，为什么？”

　　杨叶沉默。

　　“为什么？”天秀转头看向杨叶，又问了一遍。

　　杨叶轻声道：“哥哥无法回答你，但是，你以后可以自己去问问它，当它的面问它，但是，现在不行，知道吗？”

　　天秀点了点头，然后不说话了。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“天秀先待在小镇，哥哥要与人去办点事，办完后在回来接……”

　　天秀突然抬头看向杨叶，“哥哥不想我跟着你吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不是，只是我要去的地方可能有危险！”

　　“秀儿不怕！”天秀道。

　　杨叶摇了摇头，然后道：“好吧，那哥哥带你去一个地方，里面有个小家伙，你先陪它玩吧！”

　　说完，他右手一挥，直接将天秀送到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔中，小白一瞬不瞬的盯着眼前这个刚来的小女孩。天秀也在看着小白。

　　这时，天秀突然道：“你叫小白！”

　　小白眨了眨眼，眼中带着惊讶之色，好像是在问，你怎么知道！

　　天秀抬头看了一眼，道：“那里有东西在看着我，它好像不欢迎我！”

　　小白抬头看了一眼，她眨了眨眼，然后小爪轻轻挥动了一下。

　　天秀低声道：“真的吗？”

　　小白连忙点了点小脑袋。

　　天秀道：“那我们是朋友了。你现在保护我，我以后也会保护你的。”

　　闻言，小白咧嘴一笑。

　　天真的小白并不知道，她一时的无心善举，让她未来不远的日子里多出了一个超级靠山。

　　未来的小白，小爪一挥，万界颤抖！

　　就这样，小白多了一个朋友，然后很快，两个小家伙就玩在了一起。

　　……

　　小镇之中，姬玥还在原地等待。

　　杨叶道：“让姬玥姑娘久等了！”

　　姬玥微微点头，“无事，也不耽误。杨兄事情处理完了？”

　　杨叶点了点头。

　　姬玥笑道：“杨兄是性情中人！做事，全看自己的心！不过，那小女孩与那女子应该不是一般人吧。”

　　杨叶道：“姬玥姑娘把事情弄复杂了，有些事情其实很简单，只是有心人心思不纯，所以变的复杂了。”

　　姬玥沉默了片刻，然后道：“受教了！”

　　杨叶道：“走吧！”

　　姬玥微微点头，然后三人继续朝前面走去。一路无话，很快，姬玥三人走出了小镇，来到了小镇后方的一座青山山底下。

　　青山地，地面平滑，宛如一面镜子。

　　姬玥轻声道：“杨兄稍等片刻，还有几位马上就到了！”

　　杨叶看向姬玥，“姬玥姑娘还邀请了别人？”

　　姬玥摇头，“这座小洞天之内，还有洞天。其实，那位圣人之所以选择在这里弄这种洞天，主要原因是这里有一坐天然的小洞天，而这小洞天，是我们四大家曾经共同拥有，要开启，必须要四大家联手才行！”

　　杨叶点了点头，“那就等等吧！”

　　时间一点一点过去，一个时辰后，一名青年男子突然自远处走来，青年男子身背长剑，在胸前绣刻着两个细小的金色小字：轩辕。

　　杨叶看了一眼，然后收回了目光，他对轩辕家可没什么好感，这个家族的人当初可是去找过他麻烦。

　　那背着长剑的男子走到了不远处便是停了下来，然后道：“轩辕延！”

　　姬玥微微点头，“姬玥！”

　　两人打了一声招呼后便是沉默了，不在说话。

　　就这样，两个时辰后，又一名男子出现在了不远处，男子身着一袭长衫华袍，长发披与肩山，整个人看起来有些潇洒飘逸。男子看了一眼姬玥与那轩辕延，然后道：“姜破！”

　　姬玥与那轩辕延点了点头，再次介绍了一下自己。

　　四大世家，还剩下一家！

　　鬼氏！

　　又过去一个时辰，然而那鬼家依旧还未出现。

　　“鬼家永远这么慢！”一旁，姜破突然说了一句。

　　姬玥微微一笑，“想必是有事耽搁了下，无妨的，我们且等等！”

　　姜破点了点头，然后看向一旁的杨叶，“这位是？”

　　杨叶正要说话，姬玥突然道：“姬叶，我堂弟，这次与我来一同看看。”

　　“哦？”

　　姜破打量了一眼杨叶，“姬家能够让阁下一同前来，看来阁下不简单啊！”

　　说到这，他突然轻笑了起来，“我就有点好奇了，你们两位日后谁执掌姬家呢？”

　　姬玥笑了笑，没有回答。

　　杨叶自然也不会多嘴，这一次来，他是来帮姬玥的，现在，他完全配合姬玥！

　　时间一点一点过去，半个时辰后，一道声音突然在场中响起，“让诸位久等了！”

　　随着这道声音落下，一道黑影人出现在了众人的中间。黑影人全身漆黑，宛如一道影子，根本看不到其容貌。

　　而这时，那黑影人突然面向杨叶，“我们见过？”


第2020章 拔剑试试！

　　听到黑影人的话，场中众人目光纷纷看向了杨叶。

　　杨叶眉头微皱，“你见过我？”

　　“阁下如何称呼？”那道黑影人突然又问。

　　杨叶道：“没见过那就算了！”

　　那黑影人沉默了。

　　而这时，姬玥突然走了出来，“诸位，既然人已经到齐，那我们就走吧。”

　　语落，她右手微微一翻，很快，一枚火红色珠子出现在了她掌心之中。那枚珠子缓缓飘了起来，然后来到了空中。

　　一旁，轩辕延与那姜破以及那神秘人面前也出现了一颗珠子，三颗珠子似是受到了什么牵引，缓缓飘了起来，最后与姬玥那颗珠子形成了一个圆圈。

　　当四枚珠子汇聚在一起时。

　　轰！

　　众人脚下的大地突然剧烈一颤，转瞬，众人脚下的大地突然裂了开来，不仅脚下，众人面前的那座青山也随之缓缓裂了开来。场中的世界，发生了翻天覆地的变化！

　　很快，青山彻底裂开，一座城出现在了众人的面前。

　　姬玥玉手轻轻一挥，属于她的那颗珠子顿时飞回到了她手中，然后她看了一眼众人，“我们走吧！”

　　说到这，她看向身后的那老者，“蒋伯就在此地等着即可！”

　　那面具老者微微点头，“小心！”

　　姬玥点了点头，然后与杨叶四人缓步朝着那座城走去。很快，众人来到了那座城的城门口，在那城门上方，刻着三个黑色大字：天都城！

　　“原来天都城就是这样！”

　　这时，一旁的那轩辕延突然道：“跟我想象中的不太一样！”

　　“确实！”那姜破补充了一句。

　　姬玥微微一笑，“祝诸位好运了，我先告辞了！”

　　语落，她看向杨叶，“劳烦一下叶弟了！”

　　杨叶点了点头，走到了姬玥的身后，然后推着她朝一旁走去。

　　场中。

　　“这姬家搞什么鬼？来两人！”那姜破道。

　　“他应该不是姬家的人！”

　　这时，那轩辕延道：“然而，这就更让人想不透了。不是姬家人，姬家却是愿意让他跟着这姬玥来到这个地方，莫非，他是这姬玥的相好的？”

　　说到这，他摇头一笑，然后转身消失在了不远处。

　　原地，那黑影人与姜破在沉默了片刻后也随之消失。

　　杨叶推着姬玥按照她指的方向缓缓前进，路上，姬玥轻声道：“这个地方，是我们四大家的先祖陨落的地方，包括那轩辕帝，对方在陨落时，也来到了这个地方。所以，对我们四家来说，这里，是我们的祖坟。”

　　“不止这么简单吧？”杨叶道。

　　姬玥笑道：“当然。这里，只有四大家的家主与未来的家主才能来，来这里，是为了接受我们先祖的传承。这里，将会是我们的一个人生转折点！”

　　杨叶道：“你姬家那神兽……”

　　姬玥轻声道：“杨兄马上就可以见到了。”

　　很快，两人来到了一处河流前，在那河流前，姬玥要求停了下来。

　　杨叶抬头看去，河流外，是一座白色小宫殿。

　　姬玥看着那座小宫殿轻声道：“姬家子孙姬玥见过先祖。有伤，不能行礼，还请先祖见谅！”

　　就在这时，一道虚影突然自那白色小宫殿之中飘了出来。

　　是一名老者！

　　老者目光直接落在了姬玥的身上，渐渐的，老者眼中出现了惊讶之色，“这……圣灵……”

　　姬玥微微点头，似是在承认什么。

　　老者脸上出现了一抹笑容，“上天对我姬家还是不薄的。”

　　这时，他目光落在了一旁杨叶的身上，“他不是我姬家人。”

　　说到这，老者目光之中出现了一抹惊讶之色，“有些意思……你这小娃，也不简单啊！”

　　这时，姬玥道：“剑首在他手中，这次，他是来相助我的！”

　　闻言，那老者目光再次移到了杨叶身上，“剑首在你身上？”

　　杨叶点了点头。

　　“可否借观一眼？”老者道。

　　杨叶也不小气，屈指一弹，一柄剑出现在了那老者的面前。看着眼前的剑，老者眼中闪过一抹复杂之色，“果然是！”

　　过了好一会，老者轻笑道：“当初那轩辕帝就是因为拥有了这柄剑，实力一瞬间大幅度超过我们几个老家伙，一剑之威，神佛难挡啊！”

　　杨叶沉声道：“前辈，那轩辕帝如此强大，为何最后会陨落呢？”

　　老者看向杨叶，“曾经，有一位猎人，他有一条猎狗，这条猎狗帮他杀了许多的猎物，然而最后，这条猎狗还是被他杀了，成为了锅中之物。”

　　狡兔死，走狗烹！

　　闻言，杨叶双眼微眯，这信息量有点大啊！

　　这时，老者轻声道：“轩辕帝啊，他呀，就是因为太强大了。如果他不那么强大，或许还不会死！当然，如果他还能够在强大一点，也不会死。可惜，他没能够做到突破自己，所以，就死了！”

　　说完，老者屈指一点，那柄剑飞回到了杨叶的面前，“这剑，是利器，但，也有可能伤到自己，小娃自己小心吧！”

　　杨叶点了点头，“多谢提醒！”

　　这时，老者目光落在了杨叶身旁那姬玥身上，“请随我来。”

　　说完，其消失在了空中。

　　姬玥看向杨叶，“杨兄稍等片刻！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　姬玥没有在说什么，这时，一道白光突然笼罩住姬玥，很快，姬玥消失在了杨叶的面前。

　　原地，杨叶扫了一眼四周，然后盘坐了下来。

　　鸿蒙塔内，小白正在与天秀玩耍，在见到小白后，天秀似乎也活泼了许多，不在那么的沉默了。

　　杨叶看得出来，这天秀很喜欢小白，是真的将小白当做朋友，而不是当做是一个小宠物。

　　见到杨叶，小白眼睛顿时一亮，然后飞到了杨叶肩膀上，脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的脸颊。

　　杨叶笑着揉了揉小白的小脑袋，然后走到了天秀的身旁，轻声道：“喜欢这里吗？”

　　天秀犹豫了下，然后道：“喜欢小白！”

　　闻言，杨叶笑容微微一僵，然后他抬头看了一眼天际，其实，他也感觉得到，鸿蒙塔似乎不太欢迎天秀，他也不知道原因。但是他知道一点，那就是，这天秀肯定不是一般人，而且，可能让鸿蒙塔感觉到危险！

　　收回思绪，杨叶轻轻揉了揉天秀的小脑袋，“喜欢小白就好，放心，在这里，你可以开心的玩耍，想吃什么都可以跟哥哥说，哥哥会给你带来！”

　　“真，真的吗？”天秀抬头看着杨叶，眼睛很清澈。

　　杨叶点了点头，笑道：“真的！”

　　天秀道：“我，我想吃包子！”

　　杨叶笑道：“好，事情办完后，哥哥给你买很多很多，让你吃个够！”

　　天秀点了点小脑袋，似是想到了什么，她看向小白，“你吃吗？”

　　小白眨了眨眼，然后看向杨叶，好像是在问包子是什么。

　　杨叶想了想，然后道：“一种吃的，不过，你，我也不值得你会不会吃……”

　　小白连忙点了点小脑袋，表示会吃。

　　小白吃包子……

　　杨叶想到这画面都觉得有些好笑。

　　与小白还有天秀玩耍了一会后，杨叶出了鸿蒙塔。杨叶看向那座白色宫殿，那座白色宫殿没有任何动静。

　　杨叶盘坐在地，开始闭目修炼。

　　就这样，三天后，那座白色宫殿的大门突然打了开来，接着，那姬玥出现在了杨叶视线中。

　　“让杨兄久等了！”姬玥轻声道。

　　杨叶打量了一眼姬玥，此刻的姬玥有些不一样了，他也说不出哪里不一样。没有多想，杨叶道：“现在呢？”

　　姬玥笑道：“请杨兄随我来！”

　　恕我按，姬玥右手轻轻一挥，在他们面前的那条河流突然自中间朝两边分了开来。

　　杨叶看了一眼，河流之下，一眼看不到底，宛如一个巨大的无底洞。

　　“有劳杨兄了！”姬玥道。

　　杨叶点了点头，走到了姬玥身后，然后推着她往那河流中间缓缓坠去。

　　“在这下面？”杨叶问。

　　姬玥点了点头，“自从圣剑消失后，我姬家那神兽已经无数年没有见过天日了。”

　　杨叶道：“不会来个性情大变吧？”

　　姬玥笑道：“杨兄放心，那是神兽，不是凶兽，其性情是温和的，不会主动害人！”

　　杨叶点了点头，“这就好！”

　　两人坠落的速度加快，很快，两人落地了。杨叶抬头看去，在那不远处，有一座圆台，圆台之上，是一道长达近百丈的白色光柱，光柱之中，隐约可见一道庞大的身影。

　　“这就是了！”姬玥轻声道。

　　杨叶正要说什么，而就在这时，在杨叶身后，一道红芒突然闪现而出，那道红芒速度极快，瞬间就没入了那道白色光柱之中，转瞬——

　　嗷嗷……

　　一道道惨叫声不断自那白色光柱之中响彻而起！

　　两人呆在了原地。

　　下一刻，杨叶就要出手，而就在这时，一张虚幻的脸突然出现在了杨叶的面前，这张脸咧嘴一笑，“拔剑试试！”


第2021章 圣人现！

　　拔剑试试？

　　杨叶没有任何犹豫，拔剑就是一斩。

　　然而，这一剑在离那张脸差不多还有半寸时却怎么也落不下了。

　　那张脸讥讽一笑，“若不是那物在你身上，你早已死！”

　　语落，那张脸突然消失。

　　远处，那白色光柱之中，惨叫声已经消失。

　　只见血水！

　　整个白色光柱已经变成了一个血红色光柱！

　　一旁，姬玥沉默不语，不知在想什么。

　　杨叶也沉默，脸色有些阴沉。

　　过了许久，姬玥轻声道：“那是什么？”

　　杨叶沉声道：“邪物！”

　　那一直暗中窥视他的那邪物，此刻终于是现身了。

　　“邪物？”

　　姬玥看向杨叶，“与这片宇宙一同诞生的那种至邪之物？”

　　杨叶点了点头，“应该是！”

　　“难怪……”姬玥轻声道。

　　“怎么？”杨叶看向姬玥。

　　姬玥沉声道：“这种至邪之物，对神兽与天地灵物有着强烈的天生敌意，可以说是死敌。”

　　“对灵主呢？”杨叶突然问。

　　姬玥看向杨叶，“那更是死敌中的死敌，虽然都是诞生这一天地间的生灵，但是，它们走的路却截然不同，这就好比一个人，有善，也有恶的一面！”

　　死敌！

　　闻言，杨叶神色无比的阴沉了起来。

　　小白！

　　以后不能在让小白出来了。小白是天地灵主，它打架的能力几乎为零，若是出来，那邪物突然出手……想到这，杨叶神色越发的阴沉了。

　　以前那邪物并没有现身，在他面前现身，也没有在他面前出过手，而现在，对方敢出手，这意味着，这邪物又变强大了。

　　“杨兄为何会招惹那物？”姬玥突然问。

　　杨叶苦涩一笑，“阴差阳错。”

　　说到这，他看向不远处那血色光柱，“姬玥姑娘，抱歉，我也未想到它会突然出手，这神兽……”

　　姬玥摇了摇头，“这也许，就是它的命吧。”

　　杨叶也不知道说什么了，这次是因为他的缘故让得这姬家失去了一头神兽。虽然是邪物所为，但是，这邪物也是他带来的。

　　“杨兄无需介怀！”

　　这时，姬玥突然轻声道：“我之前说过，这可能就是它的命，而且，杨兄也不是故意所为，所以，这事就这样了吧。我们走吧！”

　　杨叶点了点头，然后推着姬玥缓缓飘起。而杨叶目光一直停留在那远处血色光柱之上。曾经的他，并没有太在意那邪物，然而现在，眼前的这事实告诉他，那邪物比他想象的要可怕的太多太多！

　　很快，两人出了河面。

　　而这时，那姬家先祖出现在了两人面前。

　　“前辈早已经看见它了，对吗？”杨叶问。

　　老者点了点头。

　　“那前辈为何不阻止呢？”杨叶又问。

　　老者摇了摇头，苦笑道：“我如何阻止？若是我还活着，它自然不敢造次，但是，小娃娃，你要清楚一点，我是死的，它不来找我麻烦，我就已经是万幸了。”

　　杨叶：“……”

　　这时，老者道：“这次出现，是想告诉你，这种至邪之物，一般人根本无法解决它，哪怕是圣人，那种至圣，也毁灭不了它。我看你身上，有道家与兵家的传承，你应该去兵家或者道家，我想，他们应该是可以替你解决这邪物问题的！”

　　杨叶点了点头，“多谢前辈提醒！”

　　老者犹豫了下，然后又道：“小娃，我姬家神兽就这么死了，你不表示一下？”

　　杨叶有些尴尬，“那个，前辈，我也没有别的神兽啊！”

　　老者笑道：“这样如何，你这次来这里，是为了还人情，但是，你并没有救出我姬家的神兽，这样如何，我也不让你赔一只神兽，你就在欠我姬家一个人情，如何？”

　　人情！

　　杨叶：“……”

　　“先祖！”

　　这时，那姬玥突然道：“不用为难杨公子。”

　　老者笑了笑，没有说话，只是看着杨叶。

　　杨叶笑道：“应该的，姬玥姑娘，这事虽然不是我故意所为，但也确实是因为的缘故才让姬家损失一头神兽。如前辈所言，我杨叶愿意欠姬家一个人情，日后姬家若是有事相托，力所能及之内，必不推辞！”

　　得到杨叶的承诺，那老者笑了。他看了一眼一旁的姬玥，然后道：“丫头，姬家未来，靠你了。”

　　语落，老者消失在了场中。

　　场中，姬玥看着那宫殿许久，然后道：“杨兄，我们走吧！”

　　杨叶点了点头，推着姬玥转身离去。

　　城外。

　　杨叶与姬玥见到了那轩辕家的轩辕延，轩辕延见到两人，眼中闪过一抹诧异，“姬玥姑娘也这么快？”

　　姬玥微微一笑，“轩辕兄更快！”

　　轩辕延笑道：“鬼氏那人更快。”

　　“是吗？”姬玥点了点头，没有在说什么。

　　轩辕延笑了笑，然后道：“姬玥姑娘，告辞了。来日世家聚会时在见！”

　　语落，轩辕延就要离去，而就在这时，三人同时转头看向了不远处。

　　那里，一名体型彪悍的男子正朝着三人走来。

　　男子体型极其的彪悍，那一只手臂就比杨叶腰都还大，在男子肩膀上，扛着一柄巨大的铁锤。

　　见到这男子，姬玥与那轩辕延眉头皆是皱了起来。

　　而这时，那面具老者出现在了姬玥的身后，神色无比的戒备！

　　远处，那男子无视场中众人，来到了那城墙下，他看了一眼那城墙，然后道：“这玩意，早该消失了！”

　　语落，他手中的巨大铁锤突然扔了出去！

　　那轩辕延眼疾手快，身形一闪，出现在了那铁锤的面前，转瞬，其背后的长剑突然冲天而起，剑直刺那柄铁锤。

　　然而，轩辕延的剑刚刺出，那柄铁锤之中突然涌出一股极其强大的力量，这股力量刚一出现，轩辕延手中的那柄长剑便是轰然碎裂，与此同时，那轩辕延整个人直接倒飞了出去，这一飞，直接飞出了众人视线中年！

　　铁锤落入那城中！

　　轰！

　　在众人视线中，整座城的四周城墙轰然碎裂，城内，只剩下四座小宫殿，分别位于四角。在那四座小宫殿的周围，是一道道薄薄的光幕，显然，这是阵法！

　　“你是何人！”

　　这时，姬玥突然问。

　　那中年男子看了一眼姬玥，下一刻，一股力量朝着姬玥席卷而去，这时，姬玥身后的老者突然出现在了姬玥的面前，其双手相叠，然后朝前猛地就是一拍。

　　轰！

　　然而，让杨叶与姬玥惊愕的是，那面具老者整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了将近千丈的距离，其刚一停下来，其脚下地面瞬间崩塌湮灭！

　　噗！

　　面具老者口中，一口精血喷出，其抬头看向那中年男子，“圣人境！”

　　圣人境！

　　闻言，杨叶眼瞳骤然一缩，眼前这中年男子竟然是一位圣人！

　　一位圣人！

　　杨叶心中自然是有些震惊的，他可是第一次见到活着的圣人！

　　那中年男子没有回答，他看向了左边那座白色小宫殿，“想来这就是轩辕帝的坟了，让他安息了这么多年，有点便宜他了。”

　　语落，中年男子屈指一点，一缕精芒电射而出。

　　轰！

　　那座小宫殿轰然炸裂开来，化作漫天碎片。

　　小宫殿破碎后，一缕白光自其中缓缓飘了出来，白光之中，阴月可见一道虚影。

　　转瞬，一道声音自其中传了出来，“余孽！”

　　中年男子冷笑一声，抬手就是一点。

　　轰！

　　那道白光轰然炸裂开来。

　　击碎那道白光之后，中年男子转身就走。

　　“放肆！”

　　就在这时，在那遥远的天际，传来了一道怒喝声，紧接着，一只擎天巨手划破天际云层钻了出来，那只巨手直接朝着那中年男子抓了过去。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，连忙带着那姬玥身形一闪，朝后退了足足数千丈的距离！

　　远处，那中年男子嘴角泛起一抹讥讽，抬手就是一拳轰出。

　　轰！

　　一拳之威，直接让得那天际的巨手轰然碎裂。

　　而这时，一名白发老者出现在在了天际虚空，老者四周，散发着淡淡的白光！

　　圣人！

　　又是一位圣人！

　　两位圣人出现！

　　天际虚空，那白发老者死死盯着中年男子，“你不是我人族圣人，也不是天族圣人，你究竟是何人，为何要来毁我轩辕家先祖的坟墓！”

　　中年男子冷声道：“说这些有何意义？来战便是！”

　　语落，中年男子冲天而起，而就在这时，在那天际深处，突然响起了一道声音，“两位，这里是我的地盘！”

　　随着这道声音响起，一股强大的威压突然自天际虚空倾泻而下。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，整片天地间一下安静了下来。

　　紧接着，在杨叶与姬玥的目光之中，一名穿着麻袍的老者自远处缓缓而来。

　　圣人！

　　又是一位圣人！


第2022章 单挑妖王！

　　三位圣人！

　　杨叶没想到，今天居然一下子见到这么多圣人，而且都是活着的圣人！

　　不远处，那麻袍老者停了下来。

　　麻袍老者扫了一眼场中众人，最后，他目光落在了那中年男子身上，“你已经坏了两次规矩了。”

　　中年男子淡声道：“并没有破坏此地的意思，只不过，有些恩怨，想先清一点点。”

　　“这里是我的地盘！”老者直视中年男子。

　　中年男子毫不示弱与老者对视，“修炼到圣者不易，死了，多可惜啊！”

　　闻言，那麻袍老者双眼微微一眯，“阁下似乎对自己很有自信！”

　　中年男子没有任何废话，屈指一弹，一缕白光没入了麻袍老者的眉间，过了许久，麻袍老者身体微微一颤，他抬头看向中年男子，惊愕道：“你……”

　　“想死就说！”中年男子淡声道。

　　麻袍老者没有在说任何话，他转身离去。

　　见到这一幕，杨叶与姬玥相视了一眼，两人眼中，皆是带着震惊之色。

　　究竟是什么，竟然能够吓退一位圣人？

　　杨叶两人自然是不可能知道答案了。

　　远处，那中年男子看了一眼天际那白袍老者，“轩辕家？哼，放心，我们不久就会再次见面了！”

　　语落，中年男子转身离去。而那白袍老者也并没有阻拦！因为凭他一个人，根本留不下一位圣者！

　　空中，白袍老者沉默了许久，然后神识一扫，准备寻之前那位麻袍圣者，想问一下对方那中年男子的真正身份。然而，他什么都没有发现。

　　白袍老者眉头皱了起来，而这时，一道声音突然在他脑中响起，“老夫还想多活几年，阁下回去吧，你们之间的事，老夫不掺和！”

　　闻言，白袍老者眉头皱的更深了。

　　过了许久，白袍老者右手一招，远处一道人影顿时飞到了他的面前，正是那之前被中年男子击飞的轩辕延。轩辕延虽然没有死，但是，全身骨头都已经碎裂！

　　白发老者眼中闪过一抹阴翳，很快，他与轩辕延消失在了场中。

　　“刚才那人是谁？”这时，姬玥突然开口问。

　　杨叶摇了摇头，“不知道，不过，姬玥姑娘日后还是小心些，因为我感觉，这世道，怕是有大事要发生了。”

　　姬玥微微点头，“先祖也是这么说。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“姬玥姑娘，我得走了。日后姬玥姑娘若是有事，直接通知我即可。”

　　说完，杨叶没有转身直接化作一道剑光消失在了天际。

　　剑光极快，眨眼间便是已经消失在了姬玥的视线中。

　　原地，姬玥看向身旁的面具老者，“蒋伯无事吧？”

　　面具老者微微摇头。

　　姬玥轻声道：“这么多圣人出面，看来世道真的要不太平了。也不知道这一次的乱世，谁又将崛起，谁又将陨落。”

　　面具老者没有回答。

　　“我们走吧！”姬玥轻声道。

　　老者点了点头，然后推着姬玥转身离去。

　　……

　　杨叶刚离开小镇，突然，他面前的空间微微一颤，很快，杨叶脸色一沉，下一刻，他脚下突然闪出一道剑光，转瞬，一道剑光消失在了天际尽头！

　　妖族！

　　杨叶将自己速度提升到了极致，这一次，他要赶去的地方是灵猿山。

　　因为灵猿山那居猿给他传音，灵猿山出事了。准确的说是，那猴子出事了！

　　在杨叶全力加速下，杨叶只用了不到半天的时间便是赶到了灵猿山。而当他赶到灵猿山时，脸色顿时一沉，因为在这灵猿山四周有着无数妖兽，这些妖兽，层层叠叠的将灵猿山给包围了起来！

　　杨叶身形一闪，来到了灵猿山。

　　他刚到灵猿山，那巨猿便是出现在了他的面前，然后道：“老祖出事了！”

　　“说！”杨叶沉声道。

　　巨猿道：“据我得到的消息，那佛家的一位佛祖亲自出手了，而且好像还不止一位佛祖，对方将老祖镇压了起来。”

　　“没有杀？”杨叶问。

　　巨猿摇了摇头，“他们想让老祖臣服佛家，应该说，是想让老祖成为他们佛家在世俗的代言人，为他们佛家争取利益。不过，以老祖的脾气，显然是不可能的。”

　　被镇压了！

　　杨叶沉默。对于猴子，他自然是有好感的，不然，也不会叫对方猴哥了。但是，不得不说，猴子之前的做法，还是有些冲动了。比他还冲动！

　　他至少不会死扛，打不过，他是会跑的。而这猴子显然是没有跑，所以才被镇压了！

　　“外面呢？”杨叶道。

　　巨猿沉声道：“是天狼族。显然，他们得到了老祖在佛家的消息，然后来了。他们让我们灵猿山臣服他们，不然，就让我们离开灵猿山！”

　　“离开灵猿山？”杨叶眉头微皱。

　　巨猿点了点头，“此地是老祖当年亲自所选，在这一区域，我们灵猿山风水灵脉是最好的，曾经有老祖在，妖族自然无妖敢觊觎，而现在……”

　　杨叶点了点头，“明白了。走，跟我出去看看！”

　　“对方很强！”巨猿道：“那妖王虽然不是圣人阶，但是，应该也是禅境巅峰的强者。”

　　杨叶道：“无妨，我已经叫了援兵，很快就会到了！”

　　“有援兵？”巨猿愣住。

　　杨叶笑道：“自然是有的，在外面混了这么多年，谁没几个朋友？”

　　说着，杨叶转身朝外走去。

　　灵猿山山底，一道剑光突然落在了那群妖兽面前。

　　“嗷呜！”

　　一道道怒吼声突然响了起来。

　　杨叶扫了一眼那些妖兽，然后道：“让你们妖王出来！”

　　这时，一头黑狼突然纵身一跃，直接朝着杨叶扑了过去。

　　杨叶双眼微微一眯，下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那头妖兽瞬间被这道剑光劈做了两半，鲜血与五脏倾洒一地。

　　见到这一幕，杨叶面前的那些妖兽顿时怒了，全部齐齐一声长啸，然后朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶朝后退了一步，下一刻，他双手握着手中的剑对着面前再次一劈。

　　嗤！

　　随着一道剑光亮起，冲在最前面的那几十头妖兽瞬间被分做了两半！

　　见到这一幕，后面的那些妖兽顿时不敢在冲了。虽然这些妖兽凶戾无比，但是，此刻的它们显然也明白，眼前这个人类并不是它们所能敌！

　　这时，在那妖兽群之中，一名中年男子突然走了出来。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“你就是杨叶！”

　　“你认识我？”杨叶眉头皱了起来。

　　中年男子轻笑了笑，“怎么不认识，你现在可是我们大千宇宙年轻一代第一剑修。”

　　说到这，他看了一眼杨叶身后的灵猿山，“杨叶，这灵猿山，你是保不住的。现在离去，我不出手，因为自有人会来找你。”

　　杨叶笑道：“猴哥临走前让我照顾灵猿山，现在灵猿山有难，我怎么能走呢？”

　　中年男子道：“看来，你是想死了。也好，做一个顺水人情！”

　　语落，中年男子直接消失在了原地。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人被震到了千丈开外，在他身体撞在那山壁山时才停下来，而在他身后，那灵猿山剧烈一颤，无数巨石滑落。

　　远处，那中年男子轻轻挥了挥手，然后负于身后，其看向杨叶，淡声道：“有点不经打！”

　　杨叶咳了一下，鲜血顿时自他嘴角溢了出来！杨叶轻笑了笑，然后看向那中年男子，“不愧是妖王，确实不得了。来，也接我一剑！”

　　语落，杨叶手掌摊开，下一刻，一柄剑悬浮在了他掌心之中，剑以极快的速度旋转，阵阵剑光不断自其中溢出。转瞬，这柄剑突然消失在了杨叶的掌心之中。

　　而在杨叶的那柄剑消失时，远处的那中年男子右手突然紧握成拳，然后朝前就是一轰。

　　嘭！

　　拳刚一出，一柄剑便是刺在了其拳头之上。两者的强大的力量直接将周围的空间震地龟裂了开来，而那中年男子本人也朝后退了足足百丈才停下来啊。

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那中年男子的面前，然后一掌拍在了那柄剑的剑柄之上。

　　嘭！

　　中年男子瞬间再次朝后退了百丈，而就在杨叶还想乘胜追击时，那中年男子突然左手突然朝前一掌拍出！

　　嘭！

　　这一次，飞出去的是杨叶与他手中的剑。

　　这一掌的力量，直接将杨叶震的撞到了远处那山壁之上。

　　远处，那中年男子轻笑了笑，“太年轻！”

　　语落，其就要再次出手，而就在这时，那中年男子脸色勃然一变，然后转身一拳轰出！

　　嘭！

　　中年男子瞬间被震到了数百丈开外！

　　与此同时，一道声音在杨叶耳边响起，“小子，好久不见了。”


第2023章 塔灵示好！

　　熟息的声音！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后转头看去，在那里，他看到了一个熟息的身影。

　　穷奇！

　　来者正是穷奇！

　　不过，此刻的穷奇显然是穷奇本尊，而不是一缕分身。

　　杨叶笑道：“狼狈样被你见到了！”

　　穷奇道：“狼狈？你这小子，以你这境界与年纪，能够硬接一位妖族妖王两击，这已经非常变态了。如果你连妖族的妖王都能击杀，那我们这些老家伙这些年岂不是都活在狗身上了？所以啊，知足吧！”

　　杨叶摸了摸鼻子，然后笑道：“不管怎么样，多谢你能来！”

　　他来灵猿山时，就已经传信给穷奇，因为他很清楚，凭他的实力，根本无法与一个妖王对抗。

　　这可是一位货真价实的妖王！

　　穷奇点了点头，然后看向一旁的那中年男子，“啸天妖王，我也不废话，你要么走，要么战。”

　　中年男子沉声道：“穷奇，你确定要掺和进来？”

　　穷奇道：“没办法，与这小子有点交情，这点忙，得帮！”

　　啸天妖王道：“穷奇，并不是我啸天要这灵猿山灭亡，你应该明白的！”

　　“明白！”

　　穷奇道：“这样，你离去，就说我出手了。我想，他们应该是不会怪罪你的，如何？”

　　啸天沉默了片刻，然后道：“穷奇，传闻你在我妖族妖王之中，实力可排前五，今天有幸见到，我想向你讨教讨教！”

　　穷奇点了点头，“好！”

　　语落，穷奇纵身一跃，直接出现在了虚空之中。

　　而那中年男子也身形一颤，消失在了天际虚空。

　　很快，在那遥远的虚空之中，传来了一道道炸裂声。

　　下方，杨叶看了看自己的胸口，在他胸口，有着许多细小的裂纹，这是刚才他与那啸天妖王交手时，被对方震伤的。

　　对方的实力远超他！

　　原地，杨叶沉默了许久，然后轻声道：“看来，需要继续加强肉身了！”

　　轰！

　　就在这时，遥远虚空之中突然响起一道炸裂声，刹那间，整个天地间都为之剧烈一颤。很快，那啸天与穷奇出现在了杨叶面前不远处的位置。

　　从外表来看，两人都没有事。

　　啸天冷冷看了一眼那穷奇，然后道：“穷奇，你会为今日所为后悔的，相信我！”

　　语落，啸天转身离去。

　　随着啸天的离去，场中妖兽大军顿时宛如潮水般退去，不一会便是消失在了灵猿山的地盘。

　　啸天等妖兽大军离去后，杨叶看向穷奇，“没事吧？”

　　穷奇微微摇头，然后看向杨叶，“你小子真的要护这灵猿族？”

　　杨叶点了点头，“我答应过那猴子，自然要做到！”

　　穷奇低声一叹，“那猴子如果没事，这灵猿山，谁都不敢动，但是现在，对方明显是已经出事了。”说到这，他顿了顿，然后又道：“小子，那啸天背后，肯定是那佛家！你卷入进来，对你来说，并不是一件好事！”

　　杨叶苦笑道：“我已经卷入进来了！”

　　穷奇摇了摇头，“你这个惹祸精！”

　　杨叶：“……”

　　这时，穷奇正色道：“你若真想保这些灵猿，我建议你将它们带离妖族，不然，走了一个啸天妖王，还会有下一个妖王，会无穷无尽的！”

　　杨叶点了点头，“好！我会想个办法解决这事！”

　　穷奇点了点头，“这段时间，我就坐镇这里，段时间内，这灵猿山是没事的。”

　　杨叶道：“多谢了！”

　　“客气了！”穷奇道。

　　与穷奇闲聊了一会后，杨叶回到了那瀑布之后的洞中，然后盘坐了下来。

　　疗伤！

　　刚才受的伤有一点重，因此，他的伤到现在都还没有恢复。

　　经过鸿蒙紫气的治疗，杨叶的伤已经基本全部恢复，伤恢复之后，杨叶将那天龙叫了出来。

　　融合！

　　杨叶沉声道：“与我彻底融合！”

　　与妖王一战，他才发现，他强悍的肉身原来弱的跟纸一样。虽然主要原因是他与妖王之间的差距太大，但是，不可否认，他的肉身还是太弱了。

　　杨叶面前，那天龙沉声道：“我也正有此意。”

　　杨叶点了点头，“来吧！”

　　语落，那天龙直接化作一道白光没入了杨叶眉间，刹那间，杨叶整个身体剧烈一颤，很快，杨叶表情有些扭曲了起来。

　　痛苦！

　　与天龙的融合，无疑是一件非常痛苦的事情，这种痛苦，不单单是肉身上的痛苦，还有神魂上的痛苦。

　　就这样，时间一点一点过去，杨叶表情也渐渐恢复正常，但是他的气息却是变的有些凌乱了起来。

　　不远处，是小白与天秀。

　　天秀两只小手分别握着一个白白的包子，她一只手递到小白面前，“吃！”

　　这包子是杨叶出小镇时给她买的。

　　小白看了看天秀手中的包子，眨了眨眼，然后她两只小爪抱起了那颗包子放在鼻子前轻轻嗅了嗅。好像并不怎么香！

　　小白带着疑惑的目光看向天秀，天秀咬了一口包子，然后道：“好吃的！”

　　小白眨了眨眼，然后抱着包子抽到了自己嘴边轻轻咬了一口，很快，她眼睛圆睁了起来，接着，她又咬了一口。

　　“好吃吗？”天秀轻声问。

　　小白连忙点了点脑袋，然后三下五除二的便是将自己手中的那个包子吃的干干净净。

　　“还要吗？”天秀轻声问。

　　小白小爪伸了出来，天秀又拿出了一个包子递给小白……就这样，小白喜欢上了包子这个食物。过了一会，两个小家伙坐在了一起，然后盯着远处的杨叶。

　　小白小爪指了指杨叶，好像是在问，他还有多久才好。

　　因为她们包子已经吃完了，需要杨叶去买，而杨叶现在又在修炼，显然是不能打扰的。她虽然顽皮，但还是知道一点点事情的轻重的。

　　天秀轻声道：“应该快了呢，都三天了！”

　　小白点了点小脑袋，然后坐在了天秀的肩膀上。对此，天秀也不拒绝。

　　就在这时，天秀突然抬头看向了虚空，她小拳头握紧了起来，“我又没有恶意！”

　　小白抬头看了一眼，眼睛眨呀眨，不解。

　　这时，天秀突然道：“哥哥是好人，我不会伤害他，我保证！”

　　一旁，小白连忙点了点头，跟着保证。

　　过了一会，天秀收回了目光，然后看向小白，有些落寞，“以前小镇上都没有与我玩，说我是没爹的野孩子，小白，你是第一个愿意与我玩的呢！”

　　小白咧嘴一笑，她小爪轻轻揉了揉天秀的小脑袋，她也不知道这个有什么用，反正每次她调皮与不开心时，杨叶都会这么揉她的小脑袋！

　　就在这时，天秀突然道：“小白，我有些担心呢！”

　　小白小爪轻轻挥舞了下，显然是在问担心什么？

　　天秀轻声道：“我看到一个全身红红的东西在跟着哥哥，她时不时会露出那种好可怕的笑容呢。”

　　小白眼中满是疑惑之色。

　　这时，天秀突然道：“小白，你千万不能出去呢，那个红红的东西还在盯着你呢，恩，她的眼神就像你盯着肉包子那样，好可怕的呢！”

　　小白眨了眨眼，然后转头看向杨叶，她小爪指了指杨叶，表示有他在。

　　天秀犹豫了下，然后道：“我，我感觉哥哥现在是打不过她的。”

　　小白笑容有些僵硬，她犹豫了下，然后指了指上面，显然，是在指鸿蒙塔。

　　天秀抬头看了一眼，然后道：“它，它应该是可以打的过她的，但是，它好像不能出去呢，所以，你千万不要乱跑出去呢。”

　　闻言，小白有些秃废了。不能出去玩，在这里，还是很无聊的。

　　就在这时，天秀突然抓住了小白的小爪子，然后道：“不要担心，娘亲说，等我十八岁后，身上就有什么东西要醒了。那个时候，这世间那个什么，恩，好像是什么诸天神佛，万物鬼灵，没有任何一个可以杀的了我。虽然我不太明白，但是我感觉，好像好厉害的样子。”

　　说到这，她看向小白，“你知道诸天神佛，还有那个什么万物鬼灵是什么东西吗？”

　　小白小脑袋摇了摇，然后她指了指杨叶，显然是在说，他懂！

　　天秀点了点小脑袋，“等等我问问哥哥！恩，你不要担心，如果我真的变厉害了，小白，我会保护你的。”

　　说到这，她突然抬头看向天际，然后道：“你，你现在让我待在这里，我，我以后也保护你，行不行啊？”

　　小白抬头，突然，那天际剧烈一颤，紧接着，一座金色小塔出现在了小白与天秀的面前。

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻摸了摸那金色小塔，小塔也不拒绝。

　　金色小塔飘到了天秀的面前，它轻轻转了转，然后又向下轻轻点了点头。

　　见到这一幕，天秀小脸上第一次出现了些许笑容，她轻轻拍了拍金色小塔，“好，我们拉勾，恩，你没手指呢。”

　　金色小塔轻轻碰了嘭小白，小白会意，连忙伸出了小爪，天秀小手指勾住了小白的小爪子，“拉勾，一百年，不许变！”

　　小塔微微一颤，带着一丝异样的情绪。

　　鸿蒙塔第二层内，突然响起了一道微弱的声音，“塔灵示好……怎么可能……她……究竟是谁！”


第2024章 意外吗？

　　不远处，杨叶突然深吸了一口气。

　　小白与天秀顿时看向了杨叶，而那小塔却是突然化作一道金光消失在了天际。

　　小白眨了眨眼，有些不懂小塔为什么要走。

　　远处，杨叶站了起来。

　　呼！

　　一口浊气自杨叶口中飘了出来。

　　杨叶低头看了看自己的双手，下一刻，他双眼微微闭了起来，三息后，杨叶猛地睁眼，睁眼的那一瞬，一条虚幻的白色巨龙出现在了杨叶的身后。

　　与此同时，杨叶的身体之中，缠绕着淡淡的白光，这些白光宛如一件白色盔甲覆盖在杨叶身上！

　　天龙融合！

　　此刻的他，已经与天龙彻底融合，与天龙融合之后，得到天龙的加持，他的肉身发生了一个质的改变。现在他的肉身，比之前强了不知道多少。

　　可以说，一名普通禅境强者，根本难以伤到他！

　　这时，小白突然飞到了杨叶的面前，然后小爪子快速挥舞了起来。

　　很快，杨叶神色有些古怪了，“你要吃包子？”

　　小白小脑袋连忙点。

　　杨叶：“……”

　　这时，小白突然飞到他肩膀上，然后两只小爪抱着他的脖子轻轻蹭着。

　　杨叶哈哈一笑，然后轻轻揉了揉小白的小脑袋，“不就是包子吗？让你吃个够！”

　　闻言，小白那圆嘟嘟的小脸上顿时露出了一个灿烂的笑容。

　　与小白以及天秀玩耍了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　而这时，一名女子出现在了山洞之中。

　　“你来了！”杨叶轻声道。

　　女子点了点头，“来了一天了，见你在修炼，所以没有打扰！”

　　眼前这女子，正是那杨帘霜。

　　杨叶在修炼前，就通知了杨帘霜，希望她来妖族一趟。要处置这些灵猿，他是没有什么好办法的，但是他知道，杨帘霜肯定有。这女人，可不是什么省油的灯，在人族肯定有搞什么。

　　这时，杨帘霜道：“这些灵猿，得离开妖族！”

　　杨叶点了点头，“你有安排的地方？”

　　杨帘霜微微一笑，“自然是有的，而且，我也正好需要它们。它们的去处倒是没问题，你呢？你准备去哪？”

　　“我？”

　　杨叶微微一怔，随即笑道：“我准备去一趟兵家。”

　　“兵家！”

　　杨帘霜眉头皱了起来，“你已经准备卷入这种斗争了？”

　　杨叶苦笑道：“没办法的事情，被那家伙坑了，不去不行。”

　　杨帘霜点了点头，然后道：“对了，据我最近所掌握的情报，好像有什么大事要发生了。这个大事，可能与四大家之间有关系！”

　　杨叶微微摇头，“最主要的还是神族！”

　　“神族！”

　　杨帘霜眼瞳微缩，“你什么意思？”

　　杨叶沉声道：“帘霜，在这里的事情，你不要对别人说，自己做好准备即可。神族已经现世，而且，来势汹汹，到时，这百族必定是不得安宁的。你一定要小心，不要被卷入其中，就算被卷入，也不要成为牺牲品，明白？”

　　他还是决定对杨帘霜说一下，因为她怕等神族出手时，杨帘霜会被打一个措手不及。

　　杨帘霜沉声道：“原来如此，我明白了！”

　　杨叶道：“你自己也小心点，如果有必要，可以联系我，或者冥女她们，我想，她们是会相助你的。”

　　“你还是担心担心自己把！”杨帘霜笑道：“现在的你，可是大千宇宙的名人，不知道多少想要杀你呢！”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。

　　这时，那巨猿走了进来。

　　杨叶道：“前辈，这位是我朋友，可以信的过，你可以带着灵猿山的灵猿跟着她，她会安排好你们。”

　　巨猿微微点头，然后他神色有些犹豫。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　巨猿道：“我知道，我所提出的要求有些过分，但是，还是想说。小友，你前途无量，未来必定不凡，我想，你日后若是有那能力，还请出手救一下我家老祖！”

　　杨叶点了点头，“会的。”

　　巨猿微微一愣，他没有想到会答应的这么果断！

　　杨叶道：“我与猴哥也算朋友，他出了事情，我理当出手相救，当然，此时的我自然是不能去那佛家的，因为我去了，就是买一送一。不过你放心，日后若是有能力之时，我必定会出手相救。”

　　说到这，他轻笑了笑，“其实前辈不用太担心，猴哥这种人，我相信佛家肯定是困不住他的，而且，他也不像是没脑子的人，所以，我们最好乐观一点！”

　　巨猿点了点头，“不管怎么样，多谢了！”

　　杨叶道：“既然如此，那我们立即启程吧。越早离开这个地方，越好！”

　　“我这就去安排！”

　　巨猿说完，转身离去。

　　这时，杨帘霜突然道：“我想让青诗她们来帮我！”

　　“恩？”杨叶看向杨帘霜。

　　杨帘霜微微一笑，然后道：“我在人族弄了一个势力，需要一些信得过的人帮忙打理，青诗她们正好合适。你觉得怎么样？”

　　杨叶有些犹豫，因为他担心苏青诗她们的安全。

　　杨帘霜又道：“安全方面无须担心，我不会去做什么惊世骇俗的事情，所以，没有人会把目光落在她们身上，而且，跟着我，肯定要比跟着你安全的多，你说呢？”

　　杨叶道：“我想问问她们的意见！”

　　杨帘霜道：“自然！”

　　两人闲聊了一会后，杨帘霜便是离开了。

　　杨叶盘坐在地，进入了鸿蒙塔内。

　　一天后。

　　杨叶与杨帘霜带着一群妖兽离开了灵猿山，为首的是杨叶与杨帘霜，而那穷奇则在天际云端之中。

　　穷奇的护送，也是杨叶主动要求的，因为直觉告诉他，他们这一趟，可能不会那么安全。

　　很快，众人来到了妖族与人族的边界处。

　　万里山！

　　万里山就是人族与妖族的边界，之所以称为万里山，是因为这里的山无穷无尽，连绵数十万里。

　　这地方，也是人族的禁地之一。人族若是擅自进入妖族，那绝对是有来无回的。

　　很快，杨叶一行人停了下来。

　　在前面不远处，出现了一名中年男子，这中年男子，正是那啸天妖王！

　　“来送诸位一程！”啸天妖王淡声道，“诸位不介意吧？”

　　这时，穷奇出现在了那啸天妖王的不远处，“啸天，留一线，可能就是给自己留一条活路。毕竟，那猴子可还没死，万一他回来了呢？”

　　啸天道：“穷奇，道理，谁不明白？问题是，既然我已经选了立场，那就只能走到底了，不是吗？”

　　穷奇沉声道：“你拦不住我们！”

　　啸天点了点头，“有你穷奇在，我啸天自然是拦不住的，不过……”

　　“加上我们呢？”

　　这时，一道声音突然在一旁响起。很快，一名虬髯大汉出现在了众人视线中，除了这名虬髯大汉，还有一名长胡子的老者。

　　见到这一幕，杨叶身旁的那巨猿脸色顿时沉了下来。

　　妖王！

　　又是两位妖王！

　　穷奇看了一眼那虬髯大汉，“地龙妖王。”说着，他目光落在了那老者身上，“大鹏妖王！怎么，你们两位也要来掺这趟浑水？”

　　那地龙妖王淡声道：“穷奇，恕我直言，这灵猿山的这些灵猿，你是保不住的。佛家一位佛祖亲自出手，那猴子，绝对无生还的可能。你若是识相，现在离去，我们三位不与你计较，不然，这万里山怕是就要成为你穷奇的葬身之地了！”

　　“成为我穷奇葬身之地？”

　　穷奇眼中闪过一抹戾气，“地龙妖王，不知谁给你底气，敢在本王面前嚣张。你若有本事，来，与本王一对一单挑，本王就问你敢不敢！”

　　听到穷奇的话，那地龙妖王神色顿时有些难看了。单挑？

　　妖族十二位妖王之中，肯定是有妖王能够打过穷奇的，但是，绝对不超过三个，这还是除了那猴子之外，那猴子虽然也是妖王，但是，并没有得到妖族的承认过，不过，以猴子的脾气，他也不需要别人承认！

　　“穷奇！”

　　这时，那一旁的啸天妖王突然道：“我们不想与你为敌，而你又何必为了一个人类，而与我三位为敌？你离去，大家相安无事，不好吗？”

　　穷奇冷哼了一声，“屁话就不要多说了，你们三位既然要拦路，那就一起上吧。我也想看看，我穷奇这些年实力到底有没有涨进！”

　　啸天妖王点了点头，然后看向那地龙妖王与大鹏妖王，“两位，他交给你二人，没问题吧？”

　　“自然！”

　　啸天妖王与那大鹏妖王点了点头，然后直接朝着那穷奇冲了过去。

　　而那啸天目光则落在了杨叶身上，“其实，这一趟，我真正的目的是奉命来杀你。”

　　“奉谁的命？”杨叶问。

　　啸天笑道：“怎么，猜不出来？”

　　杨叶淡声道：“佛家不是慈悲为怀吗？”

　　啸天摇了摇头，“他们说了，你杨叶杀人太多，罪孽深重，杀了你，是为天地造福，为世人造福！”

　　杨叶摇了摇头，“这脸皮，我自认不如！”

　　啸天微微一笑，“来，我送你一程！”

　　语落，啸天就要出手。

　　杨叶也准备出手，而就在这时，一道人影突然落在了杨叶的面前，那人伸手按住了杨叶的肩膀，然后道：“意外吗？”

　　杨叶惊愕的看着眼前人，“你……”


第2025章 改天老子来收头！

　　见到杨叶面前那人，场中所有人都愣住了。

　　一旁正准备出手的穷奇三位妖王也停了下来！

　　很快，杨叶对面那啸天神色无比的难看了起来。

　　因为在杨叶面前的，正是猿灵山妖王，也就是那全身散发着火焰的猴子！

　　猴子！

　　杨叶之所以惊愕，也正是因为如此。

　　杨叶道：“你，你不是被镇压了吗？”

　　猴子嘴角泛起一抹不屑，“区区一位小佛，如何能镇压我？”

　　语落，他转头看向那啸天妖王，“同为妖族，老孙原本不想赶尽杀绝，但是，尔等竟然妄想灭我子孙，今日，尔等就在这万里山长眠吧！”

　　语落，猴子右脚轻轻一跺，整个人直接化作一道火焰暴射而出。

　　嘭！

　　远处，那啸天妖王直接被撞入了那群山之中，期间，无数座大山直接被撞的坍塌。

　　而那猴子并未收手，握着手中金色棒子朝着那啸天妖王狠砸而去。

　　场中出现了让杨叶等人瞠目结舌的一幕。

　　只见那啸天妖王在那猴子面前，基本没有还手之力，只能被动挨打。

　　虐待！

　　一道道炸响声不断自那大山之中响彻而起，那猴子每一棍落下，大山之中，都会响起一道惨叫声。

　　“好强！”

　　杨叶身旁，杨帘霜轻声道。

　　杨叶苦笑了笑，这猴子的实力，那不是一般的强啊！

　　穷奇对面，那地龙妖王与大鹏妖王相视了一眼，就要离去，而这时，那猴子突然出现在了他们的面前，而在猴子脚下，是一具已经稀巴烂的狼尸！

　　显然，这就是那啸天妖王的尸体！

　　见到这一幕，那地龙妖王与大鹏妖王脸色越发的沉了。

　　猴子道：“杀一位妖王，我妖族实力就下降一分，我本不欲如此，但是，尔等却是甘愿成为那佛家奴才，既然如此，老孙我也不顾什么妖族不妖族。今日起，凡是敢犯我灵猿山者，虽远必诛尽！”

　　语落，猴子直接消失在了原地。

　　那地龙妖王与大鹏妖王自然也不会坐以待毙，当下直接朝着那猴子冲了过去。

　　一旁，杨叶摇了摇头，这猴子的实力，怕是圣人都杀不了他了。至于这两位妖王，那绝对是螳臂当车。果不其然，还没有半刻钟，猴子便是已经将那两位妖王给诛杀。

　　猴子屈指一弹，三枚纯白色的珠子出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶不解。

　　“这是内丹！”

　　一旁穷奇沉声道：“小子，这可是好东西，一位妖王的内丹，你拿到人族去，可以卖出天价的。如果你自己服用，你的肉身至少可以在提升三到四成。”

　　说到这，他看向一旁猴子，“妖族的规矩，不能杀兽夺丹，不然，妖神殿那里……”

　　猴子道：“无事，妖神殿有本事就来找我，他们干来找老子，老子就去把妖神殿拆了。”

　　闻言，穷奇摇头一笑。这猴子，妖族之中，这话，可能也就猴子敢说。

　　杨叶也没有客气，直接收下了三枚内丹，然后道：“猴哥，既然你回来了，那我就走了。”

　　猴子摇了摇头，“我要离去！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　猴子嘴角微掀，泛起了一抹狰狞的笑容，“俺老孙这一生，要杀佛不留僧。”

　　杨叶表情僵硬住，这猴子，是真的要跟佛家死磕到底啊！

　　这时，猴子看了一眼那居猿等灵猿，然后道：“让他们跟着你朋友，只有离开妖族，我才能够放心。”

　　说到这，他看向了杨帘霜，接着，他屈指一点，一个白色玉瓶出现在了杨帘霜的面前，“里面是俺老孙顺来的一些灵丹，你若服下，达到禅境应该没有太大问题！”

　　闻言，杨帘霜大喜，连忙接过了那瓶子，然后笑道：“小女子就多谢妖王的厚赠了！”

　　这时，一旁的杨叶道：“猴哥，能不能也给我一瓶啊？我也才问道境！”

　　猴子摇了摇头，“吃光了。那瓶都是吃腻了才留着的！”

　　闻言，杨叶满脸黑线，这猴子……

　　猴子轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“你走的路跟这小女娃的路不一样，顺其自然更好些。还有，这次你能信守约定来相助我灵猿山，这情，俺老孙记一生，俺老孙若是不死，他日陪你去兵家与道家一趟，助你搞一搞那什么道统之争！”

　　说着，猴子转身就要走。

　　而这时，杨叶突然拉住了猴子的手臂，然后认真道：“猴哥，咱先不管什么道统之争，你能不能把那个跟在我身后的什么邪物给干掉啊？她一直跟着兄弟我，兄弟我最近睡觉都不敢闭眼啊！”

　　邪物！

　　杨叶自然是没有忘记这东西的，而在他所能接触到的人之中，眼前这猴子可能是最有希望干掉那邪物的。

　　听到杨叶的话，那猴子却是沉默了。

　　“怎么，猴哥你干不掉她？”杨叶问。

　　猴子微微摇头，“此物，不是凡物，我与她，严格来说，属一脉，不好下手。而且，俺老孙也弄不死她，相反，我若出手，她来个玉石俱焚，到时，俺老孙肯定是没事的，但你可能就活不了了！”

　　闻言，杨叶脸色有些沉了。

　　这时，猴子又道：“你这小子，为何招惹这种邪物？要知道，能杀她的人，并不是没有。但是，恐怕没有人愿意会出手，因为在她身后，还有一个无数强者都不愿意招惹的存在！”

　　杨叶苦笑了笑，“我也不知道我怎么招惹她了，话说，猴哥，你能不能让她换个人去认主？说真的，俺高攀不起她，让她别来找我了！”

　　猴子看了一眼杨叶身后，然后摇了摇头。

　　杨叶：“……”

　　猴子道：“不过，你也不用太担心，你身上有那物存在，而那物，又是少数能够克制她的存在，所以，段时间内，你应该没有问题。到时，你可以去道家寻你那位师傅，有他在，给这邪物一百个胆子，她也不敢认你为主。”

　　道家！

　　杨叶苦涩一笑，那位师傅，他现在见到的都是分身，本尊见都没见过，去哪里找？

　　猴子再次拍了拍杨叶肩膀，“保重！”

　　语落，猴子转身直接化作了一道金光消失在了天际尽头。

　　原地，杨叶低声一叹，这邪物……

　　一个时辰后，杨叶一行人来到了深山之中。

　　穷奇道：“小子，在过去，就是人族了。我若出现，必定引来人族强者，所以，只能送到这了！”

　　杨叶对着穷奇抱了抱拳，“穷奇老哥，多谢了！”

　　“客气了！”

　　穷奇道：“有空来我的地盘玩玩！”

　　“一定！”杨叶道。

　　穷奇点了点头，没有在说什么，转身消失在了天际尽头。

　　杨叶转身看向杨帘霜，然后右手一挥，苏青诗等女出现在了杨帘霜的面前。

　　苏青诗对着杨帘霜微微一笑，“许久不见！”

　　杨帘霜笑了笑，然后道：“感谢你能够答应来帮忙！”

　　说着，她看向杨叶，“放心，她们的安全，我会负责的。”

　　杨叶点了点头，然后拿出了一枚镯子递给了苏青诗，“留着！”

　　这枚镯子内，是那头赤牛。那赤牛的实力，是绝对堪比一位妖王的。之前他之所以有底气面对那两位妖王，这就是其中一个原因。

　　苏青诗没有拒绝，收下了那镯子，然后道：“自己去兵家，小心！”

　　杨叶笑道：“放心，哪怕是为了你们，我也会小心的！”

　　苏青诗轻轻抱了抱杨叶，她还是有些担心。

　　场中，杨叶与苏青诗等女一一分别，最后，在他的目送下，苏青诗等女与杨帘霜还有灵猿山的妖兽消失在了他视线之中。

　　在所有人都走后，杨叶深吸了一口气，然后摇头一笑。

　　舍不得！

　　他现在终于明白自己的剑为何不如逍遥子了。

　　逍遥子，什么都能舍，而他杨叶，太多太多的舍不得了。

　　什么都能舍，没有任何牵挂，之中剑最纯粹，自然也就最强大！

　　而他杨叶的生命之中，可不单单是剑，还有亲人，朋友，兄弟。这些，都是他舍不得的东西。

　　过了许久，杨叶收回思绪，摇头一笑，“人一生，若是活着只为剑，那多没意思啊？无情？有情？我杨叶这一生，选择有情！”

　　语落，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　然而，他刚到天际，就被一名中年男子给拦了下来。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“你就是杨叶！”

　　杨叶点了点头，算是承认了。

　　中年男子冷笑，“你可真够大胆，竟然还敢来我人族，也好，拿下你，刚好去找人君邀……”

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，那中年男子一只手臂直接飞了出去。

　　转瞬，一道剑光已经消失在了那天际，与此同时，一道声音自那天际缓缓传来，“回去告诉人君，脖子洗干净一点，改天老子来收头！”


第2026章 不服，干就是了！

　　原地，那中年男子神色极其的难看。

　　一剑！

　　杨叶一剑就将他一只手臂给削了下来，而他本人，连反应都没反应过来！

　　两人之间的实力差距，已经是天壤之别！

　　中年男子摇了摇头，然后转身消失在了原地。

　　……

　　茫茫云端之中，杨叶御剑疾行。

　　兵家！

　　按照兵家那中年男子给他的地图，杨叶在那云层之中疾梭而过。剑过，云层纷纷被撕裂开来，从地面往天际看，天仿佛被人撕开了一道口子。

　　兵家，也属于大千宇宙，但是，与大千宇宙又不太一样，因为兵家自成一个小宇宙。

　　不仅是兵家，凡是有实力的那种势力，都会永远一个独立的宇宙，只不过，这个宇宙，依然是在大千宇宙这超级大宇宙之中。

　　御剑疾行差不多三天后，杨叶停了下来。

　　此刻，杨叶已经在一处星空之中，一眼望去，星辰遍布。

　　浩瀚宇宙！

　　杨叶面前，是一个巨大的黑色旋涡，在那黑色旋涡前，是一柄巨大的长剑。

　　长剑位于黑色旋涡前面，似是在守护者什么。

　　杨叶走进一看，在那长剑之上，刻着一行字：非我兵家人，擅入者，生死自负！

　　生死自负！

　　杨叶摇了摇头，“真霸道！”

　　语落，他右脚轻轻一跺，整个人直接化作一道剑光进入了那黑色旋涡之中。

　　黑色旋涡之后，是一个新的世界。

　　杨叶有些茫然的扫了一眼四周，这个世界与外面的世界并没有什么不同。一样的蓝天，一样的白云。

　　杨叶扫了一眼四周，就在这时，一名老者突然出现在了杨叶的面前。老者面容苍老，双眼宛如鹰眼一般，小而凌厉，且带着一丝阴翳。给人的感觉就是属于那种小人，狠毒的小人！

　　“小师叔让我来接你！”老者道。

　　“小师叔？”杨叶眉头微皱。

　　老者淡声道：“就是给你兵符那人，他让老奴在此接你，随我来吧！”

　　说完，老者转身就走。

　　杨叶看了一眼老者，然后跟了上去。

　　路上，老者道：“此地名为：兵界，兵界与大千宇宙相连，但又隔绝，外人若是没有我兵家许可，根本不能进入此地。兵家之中，共六脉，六脉分别坐镇兵界的东西南北中。”

　　“还有一脉呢？”杨叶道。东西南北中才五个。

　　老者抬头看了看头顶，“上面！”

　　杨叶点了点头，然后看向老者，老者继续道：“我杀伐一脉位于南边，南边，按照五行星宿来论，那是主杀。”

　　说着，老者停了下来，然后指着远处，“那就是！”

　　杨叶抬头看去，在老者手指指处，是一座倒悬于空中的大山，大山底部被削过，如同陀螺一般悬浮在那空中，离地差不多有百丈的距离。

　　一眼看去，很是气派！

　　“臾山！”

　　这时，老者道：“杀伐一脉曾经的主山，现在，它是你的了！”

　　杨叶微微一怔，然后道：“我的了？”

　　老者点了点头，“你的了。不过，前提是你能保住。”

　　杨叶道：“前辈是杀伐一脉的人？”

　　老者摇了摇头，“不是。只是杀伐一脉一个打杂的火夫。以后，这山就你我两个人，我负责煮饭，其它的事情，你负责。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“那什么小师叔呢？”

　　老者摇头，“不知道。”

　　杨叶想了想，然后道：“如果你见到他，替我告诉他，他把我坑到这里来，我认栽了。但是，如果兵家以大欺小，比如，那个什么兵仙又或者什么圣人出来搞我，他要是不出手的话，我可是要逃的。”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“现在逃，已经来不及了！”

　　“什么意思？”杨叶周末。

　　老者淡声道：“当你进来那一刻，其余五脉的人就已经知道你了。现在的你，若是逃，只有死路一条，即使你逃出去，那麻烦，也是无穷无尽。”

　　闻言，杨叶脸色一沉，“我觉得，你那小师叔，有点缺德！”

　　老者不仅没有生气，反而是点了点头，“确实有点缺德！”

　　杨叶：“……”

　　“走吧！”

　　老者说完，人已经出现在那山脚下。

　　杨叶摇了摇头，然后连忙跟了上去。

　　臾山山顶，在杨叶面前，是一个巨大的广场，广场由青石堆砌而成，面积极大，足足有数千丈长宽。在这广场的正中央，是一座巨大的石人雕塑。

　　雕塑从外形来看，是一名中年男子，中年男子腰间佩剑，目视前方，眼神凌厉无比。

　　“我杀伐一脉第一任符主！”

　　杨叶身旁，老者道：“在很多年轻与神族那场大战之中陨落了。”

　　神族！

　　杨叶看了一眼老者，然后抬头看向远处，广场之后，是一座巨大的宫殿，宫殿的后方，还有两座宫殿，两座宫殿如同楼梯一般坐落在那里，一目了然。

　　三座宫殿修建的很是豪华，也很气派，特别是那最后一座宫殿，在那宫殿的最上方，还有两条巨大的飞龙，当然，这两条飞龙并非真实，而是由不知名的巨石雕刻而成！

　　老者带着杨叶朝前走去，很快，两人来到了第一座宫殿，宫殿之中，空无一人，很是安静。杨叶扫了一眼四周，四周，有着一个个蒲团，差不多近百个！

　　“静修殿！”

　　老者道：“我杀伐一脉，主杀，身上带着凌厉的杀意，而如果杀意太过凌厉，可能会侵蚀我们的神智，因此，杀伐一脉的弟子必须每天用两个时辰来静心，调和自己的杀意！”

　　说到这额，他突然转头看向杨叶，“你平时是怎么调和自己杀意的？”

　　“调和？”

　　杨叶摇了摇头，“我不调和。”

　　“恩？”老者不解。

　　杨叶道：“调和干什么，有杀意，自然就要释放出来，释放出来了也就没了，不是吗？”

　　“释放出来，那是要杀人的！”老者道。

　　杨叶道：“有杀意时，那就代表有人让我动了杀心，既然有了杀心，自然是要杀人的。不对吗？”

　　老者深深的看了一眼杨叶，然后道：“好像也对！”

　　说完，他走出了大殿。

　　杨叶扫了一眼四周，然后跟了上去。很快，两人来到了第二座大殿。

　　“此殿名为兵宝殿！”

　　大殿门口，老者道：“是我兵家存放各种奇异珍宝的地方。”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，就要走进去，而这时，老者突然又道：“别高兴了，里面的东西都被其余五脉洗劫一空了。现在的里面，一根毛都没有！”

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶道：“有一点不明白，为何兵家要自相残杀？而为何那智脉要对杀伐一脉动手？而为何其余的四脉又袖手旁观，不参与呢？”

　　杨叶一下子问出了心中所有的疑问。

　　既然他现在已经卷入兵家的这内乱中年来，那许多事情自然是要弄清楚的，不然，到时怎么死的都不知道。

　　那老者沉默了。

　　杨叶没有放弃的意思，他一直看着老者。过了许久，老者道：“这些问题，小师叔到时会亲自告诉你，而且，现在的你知道了，也没有什么意义。现在的你，要做的是怎么活下来！”

　　“恩？”杨叶眉头微皱，“什么意思？”

　　老者道：“你觉得智脉会让杀伐一脉重新崛起吗？他们奈何不得小师叔，但是，你呢？他们可是能奈何得了你的。你现在，要做的是怎么在这臾山活下来参加我兵家的大比。”

　　说到这，他转身朝外走去，“人，要有价值，才会被人下注，而你，需要证明自己的价值。只有你证明了自己的价值，你才能够更安全。因为那时，小师叔不会让人对你下黑手的，而如果你证明的价值够高，不仅小师叔，兵祖他老人家也不会让人对你下黑手的！”

　　“如果我不能证明自己的价值呢？”杨叶突然道。

　　老者停下脚步，“你觉得呢？”

　　说完，老者走了出去，其声音自门外传来，“带你去见见最后一座大殿！”

　　原地，杨叶摇了摇头，“这个坑，真是够深的啊！不过，想要坑我，那可就别怪我杨叶乱来了。”

　　杨叶刚走出大殿，那老者却是又出现在了他的面前，杨叶正要说话，老者却是道：“先处理眼前的事情吧！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　而这时，他突然抬头看向那广场处的位置，那边，突然传来了一道大笑声，“听说杀伐一脉出现了一位新符主，来来，出来让老子见见，看看到底是个什么鸟样，放心，老子不会打死你的。哈哈……”

　　老者看向杨叶，杨叶轻笑了笑，然后道：“兵家？老子怕过谁！不服，干就是了！”

　　说着，他身形一颤，化作一道剑光朝着远处电射而去。


第2027章 杀了个人！

　　臾山广场上，一名青年男子立于那正中央，青年男子身着一袭华丽的云白色长袍，双手负于身后，脸上带着一抹莫名的笑意。而在他身旁，悬浮着一柄长枪。

　　就在这时，青年男子突然抬头，天际，一道剑光电射而来，转瞬，一名身着青衫长袍的青年出现在了他的面前！

　　这名男子，自然就是杨叶！

　　见到杨叶，青年男子双眼微眯，他打量了一眼杨叶，然后道：“你就是……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑气破空而来。

　　青年男子声音戛然而止！

　　青年男子反应极快，剑气还未到他面前，他手中的长枪便是直接刺了出去。

　　嘭！

　　剑气轰然消散！

　　青年男子死死盯着杨叶，“你……”

　　“你什么？”

　　杨叶打断了青年男子的话，“老子没兴趣与你叽叽歪歪，一句话，不服就干！”

　　语落，杨叶右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光暴射而出。

　　嘭！

　　那青年男子还未反应过来，一道剑光便是已经来到了他面前，强大的剑气，直接逼的那青年男子下意识朝后退去。察觉到杨叶剑气的凌厉，那青年男子眼中终于多了一抹凝重之色！

　　无比的凝重！

　　青年男子紧握手中长枪，体内玄气疯狂涌出，最后，其双手握着长枪对着面前猛地就是一劈。

　　嘭！

　　随着一道刺耳的炸响声响起，那青年男子直接被震到了数百丈开外，然而，其刚一停下来，那杨叶便是再次出现在了他的面前，与此同时，一柄剑朝着他迎面劈了过来！

　　青年男子下意识一个格挡。

　　嘭！

　　青年男子直接被震地朝后倒飞了出去。

　　而就在这时，远处的杨叶手中突然悬浮一柄剑，下一刻，剑直接消失不见。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，那倒飞过程之中的青年脑袋直接飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　杨叶身形一颤，落在了那青年男子尸体旁，他抬头扫了一眼天际，“老子告诉你们，从今天起，这臾山是老子的地盘，没有老子的允许，擅自进来的，这就是下场！”

　　说着，杨叶转身离去。不过，他走了几步又停了夏利，然后转身看向那天际，“忘记了，还有一件事，今日起，我杨叶接受其余五脉任何人的挑战，不过，老子只接生死战！”

　　说完，杨叶消失在了不远处。

　　天地间，一片安静。

　　杨叶走到了最后一间大殿，大殿内，别有洞天。这个大殿其实不能说是大殿，应该说是一座宫殿，宫殿内，房间极多，且分布很宽，每一座宫殿之间相隔至少数千丈。

　　有点类似世俗的皇宫！

　　这时，那老者出现在了杨叶的身旁，然后道：“这是臾山的主殿，只有符主与一些长老才能进来。旁边那是臾殿，是符主居住的地方。现在，你是这里的主人了。”

　　杨叶点了点头，似是想到了什么，他转头看向老者，“杀了个人，没什么问题吧？”

　　老者微微摇头，“没问题，不过，麻烦可能会越来越多。”说着，他看了一眼杨叶，“以杀止杀，这个想法是不错的，不过，这里是兵家，怕死的人，是不可能成为兵家杰出的天才的。你的强势，只会激怒他们，应该说激发他们的斗志！”

　　杨叶耸了耸肩，“没关系，反正我已经好久没有杀个痛快了。说真的，杀意好久都没有提升了，有点惭愧！”

　　说完，杨叶直接走向了那臾殿。

　　原地，老者沉默了许久，然后低声道：“小师叔眼光还是可以的，不过，这个家伙怕是要搞乱兵家了！”

　　说到这，他突然自嘲一笑。有那几个人在，兵家永远不会乱。

　　……

　　杨叶在臾山所做的事情，所说的话，不知是何人所传，迅速传遍了整个兵界！

　　兵界杀伐一脉，来了一位新符主！

　　这是兵家兵家众人得到的一个信息。

　　杀伐一脉！

　　如果不是杨叶的出现，杀伐一脉可能已经被人遗忘了。毕竟，杀伐一脉已经有很多年没有出现过了。不过，对于新出现的这位符主，整个兵界的人基本是没有好感的！

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　智灵山。

　　智灵山是智脉的主山，位于北边，刚好与臾山遥遥相对。此刻的智脉，无疑已经是炸锅。因为死的那名青年，正是智脉的。而杀伐一脉与智脉历史以来就不对劲，现在杀伐一脉出现了一位新主人，而且一来就杀了一位智脉的人，他们如何能忍？

　　一群人在没有通报智脉高层的情况下偷偷下了智灵山，这些人以极快的速度来到了臾山的山脚下。

　　为首的是一名白袍男子。

　　在这白袍男子身后，大约十来人，每一个人气息都不弱，最低的一位境界都是见道境，而那为首的白袍男子更是有些很不可耻，看不清境界！

　　白袍男子抬头看了一眼远处那悬浮在空中的臾山，嘴角泛起一抹讥讽，“杀伐一脉新符主？真是搞笑啊。”

　　白袍男子身旁，一名青年沉声道：“李真兄，还是不能大意，那人是那小师叔挑选的，必定有其过人之处，所以，我觉得，我们都不能大意，以免阴沟里翻船！”

　　名叫李真的白袍男子笑道：“自然，我就算不轻视这叫杨叶的人，也不会轻视那小师叔的眼光，走吧，我们去见见这位新来的符主。”

　　语落，一行人直接消失在了原地。

　　臾殿之中，杨叶盘坐在地，此刻，他心神已经沉入了体内。

　　完善肉身！

　　他的肉身与那天龙已经完美的融合，此刻的他，已经可以借用天龙的一些特殊技能，不过，这需要他不断的练习才能够发挥出真正的威力。

　　现在与天龙融合的他，一般禅境强者，他根本不放在眼里！

　　就在这时，杨叶突然睁开了双眼，下一刻，他消失在了臾殿之中。

　　广场上。

　　杨叶问了一下那老者，这个广场名为演武场，是曾经杀伐一脉弟子修炼比试的地方。这演武场下有一个巨大的阵法，而且这些青石都是特殊的星空材料打造而成，加上地下的阵法，圣人境以下，基本是难以破坏这些地板的。

　　听到圣人以下都难以破坏，杨叶差点将这些石头全部搬到鸿蒙塔了。

　　不过他最终还是没有这么做，因为老者告诉他，主要是练武场地下的那阵法才让这演武场如此坚固的。

　　杨叶身旁，老者轻声道：“所以，你不用担心这演武场被破坏，想怎么打就怎么打！”

　　说完，老者转身离去。

　　杨叶面前不远处，是那李真等人。此刻，那李真等人也在打量他。

　　杨叶轻笑了笑，然后提着剑朝着那李真等人缓步而去，“看来，我这杀伐一脉的符主的话，有些人不当回事啊！”说到这，杨叶神色有些狰狞了起来，“没关系，他们会慢慢当回事的。”

　　语落，杨叶右脚猛地一跺地面，整个演武场剧烈一颤，而杨叶则直接化作一道剑光电射而出。

　　直接动手！

　　见到这一幕，李真等人皆是有些愣，他们来到这里，什么话都还没说，而这杨叶一见面就要打，这不是一般的嚣张啊！

　　那李真神色也是有些狰狞了起来，下一刻，他双手在胸前结了应该奇异的手印，手印成，一道道蓝色刀锋突然自他面前激射而出，这些刀锋极多，只是一瞬间便是将那杨叶给淹没。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　演武场上，一道道刺耳的尖锐声不断响起。而就在这时，一道人影突然自那些刀锋之中电射而出，瞬间至那李真的面前。李真双眼微眯，抬手就是一掌劈下！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震退了百丈。

　　那李真嘴角泛起一抹讥讽，“就这点……”

　　然而这时，杨叶突然消失在了原地。转瞬，周围数百丈内的空间内，遍布杨叶残影。

　　影剑杀！

　　一瞬间，场中被无数剑光覆盖，周围的那些人心中大骇，纷纷朝后暴退。

　　那些人一瞬不瞬地盯着那演武场，神情凝重。

　　过了许久，一名男子自那剑光之中缓缓走了出来，男子右手轻轻一挥，周围那些剑光瞬间消失不见。

　　这名男子自然是杨叶！

　　见到是杨叶，不远处的那些人神色顿时沉了下来。

　　而这时，杨叶转身，在他身后，是一具尸体。杨叶提着那尸体的头发将其拖着往前走去。

　　边走，杨叶看着那些人边道：“我不清楚兵家内部的这些什么恩怨，我想说的是，现在，臾山是老子的地盘，老子的地盘老子做主。此刻起，擅闯老子地盘者，来多少，老者杀多少！”

　　“好大的口气！”

　　就在这时，一道声音突然自那天际传来。

　　禅境强者！

　　杨叶突然猛地抬头，下一刻，他伸手放在了自己眉间，很快，一柄黑色的剑被他拔了出来。

　　转瞬，一道剑光冲天而起。

　　“放肆！”

　　一道怒喝声在那天际响彻而起，但是很快，那天际传来了一道惨叫声。

　　很快，一颗血淋淋的头颅自那云端之中掉了下来。


第2028章 你怕了？

　　嘭。

　　那颗脑袋砸落在了地面上，顿时被砸了个稀巴烂。

　　一瞬间，场中无比的安静了下来。

　　杨叶对面，那几人脸色有些苍白，他们没有想到杨叶是如此的恐怖，不仅在极短的时间内击杀了那李真，连他们智脉的一位长老也在一瞬间被杨叶给秒杀！

　　那长老，可是达到禅境的强者啊！

　　秒杀禅境！

　　然而，事情还未结束，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　见到这一幕，那几人顿时脸色大变，他们并没有出手，而是转身就逃，眨眼间便是逃离了臾山。

　　原地，杨叶愣了愣，然后摇了摇头，转身离去。

　　没有去追，因为浪费时间。

　　在杨叶走后，那之前离去的老者又出现了，他看了一眼地面上的两具尸体，然后摇了摇头，转身朝着杨叶跟了过去。

　　臾殿内。

　　老者刚走进臾殿，杨叶的声音便是响了起来，“前辈怎么称呼？”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“前辈不敢当，叫我老袁即可！”

　　杨叶点了点头，“袁老，我想见见那什么小师叔。”

　　袁老道：“不是他不见你，而是他现在根本不在兵界，不过你放心，他离去时，已经留下了花，在这兵界，谁若是敢对你以大欺小，他回来之时，将以牙还牙，让那一脉的天才死绝。所以，你无须担心那些老家伙会出手！”

　　杨叶摇了摇头，“我不是担心这个，我在想，他的目的究竟是什么。我想，他不是简单的想重振这个什么杀伐一脉吧？”

　　老者沉默了起来。

　　杨叶站了起来，“袁老若是有机会见到他，还请替我转告他，我杨叶承了他的情，自然就要还这个人情。但是，我不喜欢被人利用。”

　　老者点了点头，“明白！”说到这，他顿了顿，然后道：“有点不明白，你为何要这么狠辣！”

　　狠辣！

　　杨叶的行为，无疑是极为狠辣的！

　　杨叶淡声道：“从接触你们兵家开始，我就知道，有许多人不想杀伐一脉在崛起。那些人，包括之前的那几人，他们来到这里，若是给他们机会，袁老觉得他们会留我性命吗？即使留，恐怕也是生不如死时吧！”

　　说到这，杨叶摇头一笑，“既然他们想杀我，那我为何不能杀他们？至于狠辣，袁老，恕我直言，杀伐一脉当初若是能够狠一点，怕是不会落得被人灭脉的下场！”

　　闻言，那袁老神色顿时有些阴沉了下来，显然，杨叶戳中了他心中的某些软肋。不过很快，他神色又恢复了正常。过了许久，他看向杨叶，“你说的一点都没错，如果我杀伐一脉的符主当初若是有你一半的狠辣，也不至于落得如今这种地步！”

　　说完，他转身离开了大殿，背影有些落寞。

　　杨叶看了一眼那袁老，然后收回了目光，很快，他出现在了鸿蒙塔内。

　　刚来到鸿蒙塔，小白与那天秀便是出现在了他的面前，在小白与天秀的小手中，各自握着一个包子。见到杨叶，小白连忙将爪子中的包子递给了杨叶。

　　杨叶看了一眼，在那包子边缘处，有一个小小的缺口，显然，这是小白咬的。

　　杨叶笑了笑，轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“你吃！”

　　小白也不客气，直接啃了起来。

　　杨叶看向一旁的天秀，天秀小手伸了出来，在她手上，是包子。

　　杨叶笑道：“你们吃，我办点事情！”

　　说完，他直接身形一闪，消失在了原地。

　　原地，小白眨了眨眼，然后看向天秀，天秀轻声道：“小白，我们去玩！”

　　闻言，小白眼睛一亮，连忙点小脑袋。

　　……

　　鸿蒙塔第二层内，杨叶来到了六丁神火的面前。

　　“你是想问那小女孩的事情？”六丁神火道。

　　杨叶点了点头，这天秀肯定不是一般人，在他看来，六丁神火应该知道些什么。

　　六丁神火沉默了许久，然后道：“这小女娃，能够让塔灵主动示好，她的来历，即使是我，也无比的好奇。”

　　闻言，杨叶皱眉道：“前辈都不知道？”

　　六丁神火道：“问你一个问题，宇宙是如何形成的？”

　　杨叶哑口无言。他哪里知道宇宙是怎么形成的……

　　六丁神火道：“人族与百族之前，是神族，这是一个历史悠久的种族，他们在人类与百族的面前，但是，你可知神族的前面又是什么？神族之前，肯定也是有过文明的，这一点，我可以肯定。”

　　杨叶沉声道：“前辈想说什么！”

　　六丁神火道：“这小女娃不是一般人，我看了一下她的体质，在我所知之中，她不像是任何一个种族的，特别是她的灵魂，她的灵魂纯净度简直可以用恐怖来形容。而且，她的细胞组织与你们人类也不大一样！”

　　说到这，六丁神火顿了顿，又道：“一开始，塔灵对她是有敌意的，那是因为它感受到了危险。能够让塔灵感受到危险的，这世间，真的没几人。即使是那邪物，它也不可能让塔灵感受到危险，更不用说让塔灵主动示好了！”

　　杨叶沉默了起来。塔灵的脾气他是了解的，这家伙绝对是心高气傲的。而这天秀能够让它主动示好，这意味着什么？

　　细思极恐！

　　“其实，无须担心！”

　　六丁神火道：“这丫头不像是歹人，你与她相识，且与她结下了这段善缘，对你来说，不是坏事。不仅不是坏事，相反，还是一件好事。”

　　杨叶笑了笑，“倒是没想那么多，当初救她，只是单纯的想帮一下忙。只是没想到，这丫头来历如此的神秘，如此的大！”

　　六丁神火道：“赤子之心，你的心，是赤子之心，做事不讲究利益，而是讲究安心！可以说，你的剑道能够有如今的成就，你这赤子之心，有很大的功劳。”

　　杨叶笑了笑，正要说话，这时，六丁神火又道：“不过，这也有弊端，容易得罪人，容易结仇。不过，这也正常，自古没有完美的事，没有完美的人！”

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“那些都不是我该想的，我现在该想的，是怎么活下来！真正的危险，可能才开始！”

　　“别忘记还有道家！”这时，六丁神火突然道。

　　道家！

　　闻言，杨叶苦涩一笑，然后转身离开了第二层。

　　修炼！

　　来到第三层后，杨叶盘坐在了修炼室中，然后开始静气凝神。

　　过了许久，他身体气息平静了下来，然后他睁开了眼睛，右手微微一翻，两枚纯白色珠子出现在了他的面前。

　　内丹！

　　两枚妖王内丹！

　　杨叶吞下了一枚内丹，内丹刚入体，一股澎湃的灵气便是突然自他体内席卷开来，一瞬间，杨叶身体开始疯狂吸收那些灵气，随着这些灵气的吸收，杨叶的气息逐渐开始发生了变化，不仅气息，他的肉身也在悄然改变着。

　　妖王内丹是妖王一生精髓所凝聚而成，其能量不可估量。猝不及防之下，杨叶身体都差点没能够承受住这妖王内丹的能量冲击，也还好他没托大，只服用了一枚内丹。

　　时间一点一点过去，杨叶周围，空间开始微微颤动了起来，而杨叶身体进入开始蠕动，不过很轻微，如果不仔细看，根本看不出来。

　　时间过的极快，转眼半月过去。

　　某一刻，杨叶突然睁开了双眼，然后猛地起身。

　　嘭！

　　在他周围，空间剧烈一颤。

　　杨叶深吸了一口气，然后朝前走了一步。

　　嘭！

　　在他周围的空间突然颤了一下！

　　杨叶愣住。

　　转瞬，杨叶抬手随意轻轻挥了挥。顿时，他手挥之处的空间直接扭曲了起来。

　　见到这一幕，杨叶彻底愣住了。但是很快，他脸上浮现出了一抹喜色。

　　力量！

　　他的力量得到了大大的加强！

　　强到了他都无法控制好，当然，这是暂时的。

　　杨叶看了看自己的拳头，嘴角情不自禁泛起了一抹笑容，以他现在的这肉身力量，完全可以对一名禅境强者造成极大的威胁，就算不用剑，用拳头，他也可以打死一名禅境强者！

　　除此之外，他感受了下自己的肉身，以他现在的肉身情况，如果在加上天龙护体，就算他站在那里，一般禅境强者怕是都难以击杀他。

　　杨叶看了一眼手中的另一枚内丹，他没有在服用了。因为在服用，这枚内丹对他的效果也不会有这么大了。他现在的肉身，真正的达到了一个瓶颈！

　　在服用这内丹，有点浪费！

　　接下来的时间里，杨叶开始了适应自己的肉身力量。

　　三天后，杨叶突然离开了鸿蒙塔。

　　杨叶走出了大殿，大殿外，是那袁老。袁老屈指一弹，一张金色卡片出现在了杨叶的面前，“御脉送来的邀请卡，邀请你去御脉参加一个聚会。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“我建议你去！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　老者直视杨叶，“既然你选择了高调，那就高调到底！”

　　杨叶沉声道：“你应该知道，我去了，肯定会发生什么不好的事情的。”

　　“你怕了？”老者直视杨叶。

　　杨叶毫不示弱与老者对视，“我是怕我把兵家天才杀光了。我这人，一旦疯起来，我自己都杀！”


第2029章 必千倍奉还！

　　听到杨叶的话，老者忍不住看了一眼杨叶。

　　杨叶没有在废话，拿过了那张金色卡片。看了一眼金色卡片，杨叶道：“说说御脉！”

　　老者点了点头，“御脉是我兵家的一道大门，负责守护我兵家。他们与智脉走的有点近，曾经他们如果不袖手旁观，我杀伐一脉也不至于落得那般处境！”

　　听到这，杨叶明白了。如老者所言，这御脉给他发邀请卡，显然是不怀好意。

　　这时，老者又道：“此去御脉，务必要小心一人，此人名聂元，是御脉符主的亲传弟子，对方虽然也是年轻一辈，但是，其境界已经达到小禅境，所以，务必要小心！”

　　“小禅境？”

　　杨叶看向老者，“这又是什么说法？”

　　猿伯解释道：“禅境，又分小禅境，大禅境，半步圣人境。以你的实力，一般禅境强者怕是已经不是你对手，但是，这大禅境，你务必要小心，不可有丝毫的大意。至于这半步圣人境，此时的你，还难以对抗这种级别的强者！”

　　半步圣人境！

　　杨叶点了点头，当初姬玥身后的那名面具老者应该就是属于半步圣人境的强者。而那老者，就给他深不可测的感觉。

　　“至于圣人境强者……”

　　这时，袁老道：“这种强者，你现在在对方面前，怕是没有还手之力。不过你放心，在这兵界，不会有这种级别的强者对你出手。所以，你要小心的是半步圣人境！”

　　杨叶皱眉道：“袁老，如果半步圣人境对我出手，应该也算是以大欺小吧？”

　　袁老摇了摇头，“这个看情况，如果当大禅境强者都奈何不得你时，对方肯定会派出半步圣人境这种级别的强者。总的来说，你要做好心理准备才行！”

　　杨叶想了想，然后道：“我有没有靠山？”

　　“有！”袁老回答的很肯定。

　　“谁？那小师叔？”杨叶问。

　　袁老道：“小师叔算一个。”

　　杨叶眼睛一亮，“还有一个呢？不会是袁老你吧？”

　　袁老淡声道：“你想多了，老夫已经很多年不出手了。你另外一个靠山，其实，严格来说，对方可能也不是你的靠山，除非你让对方觉得杀伐一脉有未来，有希望，对方才会不去顾虑那么多的来帮助你！”

　　杨叶摇了摇头，“说到底，还是要靠我自己啊！”

　　袁老点了点头，“确实！”

　　杨叶没有在说什么，拿着那请柬走出了大殿。

　　殿中，袁老眉眼低垂，不知在想什么。

　　臾山上空，杨叶扫了一眼四周，然后身形一动，消失在了天际尽头。

　　对于杨叶来说，现在的他，已经没有了退路，只能走到底。不过，他杨叶可不是一个吃亏的人，让他卖力，不给好处怎么行？

　　御冥山。

　　隔着老远杨叶就看见了御冥山，那是一座极其庞大的大山，整座大山不是如臾山那般悬浮于空中，而是坐落在地面之上，整座大山呈方形，非常整齐，四周，不时有飞剑疾驰而过。

　　杨叶沉默了片刻，然后身形一颤，化作一道剑光来到了那御冥山的山脚下。

　　他刚落在那山脚下，一名大约二十来岁的青年便是出现在了他的面前。

　　“来者何人！”青年轻喝。

　　杨叶屈指一弹，那金色卡片落在了那青年的面前。看了一眼那金色卡片，然后脸色微微一变，他看向杨叶，“你就是那杀伐一脉新符主？”

　　杨叶点了点头。

　　那青年仔细打量了一眼杨叶，然后讥笑道：“区区问道境也能够做符主，啧啧……这杀伐一脉啊，看来是……”

　　就在这时，那青年声音戛然而止，因为一只手扣住了他的喉咙。

　　青年脸色瞬间苍白了起来。

　　杨叶将那青年提了起来，“现在配了吗？”

　　青年男子死死盯着杨叶，有些说不出话来。

　　“住手！”

　　就在这时，一旁传来了一道怒喝声。

　　杨叶转头看去，在他不远处，一名佩剑的青年男子正在怒视着他。

　　杨叶管都没管那佩剑青年，直接转头看向自己面前那青年，“我问你话，你没听到吗？”

　　青年男子死死盯着杨叶，显然，还是有些硬气，又或者，有恃无恐。

　　咔擦！

　　一道骨头断裂声在场中响起。

　　那青年男子没有死，但是整个身体僵硬了起来，杨叶控制了力量。不过，青年男子虽然没有立刻死，但是也快差不多了。只要杨叶稍微用一点力，哪怕只是一点点，那青年男子就会立即陨落。

　　见到这一幕，不远处的那佩剑青年脸色顿时阴沉了下来。下一刻，他腰间的剑颤动了起来，就要出手，而就在这时，一名二十多岁的白裙女子突然出现在了那佩剑青年的面前。

　　“退下！”白裙女子淡声道。

　　佩剑青年阴沉道：“莫幽师姐，请允许我出手，让我杀了此人！我……”

　　就在这时，那叫莫幽的白裙女子突然转身看向那佩剑青年，“我让你退下，没听见？”

　　见到白裙女子有些生气了，那佩剑青年脸色微微一变，不过其并没有干说什么，当下点了点头，然后退到了一旁，不过，其目光一直盯着远处的杨叶。

　　莫幽目光落在了远处的杨叶身上，“好歹也是一位符主，跟这些人计较，未免太掉身价了吧？”

　　杨叶笑道：“说的对！”

　　语落，杨叶手松了开来，那青年顿时剧烈咳嗽了起来，不过，其咳出来的都是血。

　　杨叶转身走向那莫幽，而就在这时，那青年突然抬头看着而杨叶，“阁下今日对我耻辱，他日必千倍奉还！”

　　一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那青年脑袋直接飞了出去，鲜血如柱。

　　嘭！

　　青年男子的脑袋砸落在了地面，其双眼圆睁，眼眸内，是难以置信之色。到死他都不相信杨叶敢在这里杀他！

　　就是因为他觉得杨叶不敢杀他，所以，他才敢说句狠话，让自己看起来硬气一些。只是他没想到，硬气没有成功，倒是给断气了。

　　死不瞑目！

　　青年男子到死眼睛都是睁的大大的！

　　杨叶对面，那名叫莫幽的女子就那么看着杨叶，没有说话。

　　杨叶缓步走到了莫幽的面前，然后道：“这位姑娘是想动手吗？”

　　莫幽微微点头，“是想！”

　　杨叶嘴角微掀，“只要你敢动手，我保证，你的脑袋肯定会落在你脚下，我保证。”

　　莫幽双眼微眯，眼眸内，杀意凛然。

　　就在这时，一道大笑声突然自远处传来，“原来杨兄已经到了！”

　　杨叶转头看去，那里，出现了一名身着华袍的青年男子，青年男子从面相来看不过二十多岁，但是却留着一小搓胡子，这让青年男子看起来略显成熟了些。

　　青年男子快步走到了杨叶的面前，笑道：“自我介绍下，御脉，苏廊。杨兄这邀请令，就是我发给杨兄的。来，我们上山在说。”

　　“他刚才杀了一个人！”就在这时，一旁的那佩剑青年突然说了一句。

　　那苏廊哈哈一笑，“不就是杀一个人吗？我天天都杀人，没什么大不了的。”说完，他看向杨叶，“杨兄，请吧，见识见识我兵家其余的那些天才妖孽！”

　　杨叶看了一眼苏廊，然后笑道：“正有此意！”

　　说完，两人朝山上走去。期间，两人有说有笑，就像一对多年未见的好朋友。

　　原地，那佩剑青年愤愤道：“苏师兄这是什么意思？那杨叶光明正大杀我们的人，他就这么不管了？”

　　莫幽看了一眼那佩剑青年，“你智商感人！”

　　“什么意思？”佩剑青年脸色有些难看。

　　莫幽捋了捋耳边飘荡的秀发，轻声道：“此人是那小师叔选定的人，目的，是重振杀伐一脉，或者，是用来对抗那智脉。可以说，这是他们与智脉之间的事情。如果我们出手杀了他，智脉肯定高兴无比，因为他们不用去担心那小师叔找他们的麻烦。而那时，如果那小师叔要给他报仇，我且问你，除了老祖，我们兵家谁能阻止他的乱来？”

　　佩剑男子沉默了下来。

　　莫幽继续道：“不过，苏廊师兄肯定不会让他在兵家那么好过的。就算是智脉都得给我御脉几分面子，而这杨叶算什么东西？在这里杀人，他会付出代价的！就让我们拭目以待吧！”

　　说完，莫幽转身消失在了原地。

　　原地，那佩剑男子看了一眼远处那具尸体，然后摇了摇头，“不乱说话，就不会死了。不过也好，如果不是你做了出头鸟，可能死的就是我了。走好！”

　　说完，佩剑男子转身离去！


第2030章 爱好是打架！

　　御冥山山顶，在杨叶面前，是一座巨大的古城，古城面积极大，一眼看不到头。

　　“御灵城！”

　　杨叶身旁，那苏廊笑着解释道：“这座城，可是曾经老祖居住过的地方！”

　　老祖！

　　杨叶知道，苏廊口中所说的应该就是那什么兵祖了。

　　苏廊继续道：“老祖证道之后就离开了这御灵城，不过，他在离去之前，亲自在这御灵城布下了一座剑阵，据说，这座剑阵的威力，可轻易秒杀圣人呢！”

　　杨叶道：“老祖是剑修？”

　　苏廊道：“算半个吧！我们兵家大多人都是修剑的，很大一部分原因就是因为老祖也用剑。”说到这，他打量了一眼杨叶，“杨兄是地地道道的剑修吧？”

　　杨叶点了点头。

　　苏廊笑道：“这可好了，要知道，我们待会要见到的那些人可都是剑修，到时还希望杨兄多多指教！”

　　杨叶看了一眼苏廊，没有说话。

　　很快，两人进入了城中，很快，两人来到了一座大殿前，杨叶抬头看去，在那大殿的正中央，绣刻着三个龙飞凤舞的大字：御灵殿。

　　“杨兄请进！”苏廊笑道。

　　杨叶也没有墨迹，走向了那御灵殿，在杨叶身后，那苏廊看了一眼杨叶，嘴角微掀，泛起了一抹意味深长的笑容。

　　杨叶走进了御灵殿，此时，殿内已经有十来人，当他进来的那一刻，殿中的那十来人目光顿时都朝着他移了过来。

　　“诸位！”

　　这时，那苏廊突然出现在了杨叶的身旁，“给诸位介绍一下，我身旁的这位，就是杀伐一脉新上任的符主，叫杨叶，大家认识一下。”

　　杨叶！

　　这个名字现在在这兵界可谓是如雷贯耳啊！

　　“杨叶？”

　　这时，一名男子朝着杨叶走了过来，男子打量了一眼杨叶，然后笑道：“幸会！”

　　“这位是合脉的南智兄！”杨叶身旁，那苏廊介绍道。

　　合脉？

　　杨叶看了一眼那男子，男子笑容不似作假，当下点了点头，“幸会！”

　　“来，我给杨兄介绍一下剩下的这几位朋友！”

　　苏廊笑着带着杨叶走到了大殿的中间，而此时，剩下的那些人此时都没有动静，只是淡淡的看着杨叶。而其中一位，在看向杨叶时，眼神不太一样！

　　杀意！

　　杨叶感受到了杀意，他目光落在了那对他露出杀意的那人身上。

　　是一名男子，不到三十岁，穿着一件宽松的长袍，双手藏于那宽大的袖中。

　　这时，那苏廊笑道：“杨兄，这位是智脉的耿丘兄。兄弟我知道你与智脉之间有恩怨，不过，今天在这里，大家可都得先放下这恩怨，算是给兄弟我一个面子哈！”

　　那耿丘目光从杨叶身上移到了苏廊身上，“苏廊兄，直接进入主题吧。”

　　苏廊点了点头，他扫了一眼四周，然后道：“想必诸位已经发现了，这次我请的人，都有一个共同点，那就是大家都是剑修。”

　　剑修！

　　杨叶看了一眼四周，先前没有留意，现在他才发现，如苏廊所言，场中众人都是剑修。

　　杨叶看向那苏廊，这个家伙叫这些剑修来做什么？

　　所有人都看向了苏廊。

　　苏廊笑道：“其实，今天发请柬让大家来，并不是我个人的意思，而是我御脉符主的意思。不过，符主他老人家有点忙，所以，就只能让我来招待诸位了。”

　　“直接说事吧！”这时，有人突然道。

　　苏廊点了点头，然后道：“在我御冥山的后方，我御脉弟子发现了一处山壁，在那山壁之上，有一道剑痕，经符主查看，那是老祖曾经留下的，其中，可能蕴含着一种极其强大的剑技。”

　　闻言，众人眼神顿时有些火热了。

　　兵祖！

　　这可是这大千宇宙最顶尖的几人之一，他老人家留下来的剑技，会是普通剑技吗？

　　苏廊接着又道：“诸位肯定在想，我御脉为何要将此事公布出来？”说到这，他笑了笑，然后又道：“并不是我御脉有多大方，而是老祖曾说过，凡是他留下的任何东西，六脉皆可学，皆可得。而且，我御脉也无法将其破解，所以，只能邀请诸位前来联手，看看能不能破了那剑痕的秘密。”

　　剑痕的秘密？

　　杨叶看了一眼那苏廊，对方不像是在说假。

　　这时，苏廊又道：“不过，虽然是老祖留下的东西，但是，这剑痕可是在我御脉，所以，如果有谁能够参悟，必须留下一份给我御脉，诸位觉得如何？”

　　对苏廊提出的条件，众人自然没有意义，不然，御脉若是不开放，他们也根本没有办法。

　　见到众人没有异议，那苏廊看向一旁的杨叶，“杨兄呢？”

　　杨叶道：“自然是没有异议！”

　　苏廊笑道：“这就好。诸位稍作休息，一个时辰后，我将带着大家前往后山。”

　　说完，苏廊转身离去。

　　场中安静了下来。

　　杨叶无视周围的人，自己找了一个地方坐了下来，而就在这时，一名青年男子走到了他的面前，然后笑道：“这是我的位置！”

　　杨叶看了一眼那青年，然后走到了一旁的位置，正要坐下，而那青年突然又道：“不好意思，这也是我的位置！”

　　杨叶轻笑了笑，“明白了！”

　　声音落下，他身形一颤直接消失在了原地。见到杨叶消失，那青年脸色微微一变，但是并不慌张。

　　嘭！

　　随着一道闷响声响起，一道人影被震得朝后连连暴退。

　　这道人影并不是那青年，而是杨叶！

　　很快，杨叶停了下来，他看了一眼自己的拳头，在他拳头上，有着几个显眼的血洞。

　　杨叶抬头看去，只见远处那青年的双手上，不知何时多了一双布满尖锐短刺的拳套。

　　拳套呈漆黑色，其上，还闪烁着淡淡的银光。特别是那些尖锐的断刺，让人看的头皮发麻。

　　至少圣人阶！

　　杨叶他现在的肉身，一般强者根本破不了他的防御，而眼前这男子的实力，还不足以破他的防御，显然，是那拳套的缘故。

　　而那青年男子眼中也是有着一抹凝重之色，他刚才那两拳，可是出其不意，原本想，就算秒杀不了杨叶，也要重伤杨叶，但是他没想到，杨叶只是手破了几个血洞！

　　不能大意！

　　这是青年男子此刻心中所想！

　　远处，杨叶体内玄气运转，很快，他拳头上的伤消失了。下一刻，他身形一颤，直接出现在了那青年男子的面前，那青年男子嘴角泛起了一抹讥讽，一拳轰出。

　　然而就在这时，杨叶手中突然多出了一柄剑！

　　一剑刺出！

　　这一剑，并不是刺向那青年男子的拳头，而是直指那青年男子的喉咙。剑比手长，加上杨叶速度比青年男子要快许多，因此，如果那青年男子不收手防御的话，其必定是要被杨叶一剑结果了的！

　　青年男子没有冒险，连忙收回了拳头，而就在他收拳头的那一刻，杨叶嘴角掀了起来，转瞬，一道道剑光将那青年男子给淹没。

　　连连败退！

　　转瞬间，那青年男子就被杨叶逼到了殿外，而两人的战场也由殿内移到了殿外。

　　不得不说，杨叶有些轻视了眼前这青年，对方的实力，并没有他想象的那么弱，原本他以为可以很快结束战斗，但是没想到，对方竟然有反击之势！

　　没有在留手。

　　嘭！

　　当杨叶出全力后，在所有人的目光之下，那青年男子直接被杨叶一剑给震到了千丈开外。青年男子刚落地，一柄剑便是抵在了他的眉间处。

　　青年男子身体直接僵硬了起来。

　　周围众人神色低沉，不知在想什么。

　　杨叶直视青年男子，“将拳套脱下来！”

　　青年男子愣了愣，然后很快，他神色无比的难看了起来。显然，他知道了杨叶的意图！

　　杨叶这是要抢他的拳套！

　　青年男子沉默，没有说话，在想对策。

　　而就在这时，杨叶突然举剑就是一挥。

　　嗤嗤！

　　在所有人的目光之中，那青年男子一双手臂直接被杨叶砍了下来，转瞬，杨叶右手一挥，那两只手臂直接杯他收到了鸿蒙塔内。

　　见到杨叶如此的暴力，周围的那些人神色顿时有些难看了。不过此刻，没有人敢出来说什么，包括那耿秋，此刻，他终于知道为何当初去臾山的那几位智脉弟子会死了。

　　眼前这杨叶，也是属于超级天才，根本不是一般能够所能敌。

　　杨叶无视面前那脸色苍白的男子，他转身朝大殿走去，走了一会，似是想到了什么，他突然转身看了众人一眼，然后道：“我这人，爱好是打架，最喜欢做的就是杀人，而最想做的，就是杀很多人！”


第2031章 熟息的字迹！

　　嚣张！

　　非常的嚣张！

　　不得不说，杨叶的嚣张让所有人都有点不爽，但是，没有人敢在这个时候去让杨叶不爽。

　　强！

　　杨叶刚才展现出来的实力让他们深深的忌惮了！

　　现在的他们，才认清一个事实。眼前这个新来的杀脉符主，不是一个一般人！

　　……

　　某处暗中，一名男子与女子盯着杨叶离去的背影，直到杨叶彻底消失后，那男子才道：“如何？”

　　“很强！”男子身旁，那女子道。

　　男子轻笑了笑，“确实很强啊！”

　　女子沉默。

　　眼前这一男一女，正是那苏廊与莫幽。

　　莫幽轻声道：“我觉得，我们不应该参与他与智脉之间的这趟浑水。对我们来说，与他斗，没有任何好处。至于名声，我觉得，不用那么在意，反正他针对的也不仅仅是我们！”

　　苏廊轻声道：“我知道你在担心什么，如果是平时，我自然不会来插手这种费力又不讨好的事情，但是……此时，我们不上那条船都不行了！”

　　闻言，那莫幽黛眉蹙了起来，正要说什么，这时，苏廊道：“走吧！”

　　语落，其转身消失在了不远处大殿中。

　　原地，莫幽轻声一叹，“这个人，不是一个善茬啊！”

　　声音之中，带着一丝担忧。

　　虽然与杨叶接触时间很短很短，但是，杨叶这个人给了她强烈的危险感。她现在都还记得当时杨叶对她说的话，只要她敢动手，对方就一定敢杀她！

　　她很清楚，杨叶说的这句话，不是一句玩笑话！

　　疯子！

　　杨叶就是一个疯子，一个肆无忌惮的疯子。

　　……

　　大殿内。

　　此时的大殿内，安静无比。杨叶坐在一个角落，双眼微闭，似是入定。

　　周围，有人不时目光落在杨叶身上，有好奇，有杀意，不一而足。不过，那些有杀意的都隐藏的很好，不敢暴露出来。

　　此时，杨叶心神已经沉入了鸿蒙塔内。

　　在杨叶的面前，是那双暗黑色的拳套。

　　杨叶打量了一眼那双拳套，如他猜测的没错，这双拳套就是圣人阶的。

　　圣人阶的宝物！

　　杨叶屈指一点，两滴精血没入了那双拳套之中，那双拳套顿时剧烈一颤，而就在这时，杨叶那两滴精血突然弹了出来。

　　见到这一幕，杨叶微微一愣，“还有脾气了？”

　　语落，杨叶右手微微一旋，很快，一只虚幻的龙爪出现在了他右手四周，下一刻，他猛地一爪就拍在了那双拳套之上。

　　嘭！

　　那双拳套直接被他一掌拍飞。

　　还未结束，杨叶又冲上去就是一掌……

　　半刻钟后，那双拳套乖乖停在了杨叶的面前。

　　杨叶正要试试那双拳套，而就在这时，一道娇小的身影突然飞到了他的面前。

　　正是那调皮的小白！

　　小白看着面前的拳头眨了眨眼，她两只小爪伸进了那两只拳套之中。

　　然而，太大了！

　　很是滑稽！

　　小白转头看向杨叶，眼睛眨呀眨，显然，是在问杨叶有没有小一点的！

　　杨叶哭笑不得，正要说话，而就在这时，那双拳套突然变小了。它变得刚好覆盖住小白的爪子。见到这一幕，小白眼睛顿时一亮，然后小爪往前面就是一轰。

　　嗤！

　　拳套所过之处，空间直接撕裂开来！

　　见到这一幕，小白眼睛更亮了！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“平时给你玩，但是，等我要打架时，得给我，行不行！”

　　小白点了点小脑袋，表示没有异议。

　　与小白玩闹了一下，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　这时，那苏廊走进了大殿，他扫了一眼四周，然后笑道：“让诸位久等了。还请诸位随我来！”

　　说完，其看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　殿中，众人连忙跟了出去。

　　众人跟着苏廊来到了御冥山的后山，后山极大，一座座小山峰连在一起，一眼看不到头。

　　杨叶扫了一眼四周，有些戒备。他来之前，就已经很清楚，来这里肯定不会有什么好事发生。他之所以来，那是因为他不能怂，至少在现在这种时候不能怂！

　　如果他怂，毫无疑问，麻烦会越来越多。

　　现实就是这样，很多时候，你不惹事，而别人却觉得你是在怕事，于是，对方就会得寸进尺的来找你的麻烦。现在他的情况就是这样，只要他怂，到时，什么阿猫阿狗都会来找他的麻烦。

　　而且，他相信，那什么小师叔肯定也不希望他怂。相反，他越高调，展现出来的潜力越大，自身就越安全。当然，他自己不能大意，也从未大意过！

　　“到了！”

　　这时，苏廊突然停了下来，“诸位，前面那就是曾经老祖面壁参道的地方。”

　　闻言，众人顿时对着那山壁微微一礼，包括那苏廊也是一样！

　　然而，杨叶并没有。

　　见到这一幕，场中有些人脸色有些难看了。那苏廊目光落在了杨叶身上，“怎么？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么怎么？”

　　苏廊淡声道：“老祖当不起杨兄一拜？”

　　杨叶轻笑了笑，“苏兄原来是在说这个，只是，我想问一下，那山壁是老祖？好像不是吧？既然不是，你们拜个什么？老祖又不在这里，给谁看呢。”

　　“放肆！”

　　这时，一旁一名青年突然怒喝，“杨叶，你这目中无人的……”

　　这时，杨叶突然看向那青年，怒喝道：“你给老子闭嘴，若是不服，出来单挑！”

　　闻言，那青年气的顿时脸都绿了。

　　他杨叶自然不会给这些人好脸色看，这些家伙之中，至少九成九都是希望他杨叶死的。如果不是怕把事情闹的太大，他都想一剑结果了这些人，更不会与这苏廊在这虚与委蛇的浪费时间。

　　虽然他想高调一点，但也不会把事情做的太过，有些事情，做的太过，就会引得别人反感了，特别是那兵祖。如果他杨叶真的是那种没脑子的只想杀人，那兵祖绝对是第一个不会让他待在兵家的！

　　一旦那兵祖对他产生恶感，不用说，也就是他玩完的时候了。除非她逃到道家去！

　　听到杨叶的话，那苏廊深深的看了一眼杨叶，然后道：“杨兄，很厉害！”

　　杨叶淡声道：“我觉得啊，尊敬，主要是开心，只要心中对老祖心存尊敬，这拜礼什么的，我觉得都只是形式。当然，如果诸位觉得我是在蔑视老祖，诸位大可以去老祖面前告我，如果老祖怪罪我，我杨叶认罚！”

　　“无耻！”一旁，一名男子突然说了一句。

　　杨叶耸了耸肩，然后看向那苏廊，“苏兄，我觉得还是办正事要紧，你觉得呢？”

　　苏廊看了一眼杨叶，然后道：“当然！”

　　说着，他转身朝远处走去，其余的人也随之走去。不过，其中一人突然又停了下来，他走到了杨叶的身旁。

　　这人正是之前与杨叶有过一面之缘的那合脉的南智。

　　南智摇头一笑，“杨兄，你这是在给自己树敌啊！”

　　杨叶淡声道：“他们本来就把我当做是敌人，难道不是吗？”

　　南智想了想，然后道：“也是，不过，杨兄，你真的不担心自己的处境吗？据我所知，现在的五脉，似乎都有点不想在多一脉出来分资源。如果不是忌惮那小师叔，老实说，杨兄你刚来兵家的那一天，恐怕就死了。这是实话！”

　　杨叶道：“我打的过那小师叔吗？”

　　南智愣了愣，然后摇了摇头，“杨兄开玩笑了！”

　　杨叶道：“其实，我也是被他给坑了。不然，谁像来躺这趟浑水？没办法，我又打不过他，又掉进他设计的坑里。现在，只能走到底了！”

　　“难怪！”

　　南智轻声道：“我就说嘛，一个正常人，肯定都是不会来躺这躺浑水的，只是……杨兄，说真的，这躺浑水，不好躺。现在，那些大佬都还只是在观望，但是，难保他们不会出手啊。而他们一旦要出手，肯定是要绝杀你的！”

　　杨叶看了一眼南智，“为何与我说这些？”

　　南智笑道：“觉得杨兄人不错，想与杨兄交给朋友，这个理由行不行？”

　　杨叶点了点头，“行。”

　　南智哈哈一笑，然后道：“杨兄，我们走吧。”

　　说完，其转身大步离去。

　　杨叶看了一眼那南智，然后也跟了上去。

　　很快，杨叶与那南智停了下来，在他们面前，是一块高大近百丈的山壁，宽度也有数十丈。

　　在那山壁的正中央，有一道长约丈许的剑痕，相比那山壁，这道剑痕无疑是极小的。

　　而在那道剑痕的旁边，还有一行字，当见到这行字时，杨叶顿时愣住了。

　　这字好熟悉！

　　逍遥子的字迹！


第2032章 剑道万千，唯我独尊！

　　逍遥子留下的字！

　　杨叶心中还是有些震惊的，因为他没有想到，逍遥子竟然来过兵家！

　　收回思绪，杨叶抬头看向在那山壁之上，山壁之上，逍遥子留下的是：剑道万千，唯我独尊！

　　见到这句话，杨叶沉默了。

　　之前，逍遥子曾说过，三千大道，唯剑道独尊。而此刻，现在是剑道万千，唯他独尊！

　　唯他独尊！

　　“不愧是老祖！”这时，场中有人突然感慨道：“虽然老祖不是主修剑，但是，在老祖心中，剑道之中，恐怕是没有人能够与他匹敌的了！”

　　杨叶看了一眼那青年，没有说话，显然，对方不知道这句话根本不是那老祖所留。

　　应该说，逍遥子来这兵家时，应该没有惊动其他人！

　　收回思绪，杨叶看向那句话旁边的那道剑痕。当看到那道剑痕时，杨叶眉头顿时皱了起来。

　　不简单！

　　这是他的感觉！

　　这兵祖的这道剑痕，如那苏廊所言，其中真的有些玄机在。

　　场中，所有人都沉默了起来。目光都紧紧盯着那道剑痕，杨叶也是如此。

　　过了一会，杨叶突然走到了那山壁底，他抬头看着那道剑痕，此刻，因为距离近的缘故，他看的更清楚了。就那么看着，看着看着，杨叶突然发现，那道剑痕突然移动了起来。

　　移动！

　　剑痕快速的移动着。

　　一种剑技！

　　看了一会后，杨叶发现，这道剑痕在演示着一种剑技，一种有效奇异的剑技。之所以说奇异，是因为这剑技是他从未见过的，包括道袍老者给他的那些剑技之中，都没有眼前这种类似的剑技！

　　这让得杨叶不由有些入迷了！

　　一个时辰后，杨叶得出了一个结论：不是单纯的剑技！

　　眼前这道剑痕，其中不单单蕴含着剑道，还有别的什么东西在其中。

　　场中，不仅杨叶看的有些痴迷，其余的人显然也发现了什么端倪，都陷入了其中。

　　一旁，那苏廊神色倒是很平静，发现端倪，任何一个没有水分的剑修都能够发现这剑痕内的一些不寻常的东西，发现是一回事，参透又是一回事了。

　　他目光落在了杨叶身上，在他看来，最可能参悟那剑痕的，就是眼前的杨叶。

　　而此时，杨叶双眼已经闭了起来。

　　悟！

　　到了他们这种级别，其实，修炼的作用已经变的有些小了。更多的是悟！

　　有时一个顿悟，抵得过十年，甚至百年的苦修！

　　而如果不能悟，就算是修炼百年，可能都会止步不前！

　　在杨叶脑中，一道人影开始跟着那道剑痕舞了起来，剑痕的动作很简单，应该说很单调，就算单纯的刺，劈，砍，挑……这些，都是剑道的基本动作，哪怕是一个刚学剑的小孩可能都会！

　　化繁入简！

　　这个道理，他很多年就已经明白了。因此，眼前这道剑痕绝对不是单纯的告诉他剑道要化繁入简，应该还有更深的涵义！

　　至于究竟是什么，杨叶也没有参悟。

　　此时，天色已经渐渐黑了下来，众人还是没有走，还在那里参悟。很快，天黑变天亮了。

　　就这样，三天过去。

　　某一刻，杨叶突然站了起来，见到这一幕，一旁那苏廊目光顿时落在了他身上，正要说话，就在这时，杨叶破口大骂，“什么鬼玩意，看不懂，不看了！”

　　说完，他气呼呼的转身离去。

　　而这时，那苏廊突然出现在了杨叶的面前，笑道：“杨兄这就走了？”

　　杨叶摊了摊手，“不走怎么办？继续在这耗着？”

　　苏廊死死盯着杨叶，“杨兄应该是发现了什么吧？”

　　“发现什么？”杨叶反问。

　　苏廊沉声道：“杨兄，可是说好的，若是参悟了什么，得给我御脉留一份！”

　　杨叶道：“可是我没参悟什么啊！哎，悟性低，没办法，没办法啊！”

　　苏廊死死盯着杨叶，似是要将杨叶看个透彻。

　　杨叶神色平静，表情没有任何异常。

　　过了数息，杨叶笑道：“苏廊兄，我能走了吗？”

　　苏廊沉声道：“杨兄，何不多一个朋友呢？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“难道我们不是朋友吗？”

　　苏廊深深的看了一眼杨叶，然后道：“杨兄好自为之！”

　　杨叶笑道：“多谢！”

　　说完，他直接绕过了苏廊离去。

　　一旁，苏廊神色阴沉，不知在想什么。

　　很快，杨叶离开了御冥山，离开御冥山之后，杨叶立刻回到臾山，臾殿内，杨叶盘坐在地，然后进入了鸿蒙塔。

　　练剑！

　　修炼室内，杨叶的剑开始舞动起来。

　　舞剑的速度很慢，非常慢，如小孩初学剑。然而杨叶神色却是凝重的，而且，是越来越凝重。过了一会，杨叶停了下来。他就那么看着自己的面前，在他面前的空间，出现了些许痕迹，那是剑划过的痕迹。

　　杨叶目光就盯着这些痕迹，过了许久，杨叶轻声道：“果然如此！”

　　魂！

　　剑魂！

　　剑有灵，灵是剑自己诞生的，比如灵智，一般，那种级别高的剑，它们都会诞生自己的灵智。但是，有灵智，却没有魂。这个所谓的魂，跟他以前接触过的那种剑魂完全不一样！

　　这里的魂，是指剑的魂！

　　有灵，还有魂！

　　而这个魂，是人赋予剑的，以前，他的剑，确实很强很强，但是，剑终究是没有魂的。这就好比一个人，如果只有身体，没有灵魂，那这个人，也只是行尸走肉。

　　剑有灵，却无魂，无魂的剑，也不过是一柄锋利的剑而已，顶多就是威力强了一些。

　　而有魂的剑，从某种程度上来说，那已经不单单是剑！

　　灵魂。

　　赋予剑灵魂！

　　这就是那兵祖留下的意思，对方之所以没有直接说明，那是因为，对方想要兵家弟子自己领悟，只有靠自己领悟的东西，才真正是自己的。

　　自己领悟的，最深刻！

　　如何赋予剑灵魂？

　　其实，这说难也不难，说简单也不简单。至少杨叶是这么认为的。

　　为剑塑魂，是一种意境，并不是真的要给剑弄一个灵魂，而是一种境界，一种剑道的境界。

　　剑，有剑意，剑灵，剑技，这些，他基本都已经掌握，而剑魂，他曾经是没有想到过，不过，他曾经用过剑魂技，然而，剑魂技跟兵家老祖所表达的剑魂完全不一样！

　　他以前的剑魂技，是用他灵魂施展剑技，而兵家老祖所表达的剑魂，是单纯的指剑的灵魂！

　　练与悟！

　　他需要的就是练与悟，而那剑痕的那些动作，就是给他的参考。除此之外，那剑痕之中，还蕴含着一丝别的东西，那可能是兵家老祖自己的大道。

　　不过，杨叶看不太懂。

　　疯狂的练！

　　接下来的时间里，杨叶每天都在练习，一遍又一遍，而到了晚上，他就会静坐，然后参悟！

　　修行无岁月，日子一天天过去。

　　鸿蒙塔内，转眼过去了一年的时间，而此刻，杨叶盘坐在那修炼室中，他已经静坐了数月了。

　　他杨叶从来都不是像安南靖那种天才，一点就通，他的优势是能吃苦，不怕苦。

　　就这样，又过去一月。

　　某一刻，盘坐在地的杨叶突然睁开了双眼，下一刻，他直接站了起来，很快，他手中多出了一柄剑，紧接着，他开始挥了起来。

　　劈，砍，刺，挑……

　　就这些简单的动作。一遍又一遍，大约练了将近万次后，杨叶终于停了下来，看着手中颤动的剑，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　成功了！

　　一年多来的苦修，苦悟，终有让他弄明白了剑魂，并且掌握了这种剑魂！

　　所谓的剑魂，说到底，就是一种技巧，当然，是一种高超的技巧，也是剑道之中的一种境界，一种思想。非要让他把这剑魂说的清清楚楚，他也说不上来，因为他也只是刚掌握剑魂，而剑魂这一境界，显然不是那么简单的！

　　简单点来说，这剑魂境，至少可以将他的剑技威力提升个三到四成！

　　别看只有三到四成，这已经极为的恐怖了！可以说，现在的他，面对那种达到大禅境的强者，丝毫的不虚。当然，面对半步圣人境这种老怪物，以他现在的实力，显然还是打不过的！

　　境界差距太大了！

　　扫了一眼四周，杨叶轻笑了笑，然后离开了鸿蒙塔。而就在这时，那袁老走进了大殿，袁老打量了一眼杨叶人，然后道：“实力提升了不少！”

　　杨叶看了一眼袁老，然后道：“前辈是什么境？”

　　“什么境？”

　　袁老摇了摇头，“只是一个下任人。”

　　说着，他屈指一弹，一张请柬出现在了杨叶的面前，“生死帖，智脉第二天才枯荣天发给你的，说与你在智脉生死台决一死战！”


第2033章 现在是我的了！

　　智脉？

　　杨叶眉头微皱，“怎么，智脉终于要出手了？”

　　杨叶面前，袁老微微点头，“能忍这么久，已经让我很意外了！”

　　杨叶看了一眼那战帖，“先放着吧，等我有空了在去！”

　　袁老微微一愣，然后道：“你不现在就去？”

　　杨叶摇了摇头，“我有点事要先处理下！”

　　袁老道：“如果你现在不去，他们会以为你怕了他们！”

　　杨叶笑道：“随他们怎么想。”

　　说完，杨叶转身走出了大殿。

　　大殿内，袁老沉默了一会，然后也离开了大殿。

　　袁老离开大殿后，立即去智脉回复了。

　　一个时辰后。

　　“杨叶怕了！杨叶怂了！”

　　这句话，不知是谁先说的，以极快的速度传遍了整个兵界。一时间，杨叶成为了整个兵界的笑柄。

　　懦夫杨叶！

　　这是杨叶在兵家新得的称号！

　　而此时，杨叶本人则是来到了臾山的后山。臾山的后山，显然，没有人打理过，杂草有丈许来高，各种不知名的奇异花朵开放，别有一番风景。

　　杨叶看了一眼四周，然后盘坐了下来。

　　欣赏！

　　看着眼前的那些奇花异朵，杨叶的心从未有过的平静，非常平静，就像是无风的海面。

　　看着看着，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　见道！

　　道是何物？

　　道就是万物！

　　所谓的见道，就是见万物，心见万物！

　　就这样，时间一点一点过去，不知过了多久，杨叶突然站了起来。

　　轰！

　　一股恐怖的气势顿时自他体内席卷开来，但是很快，那股气势又缩回了他体内，消失的无影无踪，就像从来没有出现过。

　　杨叶看了看自己的双手，笑道：“见道，见道！”

　　他之所以不答应离开去智脉，就是因为他在鸿蒙塔内的一年多苦修，让得他不仅在剑道上有了很大的提升，还有一点，那就是，他感觉自己要突破了！

　　但是这个突破，需要一个契机，他决定出来走走，然而，他没有想到，当他心彻底平静下来后，他就这么简单的突破了。意外之喜，真正的意外之喜！

　　见道境！

　　在闻道境困了这么久，终于达到了见道境。达到见道境后，他自己的实力来了一个质的改变。

　　就在这时，袁老出现在了杨叶的面前，毫无声息的出现。

　　杨叶看了一眼袁老，眼前这老者的实力，比他想象的要恐怖很多很多啊！

　　袁老打量了一眼杨叶，然后道：“达到了见道境？”

　　杨叶点了点头。

　　袁老轻声道：“智脉来人了！”

　　“智脉？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“来者不善啊！”

　　袁老点了点头，“去见见吧！”

　　杨叶微微点头，心念微动，整个人直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　原地，袁老扫了一眼四周，四周，无数花草已经懒腰折断。这是之前杨叶气势所造成的。

　　袁老微微摇头，右手轻轻一挥，然后整个人消失在了原地。

　　场中，在袁老离去之后，那些原本被折断的花草竟然全部立了起来。

　　恢复如初！

　　……

　　演武场。

　　在演武场上，站着一名青年男子，男子看起来大约二十七八，身着白袍，身材笔直，宛如一柄利剑！

　　就在这时，男子突然睁开了眼睛，在他面前，出现了一名身着青衫的男子。

　　眼前这男子，自然就是杨叶！

　　“你应该就是枯荣天吧！”杨叶笑道。

　　那白袍男子点了点头，“是！”说着，他打量了一眼杨叶，然后道：“别人都说你怕了我智脉，所以不敢去智脉，但是，我觉得，你不是一个怕事的人。”

　　杨叶笑道：“今天来找我，不会是来找我聊天的吧？”

　　枯荣天笑了笑，然后道：“杨叶，你不是一个蠢人，应该知道那人寻你来，只不过是拿你在做剑使，可我不明白的是，你为何甘愿做别人的剑呢？”

　　杨叶道：“原因嘛，就不与你多说了。直接说来意吧，是战，还是怎么样？”

　　枯荣天淡声道：“来了，自然是要战的！”

　　杨叶笑道：“那出手吧！”

　　枯荣天点了点头，“来，让我看看那位小师叔寻的人究竟有什么能耐！”

　　语落，其突然消失在了原地。

　　刹那间，一道残影呈直线朝着杨叶暴射而去，速度极快，杨叶都只能看到一道模糊的身影。

　　然而，杨叶根本不去看，直接闭上了双眼，下一刻，他右手微微一动，抬手就是一指点出。

　　嘭！

　　一道炸响声突然在整个演武场响彻而起。转瞬，一道人影直接被震地朝后倒飞了出去，这道人影足足飞了将近千丈外才停下来。只差一点点，这道人影就退到了演武场的边缘外。

　　这道人影，正是那枯荣天！

　　枯荣天看了看自己的手，在他的双手上，有着一道极深的剑痕，已经能见白骨！

　　枯荣天看着眼前的自己双手，沉默了。

　　过了一会，他抬头看向远处的杨叶，“厉害！”

　　语落，其突然纵身一跃，整个人直接来到了杨叶的上空，下一刻，他双手相叠，一道奇异的符印出现在了他掌心之下，当这道奇异的符印出现时，枯荣天周围的空间顿时剧烈一颤！

　　下一刻，其双手相叠对着杨叶猛地就是一震。

　　那道符印直接自天际坠落而下，朝着下方的杨叶轰了过去。

　　下方，杨叶双眼微微一眯，眼眸内，有着一抹凝重，没敢大意，他手微微一动，抬手一剑刺出。

　　那一剑，刚好刺在那道符印之上。

　　轰！

　　杨叶脚下，那巨大的演武场剧烈一颤，整个地面开始疯狂剧烈颤动起来，与之同时，一道道薄薄的光幕自地底浮现了出来，覆盖住了那些地板，当这道薄薄的光幕出现时，整个演武场顿时平静了下来。

　　而此刻，演武场之上，杨叶举剑前刺，在他的剑顶端，是那道符印。

　　杨叶的剑在颤动着。

　　而就在这时，那道符印突然剧烈一颤，一股强大的力量自其中猛地扩散开来。

　　轰！

　　杨叶瞬间被震到了千丈开外，其双脚刚一落地。

　　嘭！

　　整个演武场再次剧烈一颤。

　　杨叶看了看自己的右臂，他的右臂已经出现了许多血痕，那是被刚才那符印的力量所震的。

　　“真是让人难以置信！”

　　就在这时，那枯荣天突然道：“此符印乃我符脉至宝之一，拥有强大无匹的力量，曾经我用它击杀过一位大禅境强者。然而，却是没有想到，只是震伤你而已！”

　　杨叶看了一眼那漂浮在枯荣天面前的符印，然后道：“确实很强，可惜，你力量太小，如果你自己力量在强一些，即使是我，恐怕也要重伤了。”

　　说到这，他嘴角微掀，“如果它在我手中，威力将更会强大！”

　　闻言，那枯荣天左手缓缓紧握了起来，“就看你有没有这个本事了！”

　　语落，他左手突然伸开，然后握住了那枚符印，下一刻，那符印剧烈一颤，然后闪现而出，直接朝着杨叶轰了过去。那符印之中蕴含的强大力量直接让得场中的空间为止扭曲了起来，那力量，仿佛要轰碎这一方空间！

　　骇人无比！

　　杨叶神色平静，朝前踏出了一步，下一刻，他手中的剑消失，转瞬，一双虚幻的龙爪出现在了他双臂四周，紧接着，他双手朝前猛地就是一合。

　　轰！

　　杨叶那双龙爪直接将那符印给合在了掌中。

　　嘭！

　　杨叶瞬间被震到了数百丈开外，但是，那符印被他死死给合住。然而，那符印蕴含的强大力量，让得他都有些快承受不住。

　　远处，见到杨叶竟然合住了那符印，其神色无比的凝重，这一刻，他内心之中，是无比的震撼的。因为，就算是一名大禅境强者，也是不可能用肉身力量合住这枚符印。

　　这杨叶的肉身力量，完全超出了他的想象！

　　收起心中的震撼，枯荣天右脚猛地一跺，朝着远处的杨叶暴射而去，而就在这时，一柄剑突然自杨叶背后冲天而起，转瞬，那柄剑直接化作一道剑光来到了那枯荣天的面前。

　　枯荣天抬手就是一拳轰出！

　　嘭！

　　杨叶那柄剑直接被这一拳给逼退，一拳逼退杨叶的剑后，其就想再次动手，然而就在这时，他脸色变的极其难看了起来。因为不远处，杨叶此刻正在笑着看着他。

　　而他那枚符印，已经消失不见。

　　符印没了！

　　枯荣天死死看着杨叶，“东西呢？”

　　“东西？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么东西？”

　　“你跟我装什么傻！”枯荣天怒道。

　　“哦……”

　　杨叶道：“原来你说的是那符印啊，那个，那个符印现在是我的了。是我的了，明白了吗？”

　　枯融天看着杨叶许久，然后他双手突然舞动了起来，很快，一道道波纹在场中散了开来。

　　召回！

　　其在召回那符印！

　　鸿蒙塔内。

　　一枚符印冲天而起，其直接朝着那天际虚空尽头的金色小塔撞了过去。


第2034章 一个姓杨的人！

　　符印是有灵的，其很清楚，如果它要出去，应该要找谁。

　　一旁的小白与天秀是不用找了，那两个小家伙显然不是这里的主人。于是，它找了一下，很快，它发现了塔灵存在。

　　这一下，它有目标了。

　　没有丝毫犹豫，符印直接朝着塔灵撞了过去。

　　下方，小白看到这一幕，眼睛眨了眨，然后看向身旁的天秀，那意思问那符印它要干什么。

　　天秀想了想，然后道：“它想要打架！”

　　小白眨了眨眼，然后抬头看向那天际。

　　此时，那金色小塔突然动了，只见其直接化作一道金光朝着那符印撞了过去。

　　嘭！

　　在小白与天秀的注视下，那符印直接被这道金光震的重重砸落在了地面之上。

　　嘭！

　　整个地面剧烈一颤，无数尘烟冲天而起。

　　然而，还未结束，天际，一道道金色光束犹如暴雨一般倾泻而下，一瞬间，那已经被砸落在地面之中的符印就已经被淹没……

　　虐待！

　　接下来的场景，小白与天秀都有些不忍看了。最后，小白忍不住对着天际的小塔挥了挥小爪，顿时，金色小塔停止了释放金色光束。

　　小白的面子，塔灵还是给的！

　　小白飞到了那符印的面前，此刻，那符印周身的光芒已经暗淡了许多。显然，伤的不轻。

　　小白小爪轻轻拍了拍那符印，然后小爪快速挥舞了起来，似是在表达什么。

　　一旁，天秀突然道：“小白是让你道歉，你道歉了，就不会在挨打了！”

　　轰！

　　突然，一股恐怖的气势自那符印之中席卷而出，猝不及防之下，小白直接被震飞了出去，不过还好，关键时刻，那圣剑挡在了小白的面前，替她挡住了那大部份力量，虽然如此，但是小白还是有些狼狈，被摔了个四脚朝天。

　　那符印显然不是针对小白，其再次冲天而起，朝着那天际虚空的塔灵撞了过去。

　　符印之中，一股股恐怖的力量宛如洪水一般倾泻而出，整个天地间在这一刻都为之虚幻了起来。

　　那力量，足以毁天灭地！

　　一旁，小白看着那朝着小塔冲过去的符印，眼睛眨了眨，然后她拍了拍小爪，接着，一个肉包子出现在了她的小爪中，正准备啃，似是想到了什么，她又拿出了一个递给天秀。

　　就这样，两个小家伙分别拿着一个肉包子啃着，然后边啃边看着天际。

　　看戏！

　　轰！

　　天际，一道巨响声轰然响彻，紧接着，一个黑影自天际坠落而下……

　　鸿蒙塔内，符印顽强的对抗着塔灵。

　　而鸿蒙塔外，那枯荣天脸色已经无比的难看了。因为，不管他如何召唤，那符印都没有丝毫回应。

　　符印没了！

　　枯荣天死死看着杨叶许久，然后道：“今日这账，我记下了！”

　　说完，其转身就要走。没了符印，对上杨叶，他已经没有一点把握。因此，他果断选择离开。

　　而就在这时，杨叶突然出现在了他面前不远处，杨叶笑道：“怎么，这就走了？”

　　枯荣天双手缓缓紧握了起来，他知道，想要安全离开，怕是不可能了。

　　沉默一瞬，枯荣天突然消失在了原地，转瞬，在杨叶面前出现了一道残影。杨叶并没有使用什么剑技，而是抬手就是一剑刺出，一剑出，那道残影瞬间消失的无影无踪。

　　数百丈开外，那枯荣天刚一停下来，杨叶便是再次出现在了他的面前，转瞬，一柄剑已经来到了他眉间数寸的位置。

　　生死关头，枯荣天心中大骇，但是反应却极快，双手猛地一合，然后朝前就是一轰！

　　轰！

　　强大的力量让得杨叶朝后退了足足百丈的距离，但是，那枯荣天的双手却是没了。

　　刚才那一瞬，他用双手换来的逼退杨叶！

　　杨叶自然没有要收手，其身形一闪，再次消失在了原地，然而，他刚出现在那枯荣天的面前便是被一股神秘力量震到了千丈开外。

　　杨叶停了下来，看了看自己的手，此刻，他手已经扭曲变形。他抬头看向远处，在那枯荣天的面前，不知何时出现了一名老者。此刻，这老者正在看着他！

　　杨叶甩了甩手，笑道：“智脉就是这样啊，小的打不过，老的出手，我算是见识了！”

　　老者淡声道：“只是切磋而已，何必分生死？”

　　杨叶笑道：“赶紧给我滚吧，如果输不起，以后就别来找我了。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　原地，那老者与那枯荣天神色无比的难看，老者死死盯着杨叶，“我们后会有期！”

　　说完，其就要带着那枯荣天离去，而就在这时，一只巨手突然自天际云层之中探了出来，下一刻，那只巨手直接一掌拍向了那枯荣天与老者。

　　见到这一幕，老者脸色勃然大变，就要出手，然而此刻，那只巨手速度突然加快，在那那老者还未来得及反抗的情况下便是压在了他二人身上。

　　嘭！

　　整个演武场剧烈一颤！

　　杨叶发现，那演武场地板表面的那道薄薄光幕竟然出现了些许裂纹！

　　杨叶抬头看去，在那天际空中，出现了一名虚幻的中年男子！

　　正是那坑他的小师叔！

　　不过，眼前这小师叔显然不是本尊！

　　中年男子目光落在了杨叶身上，“跟我来！”

　　语落，中年男子消失在了空中。

　　原地，杨叶耸了耸肩，然后也随之消失。

　　臾殿内。

　　整个臾殿内，只有两人，那就是中年男子与杨叶。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“不错不错，实力比当初我见到你时强了太多太多，事实证明，我的眼光还是非常不错的，哈哈……”

　　杨叶：“……”

　　这时，中年男子道：“这次从百忙之中抽空来，是想告诉你几件事。第一，你在兵家所做之事，我已经全部知晓。不错，做的非常不错。你越高调，暴露出来的潜力越大，活下来的希望就越大。知道这是为什么吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　中年男子道：“所谓的道统之争，不单单是指我们兵家内部之争，还有所有的道统之争。也就是兵家，道家，儒家，释家，别看我们平时没什么交际，其实，大家都在争一个东西！”

　　“什么？”杨叶问。

　　“气运！”

　　中年男子道：“在这天地间，是有气运这玩意存在的，你知道我杀伐一脉当初为何会灭亡吗？很多原因我就不多说了，但是，归根究底，其中一个原因是气运，我们杀伐一脉在与智脉的气运之争时，我们争输了。当然，也是我那师兄草包，当初若是老子在，我杀伐一脉如何会输。他的一时心软，害了整个杀伐一脉！”

　　杨叶正要说话，中年男子又道：“气运，就如你杨叶，你为何能够一路走到这里？除了你自身的努力外，也有这气运的功劳。你所遇到的那些贵人，比如道家那位，比如我，这些都是你的气运。但是，有阴就有阳，气运也伴随着各种各样的危险。对于你道家所说的那阴阳之说，我还是比较认可的。”

　　杨叶道：“前辈，跟你接触以来，我觉得，你不是一个爱玩什么心机的人，你让我来兵家，是利用我，你也明说过，但是，我还是来了。因为我欠前辈的人情，前辈这是阳谋，光明正大的阳谋，我不能拒绝。”

　　“你想说什么！”中年男子道。

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“前辈应该知道我身后有个邪物，前辈，我都甘心被你利用，你能不能把这邪物给我弄死？或者赶走也行啊！”

　　邪物！

　　这是他心头刺，不除去，他实在是有点寝食难安，因为他不知道对方什么时候对他出手！

　　中年男子沉默了片刻，然后道：“我觉得，这邪物，你现在最好还是别动她的好！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　中年男子道：“这玩意有点特殊！”

　　“然后呢？”杨叶又问。

　　“然后每然后了！”中年男子道。

　　杨叶：“……”

　　这时，中年男子又道：“小子，不是不帮你这个忙，而是我也有些无能为力，这玩意，真的是牵一发而动全身。她带来的麻烦，远比你想象的还要多。”

　　杨叶道：“她老在身后跟着我，我人胆小，怕啊。”

　　中年男子道：“怕个锤子，她现在又不能吃了你。别管她，我们来说说兵家的事情。小子，这一次，为了你，老子可是连脸都不要了。”

　　说着，他屈指一弹，一张请柬落在了杨叶的面前，“这是武帝学院的入学通知书，去吧。”

　　杨叶有些不屑道：“前辈，你让我去学院？你觉得我有必要去什么什么学院吗？”

　　“你大爷！”

　　中年男子突然怒道：“你知不知道武帝学院是什么存在？老子当年都是从那毕业的！”

　　杨叶摇了摇头，“不去，我来参加兵家那个什么比试后就会离开，这是我与前辈之间的约定，其它地方，我不去，浪费我时间。”

　　中年男子沉默了许久，然后道：“知道武帝学院是谁办的吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不知道，也没兴趣。”

　　中年男子道：“一个姓杨的人！”

　　杨叶愣住。


第2035章 若是心中不服，在来找我！

　　姓杨的人！

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么意思？”

　　中年男子看了一眼杨叶，然后道：“我也不知道是什么意思。小子，那地方，不是一般地方。你知道那里的学生都是什么学生吗？都是来自四大家的妖孽天才，还有百族之中的那些最顶尖的天才。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“那个地方，可以说是我大千宇宙第一学院。四家的老祖，比如你道家那位，还有我兵家那位，都是那里的荣誉长老。”

　　杨叶沉声道：“那么牛？”

　　“牛？”

　　中年男子轻笑了笑，“武帝学院，可不仅仅是牛，他真正厉害的地方是四大家都得去主动与他们交好。有很多个原因，比如他们永远保持中立，不参与任何斗争。当然，最主要的是，他们那里有源石。”

　　“源石？什么鬼？”杨叶不解。

　　中年男子道：“你应该知道神族吧？”

　　杨叶点了点头。

　　中年男子又道：“可你知道神族之前是什么族吗？”

　　杨叶眉头微皱，“什么意思？”

　　中年男子道：“神族之前的历史，除了神族之外，百族与四大家，几乎都是一片空白，没有任何记载。而即使是神族，恐怕记载的也是很少的。”

　　“这根武帝学院有什么关系？”杨叶问。

　　中年男子道：“因为武帝学院拥有这种源石，所谓的源氏，是一种记载了史前文明的武道与文明的石头。有些特殊石头，它们天生有着记录影像的功能，史前文明的一些强大强者，他们在修炼，或者与人交战时，被这些石头记录了下来，然后这些石头保存到了现在……你明白了吗？”

　　杨叶眉头皱了起来，“史前那些强者，很强大吗？”

　　中年男子点了点头，“很强大。这些史前文明的武道，比我们现在的武道文明要高出许多许多，这是四家当初研究一个源石时所得出的结论！”

　　杨叶沉声道：“他们如此的强大，那为何会消失？而且消失的无影无踪！”

　　中年男子翻了翻白眼，“你问我，我问谁去？不管他们是毁灭了，还是去了别的宇宙，这些都跟我们目前没有任何关系。我之所以让你去武帝学院，说句真心话，是为了你小子着想。”

　　“为我着想？”杨叶看了一眼中男子，眼神有些古怪。

　　中年男子没好气道：“你这什么眼神？小子，你身上因果太多太多，卷入我兵家与道家，除此之外，身上还有一些乱七八糟的因果，说真的，日后这些因果一旦到了结算的时候，我是没把握能够保下你不死的。而你若是去了武帝学院，在那里混个什么职位，有这个后山给你靠着，你以后活下来的机会就要大的多了。”

　　杨叶沉声道：“前辈是不是知道了什么？”

　　中年男子点了点头，“说句真心话，我现在都有点后悔找你了。据我所知，不仅我兵家有人想要你死，就连释家，道家，都有人想要你死。不过，他们现在都还不敢贸然出手，都还在观望，观望你背后的人！”

　　“我背后的人？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“我背后有人？是谁？我怎么不知道？”

　　中年男子淡声道：“你背后要是没人，你早死了几百次了。不说这些了，这一次，让你去武帝学院，有两件事，第一件事，就是希望你能够代表我兵家杀伐一脉替我兵家争取一个源石。如果你能够为我兵家争取到一个源石，然后在献给兵家，那时，这个人情，老祖他不欠也得欠了。”

　　说到这，中年男子神色变的认真了起来，“如果你能让老祖欠下你个人情，这对你日后是有很大好处的。这句是真心话！”

　　杨叶的沉默。

　　这时，中年男子又道：“还有一件事，现在的你，已经真正进入了许多人的视线中，以前你在百族之中，那时的你，还没进入我们这个圈子，不管你怎么厉害，对我们来说，你都是外人一个。而现在，你是这个圈子的了，然后，更多人的目光都落在了你身上。是好事，也是坏事。好事就是可能会有人选择投资你，坏处就是，有人要弄死你！”

　　杨叶摇了摇头，“复杂！”

　　中年男子点了点头，“我也不喜欢复杂，但是，没办法，有些东西，我们无法避免。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“最后一件事，知道袁老吧？”

　　杨叶点了点头，“怎么了？”

　　中年男子道：“对他呢，要尊敬一点，对你没坏处，明白吗？”

　　杨叶道：“这袁老究竟是谁？”

　　中年男子摇了摇头，“我也不知道他是谁，反正我来杀伐一脉时，他就已经在杀伐一脉了。对于他的来历，我兵家上下，可能就老祖知道。反正，不管他是谁，他对你应该是没有恶意的。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　中年男子道：“这入学请柬中有去武帝学院的地址，而离武帝学院开学还有一月的时间，这段时间，你就低调一点吧，能不惹事就别惹事了！”

　　“那要是别人惹我呢？”杨叶突然问。

　　中年男子淡声道：“你的剑是用来干嘛的？别的我不敢保证，但是，我敢保证一点，那就是，在我兵家，谁要是杀了你，我必定用他的命来替你报仇，不管对方是谁，当然，除老祖外，毕竟我打不过他老人家。”

　　杨叶道：“能不能别等我死了在给我报仇？在我要死前出手救我不行吗？”

　　中年男子道：“我不是说万一嘛！总之，你自己悠着点吧！”

　　语落，中年男子直接消失在了臾殿内。

　　殿中，杨叶沉默了许久，然后低声道：“武帝学院……姓杨……”

　　这时，那袁老突然出现在了臾殿内。

　　“他走了？”袁老问。

　　杨叶点了点头，然后看向袁老，袁老道：“他算是兵家历史以来为数不多的人才，可惜，他志向不在兵家，不然，当初他就是杀伐一脉的符主，而如果他是杀伐一脉的符主的话，杀伐一脉也不至于沦落到如今这般田地了。”

　　说到这，他看向了杨叶，“其实，你也不错。很有性格的年轻人，杀伐果断，不婆妈，做事的性子，很合我胃口。只是……”

　　“只是怎么？”杨叶下意识问。

　　老者微微摇头，“只是太过激了。过激的性格，会让你树敌无数的！”

　　杨叶笑道：“前辈，世上有完美的人吗？”

　　老者摇了摇头。

　　杨叶笑掉：“这不就是了。人无完人，你觉得呢？”

　　老者看了一眼杨叶，然后点了点头，然后道：“之前那少年的符印在你手中？”

　　杨叶道：“在！”

　　老者道：“给我，如何？”说着，老者目光一直盯着杨叶。

　　杨叶笑道：“好！”

　　说完，他屈指一点，那符印顿时被他从鸿蒙塔内收了出来，然后落在了那老者的面前。符印出来后，就要破空而去，然而那老者手指轻轻一点，那符印顿时安静了下来。

　　老者看着眼前的符印，“哪怕你有丝毫的犹豫，我都不会要这物了。然而，你让我意外了。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　老者道：“此物是那智脉一个身份颇高的人的，在你手中，只会为你带来祸事，也许你不怕，但是，如果对方突然出手，除非是刚才那小子本尊降临，不然，你十有八九是要死的。”

　　刚才那小子！

　　杨叶愣了愣，很快，杨叶明白了。对方说的是那小师叔！

　　眼前这袁老竟然称呼对方为“小子”。

　　这时，袁老又道：“此物我先替你保留一下，等那人离去之后，我在还你！”

　　说完，袁老转身离去。

　　“为何要帮我？”杨叶突然问。

　　袁老停下了脚步，然后道：“看的顺眼的人不多了。”

　　说完，其直接消失在了臾殿之中。

　　殿内，杨叶沉默。

　　一刻钟后，一名中年男子突然出现在了那演武场上。

　　半步圣人阶！

　　中年男子抬头看去，目光直接落在了那臾殿上，下一刻，他右手缓缓伸出，就要出手，而就在这时，一名老者突然出现在了他的面前。

　　老者手微微一动，那枚符印出现在了他掌心之中，“东西在我这。”

　　中年男子目光落在了老者身上，“还吗？”

　　老者摇了摇头。

　　中年男子点了点头，“都说你袁老是我兵家六脉之中最神秘的人，今日，我想见识见识……”

　　就在这时，中年男子声音戛然而止！因为他远处那老者，不知何时出现在了他的面前，只有一步之遥。而他，竟然没有发现老者是怎么到他面前的！

　　老者看着中年男子道：“从气息来看，最多一年，你应该就能成圣人。今日，这闲事我管了，一年后，若是心中不服，在来找我！”

　　语落，老者右手突然一挥。

　　嘭！

　　那中年男子直接被震飞，这一飞，直接飞出了臾山数万里！


第2036章 老子现在就不服！

　　臾山数万里之外，那中年男子站在一处小山巅之上，遥望臾山，目光之中，有好奇，有疑惑，还有凝重。

　　无比的凝重！

　　他知道那老者神秘，且应该很强大，但是，他没有想到，那老者竟然强到了这种程度。

　　老者究竟是谁？

　　中年男子脑中，满是疑惑之色。

　　……

　　臾殿。

　　袁老出现在了杨叶的面前，在杨叶的面前，是那枚符印。此刻的符印，无比的安静，显然是在忌惮什么。

　　袁老道：“此符印，名为巨灵印，智脉六印之一。此印之所以强大，是因为里面有一头巨灵神。”

　　“巨灵神？”杨叶不解。

　　袁老道：“曾经神族的一位战将，力量无穷之大，很强。不过，在当初那场大战时，这巨灵神战死，然后其力量被兵家一位老者封印在了这枚印中，使用之人可以凭借此印催动这巨灵神之力。”

　　说到这，他看了一眼杨叶，然后道：“我观你肉身不错，此物正好适合你！”

　　杨叶接过那符印，然后道：“多谢！”

　　之前袁老震退那中年男子的那一幕，他已经看见。眼前这老者的实力，最低都是圣人阶！

　　一位圣人！

　　只是杨叶想不明白的是，对方为何会留在这已经名存实亡的杀伐一脉呢？

　　杨叶也没问，这些事情，对方不说，他问了也是白问。

　　老者将那巨灵印给了杨叶之后便是离开了臾殿。

　　殿内，杨叶看着眼前的巨灵印，他屈指一点，一滴精血直接没入了那巨灵印之中。

　　鲜血进入，那巨灵印剧烈一颤，这是在反抗！

　　杨叶双眼微眯，“信不信我一剑毁了你？”

　　说完，他手中多出了一柄剑。正是那圣剑。这剑的锋利程度，是绝对可以毁掉这巨灵印的。

　　你有脾气，我更有脾气！

　　最终，那巨灵印没有反抗了。它也是神物，有灵智的。

　　当巨灵印没有反抗之后，杨叶顿时与这巨灵印建立起了一些联系。他心念微动，那枚巨灵印顿时漂浮在了他的面前，看着眼前这巨灵印，杨叶嘴角微掀，泛起了一抹笑容。

　　现在的他，有两柄剑，剑首，断罪，还有那神翼，以及拳套，现在又多了一个巨灵印，现在的他，全身都是神装。

　　神装！

　　以他现在的实力与装备，一点都不虚大禅境的强者！

　　杨叶拿出了那张武帝学院的通知书，看着眼前的学院通知书，杨叶沉默了。

　　他自己的意思是不想去什么学院的，倒不是他自大，觉得那些什么学院无法教他什么东西，而是，他不想浪费时间。而现在，有好处，自然是要去。

　　而且，他也想看看史前文明的武道是什么样的。

　　还有半月的时间！

　　杨叶并没有选择修炼，因为现在的他，不管是剑道方面，还是境界方面，都已经达到了瓶颈。在修炼，效果微乎其微。

　　接下来的半月时间里，杨叶每天做的事就是陪着小白还有天秀在整个须臾山瞎逛。

　　他之所以敢让小白出来，还是因为那袁老。那邪物显然也是在忌惮那袁老，因此，并没有在跟着他。不过，袁老警告过他，不能让小白出臾山。

　　杨叶自然是不敢让小白出去的，这小家伙调皮的很，就算没那邪物，肯定也会闯祸。而且，在臾山玩耍时，他也是紧紧跟在小白与天秀的身旁。

　　那袁老对小白与天秀也是有些好奇，特别是对天秀，还特意问了一下杨叶天秀的来历。杨叶说了一下天秀的事情，最后，那袁老沉默离开了。

　　时间过的极快，转眼已过半月！

　　杨叶离开了臾山，正要离开兵界前往那什么武帝学院，而这时，一行人突然堵在了杨叶的面前。

　　其中，有一些杨叶眼熟的人，比如那苏廊。而此刻，那苏廊站在边缘位置，为首的是另一名青年男子，这青年男子穿着一件尊贵的紫色长袍，手中握着一柄紫色折扇。

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“怎么？”

　　那紫袍青年笑道：“听说杨兄要离开兵界，我们是来特意送杨兄一程的！”

　　杨叶点了点头，然后就要离去，他实在是不想与这些人在这叽叽歪歪的浪费时间。

　　而就在这时，那紫袍青年突然道：“杨兄，此去路途遥远，路上怕是有危险，杨兄千万要小心啊！”

　　杨叶转头看了一眼那紫袍青年，“不用搞这些弯弯道道，你们有本事就来。”

　　语落，其直接化作一道剑光消失在了天际。

　　原地，那紫袍青年轻笑了笑，“离开了兵界，没了许多约束，呵呵……”

　　紫袍青年身旁，苏廊突然道：“莫黎兄，走吧！”

　　紫袍青年点了点头，“诸位，让我们去会会这位兵家新来的符主！”

　　声音落下，场中十几人全部消失在了原地。

　　杨叶离开了兵界，进入了茫茫星空之中。星空浩瀚，无穷无尽，让人望而生敬。

　　对于之前紫袍男子等人所说的话，他一点都不在意，他杨叶的对手，根本不是这些人，这些人，不来找他也就罢了，如果来找他，多么简单的事，一剑杀了就是！

　　扫了一眼四周，杨叶身形一颤，直接消失在了那星空深处。

　　大约一个时辰后，杨叶突然停了下来，在他面前不远处，出现了一行人，正是之前那紫袍青年等人。

　　还是来了！

　　杨叶目光落在了那紫袍青年身上，“智脉的？”

　　紫袍青年点了点头，“智脉的，杨兄，你杀我智脉这么多人，还公然侮辱我智脉，就这么走了，是不是有点不够意思啊？”

　　杨叶点了点头，“确实有点不够意思，那就连你一起杀了吧，让你去陪他们，这样，应该够意思了吧？”

　　语落，他整个人已经消失在了原地。

　　剑光闪！

　　在杨叶消失的那一瞬，紫袍青年等人脸色勃然一变，那紫袍青年直接朝后闪了百丈的距离，然而，那道剑光依旧来到了他的面前。

　　“破！”

　　就在这时，数道声音突然在场中响起，紧接着，七八道力量直接轰在了杨叶那道剑光之上，杨叶那道剑光顿时消散。

　　杨叶看了一眼一旁的那苏廊等人，然后道：“群殴是吗？”

　　苏廊淡声道：“杨兄实力惊人，我等单挑不过，所以群殴，杨兄应该不介意的，对吧？”

　　杨叶笑道：“你说的对，对付你们这群渣渣，我介意什么？来吧，一起上。”

　　“让我来见识一下杨兄的厉害！”

　　说话的是那苏廊，其在声音落下的那一刻，其手中便是多出了一柄长枪，下一刻，其连人带枪朝着杨叶暴射而来。

　　这一击，快到极致，比杨叶刚才那道剑光还要快！

　　杨叶脸色不变，朝前踏出一步，右手抬手就是一剑斩下。

　　嘭！

　　周围星空突然剧烈一颤，转瞬，那苏廊直接被杨叶这一剑给震到了数百丈开外。

　　其刚一停下来，其手中的长枪便是“咔擦”一声龟裂开来。而那苏廊嘴角，也溢出了一抹鲜血。

　　一剑之威，强悍如此！

　　场中所有人神色皆是凝重了起来！

　　而就在这时，远处的杨叶突然身形一颤，化作一道剑光朝着那紫袍青年等人冲了过去。见到杨叶突然出手，紫袍青年等人相视了一眼，然后也纷纷朝着杨叶冲了过去！

　　群殴！

　　真正的群殴！

　　在他们看来，杨叶就算妖孽，但是，又能妖孽到哪里去？他们这十几人，境界比杨叶只高不低，因此，在他们看来，他们一起出手，必定是能够绝杀杨叶的。

　　而现在，已经不是在兵界，就算他们杀了杨叶，那小师叔也奈何不得他们。而且，在他们身后，也是有人的。

　　什么都想的很周全，然而，他们没有想到的是，杨叶的实力比他们想象的要强太多太多！

　　轰！

　　杨叶体内突然涌出了一道白光，下一刻，一条虚幻的白色巨龙出现在了杨叶的身后，与此同时，杨叶身体之上出现了淡淡白光缠绕。

　　天龙护体！

　　天龙护体之后，杨叶的肉身力量与肉身防御瞬间被加强了至少数倍，这一瞬间，那紫袍青年等人绝望了。

　　因为根本破不了杨叶肉身！

　　而此刻，杨叶根本没有防御，冲到那十几人面前就是一阵乱刺乱劈。

　　这些人可没有杨叶的防御，因此，不到一刻钟的时间里，场中便是已经死了五人，且都是被一剑削掉了脑袋。

　　这一刻，那紫袍青年等人终于慌了。

　　其中两人想逃，然而，杨叶的剑比他们更快，千里之外，两柄飞剑一闪而过，转瞬，两颗头颅抛飞了出去。

　　场中，只剩下三人，为首的是那紫袍青年，还有那苏廊，以及一名男子。

　　杨叶提着剑缓步朝着那紫袍青年走去，没有废话，下一刻，他整个人电射而出，然而下一刻——

　　嘭！

　　杨叶直接被震到了数百丈开外。

　　在那紫袍青年面前，出现了一名中年男子！

　　中年男子冷冷看了一眼杨叶，然后转头看向那紫袍青年，“擅自主张，回去在罚你！”

　　语落，中年男子转头看向杨叶，“你若是不服，日后尽管来智脉寻我。”

　　语落，中年男子右手一会，其与身后的三人直接消失。

　　远处，杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“老子现在就不服！”

　　语落，其直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　那个方向，是前往兵界的方向！


第2037章 一起上吧！

　　兵界！

　　杨叶以极快的速度回到了兵界，回到兵界后，他直奔那智脉。

　　而就在这时，那袁老突然出现在了他的面前。

　　袁老轻声道：“既然已经走了，何必又回来！”

　　杨叶沉声道：“这口气，吞不下。”

　　袁老道：“一口气而已，大丈夫，能伸能缩。现在离去，我保证没有人会继续去找你的麻烦，你能够安稳到达武帝学院！”

　　杨叶笑道：“袁老的好意，心领了。虽然说，君子报仇十年不晚，但是，我杨叶不是君子。对我来说，报仇不隔夜。他智脉的人来杀我，杀不死我，老的又出现，不带这么玩人的。”

　　语落，他对着袁老抱了抱拳，然后直接化作一道剑光消失在了远处。

　　原地，袁老摇了摇头，轻声道：“年轻就是好啊！”

　　对于杨叶的做法，他并没有什么不满或者反感。之所以不反感，是因为他曾经也年轻过。

　　年轻，冲动，血气方刚，一点亏吃不得……这就是青春。

　　虽然可能会付出一些代价才可能成长起来，但是，这并不能说是一种错。

　　谁年轻时没做过冲动的事？谁年轻时没打过架？谁年轻时没有过血气方刚？

　　过了一会，袁老低声道：“智脉那帮家伙也是，这小家伙都要走了，还非要搞这一出，何苦由来！”

　　语落，其转身消失在了原地。

　　智灵山。

　　杨叶御剑来到了智灵山的山脚下，看着那远处的智灵山，杨叶眼中闪过一抹冰冷之色。下一刻，他身形一颤，来到了空中，看着那智灵山，杨叶眼中的冰冷之色渐渐变成了狰狞。

　　沉默一瞬，杨叶突然道：“听说智脉天才无数，我杨叶不才，想见识见识。”

　　在杨叶刻意之下，杨叶的声音如雷声般在整个智脉山响彻而起。这一刻，整个智脉山震动。

　　不仅整个智脉山，就连整个兵界都为之震动。

　　杨叶主动出击了！

　　一时间，无数强者的神识朝着智脉这边扫了过来。

　　智脉山，一名中年男子突然出现在了杨叶的身旁，这名中年男子，正是之前救那苏廊等人的那名中年男子。

　　中年男子死死盯着杨叶，“安全离去，不好吗？”

　　“不好！”

　　杨叶嘴角微掀，“你智脉不是想杀我吗？来，现在我来了。”说到这，杨叶指了指自己，“今天，我杨叶挑战整个智脉所有年轻一代的天才，不死不休！”

　　不死不休，而不是点到为止！

　　中年男子双眼微眯，其右手缓缓紧握了起来，而就在这时，一道声音突然自那遥远的天际传来，“哈哈……好看，非常好看！”

　　语落，一名身着白袍的中年男子出现在了杨叶后方。

　　正是那杀伐一脉的小师叔！

　　不过，其身体是虚幻的，显然，来的不是本尊。

　　见到这小师叔，那中年男子眉头顿时皱了起来。其正要说话，那小师叔却是突然指着他，“雷叶，今日你敢动手，老子必定打的你魂飞魄散，老祖出面都保不住你，不信，你就试试看！”

　　闻言，那叫雷叶的男子神色顿时无比难看了起来。其正要说话，而那小师叔却是转头看向杨叶，“你确定要挑战这智脉年轻一代的所有天才？事先说话，如果你挑战失败，我不会出手救你。不过你放心，今日，没有人能够以大欺小，也没有人能够破坏规矩。”

　　杨叶看了一眼小师叔，然后道：“前辈，你本尊都没来……”

　　小师叔淡声道：“这就不需要你操心了。”

　　杨叶点了点头，然后转头看向那智灵山，道：“怎么，智脉是无人了吗？出来一战的人都没有？”

　　“杨叶！”

　　就在这时，一道怒喝声突然自那天际响彻而起，紧接着，一道流光朝着杨叶这边暴射而来，很快，那道流光停了下来，紧接着，一名男子出现在了杨叶的面前。

　　“你不是要战？”

　　男子冷冷看着杨叶，“来，这就战，如你所言，不死不休！”

　　语落，其正要出手，而就在这时，杨叶右手一摊，一柄剑悬浮在了他掌心之中，下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　葬剑杀！

　　此时的葬剑杀，威力比起当初强了不知道多少倍，特别是他领悟了剑魂之后，而且，他境界也已经提升了一阶，这一剑，与当初的葬剑杀，可以说是有着天壤之别！

　　当杨叶发出这一剑时，一旁的那雷叶脸色勃然一变，就要出手，而就在这时，一道气息突然锁在了他身上。

　　正是那小师叔！

　　而这时，远处，那刚出现的智脉男子脑袋直接飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　剑收！

　　杨叶目光落在了那雷叶身上，“能别叫这么弱的上来吗？”

　　此言一处，整个智灵脉瞬间沸腾，杨叶这是在赤裸裸的侮辱智灵脉啊！

　　都是有血性的人，当下，无数天才自那智灵山飞出，然后来到了天际云端之上。

　　“都给我回去！”

　　就在这时，那雷叶突然怒喝，强大的气势直接将那些人震地朝后连连退了数百丈的距离。

　　“雷长老，让我与他一战！”

　　这时，一名男子狞声道：“此人公然侮辱我智灵脉，我……”

　　“别他妈废话了！”

　　就在这时，不远处的杨叶突然剑指那雷叶身后的众人，“也别他妈浪费时间了，一起上吧，老子一人挑你们全部！”

　　“老子教你做人！”

　　随着一道怒喝声响起，一名青年男子直接自那人群之中飞出，然后朝着那杨叶冲了过去。

　　而这时，杨叶手中的剑突然消失了。不远处，那雷叶脸色一变，就要出手阻止，然而这时，一旁那小师叔突然慢悠悠道：“动手试试看！”

　　雷叶脸色一沉，他转头看向那小师叔，而这时，远处又是一颗头颅飞了出去。

　　见到这一幕，那雷叶脸色无比难看了起来。

　　然而，事情还未结束，只见远处的杨叶举剑对着剩下的那些人，“智脉不是要我杨叶死吗？我杨叶现在就站在你们面前，你们倒是来杀我啊？”

　　“都给我回去！立刻！”

　　这时，那雷叶突然怒喝。

　　而一旁杨叶突然道：“怎么，现在怂了？偌大的一个智脉，没有一个是有卵的？”

　　“放你妈狗屁！”

　　远处，一名男子声音刚落下，杨叶手中的剑突然消失不见。

　　葬剑杀！

　　一道剑光在场中一闪而过，那名男子声音刚落下，其脑袋便是直接飞了出去。

　　剑收！

　　杨叶直视那远处怒视着他的智脉弟子，“下一个谁来？”

　　“杨叶！”

　　这时，那雷叶突然道：“你究竟想做什么！”

　　“想做什么？”

　　杨叶猛地转头看向那雷叶，“你他妈问老子想做什么？老子来到兵界，你智脉就不断派人来杀我，这些也就罢了，老子要离开兵家，去别的地方，你智脉又派人来杀我，现在，你问我要干什么？老子告诉你，你们不是要杀我吗？来啊，我现在就在这！”

　　说着，他看向远处那人群，“怎么？智脉真的都是没卵的？若真的是，你们说一声，老子马上转身离去。老子不是那种欺负女人的人！”

　　闻言，那些人顿时气的脸都发紫了。

　　其中，有些人实在气不过，直接身形一动，朝着杨叶冲了过去。而这一冲，其余的人顿时也跟着冲了过去。

　　是可忍孰不可忍！

　　见到那些人冲来，一旁的那雷叶脸色大变，就要出手阻止，而就在这时，不远处的杨叶突然提着剑朝着那些人冲了过去。在杨叶周身，是一条虚幻的白色巨龙！

　　天龙护体！

　　当见到杨叶动手的那一刻，那雷叶神色顿时更加难看了。他转头看向那小师叔，果不其然，那小师叔目光已经落在了他身上，大有让他动手试试的意思！

　　“啊啊啊啊……”

　　这时，场中传来了一道道惨叫声。雷叶猛地转头看去，只见那不远处，杨叶在那人群之中，宛如一尊杀神，长剑所过之处，一颗头颅飞起。

　　势不可挡！

　　这杨叶的实力，已经不是一般人能够抗衡，也只有达到他这种境界的人，才能够将其压制！

　　而智脉年轻一代中，至少眼前这些人，绝对不是杨叶的对手！

　　场中，死的人越来越多了！

　　雷叶沉默了片刻，突然，他脸上泛起了一抹狰狞之色，下一刻，他直接看向了远处的杨叶，然后右手朝前一探，刹那间，远处原本正要动手的杨叶突然被一股力量笼罩，转瞬——

　　轰！

　　杨叶直接被这股力量给震到了数百丈开外！


第2038章 兵祖！

　　雷叶出手了！

　　见到杨叶疯狂屠杀智脉弟子，那雷叶终究还是忍不住，直接出手了。

　　因为在杀下去，即使智脉这些弟子联手诛杀了杨叶，但是，智脉也会元气大伤，在未来的不仅，智脉的中坚力量将出现一个断层，那对智脉来说，无疑是一个致命的打击！

　　所以，他必须出手！

　　哪怕有那小师叔威胁，他也要出手，不然，就算那小师叔放过他，但是，智脉也不会放过他的。

　　而且，在他看来，那小师叔本尊并不在这里，只要对方本尊不在这里，他就还有一线生机！

　　远处，那杨叶看了看自己的胸前，在他胸前，有着一道血红的掌印，那一掌，直接伤到他五脏六腑。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，他抬头看向那雷叶，就要出手，而就在这时，一旁的那小师叔突然道：“退下！”

　　杨叶转头看向那小师叔，小师叔淡声道：“现在，轮到你看戏了。”

　　语落，他右手紧握成拳，然后对着远处那雷叶猛地就是一拳轰出。

　　见到这一幕，远处那雷叶脸色勃然一变，双手相叠，然后猛地朝下就是一压。

　　轰！

　　其周围的空间直接扭曲了起来，一股狂暴的力量在那扭曲的空间之中倾斜而出。

　　然而，在所有人惊愕的目光之中，那雷叶周围扭曲的空间直接蹦碎，与此同时，那雷叶本人也在这一拳之下，整个人直接撞入了那智灵山之上。

　　嘭！

　　整个智灵山在这一刻，剧烈一颤。

　　然而，那小师叔并未停手，就要冲入那智灵山，而就在这时，一名老者突然出现在了那小师叔不远处。

　　老者看了一眼那小师叔，然后道：“重夜，非要如此吗？”

　　杨叶看了一眼那小师叔，原来对方叫重夜！

　　重夜轻笑了笑，然后指着远处的杨叶，“这小子，是我找来的，他一来兵界，你智脉就三番两次对付他，这些我都不计较，因为去找他的，都是些晚辈，如果他被智脉年轻一代的击杀，那是他活该。但是……”

　　重夜神色冷了下来，“你智脉年轻一代打不过，就派出老的一代，他妈的，是不是以为我杀伐一脉还如当初的杀伐一脉好欺负？”

　　那老者正要说话，重夜突然指着他，“老不死，别说老子不给你们智脉机会，现在，立刻把刚才那雷叶的人头给老子送到面前来，这事，今天就算了。不然，老子今天踏平你智脉！”

　　被重夜指着鼻子骂，那老者脸色顿时无比的难看了起来。

　　这时，那重夜突然道：“三声，我数三声，若是还没见到他人头，今天，谁来劝都没有用！”

　　说着，他指向杨叶，“你来数！”

　　杨叶愣了愣，然后连忙道：“三，二，一！”

　　重夜眼皮一跳，他看了一眼杨叶，没有说什么，当下，他双眼缓缓闭了起来，刹那间，其周围的空间直接颤动了起来。过了差不多十来息，一道流光突然自那遥远的星空深处电射而来，转瞬，那道流光直接没入了那重夜的身体之中。

　　本尊降临！

　　见到这一幕，一旁那老者神色无比的凝重了起来。

　　这时，重夜突然睁开了双眼，下一刻，他猛地一掌拍向了远处那老者，那老者脸色勃然大变，在其还未反应过来的情况下，那一掌便是已经让得其身体直接炸裂开来！

　　秒杀！

　　见到这一幕，杨叶心中极为震惊，刚才那老者，至少是半步圣人阶的强者啊！

　　然而，就这么被秒杀了！

　　一击秒杀那老者之后，重夜目光直接落向了那智灵山，下一刻，其纵身一跃，右手朝前一探，然后一翻，刹那间，一股强大的力量直接笼罩住了那智灵山。

　　这一刻，整个智灵山都为之颤动了起来。显然，这重夜是真的想踏平这智灵山！

　　而就在这时，一股强大的力量突然自那智灵山山顶冲天而起，这股力量直接轰向了那重夜。

　　重夜嘴角泛起了一抹冷笑，“怎么，终于要出手了！”

　　语落，他反手就是一掌拍下。

　　轰！

　　那股力量瞬间轰然消散。

　　而这时，道虚影出现在了那智灵山的山顶，虚影被一团白光包裹，外人根本看不到其真实面貌。

　　重夜冷笑，“韩仙，现出你的本尊吧，这一战，我重夜可是期待了近千年了。”

　　韩仙！

　　智脉符主！

　　那韩仙道：“重夜，你对自己似乎很有自信！”

　　“自信？”

　　重夜突然哈哈大笑了起来，笑了片刻，其指着那韩仙，“韩仙，不是老子看不起你，当年若不是老祖压力压我，当年老子就灭了你智脉。不过没关系，今天来灭也可以。”

　　娱乐，重夜双手突然一招，刹那间，整个兵界都为之剧烈一颤寒。

　　“重夜，勿要冲动！”

　　而就在这时，一道声音突然自远处传来，紧接着，一名老者持续在了那里。

　　除了老者，还有三名中年人。

　　这四人，正是其余四脉的符主。

　　其中，之前那说话的老者连忙道：“重夜，你二人的力量已经足以震伤兵界本源，还请两位以大局为重！”

　　不管是重夜，还是那韩仙，两人的实力都已经达到一个极为恐怖的程度，如果两人出手，那时波及的，就不止是智灵山，整个兵界都难以幸免！

　　“大局为重？”

　　重夜神色突然狰狞了起来，“这智脉怎么不以大局为重？他们派人来杀我杀伐一脉的符主时，你们怎么不让他们以大局为重？”

　　语落，他右手微微一动，下一刻，一柄赤金色的长枪出现在了他手中，转瞬，他纵身一跃，下一刻，他手握长枪对着下方那韩仙猛地就是一刺。

　　嗤！

　　这一刻，整个天地间都为之虚幻了起来。与此同时，无数枪影出现在了那天际虚空之中，这些枪影宛如密集的暴雨一般随着那柄长枪对着下方的韩仙以及智灵山暴射而去。

　　如果让这些枪影落下，整个智灵山将荡然无存！

　　那韩仙自然不会让重夜毁了智灵山，下一刻，一柄长剑突然自那下方冲天而起，这道剑光直接刺向了那漫天的枪影。与此同时，在整个智灵山的山顶之上，突然出现了一巨大的圆盘光幕，一瞬间，无数白光冲天而起。

　　天际虚空，那重夜嘴角泛起一抹讥讽，转瞬，他双手一招，然后朝下猛地就是一轰！

　　轰！

　　那无数枪影在这一刻速度瞬间加快，直接轰了下去。

　　轰轰轰轰轰……

　　刹那间，整片天地间突然响起了一道道炸响声，方圆数十万里内的空间都为之剧烈颤动了起来，那智灵山周围的那些小山脉更是在这一刻直接崩塌湮灭。

　　宛如世界末日！

　　一旁，那其余四脉的符主脸色极其的难看，但是却又不敢出手，因为他们很清楚，现在的重夜只是针对那智脉，而一旦他们出手，就等于是要与这重夜为敌，而这重夜，他现在可是孤家寡人，一旦他发疯起来，五脉都承受不起！

　　当下，那五人连忙出手稳固周围的那些空间。

　　而那智灵山山顶的战斗还在持续，那智灵山的大阵此刻已经消失，显然，已经被彻底毁去。

　　智灵山山顶，重夜神色越发的狰狞，“韩仙，当年之仇，今日我们就一并算了。你智灵一脉灭我杀伐一脉，今日，我就灭了你智灵一脉，让你智灵一脉彻底在这世间消失！”

　　语落，重夜朝前踏出了一步，右手紧握着长枪猛地朝着下方就是一掷。

　　这一刻，整个天地间都为之虚幻了起来！

　　力量太强，这片天地间已经快承受不起！

　　一旁，一名老者摇了摇头，这一枪，针对的不说那韩仙，对方就算能够接下来，但是，那余威都足以毁掉半个智灵山了。这就是两个超级强者的战斗，余威都不是一般人能够承受的！

　　远处，无数智脉弟子惊恐的看着天际，如果那柄长枪落下来，毫无疑问，他们都得死！

　　这一刻，他们才意识到，这杀伐一脉的这小师叔是多么可怕的一个人！

　　然而，就在那柄长枪要落下时，场中突然静了下来。

　　杨叶眉头皱了起来，抬头看向天际，天际虚空，所有的一切都静止，包括重夜的那柄长枪。

　　沉寂一瞬，所有的力量余威全部消失。

　　有人出手了！

　　杨叶双眼微眯，如果他没猜错，应该就是那老祖出手了。

　　就在这时，一枚金色符印突然自天际缓缓坠下，最后落在了杨叶的面前，“今日起，杨叶正式成为我兵家符脉之主。今日之事，就此作罢。”

　　而就在这时，杨叶突然推开了那金色符印，然后道：“这位老祖，抱歉，我拒绝成为兵家杀伐一脉的符主！”

　　闻言，所有人都看向了杨叶。


第2039章 可以，当然可以！

　　那重夜也看向了杨叶。

　　在所有人的注视下，杨叶抬头看向天际，笑道：“这位老祖，兵家多我杨叶一人不多，少我杨叶一人不少。虽然如此，但是，在我离去之前，我还是要说一句。这兵家，有公平吗？”

　　天际沉默许久，然后道：“说说看！”

　　杨叶笑道：“智脉要杀我，为何老祖您老人家不出现呢？而现在，我杀伐一脉来杀智脉，您老人家却是出现了，然后轻描淡写的就要我们罢手，老祖您觉得公平吗？”

　　一旁，那小师叔沉默不语。

　　其余的人也沉默，他们之所以沉默，是因为不敢插口。

　　就在这时，杨叶又道：“即使我成为符主，但是，在这兵家，只许人家打我，而我却不能打人家，说真的，这有什么意思？我个人看来，一点意思都没。当然，这些，只是我个人的牢骚，反正，兵家有没有我杨叶，都还是兵家。”

　　说到这，他对着远处那重夜抱了抱拳，“重夜前辈，不是我杨叶不履行我们之间的约定，而是你无法履行我们之间的约定，你对我说过，兵家若是有人胆敢以大欺小，你必以大欺小，而现在是，刚才对我出手的那位半步圣人，现在还活的好好的。我不是在怪前辈，只是觉得，在这待下去，我杨叶日后怕是怎么死的都不知道。告辞！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　走的一点都没有犹豫。

　　就在这时，那重夜突然道：“先等等！”

　　杨叶停下脚步，转身看向那重夜。只见重夜抬头看向那天际尽头，“师祖，当年我杀伐一脉被灭，您老人家不在此方宇宙，我不怪你。而我出手报复智脉，你出手，让我停止报复，为的是兵家不内乱，我也不怪你。然而，如今我想重振杀伐一脉，这智脉却是依然不肯放过我杀伐一脉。而我出手，师祖你却要阻止。既然如此，那要我这杀伐一脉何用？”

　　说着，其对着天际遥遥一礼，“如杨叶小子所言，兵家，多一人不多，少一人不少。没我们两个，兵家还是兵家。”

　　说到这，他突然看向远处那韩仙，“此刻起，我不在是兵家人，我不会在来兵界，但是，若是让我在外界遇到你韩仙或者你智脉任何一人，我重夜即使追到天涯海角也要击杀你们！”

　　闻言，那智脉等人脸色顿时极其难看了起来。

　　这小师叔的实力如此的恐怖，如果没了老祖的约束，其报复起来，别说智脉，四大家恐怕都有些难以承受。

　　这时，那小师叔突然看向杨叶，“走吧！”

　　杨叶想说什么，那重夜却是摇了摇头，“别说了，待在何，我也憋屈的很，没办法，谁叫我们拳头不够大呢？走吧。”

　　说完，其右手一挥，就要带走杨叶。

　　而就在这时，两人脸色突然一变，因为两人眼前的景象正在快速变幻着。

　　杨叶正要出手，脑中却是响起了重夜的声音，“不要反抗。”

　　闻言，杨叶顿时停了下来。

　　过了不知道多久，两人眼前的场景平静了下来，此刻，两人处于一处云端之中，不是兵界的云端。在那云端深处，盘坐着一名长发披肩的老者。

　　老者若隐若现，杨叶根本看不清对方的容貌。

　　但是，杨叶已经猜出了对方的身份，应该就是那兵家老祖。

　　“你二人心中有怨！”

　　这时，那兵祖突然道：“我自然知道，此事对你二人来说，颇有些不公平。但是，你们要我如何做？如果我站在你二人这边，以你二人的性格，还不把天捅个窟窿出来？”

　　杨叶两人沉默。

　　这时，那兵祖又道：“小夜，你应该很清楚，兵家，经不起内乱，因为大时代将来临，这个时代，不仅神族将重现，别的一些史前文明种族可能也会出现，而现在，已经不是当年那个团结的时代，各家各族各自为政，若是内乱，到时，兵家无数生灵，包括我，都将不复存在。这并不是危言耸听！”

　　重夜沉声道：“师祖，那你还任由当初韩仙灭我杀伐一脉！”

　　“韩仙当年的举动，也是我的疏忽！”

　　兵祖道：“但是，你可知道，当年智脉要灭杀伐一脉时，其余五脉为何袖手旁观吗？有一部分原因，你知道，但是真正的原因，你并不知道。当年的杀伐一脉，杀气太重太重了。你杀伐一脉的弟子，不把任何人放在眼里，俨然已经将自己当做是兵家六脉之主。这个度，当年你师兄他没把握好啊！”

　　说到这，兵祖摇了摇头，“我并非没有提醒，也并非没有阻止，但是，他并没有真正放在心上。当年，我与道家还有儒家以及释家这四家的始祖远渡星空彼岸寻那物，韩仙他们抓住了这个机会，乘机动手，灭了杀伐一脉。对于此，也是我未曾想到的。”

　　“那你为何不惩罚那韩仙？”重夜沉声道。

　　兵祖道：“幽禁他五百年，还不算惩罚吗？”

　　重夜眉头微皱，因为他根本不知道这事。

　　这时，兵祖道：“此事，我并未对外公布，为的是不想让智脉群龙无首，成为别的脉打压的对象。”

　　说到这，兵祖突然看向了杨叶，“你寻的这个新符主，一开始，我觉得你只是玩玩，想寻一下那智脉的晦气，所以，并没与给他兵家真正的兵符，只是我没想到，你是认真的。更没想到的是，你寻的这个人，还不是一般人。”

　　重夜道：“机缘巧合，当初我去那死界，也只是想碰碰运气，没想到遇到他。”

　　那兵祖点了点头，然后看向杨叶，“如果我没猜错，你身上，还有那道家传承，可对？”

　　杨叶点了点头，没有隐瞒。在这种人面前玩小心眼，无疑是一种愚蠢的行为。

　　“你在道家的称号是什么？”兵祖又问。

　　杨叶老实道：“剑九！”

　　“剑九……”

　　那兵祖轻声道：“看来道祖那老头也是认真的啊！”

　　杨叶沉声道：“为何我是道家传人，你们还愿意让我加入兵家？”

　　兵祖笑道：“首先，我兵家与你道家，算是有过一些渊源，我们两家，虽然没有结盟什么的，但是，关系还算可以。其次，为何一个人不能有两家的传承呢？”

　　杨叶道：“万一日和道家与兵家打起来了，前辈就不怕我站在道家那边？”

　　兵祖笑道：“我为何要这样想？按我所想，如果真的有那一天，你要是站在我兵家这边，我兵家不是又多了一个强大的助力？”

　　杨叶看了一眼兵祖，“老祖真是乐观，佩服！”

　　这个佩服，由衷的。很多人，包括他杨叶很多时候都只会往坏的方面想，并不是说这种想法是不好的，只是这么想的话，往往会比较孤独一些。

　　兵祖打量了一眼杨叶，然后道：“既然你们都是认真的，那我也不能不认真了。”他屈指一弹，一枚金色符印落在了杨叶的面前，“此乃杀伐一脉真正的符印，此印在我兵家六脉所有神印之中排第三。内藏一技，此技正好适合你。”

　　“非常适合！”一旁，重夜补充了一句。

　　杨叶看着眼前金色的符印，然后道：“两位前辈，我杨叶不是不识趣的人，两位的善意，我也明白。只是，我若还在兵家，又代表的杀伐一脉，那智脉，还有其余五脉，这些家伙肯定会给我小鞋穿的。我不怕他们给我小鞋穿，但是，我怕他们打我然后我反抗时，你们又不让。只能让他们打我，而我不能打他们，这样过的太憋屈了，实在有违我剑道，有违我本心。”

　　重夜嘴唇动了动，想说什么，但是最后，其还是没有说出口。

　　而这时，那老祖突然道：“这一次，你大可放心，有此印在，代表你已被我认可，其余五脉不会在来找你麻烦，至少在明面上，他们不敢公然在找你麻烦。而且，经过重夜这么一闹，我相信，他们更加不会来寻你麻烦了！”

　　杨叶摊了摊手，“我还是有点怕啊！”

　　一旁，那重夜眼皮一跳，这家伙，又开始耍无奈了。

　　兵祖是何等人？怎能不知杨叶那些小心思？他打量了一眼杨叶，然后屈指一弹，一枚金色符箓出现在了杨叶的面前，“此符之中，蕴含着我一缕神念，此念，虽然不可击杀圣人，但是，你若是祭出此念，圣人也要逼退。这样可以了？”

　　杨叶笑了笑，连忙将那金色符印收了起来，“可以，当然可以。”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“老祖，现在，我们也算一家人了。这个，你应该能够看到，我身后，有一个邪物，这玩意跟了我好久了，你能不能帮我弄死她啊？”

　　“他敢吗？”

　　就在这时，一道声音突然自杨叶身后响起，紧接着，一张血红色的人脸出现在了杨叶脑后不远处。

　　杨叶浑身毛发都竖了起来，这他妈是什么邪物，眼前这位可是老祖啊！

　　她连老祖都不怕？

　　杨叶头皮有些发麻！


第2040章 武帝院！

　　连老祖都不怕？

　　杨叶这一次是真的震惊了。眼前这位，可是兵家老祖。然而，这邪物都丝毫不惧！

　　一时间，杨叶觉得自己摊上大事了。

　　场中突然沉默了下来。

　　杨叶身后，那张血红色的脸冷笑着，这笑容，有些渗人。

　　就在这时，那兵祖突然右手一挥。

　　嘭！

　　杨叶身后突然传来一道炸响声，紧接着，那张红脸神色顿时痛苦扭曲了起来。

　　见到兵祖出手，杨叶心中一喜，然而就在这时，那兵祖却是突然收手了。

　　兵祖淡声道：“莫要以为你身份有些特殊，这世间就没有人敢杀你。这世界，莫要说你一个邪物，就算是天作孽，都不可活。”

　　那血红色的脸狰狞道：“老不死的，我们来日方长！”

　　语落，其直接消失。

　　然而，杨叶能够感觉得到，对方根本没有离开，而是隐藏在了他身后，如以前那般。

　　杨叶看向远处的兵祖，苦笑道：“这位老祖，这邪物究竟是什么来历？连你老人家也不能出手对付她！”

　　兵祖沉默了片刻，然后道：“有些东西，有些事情，现在的你，知道了也没有任何好处。你只要记住，此物虽然难缠，不好对付，但是，你自己也不是吃素的，无须畏惧她。我相信，她日后只会是作茧自缚！”

　　杨叶翻了翻白眼，这老头，绕来绕去，就是什么都没说。

　　这时，兵祖突然道：“兵家，需要和谐，不仅对你们，对其余五脉我也是如此说的。都好自为之吧！”

　　声音落下，兵祖直接消失在了场中。

　　而杨叶两人眼前的景象也开始变幻，大约一刻钟后，两人出现在了智灵山山顶。

　　此时，周围已经没有人。

　　重夜道：“去武帝学院吧，短时间内，兵家没有人会在来寻你的麻烦。去了武帝学院后，最好低调一点，在那里，嚣张的，一般都是第一个消失的。该嚣张就嚣张，但是，该低调时，我们也得低调！”

　　杨叶点了点头，“明白。”

　　重夜道：“武帝学院，一旦进入其中，外部势力就无法在插手进去，如果你死了，我们能做的，就是给你收尸。记住，你此去武帝学院，只为两件事，第一，就是那源石，第二，就是看看能不能在武帝学院挂个什么职位。”

　　说着，他轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“小心！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　杨叶眉头皱了起来，直觉告诉他，这什么武帝学院不是一个好地方啊！

　　不过此刻，他也没有太多的选择。而且，他也想去见识见识这什么武帝学院，还有那源石！

　　杨叶扫了一眼四周，正准备离去，似是想到了什么，他身形一颤，来到了臾山。

　　臾山大殿外，一名老者正在扫地。

　　这老者，正是那袁老。

　　杨叶笑道：“袁老在扫地？”

　　袁老淡声道：“你觉得我是在扫地？”

　　杨叶沉默。

　　袁老道：“怎么，来找我有事？”

　　杨叶笑道：“要走了，来与袁老说一声。”

　　“去武帝学院？”袁老问。

　　杨叶点了点头。

　　袁老轻声道：“武帝学院，人才济济，除了我们百族与四大家，还有别的一些未知的神秘种族混与其中，总之，小心点吧。”

　　杨叶道：“会的。袁老保重！”

　　说完，杨叶转身就要走，而就在这时，袁老突然屈指一点，一枚玉佩落在了杨叶的面前，“武帝学院，有个人，叫神秀。”

　　杨叶看着袁老，静等下文。

　　袁老看了一眼杨叶，“还不走？”

　　杨叶微微一愣，随即会意，当下对着袁老微微一礼，“保重！”

　　语落，其转身消失在了天际。

　　原地，袁老摇头一笑，“武帝学院……这小子去了，热闹了。”

　　说到这，他看了一眼四周，然后道：“快了啊！”

　　……

　　杨叶离开臾山之后，直接御剑离开了兵界。

　　当得知杨叶离开兵界后，兵界无数人顿时松了一口气。一开始，他们并没有正视杨叶。而经过之前的事情之后，他们发现，他们远远低估了这个杀伐一脉的新任符主！

　　二愣子！

　　对兵界那些大佬来说，这杨叶与那重夜都是二愣子，那种完全不顾任何后果的二愣子。现在，这个二愣子走了。

　　兵界可以平静了！

　　遥远的星空之中，杨叶御剑疾行。

　　武帝学院！

　　来到大千宇宙后，杨叶发现，这个世界是多姿多彩的，也是无穷无尽的。百族，四大家，神族，史前文明，还有这个武帝学院……这些势力都在这大千宇宙，错综复杂。

　　他杨叶在这些势力之中，显得是那么的微不足道。

　　实力！

　　强大的实力！

　　杨叶看着那宇宙星空深处，眼神渐渐变的坚毅了起来。

　　努力！

　　杨叶速度加快，与此同时，他心神沉入了体内，在他的面前，是那兵祖赠送给他的金色符印。

　　这枚符印，才是真正杀伐一脉真正的符印。

　　杨叶屈指一弹，一滴精血没入其中，很快，那枚金色符印没入了他眉间之中。

　　很快，杨叶脑中多出了一道信息。

　　“帝崩拳！无品阶，拳中帝王，一拳之威，崩天灭地……”

　　过了许久，杨叶睁开了双眼。

　　帝崩拳！

　　他没想到，这金印之中，竟然是一门拳技。现在的他，学的都是剑技，拳技，也会一些，但是，那些已经跟不上他现在的脚步了。因此，与人交手时，他基本没使用过拳技，要么使用剑技，要么就是简单的一拳又一拳！

　　拳技！

　　帝崩拳！

　　杨叶嘴角微掀，如那兵祖所言，这确实适合他。不过，他并没有现在就学习，因为之前智脉的缘故，他要迟到了。应该说，可能已经迟到了！

　　一天后，杨叶终于停了下来。

　　此时的他，还是在那星空之中，而在他视线尽头，他看到了一座城，那座城就屹立在那星空之中。在那座城的上空，漂浮这一个巨大的蓝色光幕，那光幕之中，不时有飞剑穿梭而过！

　　当见到这飞剑时，杨叶神色顿时凝重了起来。因为他发现，那些飞剑，竟然最低都是圣人阶的！

　　真是豪啊！

　　杨叶摇了摇头，说真的，他都有点想打劫了。

　　收起心中不切实际的念头，杨叶身形一颤，朝着那座城激射而去。而当他离那座城还有差不多千丈的距离时，一柄飞剑突然自那头顶光幕之中电射而出，下一刻，那柄飞剑直接出现在了杨叶面前，剑尖直指杨叶眉间。

　　杨叶愣住，而就在这时，一名青年男子突然出现在了杨叶面前，青年男子打量了一眼杨叶，“阁下是？”

　　杨叶屈指一弹，一张金色请柬落在了那青年的面前，“兵家杨叶，前来报道！”

　　“兵家？”

　　青年男子愣了愣，然后道：“你是来入学的？”

　　杨叶点了点头。

　　青年男子神色颇有些古怪，“开学典礼已经完毕，那个，你来迟了。”

　　杨叶道：“不可以进了吗？”

　　青年男子犹豫了下，然后道：“倒也不是，恩，你且稍等片刻，我去问问。”

　　说完，青年男子转身离去。而杨叶面前那柄剑也塑了起来，没有在指着杨叶，不过，那柄剑并没有离去，而是就在那悬浮着，显然，是在监视杨叶。

　　看着眼前这柄剑，杨叶犹豫了下，然后他轻轻拍了拍自己的胸口，很快，一个小脑袋冒了出来。

　　小白眨了眨眼，然后扫了一眼四周，最后，她看向杨叶。杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后指着远处那柄剑，“好东西！”

　　小白转头看了一眼那柄剑，很快，她眼睛有些亮了。她点了点小脑袋，表示确实是好东西。

　　杨叶轻声道：“忽悠它，哦不对，你与它聊聊，它跟着我们混，怎么样？”

　　小白眨了眨眼，然后看向那柄剑，小爪轻轻开始挥舞了起来。过了一会，那柄剑颤了颤，似是在回应。

　　过了一会，小白转头看向杨叶，然后她小爪指了指那星空之上的那白色光幕。

　　杨叶看了一眼那光幕，这剑的意思是，它不能随意离开，它必须……必须值班！

　　大概就是这个意思！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“那你问问它，它什么时候不值班？”

　　小白转头看向那柄剑，又开始交流了起来。

　　就这样，一来而去，杨叶弄明白那柄剑的意思了。

　　它晚上有空，可以出来一起玩！

　　杨叶还想说什么，这时，一名中年男子突然出现在了杨叶面前不远处。

　　杨叶看向那中年男子，中年男子打量了一眼杨叶，“为何不早来？”

　　杨叶道：“因为一些事情耽搁了。”

　　中年男子点了点头，“理解。”

　　闻言，杨叶心中一松，原来这武帝学院这么好说话。而就在这时，中年男子突然又道：“哪里来回哪里去，一刻钟后，若是你还在此地，飞剑斩杀！”

　　杨叶：“……”


第2041章 图书管理员！

　　杨叶神色有些尴尬，他正要说话，而那中年男子却是已经转身离开了原地。

　　原地，杨叶看着眼前远处，愣住。

　　难道自己就要这样回去？

　　而就在这时，之前离去的那名青年男子又出现在了杨叶的面前。青年男子打量了一眼杨叶，然后道：“老兄，不是我说你，你竟然敢迟到，也还好你没有加入这学院，不然，以你这种行为，绝对是要很惨的。”

　　杨叶苦笑了笑，“没办法，因为一些事情耽搁了。”

　　青年男子犹豫了下，然后道：“其实。兄台也不是没有机会。”

　　“恩？”

　　杨叶看向青年男子，“什么机会？”

　　青年男子道：“学院之中，有一座图书馆，名为：诸世界。而现在，这座图书馆正在招收管理员，兄台可以试试，等五年之后，学院再次招生时，兄台到时可以在申请入学！”

　　“图书管理员？”

　　杨叶神色颇有些古怪，让他去做管理员？

　　青年男子点了点头，“工作很简单，就是每天记载一下谁借书了，然后去找那些不能按时还书的人让他们还书就可以了。真的，很简单。兄台意下如何？”

　　杨叶眉头微皱，正要拒绝，而这时，青年男子又道：“兄台试想想，若是兄台现在离去，兄台的家族与身后的那些人如何看兄台？我想，他们能够为兄台弄到一个入学请柬，应该是极为不易的。兄台现在离去，他们得多寒心？”

　　杨叶想了想，也是，现在他若是回去，面子肯定是挂不住的。要知道，那重夜为他弄一张这入学请柬好像很不容易。

　　这时，青年男子连忙又道：“兄台若是进入了书院之中，日后若是表现极好，被某一位导师相中，或许直接就能进入学院了呢！”

　　“也是……”

　　杨叶想了想，然后点了点头。不管如何，先混入这学院在说。

　　见到杨叶点头，那青年男子眼中顿时闪过一抹喜色，不过，一闪而逝。

　　青年男子连忙道：“兄台请随我来！”

　　说完，他连忙带路。

　　杨叶看了一眼青年男子，没有说什么，跟了上去。

　　跟着青年男子，杨叶安全来到了那座城的城门口，城门口上方，是三个黑色大字：武帝城。

　　武帝城？

　　杨叶打量了一眼那武帝城，城并不大，最多容纳十来万人。

　　进入城中后，杨叶发现，城中，人虽热有，但还是有些少。

　　杨叶看向身旁的青年男子，“秦朗兄，这些人是？”

　　之前的交谈中，杨叶得知了这青年男子的名字。

　　秦朗笑道：“这些人，大多都是学员导师以及学员的家属，还有一些人呢，是外来者，不过，这些外来者可不简单，大多都是一些特殊的人，比如，什么阵法家，符道大家，炼器大师……总之，能够被批准进入武帝城者，皆不是一般人。”

　　阵法家，符道，炼器……

　　杨叶沉默，他扫了一眼这武帝城，这武帝城不简单啊！

　　这时，秦朗突然道：“这就是武帝院了！”

　　杨叶抬头看去，然后愣住了。他转头看向秦朗，“你确定？”

　　杨叶之所以震惊，是因为这所谓的武帝院的门面，也就是大门，实在是太简单了。

　　一道竹门，竹门之上，三个大字：武帝院。

　　竹门内，他还未仔细看。

　　秦朗笑道：“当初我与你一样，走吧，以后都会习惯的！”

　　语落，秦朗率先走了进去。

　　越过竹门，杨叶眼前景象顿时发生了翻天覆地的变化。

　　山脉！

　　此时的杨叶两人已经置身在一片茫茫山脉之中，一眼看去，山脉连绵不绝，根本看不到头。

　　“走吧！”

　　秦朗笑了笑，然后右手一招，刹那间，其脚下突然出现一道流光，转瞬，那道流光消失在了远处。

　　杨叶也立即跟了上去。

　　不一会，杨叶停了下来，在他面前不远处的那群山脉之中，一座座金色建筑屹立其上，从这个角度来看，这些有建筑的山峰有点类似北斗七星。

　　“北斗七星阵！”

　　这时，秦朗笑道：“此阵可是极强的，听说，这北斗七星阵，也就是这七座学峰之下，都镇压着神秘之灵。不过可惜，我们是没机会见到这什么神秘之灵了。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　秦朗笑道：“因为没人敢来武帝学院闹事！”

　　说完，秦朗速度加快。

　　杨叶看了一眼那几座学峰，然后跟了上去。

　　秦朗并未带着杨叶来到那七座学峰的任何一座，而是带着他来到了一座偏僻的小山峰，这座小山峰离那七座学峰并不远，属于这七座学峰周围群锋之一。

　　这七座学峰属于主峰，而在这主峰之下，还有无数簇拥这七座学峰的小峰。

　　这座小峰之上，屹立着一座黑塔，塔顶，流光索饶。

　　秦朗带着杨叶来到了那黑塔前，然后道：“这就是诸世界，我们武帝学院的图书馆，内藏古书无数，记载各种各样的奇闻妙事。可以说，这是我们大千宇宙最全的一座图书馆。”

　　“都可以看？”杨叶问。

　　“当然不是！”

　　秦朗笑道：“塔共有四层，每一层记载的东西都不一样，最高层，记载的东西最古老，最稀罕。而要进入图书馆查看书籍，或者借书籍，必须要用学分来换！”

　　“学分？”杨叶不解。

　　秦朗神色凝重了起来，“学分，关系到学院学生的命运。学分没有上线，可以通过每月的各种考试，比如文考，武考，还有一些任务获得。虽然没有上线，但是却有最低限制，每隔半年，学院会清退那些学分不及格的学员，也就是九十分学分，若是时间一到，学员所持的学分没有九十分，立即会被清退。”

　　说到这，他苦涩道：“如果是单单被清退也就罢了，不仅被清退，还要被记在武山那耻辱柱上，名字被刻在上面……哎，太丢人了！不仅丢自己的人，还丢自己的家族与身后的势力。因为，他们会写某某，某宗，某家族……反正，很惨！”

　　杨叶轻笑了笑，这武帝学院的这些规则挺有趣，这种方法，可以很大的激发这些学员的斗志。

　　这时，秦朗道：“杨兄，来，我给你交待一下！”

　　说着，他带着杨叶进入了“诸世界”的第一层。在门口，有一张小小的石桌，石桌之上，是一本厚厚的黑色卷轴。

　　秦朗道：“杨兄，待会我去将你名字汇报上去后，你就是这图书馆的管理员，做管理员，也有薪酬，一个月，五点学分，有了学分，可以换取太多太多东西了。可以说，只要你学分够，就算圣人阶的玄技宝物，甚至圣人阶之上的东西都能换来，不过，一般人显然是换不起的！”

　　说完，秦朗也不等杨叶说话，继续又道：“你的工作，很简单，就算记载那些来借书，或者看书的人，三十学分可以在第一层看一刻钟，五十学分……总之，你面前这卷轴内都有详细记载，你到时按规矩来就可以了。记住一点，不要得罪人，因为你现在还属于实习期，因此，没有书院庇护。不过，半月后，你就会得到书院认可，那时，没人敢无缘无故对你出手！”

　　杨叶想了想，然后道：“那个秦朗兄，我的前任，也就是前任管理员，是不是就是你？”

　　秦朗表情一僵，然后点了点头。

　　就知道！

　　杨叶看了一眼秦朗，然后道：“那秦朗兄你准备去哪？”

　　秦朗嘿嘿一笑，“我在这做了三年，在加上一些平时做的任务，存了一些学分，我现在的学分，已经能够让我去洗掉那耻辱柱上我的名字了。”

　　杨叶错愕道：“你……”

　　秦朗点了点头，“曾经，我是学院的学生，因为一些事情，导致我学分不够，然后就被逐出学院了。不过，我没有离开，而是在这找了一份工作，应该说是很多份，比如巡逻武帝星空，之前之所以遇到你，正是我在巡逻的时候。”

　　说到这，他深吸了一口气，然后道：“现在，学分已够，除掉那耻辱柱上的名字后，我准备去进修一下，然后重新考进武帝院。男人嘛，在哪跌倒，就得在哪爬起来，你觉得呢？”

　　杨叶笑着点了点头，“精神上支持你！”

　　秦朗哈哈一笑，然后屈指一弹，一枚卡片落在了杨叶面前那石桌上，“里面有五点学分，算我赠送给你的，别拒绝，过不了多久，你就会知道这五点学分对你的帮助有多大。杨兄，后会有期！”

　　说完，其转身直接消失在了远处。

　　杨叶笑了笑，然后摇了摇头，他看了一眼旁边，“诸世界，管理员……”


第2042章 重操旧业！

　　杨叶打量了一眼四周，四周，空荡荡，什么也没有。

　　其实不然，在这其中，隐藏着一些小世界，这些小世界，就是这些书籍待的地方。

　　而他眼前这黑色卷轴，就是这图书馆的钥匙。

　　不过，他并没有什么权利。就是人家来看书，或者借书时，他需要拿出钥匙来给人家打开这些小世界的门。

　　说的好听一点是图书管理员，难听一点的就是一个打杂的！

　　不过，对于这些，杨叶并不怎么在意。

　　现在对他来说，是弄一些学分，因为他也想看看这图书馆内的那些书，特别是第四层。

　　要看第四层的书，需要三千学分！而且，只有一刻钟的时间。如果要借一本第四层的书，则是需要五千点学分。而且，一天后，必须归还！

　　而他一个月，只有五点学分。

　　显然，他必须得想方法从别的地方弄学分。

　　就在这时，杨叶突然抬头看向塔外，塔外天际，两道流光自天而降，很快，一男一女出现在了杨叶的视线中。

　　眼前这两人，应该是武帝学院的学生，只是让杨叶有些诧异的是，这一男一女都只是知道境！跟他境界一样！

　　很快，那一男一女来到了杨叶面前，男子打量了一眼杨叶，然后道：“新来的？”

　　杨叶点了点头。

　　男子微微点头，然后屈指一弹，一张银色卡片落在了杨叶面前，“我二人要进第二层观书，一刻钟。”

　　杨叶连忙看了一眼自己眼前那黑色卷轴，然后他拿起那男子的卡片放在那黑色卷轴上轻轻刷了一下，很快，那卡片闪烁出了一道银芒。

　　见状，杨叶将那卡片递给那男子，男子也没有说什么，就要跟那女子进去，而这时，一旁的杨叶连忙拦在了两人的面前，“两位，只能一人进去！”

　　这男的只给了一个人的学分，若是那女的也跟着他进去，这样就已经算是在作弊了。如果被发现，这两人可能只是小罚，而他杨叶肯定是要被狠狠惩罚的！

　　听到杨叶的话，那男子眉头当即皱了起来，“我已经给学分了！”

　　杨叶道：“我知道，只是，你给的是一个人的。”

　　男子直视杨叶，“秦朗呢？”

　　杨叶摇了摇头，“不知道。怎么，他在，就可以一个人的学分进两个人？”

　　男子还想说什么，这时，一旁那女子突然屈指一弹，一张银色卡片落在了杨叶的面前。杨叶也不说什么，刷了一下那张银色的卡，然后将卡递给了那女子。

　　那女子看了一眼杨叶，然后道：“来打个赌吗？”

　　“恩？”杨叶不解。

　　女子走到了杨叶面前，“你活不过三天！来赌吗？”

　　活不过三天？

　　杨叶愣了愣，然后道：“为什么？”

　　女子道：“不为什么，我就赌你活不过三天，放心，我二人不会出手杀你！来赌吗？”

　　杨叶看了一眼女子，然后道：“既然你这么自信，那我们就赌一赌吧。如果三天后我还活着，你给我一百学分，如何？”

　　一百学分，已经非常非常多了！

　　听到杨叶的话，女子身旁的那名男子脸色当即一变，而那女子却是笑道：“好，我们拭目以待！”

　　说完，其转身直接走进了那第一层的世界。

　　那男子看了一眼杨叶，“作死！”

　　语落，其转身连忙跟上了那女子。

　　原地，杨叶摇头一笑，他走出了图书馆，然后缓缓腾飞而起，很快，他来到了空中，他俯视下方。这座山峰之上，只有一栋建筑，那就是这诸世界图书馆。

　　在这图书馆的四周，是数不清的密林，这些密林层层叠叠将图书馆围在了其中。一开始，杨叶以为这些树林只是普通的树林，然而很快他发现，这些树林之中飘荡着能量波动！

　　又是一个阵法！

　　杨叶收回目光，他看向下方那图书馆，别看着图书馆内没有人，但是他敢肯定，如果他敢偷偷去以公谋私的话，绝对会立即被发现。

　　这时，杨叶收回了思绪，回到了地面，而这时，那一男一女走了出来。

　　杨叶看了两人一眼便是收回了目光，然后无视两人，回到了自己那小桌子面前。

　　对他杨叶来说，虚与委蛇什么的，高兴时，他会跟你玩玩，不高兴时，他可没时间去玩这些。

　　被杨叶无视，那一男一女脸色顿时沉了下来。其中，那男子走到了杨叶的面前，“现在，我改变主意了。你与梦音小姐的赌也算我一个，如何？你肯定会答应的，三天后，你如果不死，白白多得一百点学分，这种事情，你怎么可能会拒绝呢？”

　　杨叶想了想，然后道：“这对你有好处吗？”

　　男子笑道：“没好处，就是觉得好玩，不行吗？”

　　杨叶摇了摇头，“我对武帝学院颇有些失望了。原本，我还觉得这里卧虎藏龙，是个需要谨慎小心的地方，但是现在看，跟外面没太大区别，草包一大堆啊！”

　　听到杨叶的讽刺，那男子脸色瞬间冷了下来，“怎么，现在就想死了？”

　　说着，其右手缓缓紧握了起来。

　　而这时，一旁那叫梦音的女子突然道：“高游兄何必与这种人计较？你若杀了他，学院虽然不会开除你，但这关禁闭肯定是逃不了的。再者，你辛辛苦苦存的那点学分，可能也要被扣光了。”

　　说着，她看了一眼杨叶，然后道：“杀你，我觉得脏手。这就是你为什么到现在还活着的原因！”

　　杨叶摇了摇头，“我来之前，有前辈告诉我，来到这个地方要低调一点，我也觉得要低调一点，但是现在一看，低调个毛啊，这里的人，比我杨叶还高调啊！”

　　语落，他右手缓缓紧握了起来。

　　而就在这时，一名老者突然出现在了三人面前不远处，见到这名老者，那梦音与那高游脸色顿时微微一变，然后两人连忙对着那老者恭敬的行了一礼，接着，两人转身离去。

　　两人速度极快，有点像是在逃。

　　杨叶愣了愣，然后看向那老者，这老头什么来历？

　　这时，那老者打量了一眼杨叶，然后屈指一点，一张金色卡片落在了杨叶的面前，“第二层。”

　　杨叶点了点头，然后收起那卡片刷了一下。老者直接转身走进了那塔中，很快，其身影消失在了杨叶的视线中。

　　“你是新来的管理员？”这时，一道娇小声突然在杨叶耳边不远处响起。

　　杨叶转头，在不远处，一名身着紫色连衣裙的女孩正在看着他。女孩大约十五六岁，虽然有些稚嫩，但容貌却是极美，让人一看就会印在心底的那种。

　　杨叶看了一眼紫裙女孩，然后点了点头，“是！”

　　紫裙女孩嘴角微掀，双眼眯成了月牙儿，“跟你商量一个事好不好？”

　　杨叶笑道：“什么事？”

　　紫裙女孩走到了杨叶的面前，笑眯眯道：“那个，我想去第三层看看，但是，我没有学分点了。”

　　说到这，女孩脸色一苦，我见犹怜。

　　杨叶却是不为所动，“没有学分，你可以赚呀，有很多方法赚的。”

　　“可是很慢呀！”紫裙女孩道。

　　杨叶摊了摊手，“那我就没办法了。毕竟，我也很穷的。”

　　紫裙女孩眨了眨眼，“要不，要不你直接让我进去，行不行？”

　　“不行！”杨叶很果断的拒绝了。

　　他虽然是这图书馆的管理员，但是，这就是一个虚位，这里面的这些书，跟他没有半毛钱的关系。

　　听到杨叶的话，紫裙女孩抿了抿嘴，然后道：“好吧。”

　　杨叶以为这紫裙女孩会离开，然而，让他没想到的是，这紫裙女孩竟然大摇大摆的朝着那图书馆走去。

　　完全无视他！

　　杨叶自然没有让紫裙女孩进入塔中，在那紫裙女孩要进去时，杨叶突然出现在了那紫裙女孩的面前，然后笑眯眯道：“这位小妹妹，你不会是想硬闯吧？”

　　紫裙女孩脸上依旧带着灿烂的笑容，“还真是呢！”

　　杨叶笑容不减，“那你试试喽！”

　　紫裙女孩突然伸出了一只玉手，然后她屈指朝着杨叶轻轻一点，这一点，直接点在了杨叶的胸口处。

　　一开始，杨叶不以为然，但是转瞬，杨叶脸色勃然大变，因为他胸前竟然直接在龟裂！

　　杨叶连忙身形一闪，朝后退了十来步，然而，那紫裙女孩的手依然点在杨叶的胸前。

　　杨叶胸膛龟裂的速度越来越快，鲜血已经溢出！

　　紫裙女孩看着杨叶，依旧带着笑容，只不过这笑容有些阴森了。

　　而就在这时，杨叶突然一拳轰出。那紫裙女孩眼中闪过一抹诧异，她另一只手的手掌直接印在了杨叶拳头之上。

　　碰！

　　随着一道炸响声响起，那紫裙女孩直接被震到了百丈开外。

　　百丈外，紫裙女孩看了看自己的小手掌，然后抬头看向远处的杨叶，“哎呀，不简单呢。来，继续！”

　　而就在这时，一柄剑直接抵在了那紫裙女孩的眉间。

　　紫裙女孩顿时愣住。

　　杨叶淡声道：“你浪费了我太多时间与精力，我觉得，你应该补偿我，恩，一百学分点就可以了。恩？你不愿意？”

　　嗤！

　　剑入眉间微许，一滴鲜血顿时自紫裙女孩眉间溢出，然后缓缓滴落。

　　之前，杨叶一直在想办法怎么赚取学分，之前没想到，现在他想到了。

　　他决定重操旧业！

　　劫富济贫！


第2043章 屈才了！

　　紫裙女孩脸上，一滴血珠顺着紫裙女孩的鼻子缓缓滴落，最后，来到了女孩的那嘴唇之上，而这时，紫裙女孩突然伸出舌头舔了舔那滴血珠。

　　这个动作，有些妖艳，也有些渗人，因为紫裙女孩嘴角带着那种说不清的诡异笑容。

　　然而杨叶却是脸色平静，一点也不为所动。

　　他知道眼前这紫裙女孩肯定不一般，但是，他杨叶大风大浪见的多了。

　　他怕过什么？

　　还别说，真怕过。比如那邪物，这玩意是真的让他有些头痛！

　　这时，那紫裙女孩突然笑道：“这位小哥哥，你刚才这一剑，可真快啊！人家都没反应过来呢！不过，那是我没有想到你会这么快，如果让我准备，我……”

　　“你什么你！”

　　杨叶突然打断了紫裙女孩的话，“赶紧的，一百学分，给我一百学分，我可以让你准备好了在打，不过，打输了，还要给我一百学分。”

　　紫裙女孩表情一僵，“你是土匪吗？”

　　杨叶淡声道：“当然不是，你看我是那种人吗？我这是在劫富济贫，你看看，我这么穷，你不应该救济一下吗？”

　　紫裙女孩眨了眨眼，“自己穷，可以找别人救济，原来可以这样吗？”

　　杨叶点了点头，“所以，你给还是不给呢？”

　　语落，他右手微微一动，紫裙女孩眉间，又一滴血珠缓缓溢了出来。

　　紫裙女孩看着杨叶许久，然后屈指一弹，一张银色卡片落在了杨叶的面前，“里面有三百学分点，小哥哥，你敢拿吗？”

　　杨叶拿起那张学分卡，然后道：“在给我一张这种卡。”

　　紫裙女孩照做，又给了杨叶一张卡。

　　杨叶用两张卡划了一下，然后其中一张卡递给了紫裙女孩，“做人要有原则，说好一百学分就是一百学分。现在，你可以走了。”

　　说完，杨叶收起了剑。

　　而就在他收剑的那一刻，紫裙女孩右手突然朝前一探，直接抓向了杨叶的喉咙。

　　这时，杨叶抬手就是一剑劈下！

　　嘭！

　　那紫裙女孩直接被震到了百丈之外，其刚一停下来，其脚下整个大地顿时剧烈一颤，因果说，整个小山峰都为之剧烈一颤。可见杨叶刚才这一剑是有多么的恐怖！

　　远处，紫裙女孩看了看自己的小手，在她小手上，已经染满鲜血。

　　紫裙女孩抬头看向杨叶，“好厉害呢！”

　　紫裙女孩就要继续出手，而这时，杨叶右手微微一摊，在他掌心之中，悬浮着一柄剑。

　　这一刻，杨叶周身，剑光缭绕，强大的剑势直接朝着那紫裙女孩碾压而去。不过，在他的控制下，这剑势只针对那紫裙女孩，并没有外泄！

　　不然，他这强大的剑势，必定是要震惊武帝学院的！

　　被杨叶剑势笼罩，那紫裙女孩表情呆住，过了好一会，她本来紧握成拳的小拳头突然松了开来，然后有些沮丧，“原来我这么弱，连一个图书馆的管理员都打不过！”

　　杨叶突然收剑，然后淡声道：“不是你弱！”

　　说完，他转身朝塔内走去。

　　“那是为什么？”杨叶身后，突然传来了那紫裙女孩的声音。

　　“是因为太强！”

　　杨叶说完这句，人已经坐在那石桌前，双眼微闭，似是入睡。

　　塔外，紫裙女孩愣了好一会，突然，她跑到了杨叶的面前，然后拿出一张卡片“啪”的一声重重的放在了杨叶石桌上，“你教我练剑，好不好？这是学费，这里面有五百点学分呢！”

　　杨叶睁开眼睛看向紫裙女孩，“为什么要练剑！”

　　紫裙女孩道：“因为剑强啊，我学了那么久的武，都打不过你，既然如此，还不如练剑呢！”

　　杨叶有些头痛，“你打不过我，就要练剑，那日后你打不过别人，而别人是刀修，你是不是又要去练刀？”

　　紫裙女孩反问，“难道不可以吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，紫裙女孩道：“反正，什么强我李水水就练什么！”说着，她双手撑在那石桌上，俯视着杨叶，“是不是嫌学费低？没事，你说个数，我去骗……哦不对，我去赚！”

　　说到这，紫裙女孩小脸微微红了红，但是很快又恢复正常。

　　杨叶摇了摇头，“不教！”

　　“为什么？”紫裙女孩有些怒，但是一想到自己打不过眼前这家伙，语气不免弱了一些，“为什么呢？”

　　杨叶道：“我只会杀人，不会教人！”

　　紫裙女孩眼睛一亮，“只会杀人，不会教人，好厉害！”

　　杨叶看了一眼紫裙女孩，然后道：“你刚才那一掌拍在我胸上时，用的是什么力量？”

　　那一掌，直接差点拍碎他肉身。

　　紫裙女孩笑道：“厉害吧？那可是我的独门杀招，将力量汇与一点，然后以点破面，恩，剩下的不能在说了，这可是秘密。”

　　杨叶点了点头，“很不错，只是你肉身力量有点弱……”

　　“啪！”

　　这时，紫裙女孩突然双手猛地朝那石桌之上猛地一拍，怒道：“你竟然说我力量……”

　　就在这时，一柄剑直接架在了那紫裙女孩的脖子上，“好好说话可以吗？”

　　紫裙女孩眨了眨眼，然后讪笑了笑，“激动，激动了。”

　　杨叶收起了剑，然后道：“你觉得你肉身力量不弱？”

　　“当然！”

　　李水水连忙道：“在学院之中，至少在我们班中，肉身力量，我可是最强的！”

　　杨叶淡声道：“那这样，我们打个赌，我与你比肉身力量，我不用剑，如果我胜了你，你在给我一百点学分，行不行？”

　　李水水道：“真的不用剑？”

　　杨叶点了点头。

　　“可是如果你要输了呢？”李水水突然问。

　　杨叶道：“那我也给你一百点学分。”

　　“你那也是我的！”李水水嘀咕道。

　　“恩？”杨叶看向李水水。

　　李水水连忙道：“好，来比肉身力量，只是，要怎么个比法呢？”

　　杨叶道：“你出手打我，我不用剑，就这么简单！”

　　李水水道：“好！”

　　语落，其就要出手，而这时，杨叶突然瞪了她一眼，“去外面！”

　　李水水讪笑了笑，然后跟着杨叶来到了外面。

　　李水水已经有些迫不及待，当下直接朝着杨叶冲了过去，然后一拳朝着杨叶轰了过去。

　　李水水看起来虽然娇小无比，但是，其力量还是有些惊人的，而且，还有拳势。

　　不过，对于杨叶这种专业体修来说，这李水水的力量就显得有些微弱了。

　　杨叶一拳轰出。

　　轰！

　　李水水那拳势瞬间消失的无影无踪，而李水水本人也直接被这一拳给震地朝后连连暴退。

　　不远处，李水水看了看自己的小拳头，然后看向杨叶，“为什么？”

　　杨叶道：“还要继续吗？”

　　李水水沉默了一会，突然，她坐在了地上，双手抱着自己的腿，一脸生无可恋。

　　杨叶走到了李水水的面前，然后道：“是不是输给我，然后觉得自己很没用？”

　　李水水抬头看向杨叶，眼中已经蕴含泪光。

　　杨叶摇了摇头，“真不知道你是怎么走到今天这一步的，遇到一点挫折就变这样！”

　　李水水顿时站了起来，想说什么，然而杨叶却是摇了摇头，“给我学分点，然后离开。”

　　李水水哼了一声，然后将手中的卡弹到了杨叶的面前，杨叶化过一百点学分后，然后转身走进了塔中。

　　“我会来找你的！”

　　杨叶身后，传来了李水水的声音。

　　杨叶没有管李水水，他坐在那用石头堆砌而成的石椅上，双眼缓缓闭了起来。

　　不远处，见到杨叶竟然无视自己，李水水气的狠狠跺了跺脚，最后，在恶狠狠地瞪了一眼杨叶后，其转身化作一道光芒消失在了天际尽头。

　　而在李水水走后，先去进入塔中的那老者走了出来，老者在经过杨叶身旁时看了一眼杨叶，这时，杨叶睁开了眼睛，杨叶对着老者微微点了点头。

　　“屈才了！”

　　老者说完这句话，转身便是离开图书馆，然后消失在了天际。

　　原地，杨叶耸了耸肩，然后闭上了双眼。

　　鸿蒙塔内。

　　他现在要做的，是将那兵符之中的帝崩拳学会。虽说贪多嚼不烂，但是，他杨叶现在会的剑技与武技可不多，特别是武技，真正能够拿上台面的，也就这崩天拳了。

　　他本身力量足够强大，如果在施展拳技，那威力无疑将变的更久强大。

　　就这样，时间一点一点过去，转眼半月多过去。

　　而外面，则已经过去两天的时间。

　　这两天来，也有些人来借书与看书，不过，并没有发生什么特别的事情。

　　第三天。

　　一名男子与女子来到了塔外，正是那之前与杨叶打过赌的梦音以及那高游。

　　杨叶显然也发现了对方，睁开了眼睛看向对方，一男一女，嘴角挂着冷笑。

　　杨叶想了想，然后起身缓步朝着那两人走去，“是你们飘了，还是我杨叶握不住刀……哦不对，握不住剑了？”


第2044章 我怕我上瘾！

　　听到杨叶的话，那高游神色一愣，正要说话，而就在这时，杨叶突然停了下来，他抬头看向了天际。

　　天际云端中，两道流光正电射而来。

　　很快，一名青裙出现在了三人的面前，而在这青裙女子的身旁，还有一名身着紫裙的女孩。

　　这女孩，正是那李水水。

　　见到这李水水，杨叶眉头微皱，这烦人的家伙怎么又来了？

　　见到这紫裙女孩与青裙女子，一旁的那梦音与高游神色顿时微微一变，两人连忙走到了两女的面前，那高游笑道：“两位学姐今天也来看书？”

　　青裙女子微微点头，神色有些清冷。

　　李水水看了两人一眼，然后笑道：“怎么，今天你们也是来看书的？”

　　高游微微摇头，他看了一眼远处的杨叶，然后道：“今天我二人是来算账的！”

　　“算账？”

　　李水水愣了愣，好奇道：“什么账？”

　　高游笑道：“也没什么，就是前几天与这位新来的管理员打了一个赌，我二人呢，赌他活不过三天，而今天，就是第三天了。所以，今天来算算账！”

　　李水水眨了眨眼，然后道：“你的意思是，你们两个是来杀他的？”

　　高游微微摇头，“杀人，是要扣学分的。”说到这，他看向杨叶，“为了不让我们被扣学分，你自杀好不好？这会少许多皮肉之苦，你说好不好？”

　　杨叶看了一眼两人，然后看向一旁的李水水，“问个事，在这个鬼地方杀人，只是被扣学分吗？”

　　李水水笑道：“你不可以杀他们的，你若杀他们，可不是被扣学分，会受到严厉的惩罚，因为你不是我们学院的学生。而他们若是杀你的话，是可以用学分摆平的！”

　　闻言，杨叶眉头不由皱了起来。

　　而就在这时，李水水突然道：“但是，如果离开这个地方，去别的地方，也就是离开武帝学院，到了外面，那时，武帝学院就不会管了。因为，学院曾说过，如果出去被杀，那只能是自己实力不济，活该！”

　　“看来你对自己很有自信！”

　　就在这时，那高游突然笑道：“要不，我们出去，生死自负？如何？”

　　杨叶看了一眼高游与那梦音，然后道：“两位，我真的真的有点不明白。我们之间的矛盾，也只能算是一个小小的矛盾吧，你们至于非要置人于死地吗？”

　　在他看来，这些人都是受过高等教育的，在智商与心性方面，应该是不弱的。

　　高游笑道：“是在求饶了吗？”

　　杨叶摇了摇头，“与你多说两句话，我感觉自己智商被拉低了。”

　　高游神色冷了下来，“修行者，心念不顺，当除之。当日，你让我二人心念不顺，对我二人来说，这未来可能就是心魔，为了以防后患，我们自然要除之，让自己心念通达！”

　　杨叶轻笑了笑，“原来如此。既然这样，那就走吧。”

　　语落，杨叶看向那李水水，“帮我照看一下图书馆，没问题吧？”

　　李水水眨了眨眼，“有好处吗？”

　　杨叶摇了摇头，“没有好处。”

　　说完，他转身走进了塔中，然后把天秀叫了出来，杨叶揉了揉天秀的小脑袋，“帮我照看一下，没问题吧？”

　　天秀轻声道：“可以让小白陪我吗？”

　　自然是不能的！

　　要知道，他身后可是还有那邪物在虎视眈眈。杨叶正要说话，这时，天秀轻声道：“大概多久回来？”

　　杨叶笑道：“一小会。”

　　天秀点了点头，“好的。”

　　“你不怕吗？”杨叶突然问。

　　天秀抬头看向杨叶，“怕什么？”

　　杨叶想了想，然后笑道：“没什么。”说着，他拿出了一柄剑，也就是那剑首放在了那石桌上，“喏，你留着。防身用的。”

　　天秀也没有拒绝，当下点了点头，“好！”

　　杨叶揉了揉天秀的小脑袋，然后转身朝外走去。他自然是不担心天秀的，这个小女孩，神秘的很，而且他有一种直觉，那就是，就算是他出手，恐怕都杀不了这小女孩。

　　很荒诞的直觉，因为目前来看，这天秀就是一个普普通通的人。

　　然而，这正是不普通之处。

　　在天秀的注视下，杨叶一行人化作一道流光消失在了天际。天秀看了看自己面前石桌上的那柄剑，她用小手轻轻点了点，那柄剑顿时微微颤了颤，似是在回应。

　　天秀转头看了一眼场中，突然间，一股强大的力量凭空出现在了场中，很快，这股力量直接将天秀给震到了塔外。

　　诸世界图书馆，自然是有灵的。不然，武帝学院也不可能随便让一个人在这里了。正是因为有灵，而且，这个灵不是一般强大，所以，武帝学院才会随便让一人待在这里做一些记录的工作。

　　而此刻，这诸世界图书馆显然是有点不欢迎天秀。

　　塔外，天秀一瞬不瞬地盯着那诸世界图书馆，过了一会，她突然坐了下来，两只小手抱着自己的小腿，沉默了起来。这时，那剑首突然飞到了她面前，然后轻轻颤动着。

　　天秀抬头看了一眼剑首，然后道：“为什么我这么惹人厌？”

　　剑首颤了颤，在回应。

　　过了一会，天秀轻声道：“是因为它们都怕我吗……”

　　……

　　杨叶一行人离开了武帝城，茫茫星空之中，周围都是璀璨星光，几人置身星空之中，宛如河中尘沙，渺小无比。

　　杨叶看着对面的那梦音与高游，“出手吧！”

　　“你先出手吧！”高游笑道：“不然，你可能就没有出手的机会了。”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　语落，他手腕一动，掌心之中，与柄剑开始悬浮。正是那断罪，此刻的他，境界大增，这断罪的使用次数也没有以前那么苛刻了。

　　当杨叶用剑的那一刻，一旁的李水水眼睛顿时亮了起来，而在她身旁的那青裙女子神色则是凝重了起来。不仅她，不远处的那高游两人在此刻神色也凝重了起来。

　　行家一出手就知有没有！

　　这一瞬，他彻底收起了轻视之心，然而就在这时，杨叶手中的那柄剑突然消失了。

　　一道细如毛发的剑光在这宇宙星空之中一闪而过。

　　那高游在这一刻浑身汗毛都为之塑了起来，转瞬，其体内玄气疯狂涌出，一道璀璨光芒紧随那股玄气朝外席卷涌出。然而，当这道光幕接触到那缕剑芒时，其直接裂开了一道口子。

　　嗤！

　　场中响起了空间被撕裂的声音。

　　数息后，场中恢复了平静。

　　所有人都看向了那高游，高游目光落在杨叶身上，“你……”

　　话还未说完，其身体突然直接裂了开来，宛如一件被重击的瓷器，瞬间化作了无数碎片自星空之中坠落而下。

　　见到这一幕，一旁的那梦音脸色直接苍白了起来。

　　不远处，那李水水右臂轻轻触了触身旁的青裙女子，“沃幽姐，怎么样？我没骗你吧？”

　　名叫沃幽的女子看了一眼李水水，没有说话。

　　这时，杨叶突然看向了那梦音，那梦音直接道：“我认输！”

　　认输？

　　杨叶愣了愣，然后道：“你不管你的心境了？万一以后要是有心魔怎么办？”

　　梦音看了一眼杨叶，然后道：“阁下实力强悍，是我二人有眼无珠了。之前之事，是我二人小题大做，还请阁下勿要计较。”

　　杨叶笑道，“一开始，你们觉得能够轻易秒杀我，所以，我的几句话，成为了你们所谓的心结，不杀我，你们心结难结。而现在，我实力比你们强，然后你们心结就没有了？”

　　梦音沉默。

　　这时，杨叶摇了摇头，“说到底，都是实力的锅啊。有实力，你一巴掌甩在对方脸上，哪怕你吐口痰在对方脸上，对方都没有心结。而如果没有实力，怕是你不说话，只要对方觉得你碍眼，都会杀了你。还是那句老话说的好，强者任性，弱者认命！”

　　说到这，杨叶看向那梦音，而后者直接化作一道流光消失在了那天际，眨眼间，对方便是已经进入了那武帝城。

　　“为什么不拦住她？”这时，一旁的李水水突然道。

　　杨叶笑道：“她死与不死，对我来说，都一样。而且，杀人杀多了，会上瘾，我怕我上瘾。”

　　李水水表情一僵，然后道：“你不怕她报复你？”

　　杨叶笑道：“你为什么不敢报复我？”

　　李水水表情一僵，她为什么不敢报复杨叶？很简单，因为她打不过杨叶。

　　这只是一个原因，还有一个原因就是，大家又不是什么死仇，既然可以大事化小，为什么不化小呢？

　　这时，杨叶屈指一点，远处那星空之中飘荡着的一枚纳戒飞到了他手中，这纳戒，正是那高游的。

　　没有看，收起纳戒，杨叶转身就要走，而这时，那李水水突然道：“我们要去探秘，你去不去？”

　　“不去！”

　　杨叶说完，转身就走。

　　“有源石！”李水水突然喊道。

　　远处，杨叶停了下来。


第2045章 史前文明！

　　源石！

　　杨叶停下了脚步，他转身看向那李水水。

　　他来武帝学院的最终目的，就是这源石。源石之内，藏史前文明武学，虽然他有自己的剑道要走，不会去走别人的道路，但是，学习与借鉴是必不可少的。

　　世间或许有那种自学成才的天才，但他杨叶不是。

　　不断学习别人优秀之处，然后以此来完善自己。

　　见到杨叶停下脚步，那李水水嘴角微微掀了起来，像一只小狐狸。她快步走到了杨叶的面前，“我就知道，你肯定不会甘心一直做一个什么管理员的。”

　　杨叶道：“说说看。”

　　李水水自然知道杨叶的意思，当下笑道：“要得到源石，两种方法，第一种是通过学校获得，在学校之中，有源石的存在，但是，需要学分点才能够换取。而这学分点，足以让我们绝望，因为一块源石，需要十万点学分。初步估计了下，我们整个学院的所有学生加在一起，可能都没有十万点学分。”

　　杨叶看着李水水，静等下文。

　　李水水又道：“还有一种方法，那就是我们自己去寻找源石。”

　　“哪里找？”杨叶问。

　　李水水笑道：“史前遗址，这个地方，曾经是史前文明种族待过的地方，这里，最有可能获得源石。但是，这里很危险。非常非常危险的，即使是圣人在那里陨落，也不是什么罕见的事情！”

　　杨叶沉默，在想。

　　这时，李水水又道：“怎么样？去试试不！”

　　杨叶道：“我离开，这图书馆如何办？”

　　李水水笑道：“这还不简单，我帮你找个人看着不就可以了。”

　　杨叶没有在犹豫了，当下点了点头，“好。现在启程？”

　　李水水微微摇头，“我与沃幽姐要准备一下，哦对了，给你介绍一下，我身旁这位大美女，她叫沃幽，这次也是跟着我们一起去的。”

　　杨叶看向那叫沃幽的女子，微微点头。

　　沃幽看了一眼杨叶，也是微微点头，算是回应。

　　李水水笑道：“明天这个时候见。”

　　说完，其与那沃幽转身便是消失在了天际。

　　杨叶扫了一眼四周，然后转身消失在了原地。

　　“这么快就来了啊……”

　　场中，一道低喃声悄悄响起。

　　……

　　杨叶回到了图书馆，在图书馆门前的台阶上，杨叶看到了天秀。在天秀身旁，漂浮着一柄剑。

　　见到杨叶，天秀一下子就跑了过来，她养着头看着杨叶，“你要离开这里？”

　　杨叶有些诧异，“你怎么知道？”

　　天秀没有说话，就是看着杨叶。

　　杨叶揉了揉天秀的小脑袋，“暂时离开一下。”

　　“那我呢？”天秀一瞬不瞬地盯着杨叶，小手已经悄悄捏了起来。显然是有些紧张。

　　杨叶笑道：“当然是带你一起走了！”

　　说完，杨叶走到了那石桌前坐下。

　　一旁，天秀那小手松了开来，她脸上，带着一丝难以察觉的笑意。

　　石桌前，杨叶拿出了之前从高游那获得的纳戒，神识扫了一眼，里面杂七杂八的东西蛮多，但是，除了学分点，没有一样是他看上的。

　　这高游纳戒之中，学分点总共有两百三十多点。

　　杨叶有些失望，两百多点，实在是有些少。不过，聊胜于无。加上之前从李水水那里得到的学分点，他现在的学分点有三百夺点。而那源石，需要十万点学分点！

　　杨叶摇了摇头，这武帝学院显然是不会轻易让源石外流的。

　　收回思绪，杨叶看向眼前趴在自己桌子上看自己的天秀，笑道：“怎么了？”

　　天秀想了想，然后道：“你为什么不怕我？”

　　杨叶笑道：“我为什么要怕你？”

　　天秀想说什么，杨叶却是伸手揉了揉她的小脑袋，“天秀，我知道你不是一般人，但是，你要记住，这个世界，我们何必在意别人的看法？只要自己问心无愧，就算全世界都看不顺眼我们，那又如何？反正，我们又不靠他们而活。”

　　天秀趴在石桌上，似是在想杨叶的话。

　　杨叶也没有在多说什么，心神沉入了鸿蒙塔内。

　　时间过得极快。

　　第二天，杨叶离开了图书馆。

　　星空之中，杨叶见到了那李水水与沃幽。

　　“真准时！”沃幽笑道。

　　杨叶点了点头，“走吧！”

　　三人消失在了那茫茫星河之中。

　　星河之中，杨叶身旁，李水水突然道：“史前遗迹，已知的，一共有七处，这七处，有六处我们不能去。”

　　“为何？”杨叶有些不解。

　　李水水笑道：“因为其中六处被四大家与一些神秘神秘掌控着，当然，其中也有我们武帝学院。不过，属于我们武帝学院的那一处，现在我们根本无法进入。只有通过学分，还有一些特殊的时候才能进去。”

　　杨叶道：“为何这最后一处没有被人收入囊中？”

　　李水水笑道：“这些势力吃肉，如果连汤都不给人喝，嘿嘿……他们也是不想把事情做绝，所以，就决定把这最后一处遗迹放出来，世间所有人共享。不过，在那之前，这些人都已经将那处遗迹搜刮一空。”

　　杨叶皱眉，“那我们还去？”

　　“碰碰运气呗！”

　　李水水笑道：“去看看有没有漏网之鱼，要知道，曾经可是有人在那寻找到过源石的。”

　　杨叶抬头看向星空深处，“万物资源，终究还是把持在那些人手中。”

　　公平？

　　这世界，不是没有公平，不过，这个公平，是在某种特定的范围内的公平。

　　“到了！”

　　就在这时，李水水突然道。

　　杨叶收回思绪，抬头看去，那星空之中，一个巨大的白色星球屹立在那里，从他这个角度来看，这个白色星球外表满是裂纹，有点支离破碎的感觉。

　　除此之外，在这星球周围的星空之中，空间不断颤动，很不稳定。不仅如此，在四周，杨叶还看到了一些残骸，一些星球残骸，这些残骸并没有流向四方，而是静静漂浮在那白色星球的四周。

　　杨叶轻声道：“史前文明，真的存在的。”

　　“这是当然！”杨叶身旁，李水水肯定道：“浩瀚宇宙星空，无边无际，怎么可能只有我们现在的文明？而且，我觉得啊，史前文明之前，肯定还有文明，只不过，没有哪个文明是永恒的。”

　　“为什么？”杨叶看向李水水。

　　“因为贪婪！”

　　说话的并不是李水水，而是杨叶体内鸿蒙塔内的天秀，“娘亲说过，任何一个文明，都在毫无节制的向宇宙索取，索取过度，就是灭亡。只有灭亡，才能换来新生！”

　　杨叶神色一凛，心中问道：“天秀，这是你的意思，还是？”

　　“娘亲说过的！”天秀轻声道。

　　天秀的娘亲！

　　“喂，你有没有在听我说话！”

　　这时，杨叶耳边传来了李水水的声音。杨叶收回思绪，看向一旁的李水水，“我们走吧！”

　　闻言，那李水水顿时气的直咬牙。

　　三人速度加快，很快，三道流光进入了那白色星球之中。

　　荒凉。

　　在落地后，杨叶第一感觉就是荒凉，灰暗的天空，仿佛风雨欲来。站在大地上，一眼看去，寥寥几座高山，满地的杂草，足足有数丈之高。

　　杨叶看向李水水，而李水水却是看向了身旁的沃幽。沃幽扫了一眼四周，然后她拿出了一个灵盘。

　　“寻宝盘！”

　　李水水笑着解释道：“这东西可以寻找好东西，沃幽学姐可是花了将近千点的学分才换来的呢。”

　　“几日合伙换的。”

　　这时，沃幽难得说一句话，“一个月，每人只能用一天，今天刚好到我。”

　　说着，她屈指一点，那灵盘快速旋转了起来，不一会，灵盘上的那根黑色长针指向了杨叶。

　　杨叶：“……”

　　李水水与沃幽目光也落在了杨叶身上。

　　“啧啧……”

　　李水水打量了一眼杨叶，“你这家伙身上的宝物肯定不少啊，话说，你可得小心点了。来这里的人，肯定都拥有这种寻宝盘的东西，到时有人肯定会来找你的。”

　　杨叶正要说话，而就在这时，沃幽脸色微变，“有人来了！”

　　杨叶眉头微皱，他扫了一眼四周，并没有发现有人。

　　“快走！”

　　沃幽说完，拉着那李水水转身就逃。

　　而就在这时，在沃幽两女面前数十丈外，一道绿色光幕突然自地底冲天而起，这道绿色光幕直接挡住了两女的去路。紧接着，一名身着绿裙的女子出现在了三人的面前。

　　与此同时，在三人身后，不知何时出现了一名身着黑色长袍的男子。

　　黑袍男子缓步朝着杨叶三人走去，“武帝学院的学生，啧啧……没想到今天还有个意外收获。”


第2046章 什么垃圾玩意！

　　打劫！

　　杨叶一瞬间就明白了当前的状况，他们这是要被人打劫了。

　　杨叶身旁，那李水水冷笑道：“知道是武帝学院的，还敢对我们出手，你胆很肥啊！”

　　“武帝学院很了不起吗？”

　　那黑袍男子冷笑道：“我得承认，武帝学院确实有点了不起，但是，这不代表你们了不起。而且，据我所知，武帝学院的学生在外若是有个意外，武帝学院是不会管的，不知我说的对还是不对！”

　　“你就这么自信？”李水水冷声道。

　　黑袍男子指了指杨叶三人，然后道：“如果我没猜错，你三人，应该最多就是地字班的吧？”

　　“地字班？”杨叶看向李水水。

　　李水水解释道：“学院之中，有天字班，地字班，灵字班，以及人字班。每一班又分甲组，乙组，丙组，以及丁组。我与沃幽姐是乙组的。”

　　杨叶轻声都：“还有这些门门道道。”

　　说着，他抬头看向远处那黑袍男子，“如果我没猜错，你应该也是来寻源石的，只不过，对你们二人来说，源石比较虚无缥缈，打劫更加实在。我说的对吗？”

　　那黑袍男子笑道：“说的没错。源石这玩意，不强求，能得就得。但是，来这里的人，我……”

　　就在这时，杨叶突然摆了摆手，“没兴趣与你叽叽歪歪了。”

　　语落，其掌心之中，突然多出了一柄剑。下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　在杨叶手中多出一柄剑的那一刻，那黑袍男子脸色瞬间勃然大变，这一刻，他眼中神色凝重无比。而这时，一点寒光已经来到了他面前。

　　“御！”

　　就在这时，一道清脆声在场中响起，转瞬，那黑袍男子眉间处多出了一道薄薄的绿色光幕。剑尖刺在这薄薄的光幕之上，整个光幕顿时凹了进去，但是，却并没有破，反而还将杨叶的剑给弹了回去。

　　杨叶眉头微皱，转头看向不远处那绿裙女子，“你是灵族的！”

　　绿裙女子看了一眼杨叶，没有说话。但是神色之中，充满了戒备。

　　杨叶看向那黑袍男子，正要出手，那黑袍男子却是突然道：“且慢！”

　　“恩？”杨叶道：“怎么？”

　　“阁下可是那杨叶？”黑袍男子突然问。

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，“你怎么知道？”

　　见到杨叶承认，那黑袍男子与一旁的那绿裙女子眼中皆是带着一丝震惊。

　　那黑袍男子苦笑道：“原来真的是阁下，我们兄妹来自灵族。”

　　来自灵族！

　　杨叶有些明白了。他在四大家之中，除了兵界外，基本是不出名的，更别提这武帝学院了。但是，他在百族中的名气可是极大的。百族之中，谁人不识杨叶？

　　这时，那黑袍男子对着杨叶抱了抱拳，“先前的事，是我二人不是，还请杨兄勿要计较。”

　　见到这一幕，一旁的那李水水眼中满是不解之色。

　　这一幕，也太戏剧化了吧？

　　她目光落在了杨叶身上，这个家伙在百族之中很有名？

　　杨叶看了一眼那黑袍男子，黑袍男子虽然在道歉，但是对方显然在戒备着，怕他突然出手。

　　而就在这时，黑袍男子突然又道：“有个消息，杨兄或许会感兴趣！在离这里十多万里之外，有一处废墟，那里极有可能出现源石。”

　　“那你们怎么不去？”一旁，李水水突然问。

　　黑袍男子苦笑道：“那地方，已经被一些人盯上，实力若是不够，去了就是找死。”说到这，他看向杨叶，“并非是祸水东引，以杨兄的实力，应该能够去分一杯羹的。”

　　“去吗？”一旁，李水水看向杨叶。

　　杨叶点了点头，“去看看。”

　　“他们怎么办？”李水水指着黑袍男子两人。

　　杨叶笑道：“你想怎么办？”

　　李水水想了想，然后道：“看你的。”

　　杨叶笑道：“走吧！”

　　留下这二人？如果他出全力，自然是能够做到的，但是，肯定是要付出一些代价。特别是那绿裙女子，对方的实力可不一般。与对方死拼，并没有什么好处。

　　而且，对于身旁的这李水水与那沃幽，杨叶可不是完全信任的。他不想在两女面前暴露过多的底牌。

　　在黑袍男子兄妹两人的目光之中，杨叶三人消失在了远处尽头。

　　“没想到他来了！”黑袍男子沉声道。

　　黑袍男子身旁，绿裙女子轻声道：“他加入了武帝学院！”

　　黑袍男子苦笑了笑，“族长大人他们之前让我们灵族的人不要去招惹这个煞星，一开始我还有些不以为然，现在看来，族长他们是对的。这家伙的实力，已经深不可测。还好刚才我认出了他，不然，我们怕是要凶多吉少了。”

　　“走吗？”绿裙女子道。

　　男子摇了摇头，“当然不能走，乱世将临，我们必须得想办法弄到源石，唯有源石，才能够让我们灵族变的更加强大，也只有灵族变强了，才能在未来的这场乱世之中活下来。”

　　女子黛眉微蹙，“一个源石，有如此大能耐？”

　　男子沉声道：“那可不单单是源石，那是武道传承，高等的武道文明传承。不然，那些圣人以及那些超级老怪物，也不会如此重视那些史前遗迹了！”

　　说到这，他抬头看向远处天际，“走吧，我们也得去碰碰运气了。”

　　说玩，两人消失在了原地。

　　……

　　“你以前很有名？”

　　路上，李水水不断的问着杨叶，让杨叶有些头痛。

　　“为什么你来武帝学院做一个小小管理员呢？”李水水又问。

　　杨叶停下了脚步，转头看着身旁这个眼中满是好奇的李水水，“这是私事，明白？”

　　说完，杨叶转身就走。

　　对于李水水，他没什么好感，甚至有那么一丢丢的反感。这女孩当初对他出手时，可没有手下留情。如果换做是一般人，可能早已经尸骨无存了。

　　而对方要他的命，只是因为一点点小事。

　　见到杨叶这般，那李水水顿时气的脸都青了。她恶狠狠地瞪了一眼杨叶，“有什么了不起的！”

　　在李水水身旁，那沃幽轻轻拉了拉她的手臂，“此人非善类，莫要过多接近，也莫要与之发生冲突。”

　　李水水冷哼了一声，“谁要与他多接近，就是好奇的问问罢了。”

　　沃幽轻声道：“勿要忘了我们此行的目的！”

　　闻言，李水水声色正常了些，“我自然知道，走吧！”

　　半个时辰后，三人停了下来。

　　在杨叶三人面前，是一个巨大的圆形建筑，建筑呈圆形，极大，至少占地万里。而这个建筑，并不是在地面，而是半漂浮在空中。这个建筑，有点类似海族的章鱼。

　　“这是什么鬼？”

　　杨叶眉头皱了起来。

　　“史前人居住的地方？”杨叶身旁，李水水轻声道。声音有些不确定。

　　杨叶突然转头看向远处，那里，有一个巨人雕像，这巨人雕像有十来丈高。巨人双臂环抱，头微微低垂。

　　“走，过去看看！”

　　李水水声音落下，人已经飞奔而去。

　　杨叶也随之跟了过去，很快，三人来到了那巨人雕像的面前。在那巨人雕像底部，有一方圆形石台，正是这石台承托着这巨人雕像，而在这石台表面，有一些奇异的符号。

　　“这应该是他们的文字！”那沃幽轻声道。

　　杨叶点了点头，然后道：“你们认识吗？”

　　李水水白了一眼杨叶，“你觉得呢？”

　　杨叶没有理李水水，他看向那巨人，巨人的模样与人类有些相似，但绝对不是人类，因为这巨人只有人的形状，但是，鼻子耳朵包括双手双脚，都与人类很不一样。

　　这就是史前人？

　　杨叶眉头微微皱着，有些好奇，有些疑惑。好奇的是，这么一个高等文明，为何会消失在历史长河之中？

　　“我们进去里面看看吧！”

　　这时，李水水突然道。

　　杨叶正要说话，突然，他转头看向远处，那里，不知何时出现了一名青年男子。此刻，那青年男子正看着他们，嘴角微掀，挂着一抹莫名的笑意。

　　这种笑，让三人都有些不舒服。

　　就像猎人盯着猎物一般！

　　“想要进去？”男子突然开口。

　　杨叶点了点头，“确实！”

　　男子嘿嘿一笑，他指着杨叶身旁的李水水两女，“让她们陪我一晚，就让你们进去，怎么样？”

　　闻言，李水水与沃幽神色顿时沉了下来。

　　男子嘿嘿一笑，“怎么样？当然，如果要陪我两晚，我也是不会拒绝的，哈哈……”

　　就在这时，李水水突然指着杨叶，“你知道他是谁吗？”

　　男子看向杨叶。

　　李水水无比认真道：“他是杨叶，知道吗？他是杨叶！”

　　“杨叶？”

　　男子眉头微皱，“什么垃圾玩意，老子没听过！”

　　杨叶：“……”


第2047章 只想杀人！

　　李水水看向杨叶，“他骂你！”

　　“闭嘴！”

　　杨叶瞪了一眼李水水，然后看向一旁的那青年男子，青年男子正要说什么，而这时，杨叶突然消失在了原地。

　　青年男子脸色微变，其右手微微一翻，一柄长枪出现在了其手中，转瞬，其手中长枪猛地一斩而下。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那青年男子直接朝后退了足足百丈的距离。

　　停下来后，青年男子看了看自己有些发麻的手臂，然后抬头看向杨叶，狞笑道：“有两下子，我……”

　　就在这时，杨叶抬手就是一剑。

　　轰！

　　那青年男子瞬间被这一剑震到了数百丈开外，青年男子刚一停下来，远处杨叶的手再次一挥，一道剑光疾斩而出。

　　青年男子脸色大变，举枪就是一刺。

　　嘭！

　　青年男子瞬间被震到千丈开外，这一次，其刚一停下来，一柄剑便是横在了那青年男子的脖子上。

　　青年男子死死看着杨叶，“你……”

　　“知道杨叶是谁了吗？”杨叶看着青年男子，随意道。

　　青年男子突然笑了起来，“有点本事，但是，你敢杀我吗？我……”

　　嗤！

　　青年男子话还未说完，其脑袋便是直接飞了出去。

　　剑收。

　　杨叶看着自己面前不远处的那颗血淋淋脑袋，摇了摇头，“事实证明，我敢。可惜，你听不到了。”

　　说着，他转身就是一剑斩出。

　　嗤！

　　一道剑光破空而去。

　　百丈开外，那道剑光突然停了下来，就那么停在了那里，仿佛被定住了一般。

　　很快，一名身着锦衫长袍的男子出现在了杨叶三人的面前。

　　男子看了一眼自己面前那道剑光，然后道：“剑随心至，好剑法。”说着，他看向杨叶，“武帝学院之中，用剑的不多，极强的更是只有一两位，刚好，那两位我认识，而你并不是其中任何一位！”

　　杨叶摇了摇头，然后指着远处，“我们三个想进去看看，没意见吧？”

　　“如果有呢？”男子直视杨叶。

　　“这还不简单？”

　　杨叶轻笑了笑，下一刻，他整个人直接消失在了原地。与此同时，那男子眉间，一点寒光现。

　　男子双眼微眯，屈指朝前一点，这一点，直接点在了杨叶剑尖之上，杨叶顿时连人带剑停了下来。然而下一刻，杨叶右手猛地一旋。

　　嘭！

　　那男子直接被这一剑的力量震退足足百丈，其刚一停下来，又是一道剑光电射而来，快到极致，他根本无法闪避，也不能闪避，一旦闪避，他将陷入被动！

　　收回思绪，身体朝后微微一仰，右脚猛地一脚朝上就是一踢，这一踢，直接踢在了杨叶的剑身之上，这让得杨叶的剑直接从平刺变成了仰刺。

　　而杨叶的右手却是突然松开了剑，左脚猛地一瞪空间，借助空间传来的力量，杨叶右脚猛地就是朝前一踢，这一踢，直踢那男子胯下。

　　不是他这么阴，而是男子现在这姿势，他只能踢到对方胯下，这个地方，最致命。

　　青年男子没有想到杨叶的反应竟然如此的快，他自然不敢让杨叶一脚踢在自己胯下，当下单脚撑在空间之上，另一只脚直接朝着杨叶对踢了过去。

　　嘭！

　　在一旁两女的注视下，那男子整个人如滑翔一般朝后连连暴退，其右脚所过之处，空间直接被划出了一道道裂纹。可见杨叶刚才那一脚的力量是何其的恐怖！

　　杨叶并未停下，其再次出现在了那男子的面前，这一次，他没有用剑，而是抬起一脚就朝着那男子踢了过去。

　　轰！

　　这一脚直接让得周围空间剧烈一颤，仿佛地震了一般，骇人无比。

　　那男子双眼微眯，眼中闪过一抹狠色，其双手突然结了一个奇异的手印，转瞬，一道金光自其那手印之中席卷而出。

　　轰！

　　杨叶直接被这道金光震了出去。

　　远处，杨叶看了看自己的手掌，此刻，他手掌表面的皮肤已经被烧黑，犹如一块黑炭。

　　杨叶抬头看向那男子，在那男子的双手之上，飘荡着淡淡的金色火焰。刚才那金光并不是光，而是火焰，呈赤金色的火焰。

　　杨叶甩了甩手，此刻，他的手已经恢复如此。见到这一幕，远处那男子脸色一沉，“你怎么做到的？”

　　杨叶没有说话，身形一闪，直接来到了空中，下一刻，他直接化作一道流光朝着那男子暴射而去。

　　远处，那男子双眼微眯，眼眸内，一团火焰在燃烧，下一刻，一道火柱冲天而起。而就在这时，天际杨叶周身突然出现了一道赤红色的火焰，这一刻，杨叶宛如一颗坠落的火焰流星！

　　在一旁李水水两人的注视中，两道火焰直接撞在了一起。

　　轰！

　　天际，一股火浪猛地扩散开来，场中空间在这一刻直接虚幻了起来。

　　那李水水与沃幽两女连忙朝后方暴退，那强大的力量若是波及她们，非死即伤。

　　两股火都不是凡火！

　　天际变成了一片火海。

　　众人没有发现，那片火海淹没了远处那巨人雕像，但是，那巨人雕像却是一点都没受到影响。

　　控制，那一片火海足足持续了将近一刻钟才渐渐消失。此刻，杨叶与那男子都还在。从外表来看，双方都没有什么事情。

　　那男子死死盯着杨叶，“你那是什么火！”

　　杨叶摊开掌心，掌心内，一缕小火焰紧紧飘荡着。看着眼前的火焰，杨叶嘴角微掀，这六丁神火他已经很久很久没用了。不是它不强，而是这么久以来，他的心思都注重在肉身与剑道上。

　　纯粹！

　　不管是剑道还是肉身，他讲究的是一个纯粹，所以，外物极少用，包括那能够大幅度提升他速度的神翼，还有那从兵家智脉手中夺来的那神秘黑印，他都没有用过。

　　没有用，不代表他不会用！

　　下一刻，杨叶身后，出现了一对黑色羽翼，这对羽翼出现，杨叶整个人直接飘了起来。

　　“圣人阶！”

　　远处，那男子脸色顿时有些难看了下来，远处，杨叶突然消失在了原地。

　　男子脸色勃然大变，下一刻，一股强大的力量扑面而来，强大的力量直接让得男子整个五官都为之扭曲了起来。

　　男子眼中，两团火焰突然烧了起来，下一刻，一股火浪突然自其体内席卷而出。

　　轰！

　　场中，一道炸响声如雷声般蓦然响彻而起。转瞬，那男子直接被震地朝后飞了出去。而杨叶本人也被那强大的力量给震地朝后连连后退，但是他很快便是停了下来。

　　停下来后，杨叶抬头看向远处那男子，正要出手，而这时，那男子身旁不远处，突然出现了一名中年男子与一名红衣美妇。两人看向杨叶，下一刻，一道红芒与一道寒光瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶双手紧握成拳，然后朝前就是一轰。

　　嘭嘭！

　　杨叶直接被这两股力量震退了足足数百丈！

　　杨叶停下来后，他右手一招，一柄剑直接出现在了他手中，下一刻，他右手摊开，剑尖抵着他掌心开始快速旋转了起来。

　　远处，那中年男子与红衣美妇神色颇有些戒备，在两人周围，空间开始泛起阵阵涟漪。显然，两人都在蓄势。

　　大战一触即发！

　　“住手！”

　　就在这时，一道声音突然自一旁传来，很快，一名身背长枪的中年男子出现在了众人的视线中。

　　那身背长枪的中年男子快步走到了杨叶的面前，他看了一眼杨叶手中的剑，然后道：“这位小兄弟，你来此处的目的，应该是为了进入那神秘的建筑之中，而不是杀人，对吧？”

　　杨叶淡声道：“我不是来杀人的，但是，有人却是要杀我！”

　　身背长枪的中年男子微微点头，然后转头看向远处那中年男子与红衣美妇，“荒年兄，你儿子并没有事，没必要弄个你死我活吧？”

　　名叫荒年的中年男子看了一眼身旁不远处的那锦衫男子，此刻，男子身上还散发着淡淡火焰，脸色有些苍白，但却没有生命危险。其抬头看向远处的杨叶，正要说话，这时，在他身旁的那名红衣美妇突然道：“算了？这事能这么算了？”

　　说到这，红衣美妇看向远处的杨叶，“韩伊，此人伤了我儿，你竟然让我们这么算了？怎么，伤的不是你儿子，站着说不腰疼？”

　　闻言，那叫韩伊的长枪男子眉头皱了起来。

　　这时，那红衣美妇突然指着杨叶，“要算了，也可以，让他自断双臂给我儿赔不是，这事就算了，不然……”

　　“不然你们都死吧！”

　　就在这时，远处的杨叶突然提着剑朝着那红衣美妇三人走了过去，“本来，老子也想算了，毕竟，不想在这里浪费时间。但是现在……”

　　说到这，杨叶神色有些狰狞了起来，“现在，老子只想杀人！”

　　语落。

　　嗡！

　　杨叶手中的剑骤然嘶鸣。


第2048章 史前遗迹！

　　随着剑鸣声响起，杨叶整个人已经电射而出。

　　原本他的速度就已经极快，现在又加上这神翼，他此刻的速度，已经快到场中众人都无法看清的地步。强大的剑气与极快的速度，让得杨叶所过之处的空间直接被撕裂开来。

　　远处，那红衣美妇与那叫荒年的中年男子脸色在这一刻彻底凝重了起来。

　　这一刻，他们知道，自己二人远远低估了眼前这个少年人。

　　来不及想其它，因为剑气已至。

　　那叫荒年的中年男子朝后退了一小步，然后双手微微一抬，转瞬，其猛地朝自己面前就是一拍。

　　轰！

　　一股强大的力量席卷而出，刚与杨叶那道剑光接触，场中空间便是猛地一颤，两者爆发出来的强大力量直接将那荒年震地朝后方不断暴退。

　　而就在这时，一旁的那红衣美妇右手突然朝前一探，一道红芒电射而出。细看之下，会发现这道红芒的中间，是一跟极细极细的红线。

　　美妇对面，杨叶举剑就是一斩。

　　一剑斩出，那道红芒瞬间化作了两半，但是，那根红线却还在。不仅如此，那根红线已经来到了杨叶的面前，就要从杨叶胸前一穿而过。

　　这一幕，让得杨叶有些猝不及防。

　　那红线在离杨叶胸前差不多还有半寸时停了下来，因为杨叶一只手死死抓住了那根红线，然而，那红线之中蕴含的强大力量让得杨叶整只手臂都为之颤动了起来。

　　“爆！”

　　这时，那红衣美妇突然开口。

　　轰！

　　语落，杨叶手中的那根红线直接炸裂开来。一瞬间，杨叶直接被震到了千丈开外。

　　然而，那红衣美妇神色却是沉了下来，因为杨叶并没有事。此时，在杨叶身后，是一尊虚幻的白色巨龙，而在他身上，白色的流光索饶着他的身体，刚才那红线因为爆炸而释放出来的力量全部被这些白色流光给阻挡！

　　不仅那红衣美妇，一旁的那荒年神色也是颇有些难看。他也没有想到，眼前这少年的肉身力量竟然强到了这种程度。

　　而不远处那身背长枪的中年男子韩伊眼中也是闪过一抹诧异，其目光落在了杨叶身后的那条虚幻白龙之上，眼中带着好奇之色。

　　远处，杨叶扭了扭脖子，骨头顿时咔擦作响。转瞬，他朝前踏出一步，一步踏出，数十柄气剑出现在了场中，杨叶再次踏出一步，一股神秘力量出现在了场中。

　　剑域！

　　眼前这中年男子与美妇至少都是大禅境强者，如果不暴露底牌，他根本奈何不得对方。

　　当剑域与那些气剑出现后，那中年男子与美妇脸色终于变了！

　　一旁的那韩伊眼中也是带着毫不掩饰的震惊之色。

　　剑域！

　　到了他们这种级别，自然是知道剑域的，甚至还见过一些“域”之力量。但是剑域就有些少见了！

　　而现在，他们没想到自己竟然在一个不到三十岁的少年身上见到了。

　　这一瞬间，那红衣美妇有些后悔了。后悔刚才应该退一步，如果刚才她选择退一步，现在就不用拼个你死我活了。而且，眼前这少年如此年轻就有如此实力，并且还领悟了剑域，其身后，必定有着不俗的势力撑着！

　　总之，这是一个大麻烦！

　　而此刻，他们已经没有时间去想这些，现在的他们，要面对的是这些剑！

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，在他闭眼的那一刻，周围那三十多柄气剑突然开始旋转了起来，转瞬，一道道剑光在场中纵横交错，这些剑光瞬间便是将那中年男子与美妇给淹没。

　　剑光之中，一道道炸响声不断响起。就这样，持续了差不多一刻钟，场中的那些剑光才渐渐平息下来。

　　剑光消失，杨叶出现在了李水水两女的视线中，见到杨叶还活着，两女微微松了一口气。

　　不是说她们多在乎杨叶，而是此刻，杨叶与她们是一伙的，如果杨叶死，她们两个也必定难逃厄运。

　　在杨叶对面，是那荒年与红衣美妇，两人都没有死，但是，两人都已经重伤。

　　那荒年双臂已经消失不见，至于那红衣美妇，更为凄惨，身上剑伤不下数十道，其半边脸颊都已经消失，现在的她，没了之前的美艳，只有恐怖。

　　然而，杨叶却是没有要罢手的意思。他提着剑缓步朝着那荒年与红衣美妇走去，而这时，之前与杨叶交战的那青年，也就是那荒年夫妇的儿子突然出现在了杨叶面前不远处，“阁下要如何才肯罢休！”

　　杨叶看向那红衣美妇，“她不是要我自断双臂吗？现在，我就要她的命！”

　　语落，杨叶就要出手，而这时，那一旁的韩伊突然出现在了杨叶面前，韩伊打量了一眼杨叶，然后道：“还请手下留情。”

　　“给我个理由！”杨叶直视那韩伊。

　　韩伊微微一笑，“你不是想进去吗？我们允许你进去了。这个理由行不行？”

　　杨叶淡声道：“我要进去，你拦得住？”

　　“当然！”

　　韩伊笑道：“在此地，一共二十三位大颤境强者，其中，还有一位半步圣人阶。你觉得你能够打的过这么多人？”

　　“这么多强者？”

　　这时，一旁的李水水突然问。

　　韩伊微微点头，他看了一眼杨叶，然后道：“小兄弟，大家出来，都是为了源石，或者别的什么东西，没必要拼个你死我活。刚才的事情，是荒年兄他们的不是，我代他们向小兄弟赔个不是。而现在，我正式邀请小兄弟三位加入我们，一同寻找那神秘的源石，不知小兄弟意下如何？”

　　杨叶想了想，然后笑道：“当然可以。”

　　语落，他将剑收了起来。

　　其实，在之前，他就已经感受到周围有数道强大的气息锁住了他。他自然不是不惧的，不惧不代表非要与对方拼个你死我活。他之前之所以要与那荒年夫妇拼命，并不是为了争口气。

　　他杨叶的气还没这么小！

　　他这么做的主要目的是想展现自己的实力，得到这些人的认可，唯有如此，这些人才会让他与李水水两女加入其中。而现在，他的目的已经达到。

　　至于那荒年一家三口，他一点都不在意，大禅境强者想要杀他，很难很难。天龙护体加上他现在的肉身，足以让一些大禅境强者绝望了。

　　见到杨叶肯罢休，一旁的那荒年一家三口明显松了一口气，如果杨叶不罢休，他们虽然不会死，毕竟他们身后还是有人的，而且，那韩伊也不会坐视不管。虽然如此，但是，他们必定也难逃被踢出圈子的命运。

　　韩伊走到了杨叶的面前，“小兄弟如何称呼？”

　　“杨叶！”杨叶道。

　　韩伊点了点头，“走吧，待会在与你们说说这秘境的事情。”

　　很快，场中众人消失在原地。在韩伊的带领下，杨叶三人来到了那座秘境的门外，而在那门外，还有十几人，这些人，无一例外，最低都是大禅境！

　　当杨叶等人出现时，那些人纷纷投来了目光，应该说都落在了杨叶身上，当杨叶看向他们时，那些人纷纷微微点头，算是打招呼。

　　之前那场大战，他们自然都是看见了的。

　　有实力的人，自然容易得到别人的认可。

　　杨叶也是微微点头，算是打招呼。他做人就是这样，别人若是尊敬他，他自然也会尊敬别人。

　　人都是相互的！

　　杨叶身旁，那韩伊指了指远处，“看到没！”

　　杨叶抬头看去，那里，有着一道巨大的圆形铁门，这铁门就是这个巨大如陀螺形状建筑的门。

　　杨叶道：“打不开？”

　　韩伊摇了摇头，“能打开，但是，不敢进！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　韩伊道：“因为进入其中，会神秘的死亡。我们有好几位兄弟进去，已经无声无息消失了。不敢，他们临死前传来了惊恐的惨叫声。”

　　“里面有东西？”杨叶问。

　　韩伊苦笑道：“我们对里面一无所知。但是，我们必须尽快进去，不然，这玩意可就要消失了。”

　　“消失？”

　　杨叶看向韩伊，“为什么？”

　　韩伊解释道：“这玩意，每隔一段时间就会消失，然后出现在别的地方，我们也不知道为什么。这星球说大不大，说小也不小，它若是消失，我们若是要寻找，也是需要花费一番功夫的。而且，四大家，还有一些神秘势力可能都已经派人来了。等他们一来，然后在破开这秘境的秘密，那时，我们怕是连汤都喝不上了。”

　　说到这，他深吸了一口气，然后道：“现在，我们准备做最后一博。”

　　“怎么博？”杨叶问。

　　韩伊抬头看向远处，“强力破开它，不从正门进入。”

　　杨叶抬头看向远处，看着眼前这个庞然大物，杨叶感觉有些不舒服，危险的感觉。

　　史前文明？

　　这是曾经史前人留下的，那些人，他们的武道文明又是什么样的？

　　可能，这里面会有些许答案。


第2049章 宇宙星空图！

　　韩伊等人的计划是所有人一起出手，在那神秘遗迹上破开一道口子。

　　对于这个想法，众人自然是没有异议的。

　　顶部！

　　众人选择了那神秘遗迹的顶部作为突破口，十几名超级强者来到了那神秘遗迹的上空，从空中俯视下去，这神秘遗迹有点类似一个巨大的碟子。

　　众人面前，那韩伊沉声道：“诸位，此事有风险，有没有要退出的？”

　　众人摇头，都到了这个地步，他们怎么可能退出？

　　博一博，人生也许就是另一番风景。

　　韩伊微微点头，“一起出手！”

　　语落，其身后的长枪突然剧烈一颤，然后直接化作一道枪芒朝着那下方电射而去。

　　而其身旁的那些人也是纷纷出手。

　　一道道流光自天际坠落而下，最后轰在了那神秘遗迹的顶端位置。

　　嘭！

　　在众人的注视下，那神秘遗迹的顶端突然炸了开来，一个巨大的口子出现在了众人的视线中。

　　空中，众人相视了一眼，没有人敢动。

　　“大家一起下去吧！”这时，韩伊表态了。

　　众人点了点头，表示没有异议。

　　很快，众人身形一动，进入了那神秘遗迹之中。

　　黑暗！

　　一片黑暗！

　　刚进入那其中，众人眼前便是一片黑暗，肉眼根本看不见任何东西。

　　众人神色戒备无比。

　　噗！

　　这时，一团火焰在场中突然亮了起来。当这团火焰出现后，众人看清了场中的场景。在他们四周那漆黑的墙壁上，绘着一副副奇异的图形。

　　“这是？”

　　杨叶身旁，李水水轻声道：“有点像星空！”

　　杨叶看向那墙壁，果然，如李水水所言，那墙壁上的图形就是一片片星空。

　　“你们看！”

　　李水水手指一一扫过四周的那些墙壁，“这每一个墙壁上的星空都不一样。”

　　因为这神秘遗迹极其的大，因此，这四周的墙壁也非常的大，每一面墙壁，高度都至少有数十丈，宽度也有十来丈。杨叶扫了一眼，这些墙壁之上绘制的星空，至少有百幅！

　　这些究竟是什么东西？

　　此刻众人脑中皆是带着这种疑惑。

　　一旁的李水水眼睛突然睁了起来，似是发现了什么秘密，李水水的异常，周围众人都发现了。所有人都看向了李水水，其中，那韩伊笑道：“小女娃可是发现了什么？”

　　李水水眼珠微微一转，而就在这时，一旁的杨叶突然沉声道：“如果发现了什么就说出来吧！”

　　这李水水显然是还想耍什么小心眼，如果她那么做，她必定死无全尸的。在这里的，哪一个是省油的灯？如果她李水水实力强大也就罢了，可惜，在这里，她与那沃幽可以说是最弱的。

　　甚至，如果不是因为杨叶，韩伊都不会邀请她们来。

　　李水水身旁，沃幽也是沉声道：“说说看！”

　　显然，她比李水水想的要多。

　　韩伊看了一眼杨叶与沃幽，然后笑了笑，接着，他目光落在了那李水水的身上。

　　这时，李水水也意识到了什么，收起了自己的那些鬼心思。她指了指远处那幅图，“诸位前辈，你们看看这幅图，有没有什么异常之处！”

　　众人看向那幅图，然而，众人眼中依旧带着疑惑之色。

　　韩伊看向李水水，笑道：“小女娃，你就别卖关子了，大家可是心急的很，你就直说了吧！”

　　李水水点了点头，“我在武帝学院的图书馆之中看过我们大千宇宙的地图，我们这片宇宙，曾经有强者以无上之力将其汇聚成了一幅图，一副缩小版的大千宇宙。”

　　说着，她指着不远处那副图，“这就是我们大千宇宙！”

　　所有人看向了李水水所指的那副图，杨叶也是如此。

　　震惊！

　　无比的震惊。

　　如果李水水所言属实，那周围的这些星空地图，岂不是意味着，有无数个跟大千宇宙一样的宇宙？而且，其中一些星空地图，比那大千宇宙那副地图还要大！

　　大的多了！

　　“下面还要通道！”

　　就在这时，场中突然有人道。

　　众人思绪被拉了回来，所有人看向底部，那下面，一片漆黑，深不见底，根本看不见任何东西。

　　“下去吗？”有人问。

　　韩伊沉声道：“自然，不然，我们岂不是白费力气了？”

　　“谁先下？”又有人问。

　　韩伊看了一眼那说话的人，“诸位，我很清楚，大家都想危险别人去试探，东西自己留着。如果大家都抱着这种想法，不用说，我们在座的各位注定是要竹篮打水一场空了！”

　　说到这，他扫了一眼场中众人，“一起下去，诸位没意见吧？”

　　众人虽然心中都有自己的小九九，但是，众人都不是那种鼠目寸光的人，自然知道，如果现在大家闹内讧，毫无疑问，会如那韩伊所言，竹篮打水一场空。

　　就算要内讧，也只能找到源石或者一些珍贵的东西时才能内讧！

　　内讧！

　　所有人的心都跟明镜似的，这个联盟，只是暂时性的。

　　“那这些墙壁的画像怎么办？”这时，李水水突然道。

　　闻言，场中气氛又沉默了下来。

　　所有人都很清楚，这些画绝非凡物，这些可是无数宇宙的影像图，就算他们现在没用，但是拿出去肯定也能够卖一个好价钱的。像武帝学院与四大家这种势力，肯定是会要的。

　　所有人都看向了那韩伊，现在的韩伊，就是这个小圈子的领头人。

　　韩伊想了想，然后道：“诸位，我个人建议还是不要取走！”

　　“为何？”有人当下连忙问。

　　韩伊看了那人一眼，“你有命拿，但是，有命用吗？这里的事情，四大家与武帝学院，还有些神秘势力必定已经知道，而这里这些画壁，他们也必定会知道，到时，你觉得他们会放过这些画壁吗？还是说，你觉得我们能够逃的过他们的追杀？”

　　那人嘴唇动了动，显然有些不甘心。

　　而一旁，杨叶不由看了一眼那韩伊，眼前这人不一般啊！在这种诱惑下，竟然还能够不失理智，也不抱侥幸心理。这份心性与理智，很难得！

　　这时，韩伊又道：“诸位，眼前这些画像，我想，以诸位的记忆力，要将它们全部记下来，应该不是什么难题，不是吗？”

　　闻言，众人眼睛一亮，自己全部记下来不就好了？如此一来便是得了好处，少了麻烦！

　　众人连忙扫荡着四周，将周围那些壁画全部记了下来。

　　杨叶扫了一眼四周，也是将那些记了下来，这些东西，不记白不记，也许日后有用得着的地方。

　　一刻钟后，所有人已经全部记下。

　　“走吧！”

　　韩伊声音落下，率先朝下方缓缓飘去。

　　众人紧随其后。

　　一团火焰随着众人缓缓坠落，很快，众人感觉到了一股阴冷的气息，众人神色越发戒备了。

　　塔！

　　这时，众人脚触地了。

　　杨叶扫了一眼四周，火焰的光幕无法散发出去，因此，他们视线之内看到周围几人。

　　就在这时——

　　咔！

　　远处突然传来了一道清脆声，紧接着，那种声音连续响起，很快，在众人远处，出现了一道白色的光芒。

　　门！

　　众人看到了那里出现了一道门！

　　众人相视了一眼，韩伊沉声道：“小心些！”

　　众人点了点头，然后走向那道门。

　　杨叶的手中，悄然多出了一柄剑。直觉告诉他，有什么不好的事情要发生了。

　　就在众人离那道门差不多还有四五丈的距离时，突然，一道刺耳的尖锐声自其中传了出来。

　　一瞬间！

　　场中所有人耳膜直觉被震裂，鲜血瞬间自众人耳中喷了出来。杨叶好一些，因为他肉身足够强，抵挡住了那道刺耳的尖锐声，但是也不好受，脑袋仿佛被针扎了一般！

　　而事情还未结束，在杨叶身旁不远处，也就是他右边的第三个人脑袋突然炸裂开来，鲜血与脑浆瞬间倾洒一地，当这个人脑袋炸裂的那一刻，其身旁的另一人还未反应过来脑袋也随之炸裂开来！

　　这突如其来的一幕让得场中所有人都猝不及防，不过，众人反应极快，当下纷纷朝后暴退，然而，在退的过程之中，依然有人脑袋不断炸裂开来，无数鲜血与脑浆不断在场中溅射。

　　这一幕，血腥无比！

　　而就在这时，杨叶脸色突然一变，因为他感觉自己脑袋竟然要炸裂开来！

　　什么鬼？

　　杨叶心中大惊，不管三七二十一，举剑对着面前猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一道雪亮剑光在场中一闪而过。

　　沉寂一瞬。

　　突然！

　　轰！

　　场中突然剧烈颤动了起来，地动山摇的感觉。

　　杨叶双眼圆睁，眼眸内，布满了血丝，而就在这时，一只血红色的手突然按在了杨叶的脑袋上。


第2050章 出手！

　　这只血红手出现的毫无征兆，以至于杨叶连点防备都没有。

　　见到杨叶头顶出现了一只血红色的手，那李水水与沃幽两女脸色一变，纷纷朝后暴退。

　　不仅她二人，就是剩下的那韩伊与另外三人也是以最快的速度朝后暴退而去。

　　眨眼间，几人就消失在了场中。

　　场中只剩下杨叶。

　　杨叶而不是不想逃，而是逃不了。

　　无法动弹！

　　一开始，杨叶以为那只血红色的手是要杀自己，但是很快他发现，并不是如此。因为，原本他的脑袋是要炸裂的，但是现在，当那只血红色的手落在他脑袋上时，他脑袋竟然平静了下来。

　　那股要炸掉他脑袋的神秘力量消失了！

　　怎么回事？

　　杨叶愣了愣，很快，他想到了一人。

　　邪物！

　　那只血红色的手绝对是那邪物的，那邪物在相助他！对方为何要相助他？

　　杨叶脑中，满是疑惑之色。

　　就在这时，一道红芒出现在了杨叶面前不远处。

　　杨叶心中一凛，果然是这邪物出手了。

　　那团红芒飘到了那道门大约十来丈的位置时停了下来，转瞬，一道声音自其中传了出来，“你倒是精明的很，一下就察觉到了他的不同。你若要杀他，我倒是不反对，可是，你竟然要夺舍他，获取他的气运机缘！”

　　就在这时，那道门之中，突然传来了脚步声。

　　杨叶凝神看去，那门之中，一头奇异的妖兽走了出来。妖兽外形有点像鸟，但是，它并没有翅膀，只有双脚，双脚极高，丈许来长，脚掌极宽，呈扇形。值得一说的是其嘴，那嘴呈尖锐形，非常长，就像一根长针。而其双眼更是呈漆黑色，那里面，漆黑一片，犹如两个小黑洞。

　　这是什么鬼？

　　杨叶眉头皱了凄厉。

　　就在这时，那头妖兽突然直接朝着那团红芒咬了过去，这一口，显然是想将那邪物一口吞下。

　　虽然只是一个简单的咬，但是杨叶发现，这妖兽的速度实在是有点吓人，虽然他看到了对方的动作，但是，他很清楚，如果对方是对他出手的话，他根本无法躲闪，只能硬抗！

　　而就在这时，杨叶面前那团红芒之中突然伸出了一只血红色的手，这只手直接按在了那妖兽的尖锐的嘴上。

　　嘭！

　　在杨叶的目光之中，那团红芒直接被震到了他的身后，而远处那妖兽也被震到了门的另一边。

　　杨叶神色无比的凝重，这是什么妖兽？竟然连这邪物都能够震退！

　　而就在这时，那妖兽又重新出现在了那门那里。见到这一幕，杨叶眼皮一跳，身形一闪，朝后暴退。而就在这时，那妖兽直接朝着他冲了过来。

　　杨叶大惊，抬手就是一剑斩出。

　　嗤！

　　一道剑气破空而去，这道剑气速度极快，瞬间就斩在了那妖兽的身上。

　　然而——

　　轰！

　　剑气轰然炸裂开来，那妖兽却是一点事都没有。

　　这是什么防御？

　　杨叶心中大惊，而这时，那妖兽已经来到了他的面前，转瞬，杨叶感觉一股恐怖的力量朝着他席卷而来。就在这时，一只血红色的手突然从出现在了他面前，转瞬，这只血红色的手猛地朝前就是一震。

　　嘭！

　　那头异兽直接被一道红芒震地推到了门边的位置。

　　“还不快走？”就在这时，杨叶耳边突然响起了一道怒喝声。

　　杨叶愣了愣，然后转身就跑。

　　“磁！”

　　就在这时，一道刺耳的尖锐声突然在场中响起，随着这道声音响起，一旁的杨叶身体直接僵硬下来，转身，其七巧流血，不仅如此，他整个脑袋都开始龟裂。

　　吼！

　　就在这时，一道龙吟声突然在场中响起。

　　天龙护体！

　　有了天龙护体后，杨叶顿时感觉自己身体好了一些，不敢多待，他身形一闪，直接化作一道剑光朝着远处激射而去。而就在这杨叶要冲出那神秘遗迹时，那只异兽突然出现在了那顶端的出口处。

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时一沉，对方的速度，比他快太多太多了，哪怕他加上神翼，那速度都比不上对方。

　　逃不了了！

　　让杨叶有些意外的是那妖兽并没有出手，只是就在那看着他，显然，对方是在忌惮他身后的那邪物。

　　而杨叶身后那邪物也没有出手，此时，有些僵持。

　　杨叶想了想，然后道：“我觉得，大家可以静下来好好谈一谈，出来混，讲究以和为贵嘛，你说呢？”

　　“他要你脑袋，你跟他谈嘛！”

　　这时，一道冷冷的声音突然在杨叶脑中响起。

　　是那邪物！

　　杨叶沉声道：“为什么？”

　　那邪物淡声道：“你身上有那物，那物在你身上，意味着你身具大气运，大机缘，他嗅到了。可是这头孽畜并不知道，他夺舍你，只会与你同归于尽，因为他并不知道那那物的厉害，只知道那代表气运，代表机缘，想要。”

　　鸿蒙塔！

　　杨叶知道，这邪物所说的那物就是鸿蒙塔。不仅这头异兽，就连这邪物都想要获得，不同的是，邪物知道这鸿蒙塔的厉害，而这头异兽不知道。

　　这就有些尴尬了。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“现在怎么办？”

　　自然是在问那邪物。

　　“不知道！”那邪物淡声道。

　　“你打不过它？”杨叶有些诧异。在他看来，这邪物绝对是非常非常厉害的，连老祖都不怕，能不厉害吗？

　　“我为何要与它拼命？”那邪物反问。

　　闻言，杨叶愣住，对啊，人家为何要为了他与那妖兽拼命？

　　还是得靠自己！

　　杨叶扫了一眼四周，最后，他目光看向了远处的那道门，那里，也许是一条出来，当然，也许是一条死路，不管是出来还是死路，都是他现在要走的路。

　　因为，除了这条路，他已经无路可走了！

　　杨叶抬头看向那妖兽，此刻，那妖兽周围的空间已经开始颤动了起来。显然，对方是要忍不住出手了。

　　杨叶微微朝后退了一步，然后双手一招，刹那间，数十柄气剑出现在了场中，与此同时，一股神秘的力量也出现在了场中。

　　剑域！

　　“镇杀！”

　　杨叶的声音突然在场中响起，转瞬，那些气剑化作一道道剑光朝着那妖兽激射而去。

　　而杨叶本人则直接化作一道剑光朝着远处那道门激射而去，有着那些剑气的暂时牵制，杨叶顺利的进入了那道门之中，门内别有洞天。

　　在杨叶面前，是一条深不见底的走廊，没有丝毫犹豫，杨叶直接朝着那走廊深处暴射而去，与此同时，一道道剑光不断自他体内闪现而出，然后朝着他身后激射而去。

　　在他身后，那头异兽宛如疯了一般朝着他追了过来。虽然杨叶的剑气无法伤到那头异兽，但是，阻挡些许还是可以的，而就是这些许，杨叶已经消失在了那走廊的尽头。

　　嘭！

　　那头异兽突然停了下来，它看着那尽头处，眼中满是戾气之色，然后不断疯狂吼叫着。然而，杨叶却是头也不回。

　　走廊尽头是一间宽大的大殿，殿内闪烁着彩色的光芒，在那四周的墙壁上，镶嵌着一块块不同颜色的宝石。

　　不仅墙壁上，就连地上都是如此！

　　杨叶扫了一眼四周，然后抬头看向了他面前不远处，那里，是一副水晶棺。

　　棺材！

　　杨叶犹豫了下，然后走了过去，他走到了那棺材前，棺材也是由那种神秘的宝石打造而成，因为是盖着的缘故，因此，杨叶并没有看到棺材内部的情况。

　　而且。杨叶发现，他的神识进入穿透不了这副棺材！

　　打开？

　　杨叶有些犹豫，他确实很好奇，因为这里面，可能是那传说中的史前人，但是另一方面，他很清楚一点，好奇心害死猫。

　　至于那妖兽，杨叶发现，那妖兽没有追上来了，似是在忌惮什么。但是对方也没有离开，不断在那后面怒吼着。

　　杨叶知道，对方肯定是在忌惮什么，所以不敢进来。

　　他目光收了回来，然后打量了一眼四周，最后，他目光落在了那远处的墙壁上，在那墙壁上，是一副星空图，这副星空图与外面的那些星空图都不一样。

　　杨叶走到了那墙壁下，他抬头看着那副星空图，上面，有着无数拇指大小的黑点，这些黑点，都是星球。最后，他目光落在了那中间的部位，那里，有一颗巨大的星球，且呈水蓝色。

　　“这是我们曾经居住的地方！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶愣住，很快，他猛地转头看向远处那副棺材。

　　咔擦！

　　在杨叶的注视下，那副棺材的棺材盖突然轻轻动了起来。


第2051章 规律！

　　此刻的杨叶，有些毛骨悚然。这种感觉，就像当初初见邪物出手时的那种感觉。

　　他杨叶一向不是一个胆小的人，但是，这根胆大与胆小没有，关系。对于未知的事情与事物，人们除了好奇，其实大多数都还有一丝忌惮。

　　杨叶稳住自己的心神，然后看向那棺材，那棺材的棺材盖打了开来，但是，却没有人出来。

　　“那是我们曾经居住的地方！”

　　那道声音突然又道：“曾经的曾经，宇宙膨胀，然后爆炸，接着，出现了无数无数的宇宙，还有各种位面，各种维度世界，但是，一开始的时候，这些宇宙，这些位面，这些维度世界，都是没有生命的。”

　　说到这，那声音停了下来。

　　杨叶看了那棺材一眼，然后道：“然后呢？”

　　“然后……”那棺材内传出了声音：“最初，我们那个星球出现了生命，最后经过无数年的繁华与进化，这些生命变的有智慧，然后他们开始创造，接着，那个时代，出现了武道文明，修仙文明，科技文明。”

　　“为何最后都消失了？”杨叶又问。

　　“掠夺！”

　　那声音轻声道：“一个星系的能量，并不是无穷无尽的。不管是武道文明，还是修仙文明，亦或者科技文明，它们都是建立在疯狂掠夺他们本土星球的。一开始，是星球不堪重负，到了最后，是整个星系，在到最后，是整个宇宙。”

　　“然后呢？”杨叶直视那副棺材。

　　“然后就是毁灭！”

　　那声音轻声道：“不管是武道文明，亦或者修仙文明，还是科技文明，他们都觉得自己已经战胜了这茫茫宇宙，而茫茫宇宙，无穷无尽，他们可以无尽的掠夺。”

　　说到这，那声音顿了顿，然后问，“你觉得，大家的这种掠夺，对吗？”

　　杨叶沉默。

　　对？错？

　　不好说。不管是哪个生命，要生存，要提高，自然都是要掠夺的。就像他杨叶，他杨叶也是在掠夺这片天地间的灵气。但是，他不掠夺，他就会死，不仅是他，别的文明也是如此。

　　对于这片宇宙来说，他们是对的，但是对于他们自己来说，他们没有错！

　　这时，那声音又道：“宇宙也是有生命的，我们疯狂掠夺它，它自然是不答应的。然而，那个时代，不管是武道文明，还是修仙文明，亦或者科技文明，对他们来说，宇宙是可以征服的。人力胜天，这句话，那时候非常流行的。但是，事实的结果是，一个又一个文明消失了。”

　　杨叶沉声道：“谁做的？这片宇宙之灵？”

　　“宇宙之灵？”

　　那声音道：“一开始，我们也以为是，然而并不是……茫茫宇宙，未知的东西太多太多了。”

　　杨叶还想问什么，而这时，那声音突然道：“你是人类？”

　　杨叶点了点头，“是！”

　　那声音轻声道：“当初我们离去时，有贤师预言，银河系会诞生新的生命，而这个生命，会成为银河系的主人。如果我没猜错，应该就是你们人类了。你们人类现在发展到了什么程度？”

　　什么程度？

　　杨叶不知道该怎么回答。

　　这时，那声音又道：“你在你们人类之中算弱还是算强？”

　　杨叶想了想，然后道：“不是很强，也不是很弱！”

　　“那就是一般了！”

　　那声音道：“如此说来，人类的修行之路走的还不是很长。”

　　杨叶轻声道：“阁下，你们是去了别的地方，还是已经彻底消失了？”

　　那声音沉默了起来。过了好一会，那声音又才道：“迁移……我们当年开始迁移，迁移别的宇宙，然而，我们迁移到了别的宇宙，最后发现，命运也是一样的。最后，我们无数的大贤师以生命为代价，窥探宇宙深处的秘密，最后，我们发现了一件事！”

　　“生命事？”杨叶问。

　　“规律！”

　　那声音轻声道：“在星球之上，有自然规律，这种规律……比如，生老病死，比如春夏秋冬，比如雨过天晴……这些，都是规律。而在星空之中，有宇宙规律。自然规律，曾经的那些文明已经能够打破，但是，宇宙规律，据我所知，还没有任何一个文明能够打破！”

　　“宇宙规律是什么？”杨叶好奇心来了。

　　那声音沉默了。

　　杨叶看了那棺材一眼，这家伙，不是在吊人胃口吗？

　　这时，那声音突然道：“我在你身上感受到了一件东西，这是一件能够加持气运的东西，看来，你们人类已经掌握了气运这虚无缥缈的东西。只是，发展的越快，可能就死的越快。”

　　“前辈！”

　　杨叶朝前走了一步，然后道：“你们既然经历过了毁灭，为何不肯告诉我们原因，让我们别重蹈覆辙？”

　　他杨叶虽然是一个自私的人，但是此刻，他觉得自己还是有必要为了全人类问一句。至于说不说，那是对方的事情。这问，还是要问一下的。

　　“说了，你们会信吗？”

　　那声音轻声道：“即使信，你们会改变吗？会放弃修行吗？不会的，就如当年的我们。”

　　杨叶沉默，因为他无法反驳。

　　这时，那声音又道：“生老病死，这是一个自然规律，但是，大家通过修行，通过科技，打破了这个规律。试想一下，一个星球，本来可以承载十亿人，但是，这十亿人某一天突然都不会死了。然后又繁殖，如此下去，你觉得这星球会怎么样？”

　　“毁灭！”杨叶道。

　　那声音道：“放大来说，一片宇宙之中，人都不会死了，或者说，很久很久才会死。一开始，或许不会怎么样，但是一万年，十万年后呢？”

　　杨叶苦笑道：“这么说，我们都没救了吗？”

　　那声音道：“曾经，有三种人能够在宇宙规律下活下来，第一种，是那种非常非常弱小的人，比如普通人。宇宙是公平的，你索取了多少，就要还回去多少。而那种普通人，他们未掠夺天地，自然也就不用偿还。”

　　“剩下的两种呢？”杨叶问。

　　那声音道：“还有一种，受天地庇佑的灵物，这种灵物，禀天地而生，与宇宙为一体，它们的存在，不仅对宇宙无害，反而还能够为这宇宙带来许许多多的好处，这种灵物，也能活下来。”

　　“最后一种呢？”杨叶又问。

　　“身具大气运者！”

　　那声音道：“这种人，与天地灵物一样，得到天地庇佑。他们也容易活下来，你身上，有一件能够加持气运的宝物，在未来，你可能会有很大的麻烦。”

　　鸿蒙塔！

　　杨叶知道，对方所说的那宝物，应该就是鸿蒙塔。这玩意，现在能够为他带来气运，但是，带来的气运时，也会有无数的麻烦。

　　“人类，你该走了！”这时，那声音突然道。

　　杨叶想了想，然后道：“前辈，你为何会在这里？”

　　那声音道：“我已经沉睡沉睡太久，最近只是想出来看看，只是没想到，惊动了一些人。现在，我得隐藏起来，毕竟，我不想掺和到现在的文明之中去。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，你们那个源石，有没有？能不能给我一块啊？”

　　“源石？那是何物？”那声音之中带着一丝诧异。

　　杨叶微微一愣，然后连忙道：“就是你们的武技，或者什么功法。”

　　那声音沉默了好一会，然后很快，一块晶莹剔透的石头突然出现在了杨叶的面前，“传承石，其中的东西，也不知你喜欢不喜欢，反正，我只有这一个。”

　　杨叶连忙收了起来，然后道：“多谢了！”

　　“人类！”

　　这时，那声音突然道：“你可帮我一个忙？”

　　“什么忙？”杨叶问。

　　我这里储存的灵气已经非常非常稀少，这些灵气不足以让我生存，你日后可否为我带来一些灵气？不需要太多。

　　杨叶笑道：“当然可以！”这对他来说，就是一点点小事，他自然不会拒绝。

　　“多谢了！”那声音说完，棺材盖突然缓缓盖了起来。

　　杨叶对着那棺材抱了抱拳，然后转身走了出去，在门口，他遇到了那头异兽，不过此刻，那异兽坐在墙角处，对他没有了恶意。杨叶微微点了点头，然后身形一颤，消失在了那远处。

　　那妖兽看了一眼杨叶离去的方向，然后趴伏在了地上。

　　大殿中，那棺材盖已经彻底盖了起来。

　　过了一会，一道轻喃声突然在场中响起，“原来，已经过去了百万年……又是一个轮回，又是一个纪元，谁又是下一个幸运儿……”


第2052章 我不卖！

　　杨叶刚离开那神秘的遗迹，就遇到了那韩伊几人。

　　那李水水与那沃幽也还在。

　　韩伊几人围了上来，正要说话，众人突然转身，在他们面前的那神秘遗迹突然颤动了起来，渐渐的，在众人的视线中，那神秘遗迹开始虚幻了起来，越来越虚幻，越来越透明，直道最后，那神秘遗迹彻底消失。

　　消失了！

　　就在他们面前这么消失了，一点踪迹都没有！

　　“杨小兄在里面遇见了什么？”

　　这时，一名男子突然问。

　　众人收回思绪，纷纷看向了杨叶，显然，对于杨叶在那里面待了这么久，并且还活着的事情很好奇。

　　杨叶笑了笑，“也没有什么，就是遇见了一头妖兽，与他大战了一翻，然后就跑出来了。”

　　“就这样吗？”那男子淡声道。

　　杨叶看向那男子，“不然还有什么？”

　　那男子直视杨叶，“杨小兄就没有在里面得到什么？比如，比如源石！”

　　杨叶摇了摇头，“没有。”

　　“真的？”那男子声音有些冷了。

　　杨叶走到了那男子面前不远处，“恕我直言，别说我没得到源石，就算得了源石，你又能如何？杀人夺宝？来试试？”

　　闻言，那男子脸色顿时有些难看了起来。

　　而杨叶却是没有管他，直接转身就走。这时，那李水水与沃幽连忙跟了上去。

　　“杨小友！”

　　一旁，那韩伊突然笑道：“不管如何，恭喜了。”

　　杨叶看了一眼那韩伊，然后道：“有危险的时候，每个人逃的比兔子还快，这怪谁？”

　　说完，杨叶直接化作一道剑光消失在了那遥远的天际尽头。那李水水二女立即跟了上去。

　　原地，那韩伊看着天际，神色平静，不知在想什么。

　　这时，那另一边的天际突然出现了几道强大的气息，这几道气息以极快的速度朝着这边袭来。

　　“四大家与武帝学院……还是来了啊！”韩伊轻声道。

　　“韩兄，逃吗？”韩伊身后，那男子道。神色有些紧张。

　　韩伊笑道：“逃什么？到时如实交代就好。反正，我们什么也没得到！”

　　……

　　武帝城。

　　回到武帝城后，杨叶没有管那李水水两女，直接朝着他的图书馆奔去。

　　“杨叶！”

　　这时，那李水水突然出现在了杨叶的面前，她直视杨叶，“你在那里面得到了什么？”

　　“水水！”

　　这时，一旁的那沃幽突然将李水水拉到了身后，她看着杨叶，眼中充满了戒备之色。

　　杨叶看了两女一眼，然后转身消失在了远处。

　　见到杨叶离去，那沃幽顿时松了一口气。

　　“沃幽姐，怎么了？”李水水有些不明白。

　　沃幽转身看向李水水，“你这个笨蛋哎。当初在那里面，他遇到危险时，我们几个，没有一个人出手相救，如果是你，你对我们会有好感吗？肯定是没有的。而现在，我们又去惦记他在那遗迹里面获得的机缘。”

　　说到这，她声音沉了下来，“你没感觉出来吗？他出来时，就已经想杀人了。这也是为何那韩伊不敢问他的原因，因为他很清楚，在问，眼前这家伙肯定会暴走，一旦他暴走，他所做的，就是杀光场中所有人灭口！”

　　闻言，李水水嘴唇动了动，想说什么，但是什么也没说出来。

　　沃幽又道：“在那神秘遗迹之中，我们出手救他，那是情义，如果不出手，那是本分，他也怪不得我们什么。但是，他在里面获得了什么，我们绝不能去问，去惦记。当然，主要是我们没那个实力，没实力还要去惦记别人的东西，那就是作死了！”

　　李水水轻声道：“我明白了！”

　　沃幽抬头看向远处，“他在里面必然是获得了什么，但是，这是机缘，也是麻烦，估计用不了多久，就会有人来找上他了！”

　　……

　　杨叶回到了图书馆，图书馆内，杨叶随便找了一个地方坐了起来，而那天秀则跑了出来，现在，天秀暂时代替他看着图书馆，而他自己，自然是要先去看看那史前人给他的那块传承石。

　　不远处，天秀看了一眼远处的杨叶，然后她打量了一下四周，最后，她坐在了那石桌前，在石桌上面，摆放着一柄剑，正是那剑首。

　　天秀坐在石凳上，两只小脚轻轻飘荡着，她目光不时看向杨叶，又不是抬头看看。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶看着面前那块晶莹剔透的石头许久，然后伸手轻轻一点，当他手指点在那石头上时，那石头突然炸裂开来，场中场景瞬间变幻。

　　这是一个七彩世界，四周散发着七彩色的光芒。

　　杨叶扫了一眼四周，就在这时，在他面前出现了一个虚幻的影子，那虚幻的影子走到了杨叶面前不远处，但是，杨叶依旧无法看清对方，只能看到一道模糊的影！

　　就在这时，那道人影的四周突然出现了五股光柱，这五股光柱，有火色，有水色，也有土色……看到这里，杨叶一下子豁然开朗。

　　这是五行力量！

　　天地间，有五行！

　　五行力量，他本人曾经也是接触过的，也知道一些。

　　这时，那人影周围的五行力量突然旋转了起来。

　　“这是要融合吗？”

　　杨叶眉头微皱，如果是融合，那就没什么稀奇的了。因为他曾经就融合过，虽然那威力很不错，但是对他来说，没太大的吸引力。

　　而就在这时，杨叶周围的场景突然发生了变化。

　　此刻的他，置身在一片花丛之中，那一片花丛，娇艳无比，显然是初开。但是下一刻，场中场景渐渐变幻，在杨叶的目光之中，他周围的那些花丛突然变成了金色，然后慢慢掉落……

　　转瞬，周围的温度突然冷了下来，他周围的那片花丛已经被一层厚厚的冰霜覆盖。

　　就这样，杨叶周围的场景不断变化着。

　　最后，杨叶明白了。

　　春夏秋冬！

　　他眼前，正经历着春秀秋冬四个季节。

　　似是想到了什么，他猛然转头看向远处那黑影人，那黑影人依然还在，在那黑影人的四周，五种力量还在不断旋转着。而随着这五种力量的旋转，他眼前的场景也跟着不断变换！

　　看到这，杨叶有些明白了。

　　五行力量，不单单可以融合，还可以改变，改变五行力量，就等于是在改变世界。这有点夸张了，但是，在某一个范围内，是足以改变这个范围内的一切的！

　　这不是毁灭，也不是创造，而是改变，利用五行规则来改变！

　　想到这，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　剑域！

　　他杨叶是领悟了剑域的，一旦他掌握了这种力量，那在剑域内施展开来，那是何其的恐怖？要知道，在剑域内，他可是有着绝对控制权的！

　　剑域内，自成天地，而他如果掌握了这种力量，就可以改变这片天地，不仅可以改变，还可以利用……

　　一时间，杨叶想到了许多种可能。这些可能也与与那黑影人要表达的不是完全一样，但是没关系，他杨叶并非要完全去学别人的东西。这黑影人的点醒，让他重新回到了剑域这块。

　　剑域的作用，可以不断提升，不断变强，但是曾经，他没有方向，而现在，他有了一个方向。

　　说做就做，杨叶双眼缓缓闭了起来，当他闭眼后，场中场景恢复了正常，那块晶莹剔透的石头又落在了他的面前。看着眼前的石头，杨叶嘴角微掀，将其手了起来，然后朝前踏出一步。

　　剑域！

　　这一刻，防御千里内的范围全部被他剑域给笼罩。

　　然后，杨叶开始了。

　　一开始，剑域内出现了能量波动，渐渐的，他剑域内的空间开始剧烈颤动了起来，极不稳定，突然——

　　轰！

　　剑域内的空间突然炸裂开来，杨叶嘴中直接喷出了一口精血，与此同时，他整个人更是朝着后方重重抛飞了出去。这一飞，足足飞出了数千丈才停下来。

　　杨叶自然没有放弃，又坐了起来，然后继续开始！

　　……

　　图书馆之中，天秀抱着眼前那黑色卷轴不断翻看着，就在这时，她突然转头看去，那里，一名男子走了进来。

　　男子扫了一眼四周，然后道：“管理员呢？”

　　天秀跳了下来，然后轻声道：“您有什么需要？”

　　“你是管理员？”那男子错愕道。

　　天秀摇了摇头，“哥哥是，他有事不在，让我帮忙看一下。”

　　男子打量了一眼天秀，突然，他目光落在了一旁那石桌上的剑首上，很快，他眼中闪过一抹诧异之色，渐渐的，这抹诧异又变成了震惊。

　　过了一会，男子收回目光，然后看向天秀，笑眯眯道：“小妹妹，你这柄剑卖给我如何？”

　　天秀摇了摇头，正要说话，这时，那男子突然直接拿起那柄剑，然后随手一扔，两颗仙晶石落在了天秀面前，“成交了！”

　　天秀愣了愣，然后道：“我不卖！”

　　“不卖？”

　　男子轻笑道：“晚了，现在，它已经是我的了。而且，刚才你可是答应了的！”

　　天秀急的都哭了，“我，我没有答应！”

　　这剑是杨叶给她防身的，如果被人拿走，杨叶肯定会生气的，一旦哥哥生气不要她了……想到这，天秀更加急了。

　　而那男子却是皮笑肉不笑，突然，他右手直接扣住了天秀的脖子，然后将天秀提了起来，“小妹妹，这剑是我的了，对吗？”

　　天秀脸都开始变紫，眼睛更是凸了起来，她已经不能说话，但还是努力的摇着小脑袋……


第2053章 就是喜欢杀人！

　　见到天秀如此的倔强，那男子眼神渐渐冰冷了下来。

　　“这剑是你的了！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　闻言，那男子转头看去，那里，一名身着青衫的男子正朝他缓步走来。

　　来者自然就是杨叶！

　　杨叶面无表情，缓步走向青年男子。

　　男子笑道：“你就是这小女娃的哥哥，也就是，这柄剑是你的？”

　　杨叶点了点头，“是我的。”

　　“那现在呢？”男子笑道。

　　杨叶道：“是你的了！”

　　闻言，男子脸上的笑容渐渐扩大了。最后，他手一松，那天秀落在了地上，刚落在地上，天秀便是剧烈咳嗽了起来。

　　杨叶走到了天秀的面前将她抱了起来，这时，天秀突然抱住了杨叶，哭了起来，“我，我没有卖，真的没有卖……”

　　杨叶轻轻揉了揉天秀的小脑袋，然后笑道：“我知道，天秀怎么会卖我给她的剑呢？”

　　闻言，天秀看向杨叶，“哥哥真的相信吗？”

　　杨叶笑道：“当然相信天秀，不仅我相信，小白也是相信的。”

　　天秀拉住杨叶的手，轻声，道：“可是，可是剑在他手中，我……”

　　显然，她还在自责中。

　　杨叶笑道：“没事，剩下的事交给哥哥，你坐在旁边看着，好不好？”

　　天秀紧紧拉着杨叶的手，“哥哥要做什么！”

　　杨叶道：“从来都只有我欺负别人，我怎么能让别人欺负我？他欺负天秀，就是在欺负我。”

　　说着，他将天秀抱着放在了椅子上，然后转身看向那青年。

　　一旁，那青年摇了摇头，“一开始，我以为你是一个识时务的人，但是现在看来，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，在杨叶消失的那一瞬，那青年脸色勃然大变，身形一颤，朝后连连暴退，然而，还是迟了。一只拳头直接轰在了他腹部！

　　噗！

　　一口精血自那青年口中喷了出来，转瞬，那青年整个人弓着身体朝飞出了图书馆。

　　图书馆外，那青年还未落地，那杨叶便是出现在了他面前，转瞬，杨叶抬起一脚踏在了那青年的肩膀上。

　　嘭！

　　那青年整只右臂直接粉碎，而其本人也是瞬间砸落在那地面上，刚落到地面，杨叶一只脚便是踩在了那青年男子的胸口。

　　噗！

　　那青年男子口中再次喷出了一口精血。

　　杨叶将那青年男子提了起来，他直视那青年男子，这时，那青年男子手中的剑直接挣脱青年男子的手，然后飞到了杨叶身后。一旁的天秀见到，连忙从石凳上跳了下去，然后跑到那柄剑面前将那剑抱在了怀里。

　　杨叶直视眼前的青年男子，然后道：“刚才，那剑是你的了。现在，我问你，这剑是谁的？”

　　青年男子死死盯着杨叶，没有说话。

　　就在这时，杨叶左手轻轻一划。

　　嗤！

　　那青年男子的左臂直接飞了出去，鲜血四溅。

　　杨叶道：“没听到我的话吗？”

　　男子依旧没有说话，只是死死盯着杨叶，那眼眸内，尽是狰狞。

　　这时，杨叶突然抬起两脚踢在了那男子的膝盖处。

　　咔擦！

　　那男子两只膝盖处的骨头瞬间粉碎，两只脚直接坨了下去。杨叶随手一丢，那男子便是跪在了一旁图书馆的门前。男子刚要动，这时，两柄气剑突然凌空闪出，然后直接钉在了那男子的双脚上，剑入地面，将那男子死死钉在了地面之上。

　　杨叶走到了天秀的面前，然后拉着她走到了那男子的面前，杨叶看向天秀，“解气吗？”

　　天秀犹豫了下，然后摇了摇头。

　　“恩？”杨叶有些不解。

　　天秀抬头看着杨叶，“我只是怕哥哥生气，然后赶走我。”

　　杨叶低声一叹，“天秀，哥哥我知道你来历神秘，但是，没关系，我也不管那些，也从未想过日后要利用你，或者别的什么意图。现在的我，一如当初救你时，只是单纯的把你当做一个小妹妹来看待，既然你能够得到我的认可，我就不会抛下你，你看哥哥抛下过小白吗？”

　　杨叶发现，这天秀有些敏感，这不是一件特别好的事情。还是小白这种没心没肺的性格好些！

　　“你可知我是谁！”

　　这时，一旁那青年男子突然嘶哑道。

　　杨叶看了一眼那男子，然后道：“那你可知我是谁？”

　　青年男子艰难的抬着头看向杨叶，杨叶走到了那青年男子的面前，“我不管你是谁，也不管你身后有谁，我可与明确的告诉你，你这条命，谁都救不走，即使你老爹是武帝学院的院长，在我死之前，我也一定会先弄死你。”

　　说到这，他蹲了下来，然后又道：“你很硬气，没关系，我最喜欢的就是这种人。我的要求很简单，跪下来跟她说一百句对不起，然后我就让你死的痛快一点！”

　　语落，杨叶起身转身走到了天秀面前，然后他轻轻揉了揉天秀的小脑袋，“欺负我杨叶，我心情好，我不会与他们计较，但是，欺负我身边的人，我心情在好也要弄死他。”

　　天秀看着杨叶，似懂非懂。

　　杨叶根本不清楚，他的一言一行，不仅影响着那天真无知的小白，还影响着眼前这位小女孩。

　　而这位小女孩的日后，她足以影响整个世界。

　　很快，图书馆的四周聚集了一些人，这些人，都是来图书馆借书的。这些人，目光不时落在那一旁跪在地上的男子身上，不时又看向一旁的杨叶与天秀。

　　眼中充满了好奇！

　　人越来越多，一个时辰后，场中已经聚集了三十多人。

　　这时，一名身穿白色长袍青年男子突然出现在了场中，白袍男子看了一眼远处那跪在地上的男子，当看到那男子的惨样时，白袍男子脸色一沉，他转头看向不远处的杨叶，“你做的？”

　　杨叶点了点头，“我做的！”

　　“谁他妈给你的胆子！”

　　那白袍男子突然怒喝道：“你……”

　　就在这时，杨叶石桌上的那柄剑突然化作一道剑光消失在了原地。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起。

　　远处，那白袍青年脸色勃然一变，其双手朝前一伸，然后一拉，一道雷电出现在了他面前，紧接着，一柄剑刺在了那道雷电之上，一瞬间，那道雷电突然暴涨，直接将杨叶那柄剑给彻底包裹住。

　　而就在这时，远处坐在石凳上的杨叶右掌突然轻轻一拍那石桌。

　　嘭！

　　石桌轻轻一颤，杨叶整个人直接化作一道剑光电射而出，下一刻，杨叶一只脚直接踢在了那柄剑的剑柄之上。

　　嗤！

　　杨叶的剑直接刺破了那白袍男子的雷电，剑长驱直入。见到这一幕，那白袍男子脸色剧变，身体强行朝旁边一个闪，但是还是有些迟，那柄剑直接刺在了他的左胸处。

　　嘭！

　　那白袍青年整个人直接飞出了百丈，白袍青年刚一落地，远处的杨叶右手突然一招，他左胸前那柄剑直接飞回到了杨叶的手中，而那白袍青年左胸处直接激射出了一股鲜血。

　　场中，鸦雀无声！

　　所有人的目光都看向了杨叶，这家伙真的只是一个管理员？

　　众人自然是不信的，这一刻，所有人对杨叶的身份都好奇了。甚至有的人已经开始去调查了！

　　远处，那白袍男子看了看自己左胸处的伤口，然后他抬头看向远处已经坐回石凳上的杨叶，“你究竟是谁！”

　　杨叶淡淡看了白袍男子一眼，然后他指着一旁跪着的那男子，“不杀你，是有理由的。我不管你是他谁，也不管他身后有谁，现在，我要你回去告诉他们，这人的命，我杨叶要定了。谁来救，我就杀谁。”

　　闻言，那白袍男子脸色无比的难看了起来，他没有在动手，因为刚才的交手，已经让得他知道，他战不过眼前这人。现在出手，无非就是多送一条命罢了！

　　“黎学师来了！”

　　就在这时，场中突然响起了一道声音。

　　转瞬，一名中年男子出现在了杨叶不远处，中年男子手持一卷书卷，身上散发着浓郁的儒雅气息。

　　文静人！

　　这是中年男子给人的第一感觉。

　　中年男子看了一眼一旁那跪着的男子，然后又看向杨叶，“没有想到，小小一座图书馆竟然藏着一位天才少年，真让人意外。”

　　杨叶耸了耸肩，然后道：“阁下是来救人的？”

　　“你说呢？”中年男子反问。

　　杨叶笑道：“我觉得你不会救！”

　　“为何？”中年男子来了一丝兴趣。

　　杨叶笑道：“你说呢？”

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“有点意思。虽然我不会救他，但是，我得提醒你一下，眼前这位，身后的人可是有点不简单，你若杀他……”

　　就在这时，杨叶突然摇了摇头，打断了中年男子的话，“抱歉，打断一下，我知道阁下想说什么，也明白什么。但是……”

　　说到这，他突然指着远处那跪着的男子，“他哥来救，我杀他哥，他爹来救，我杀他爹，他爷爷来救，我杀他爷爷，他全家来救，我就杀他全家。”

　　说到这，杨叶嘴角微掀，“这辈子，没别的什么不良嗜好，唯一的不良嗜好，就是喜欢杀人！”


第2054章 圣人，了不起？

　　嗜好是杀人！

　　场中无数人在听到杨叶的话时，神色顿时有些古怪了。

　　那中年男子，也就是众人口中所称呼的黎学师看着杨叶许久，然后道：“这里，是武帝学院。”

　　他觉得自己有必要提醒一下眼前这位少年，这里是武帝学院，没有人能够在这乱来。之所以提醒，并不是怕杨叶身后有什么大势力，而是有些惜才！

　　杨叶的天赋无疑是非常不错的，而且，这实战能力也是不错的，如果就这么死在这里，有点可惜。

　　杨叶笑道：“前辈，我知道这里是武帝学院，但是，据我所知，武帝学院似乎并不禁止学员之间打斗，不是吗？”

　　“你还不是我武帝学院的学员！”黎学师又提醒了下。

　　杨叶直视黎学师，“如果武帝学院的学生，连一个小小的图书馆管理员都打不过，那成为武帝学院的学生，又有什么值得骄傲的？或者说，又有什么意义？”

　　黎学师微微一叹，他之前之所以不出手救旁边那跪着的男子，真正的原因就是这个。堂堂武帝学院的学生，连一个小小的图书馆管理员都打不过，要来何用？

　　并不是他无情，也不是武帝学院无情，而是这个世界无情。

　　至于究竟是谁对谁错，他一点都不在乎。很多时候，很少有人去在意谁对谁错，只会去在意谁拳头跟大。显然此刻，杨叶的拳头比较大！

　　黎学师看了一眼杨叶，然后微微摇头，“祝你好运！”

　　说完，这黎学师转身消失在了天际。

　　黎学师代表武帝学院，而现在，他的离去意味着武帝学院不会在管这事了。

　　所有人看向了远处那坐在石桌后面的杨叶，显然，今天这事没法善了了。

　　果不其然，没过多久，一名中年男子就出现在了图书馆外，那中年男子刚一出现，一旁那跪着的男子立即喊了起来，“封数救我，救我！”

　　那中年男子看了一眼那跪着的男子，然后他转头看向了一旁的杨叶，杨叶没有管那中年男子，而是轻轻拍了拍天秀的小脑袋，“进去与小白玩，好不好？”

　　天秀看了一眼远处那中年男子，然后轻声道：“哥哥小心！”

　　杨叶笑道：“我会的！”说完，他将天秀送到了鸿蒙塔中。

　　杨叶起身，然后走到了那中年男子的面前，中年男子直视杨叶，“放人！”

　　杨叶笑道：“你想多了！”

　　中年男子突然朝前伸出了一只手掌，然后轻轻一旋，刹那间，杨叶周围的空间直接变成了一漆黑旋涡，而杨叶身体在这个旋涡之中，就要被绞杀。而此刻的杨叶，也感觉到了肉身仿佛有千万匹马在疯狂拉扯！

　　嗡！

　　就在这时，数十柄飞剑突然自杨叶体内激射而出，当这几十柄飞剑出现的那一刻，他周围的那个旋涡直接被他的剑切割成了碎片，转瞬，那中年男子眉间处，一点寒芒现。

　　然而，那中年男子整个人已经在百丈开外。

　　中年男子打量了一眼杨叶，“有点小能耐！”

　　语落，其屈指对着杨叶隔空就是一点。

　　轰！

　　在众人不解的目光之中，杨叶整个人直接倒飞而出，最后重重撞在了那座图书馆的墙壁上。

　　中年男子嘴角泛起了一抹冷笑，但是很快，他这抹笑容僵硬住了。因为远处的杨叶已经站了起来，然后朝他缓步走来。可以看得出，杨叶并没有什么事！

　　这一刻，中年男子眼中多了一丝凝重。

　　远处，杨叶手掌摊开，一柄剑出现在了他掌心之中，剑尖抵着他的掌心开始旋转，刹那间，阵阵剑光自那长剑之中闪现而出，这一刻，杨叶周围，剑光缭绕。

　　杨叶对面，那中年男子双眼微眯，双手合十，然后轻轻颤动了起来。

　　“去！”

　　这时，杨叶声音突然在场中响起，下一刻，他手中的那柄剑直接化作一道剑光朝着那远处中年男子电射而去。那剑之中蕴含的强大剑气，直接让得周围的人不断朝后暴退。

　　剑气太过强大，已经能够刺伤他们！

　　杨叶对面，那中年男子双视突然朝外一震。

　　轰！

　　一股恐怖的力量自其双掌之中席卷而出，而杨叶那柄剑直接被这股力量给挡住，在也无法进半寸！

　　就在这时，远处杨叶身体之中突然出现了一柄虚幻的大剑，这柄剑与杨叶整个身体重合为一体，与此同时，在杨叶的掌心之中，又出现了一柄漆黑色的剑！

　　“人剑合一！”

　　就在这时，场中有人失声惊呼。

　　那中年男子见到这一幕，也是脸色一变，而这时，杨叶整个人突然消失在了原地。

　　中年男子大惊，下一刻，在他面前又多了一柄剑，一柄漆黑的剑。

　　这柄漆黑的剑直接抵在了中年男子双掌之中，一瞬间，中年男子释放出来的那股恐怖力量瞬间烟消云散，紧接着，杨叶那柄漆黑色的剑直接刺入了那中年男子的胸膛。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那中年男子整个人直接连人带剑飞了出去，这一飞，直接飞出了这座小山峰。中年男子自山峰之巅坠落而下，半空中，插在他胸前的那柄剑突然化作一道黑光飞回了杨叶的手中。

　　而那中年男子在坠落在地面上后，就已经彻底没了气息！

　　场中，寂静无声！

　　所有人都看向杨叶，都在好奇杨叶的身份，眼前这位，究竟是何方神圣？

　　远处，杨叶收起了剑，然后缓步走到了那跪在地上的男子面前，他看了一眼那跪着的男子，“来，让我看看，你背后的势力究竟有多大，让得你之前这么的有恃无恐！”

　　那男子死死看着杨叶，但是却什么也没敢说。此刻的他，已经很清楚，他这一次，踢到了铁板。

　　杨叶也没有与男子叽叽歪歪，转瞬走到了那石桌后，然后坐了下来。在他桌子上，摆放着两柄剑，一柄漆黑，一柄赤金。

　　杨叶看了一眼远处众人，然后道：“要看书的，或者是借书的，来吧。”

　　众人：“……”

　　此刻，场中众人神色颇有些古怪了。

　　见众人没有动，杨叶道：“没有人借书或者看书吗？”

　　“自然有！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。所有人朝着声音来源处看去，那里，一名白衣女子正缓步朝着众人走来，白衣女子手中撑着一柄白色的油伞。

　　白衣女子缓步走到了杨叶的面前，然后拿出了一张紫色的卡片放在了杨叶的桌子上。

　　杨叶道：“第几层？”

　　“三！”白衣女子直视杨叶，“半个时辰！”

　　杨叶点了点头，然后拿着白衣女子的紫色卡片在他面前那黑色卷轴上轻轻化了一下，很快，一把透明的钥匙落在了那白衣女子的面前。

　　这是通往第三层的钥匙！

　　白衣女子收起卡片与钥匙，然后朝着里面走去，而就在其要消失时，突然，她停了下来，然后转头看向杨叶，“有没有兴趣来天字班？”

　　“天字班！”

　　场中有人惊呼，随着这道惊呼声，场中所有人皆是看向了那白衣女子。

　　天字班！

　　武帝学院，共有天字班，地字班，灵字班，人字班。其中，天字班最为神秘，也最为恐怖。可以说，里面的任何一人，都是那种真正的超级天才，这种天才，是足以堪比四大家之中的那些最顶尖天才的。

　　天字班，这就是武帝学院年轻一代所有人向往的地方，也是所有人努力的地方。

　　而现在，众人没有想到，竟然在这里见到了一个天字班的学员。

　　兴奋，激动！

　　当然，更多的是有些嫉妒，因为这天字班的学员，竟然邀请那图书馆的管理员加入天字班！

　　得承认，这小小管理员确实有些本事，但是，加入天字班？他何德何能？

　　这是许多人此刻心中的想法，不过，没有人敢说出来。

　　杨叶也是有些意外，他没有想到，眼前这女人竟然那天字班的，对于天字班，他听那李水水说过，神秘的很。

　　加入天字班？

　　杨叶想了想，然后道：“天字班，不是武帝学院的学生也可以加入？”

　　白衣女子屈指一点，一张黑色卡片落在了杨叶的面前，“这是推荐信，你可以去学院七锋之一的贪狼峰找莫长老，通过考核，就可以成为天字班学院了。祝你好运！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　贪狼峰？

　　杨叶想了想，然后收起了那卡片。既然有这个机会加入武帝学院，他自然不会放弃。

　　就在这时，杨叶突然转头看去，那里，一名老者正缓步朝着这边走来，那老者走在门前停了下来。

　　“老祖，老祖救我！”这时，那跪在地上的男子突然嚎叫了起来。

　　那老者看了一眼一旁那跪在地上的男子，“丢人啊！”

　　语落，其随手一挥。

　　轰！

　　那跪在地上的男子身体直接炸裂开来，整个人瞬间之间就化作了虚无。

　　老者看向了杨叶，“他的命，得算在小友的身上，小友没意见吧？”

　　杨叶站了起来，他直视眼前的老者，“圣人，了不起？”

　　圣人！

　　场中所有人大惊，纷纷看向了那老者，皆是没有想到，眼前这位，竟然是圣人！


第2055章 突变！

　　圣人！

　　这种强者，可是天地间最顶端的那一批人。当然，除了那些老祖之外。但是，那种老祖，这一片大千宇宙，恐怕不会超过双手，而且，那些老祖，基本都是没有出现的。

　　可以说，在所有人心中，圣人就是最强者！

　　而圣人，也有资格被冠以“最强者”这个称号。

　　杨叶也没有想到，一个小小的学生，会引来圣人出面。不过，他并不怎么在乎。

　　圣人，他很清楚，天打不过，不过，这不代表他没有打的能力。反正，打的过还是打不过先不说，至少在打之前不能怂。

　　杨叶面前，那老者看着杨叶许久，“你是兵家的，还是道家的！”

　　对方调查过他！

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“重要吗？”

　　那老者点了点头，“自然是重要的，说说你的师父，也许认识呢！”

　　杨叶笑道：“师父倒是没有，不过，我认识一个叫重夜的家伙，不知阁下认不认识！”

　　重夜！

　　听到这两个字，那老者双眼微眯了起来，“我说你怎么如此的嚣张，如此的肆无忌惮，原来身后有这么一尊大神。”

　　杨叶摇了摇头，“前辈大可以杀我，因为这重夜前辈说过，他不会出手救我，他只会为我报仇。我相信，前辈应该是不会惧兵家的，对吧？”

　　老者眼睛依旧眯着，眸子内，寒光闪烁。

　　杨叶轻笑了笑，然后坐了下来。看来，重夜这张虎皮还是蛮有用的。不过，有些可惜的是，他不能与圣人一战了。现在的他，确实想与圣人一战，他想看看，自己与这些圣人之间的差距！

　　差距肯定是有的，就是不知道差多少！

　　过了一会，那老者突然道：“此事，我古家记下了。”

　　说完，其转身离去。没走多久，他又停了下来，“据说，某人在某个神秘遗迹得到了许多源石，而这个人，来自武帝学院，如果我没猜错，这个人就是你吧？”

　　杨叶眉头微皱，这时，那老者又道：“这一次，我要看看，那重夜能不能保下你，祝你好运！”

　　语落，其直接消失在了场中。

　　场中，杨叶神色有些阴沉。不用说，是那韩伊等人搞的鬼。

　　就在这时，之前那白衣女子走了出来，白衣女子看了一眼杨叶，没有说话，很快，她走了出去，不一会便是消失在了杨叶的视线中。

　　白衣女子走后，杨叶突然站了起来，“一百点学分，两个月，谁愿意帮忙看守图书馆！”

　　不远处，那些人愣了愣，很快，一名男子跑到了杨叶的面前，“我，我愿意！”

　　杨叶点了点头，拿出他的卡片递给那男子，那男子连忙接过卡片然后与自己的卡片轻轻划了划，接着，他又将卡片递给了杨叶。杨叶接过卡片后，直接身形一闪，消失在了那天际尽头。

　　……

　　贪狼峰。

　　有机会，他自然是要加入武帝学院的，要知道，那什么源石，他还是非常非常看重的。从那史前人获得的那块传承石，他知道，这玩意，应该就是源石，只是史前人与他们现在对这源石的称呼不一样。

　　那块源石对他的帮助是非常巨大的，也正是因为有了那块源石的帮助，他的剑域得到了更上一层楼，这也是他之前为何不惧那圣人的主要原因！甚至还想挑战一位圣人！

　　因为此刻的他，剑域已经得到了大大的提升，不仅如此，他的剑在剑域内也得到了大大的提升。

　　武帝学院！

　　先前图书馆发生的事情，已经在武帝学院传了开来，无数人知道了杨叶这两个字。

　　当然，这不是重点，重点是天字班的人出现了，并且还邀请这杨叶加入天字班！

　　天字班，那可是整个武帝学院所有学生的终极目标，而现在，一个小小的图书馆管理员竟然被邀请加入，这让得许多人顿时有些不爽了。

　　不过，不爽归不爽，并没有人来找杨叶的麻烦，毕竟都不纯，能被天字班的人邀请，这本身足以证明了许多事情，比如杨叶的实力。

　　此刻，杨叶已经来到了贪狼峰。

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向远处，那里，有一座大殿，整座山峰就只有这座大殿。

　　杨叶走到了那大殿前，大殿的门突然打了开来，杨叶没有犹豫，走了进去。杨叶刚进入大殿，一名灰袍老者便是凭空出现在了他的面前。

　　杨叶打量了一眼对方，然后他屈指一点，那白衣女子给他的黑色卡片落在了那灰袍老者的面前。那灰袍老者看了一眼那黑色卡片，然后眉头顿时微微皱了起来。

　　过了一会，灰袍老者看向杨叶，“想进天字班？”

　　杨叶点了点头。

　　“准备好了吗？”灰袍老者突然问。

　　杨叶微微一怔，“准备什么？”

　　“考验！”灰袍老者道：“一个小小的考验！”

　　杨叶道：“什么考验？”

　　灰袍老者嘴角微掀，“你马上就会知道了！”

　　语落，老者右手一挥，刹那间，杨叶四周的场景直接开始变幻，准确的来说是他周围越来越黑，到了最后，他已经仿佛置身在了一个黑洞之中。

　　漆黑一片！

　　此刻的他，什么也看不见，即使用心眼看，也什么都看不到。

　　真正的黑！

　　杨叶扫了一眼四周，然后盘坐在地。

　　暗之法则！

　　别人对于黑暗或许会恐惧，特别是对这种连心眼都无法看清任何东西的绝对的黑，但是他杨叶可不会，他的暗之法则虽然现在极少用到了，但这不代表没有用！

　　然而，事情并没有他想的那么简单，在那黑暗之中，突然出现了脚步声。

　　杨叶猛地转头，这时，一只尖锐的爪子已经拍在了他胸口处。

　　嘭！

　　杨叶整个人瞬间倒飞了出去，与此同时，在他胸前，数道鲜血激射而出。

　　杨叶刚一停下来，那脚步声便是已经出现在了他的面前，与此同时，一只爪子再次拍在了他的胸口处。

　　轰！

　　这一次的力量显然比之前要大的多，杨叶整个人都弓了起来，而且，那强大的力量更是直接让得杨叶整个人再次朝着后方飞了出去。

　　还未落下，杨叶便是听到了脚落地的声音。

　　杨叶脸色一变，抬手举剑剑就是一刺，然而，一只爪子直接握住了他的剑，下一刻，一股巨力传到了他手臂之中，强大的力量直接让得杨叶整只右臂龟裂开来，鲜血直流。与此同时，杨叶手中的剑也直接被对方给夺了过去，转瞬，对方握着那柄剑一个横切，切向了杨叶的脖子。

　　如果杨叶被这一剑给切中，毫无疑问，他的脖子绝对会与脑袋搬家。

　　关键时刻，杨叶身体微微一弯，躲过了这一剑，与此同时，他右脚猛地一瞪地面，整个人宛如一枚炮弹电射而出，这一刻，他抬起自己的膝盖朝着前面就是一顶。

　　这一刻，他并没有留手，他这一膝盖的力量，足以将一头大禅境妖兽震成碎片。然而，他这一膝盖却是像踢在了一块铁板上，一瞬间，他感觉自己整只脚都麻了。与此同时，他本人更是直接被自己的力量给震飞了出去。

　　刚飞出去，一柄剑便是来到了他的面前，这柄剑，直指他的眉间。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色。

　　“吼！”

　　一道龙吟声突然在场中响起，转瞬，一条虚幻的白色巨龙出现在了杨叶的身后，下一刻，杨叶抬起一只龙爪朝前猛地就是一拍。

　　轰！

　　场中空间剧烈一颤，一股恐怖的气浪在这黑夜之中猛地扩散开来，那强大的力量直接将杨叶震飞了出去。然而，他还未回个神来，一柄剑便是朝着他电射而来。

　　正是他自己的剑！

　　杨叶右脚朝后猛地一跺，强行让自己身体停了下来，然后他右手朝前一握，直接握住了那柄剑，然而，刚握住那剑，那剑之中蕴含的强大力量便是直接将他震到了百丈开外。

　　这一刻，杨叶感觉自己五脏六腑都已经破裂了。

　　杨叶抬头看去，什么也没有看到，但是，脚步声却是响起了。杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后缓缓站了起来，他掌心摊开，掌心内，一柄剑静静悬浮，与此同时，他整个身体之中，也出现了一柄虚幻的剑。

　　人剑合一加葬剑杀！

　　嗡！

　　黑夜之中，一道嘹亮的剑鸣声骤然响起，转瞬，一道剑光在这黑夜之中一闪而过，所过之处，仿佛连黑夜都被切割开来，骇人无比。

　　剑的尽头，一只爪子突然伸了出来。

　　轰！

　　如山崩地裂，黑夜之中的空间剧烈颤动了起来，仿佛要蹦碎一般！

　　空中，杨叶双手握着剑，就要再次出手，而就在这时，场中场景一阵变幻，杨叶脑袋一阵眩晕，很快，他回到了大殿之中。在他面前，是那灰袍老者。

　　灰袍老者看着杨叶许久，然后道：“两件事，第一件事，你通过了地尊的考验。”

　　杨叶道：“第二件事呢？”

　　灰袍老者淡声道：“第二件事是，你不能加入天字班，不仅不能加入天字班，还必须马上离开武帝城，你只要一刻钟的时间，一刻钟内，若是没有离开武帝学院，你将会被武帝学院宣布成为敌人。”

　　闻言，杨叶双眼微眯了起来。


第2056章 速回兵家！

　　“为什么！”

　　杨叶直视灰袍老者，很是不解。

　　灰袍老者没有说话，他屈指一点，一张血红色的令牌出现在了杨叶的面前。

　　在那血红色令牌上面，写着两个字：杨叶。

　　“这是什么？”杨叶问。

　　“圣人通缉令！”

　　灰袍老者淡声道：“在大千宇宙，有一个联盟，名圣人联盟，这个联盟，是四大家与武帝学院之外的一个神秘势力，里面的成员，都是圣人，这些圣人，来自各族。他们组成了一个联盟，目的是为了抗衡四大家的那些老祖。”

　　“他们为何通缉我？”杨叶又问。

　　灰袍老者微微摇头，“这就不清楚了。现在的你，只剩半刻钟离开武帝学院了！”

　　杨叶道：“武帝学院怕这个圣人联盟？”

　　“怕？”

　　灰袍老者淡声道：“我武帝学院自然不怕他们，我也知道你在想什么，你要明白一点，你并不是我武帝学院的学生，如果你是我武帝学院的学生，就算四大家通缉你，只要你在武帝学院，我武帝学院都会保你平安。可惜，你并不是我武帝学院的学生，而你，还没有让我们与这圣人联盟为敌的价值。我说话直白，不介意吧？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“不介意，这是很正常的事情。”说着，他抱了抱拳，然后道：“告辞！”

　　说完，他也不墨迹，转身就走。

　　在杨叶走后，一道声音突然在场中响起，“此子不错！”

　　灰袍老者微微点头，“他身上的旋涡，太大了。学院不想在这个时候卷入进去！”

　　那声音沉默了。

　　……

　　离开贪狼峰后，杨叶抬头看了一眼天际，过了许久，他嘴角突然泛起了一抹笑容，“圣人联盟？”

　　语落，他直接化作一道剑光消失在了那天际。

　　刚出武帝城，杨叶面前的空间就颤了颤，紧接着，一道声音自其中传了出来，“速回兵家！”

　　这是那重夜的声音。

　　杨叶眉头皱了起来，显然，这重夜肯定也是遇到了什么事情，因为对方声音之中带着一丝焦急。

　　回兵家！

　　沉默许久，杨叶正要离开，这时，一名白衣女子突然出现在了杨叶不远处，白衣女子手中，是一柄白色的油伞。这女子，正是那赠送推荐信给他的天字班女子。

　　“是你？”杨叶眼中闪过一抹诧异。

　　白衣女子道：“圣人联盟在通缉你！”

　　杨叶点了点头，“我知道，只是，你怎么知道？”

　　白衣女子道：“天字班收到了这通缉令！”

　　杨叶双眼微眯，“怎么，你们天字班要来杀我？”

　　白衣女子点了点头，“有人已经心动，因为这次对方给出的报酬是一枚源石，货真价实的源石。不仅我天字班，许多人怕是都心动了。”

　　杨叶想了想，然后道：“你知道那圣人联盟为何要通缉我吗？”

　　白衣女子道：“如果我没猜错，应该是那史前遗迹。”

　　“史前遗迹？”杨叶眉头微皱，“就因为我去过那史前遗迹？”

　　白衣女子微微摇头，“你可知道，当初你遇到的那座神秘建筑，曾经出现过在我们武帝学院，还有四大家，以及那些神秘势力掌握的史前遗迹之中。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　白衣女子道：“那座神秘建筑，四大家，还有一些神秘势力都派人进去过，但是结果是，基本都死了。其中还包括一位圣人。倒是有人出来过，不过，那是一位老祖，一位佛家老祖。而现在，又有一个人出来了，那人就是你！”

　　说到这，她看了一眼杨叶，然后道：“你应该遇到过史前人，对吗？”

　　杨叶没有隐瞒，当下点了点头。隐瞒也没用，因为这些人都已经猜出来了。

　　见到杨叶点，那白衣女子那握着白伞的手紧了紧，但是她脸色却非常平静，“他们与你说了什么？”

　　杨叶看向白衣女子，“你很感兴趣？”

　　白衣女子点了点头，“世人都感兴趣。”

　　杨叶笑道：“那佛家老祖不是进去过吗？”

　　白衣女子道：“谁会去找他？”

　　杨叶笑道：“看来，都是实力惹的祸，如果我有老祖的实力，我想，那个什么圣人联盟肯定是不敢来找我的，对吧？”

　　白衣女子淡声道：“可惜，你没有！”

　　杨叶笑道：“我来猜猜，之前你给我推荐信，应该是两种目的，第一种，是想让我死在那考核中，第二种，应该是想拖延一下时间，让我别那么快离开武帝学院，可对？”

　　一开始，白衣女子给他推荐信时，他就有点怀疑了。

　　这世上，没有免费的午餐。对方与他根本不认识，没有理由直接给他推荐信，至于什么欣赏他实力，当时的他，暴露出来的实力虽然有点强，但也就那样，还不足以让这种天才刮目相看。

　　只不过，他没有想到，他被人通缉了。

　　白衣女子双眼缓缓闭了起来，“你不是一般人，实力也不一般，我不想与你鱼死网破。在那神秘遗迹之中得到的东西交出来，还有在那里面所得到的一些事情说出来，如何？”

　　杨叶笑道：“如果我不呢？”

　　白衣女子睁开了眼睛，下一刻，她手中的那柄玉伞突然消失，转瞬，那柄伞出现在了杨叶的头顶，刹那间，无数流光自那伞中激射而出，只是短短一瞬，杨叶整个人就直接被那些流光给淹没。

　　这时，一道白光突然自那些流光之中冲天而起，转瞬，一条虚幻的白色巨龙出现在了杨叶的身后。这条虚幻的巨龙，将那些流光尽数给抵挡。

　　远处，那白衣女子面无表情，玉手轻轻一旋，刹那间，杨叶头顶那柄白伞之中突然闪出一道紫色雷电，这道紫色雷电瞬间便是轰在了杨叶身后那条虚幻的巨龙之上。

　　轰！

　　一道龙吟声突然在场中响起，而那杨叶本人直接朝后退了足足百丈！而此刻，杨叶周身，雷电索绕。

　　麻！

　　这是杨叶此刻的感觉，刚才那道雷电，让得他全身在一瞬间都失去了知觉。如果不是他连忙运转鸿蒙紫气，他可能现在动都动不了。

　　不愧是天字班的学生！

　　杨叶深吸了一口气，他从未觉得自己在年轻一代中是无敌的，曾经很少遇到对手，但是，不代表没有对手。而眼前这位与他年纪相仿的白衣女子，对方的实力就一点都不弱他！

　　刺啦……

　　这时，杨叶头顶，又是一道雷电一闪而过。那道紫色雷电宛如一跳条灵蛇朝着杨叶激射而去。这一次，杨叶不敢在用肉身去强顶这道雷电了。

　　杨叶手掌摊开，在他掌心之中，一柄剑悄然浮现，转瞬，这柄剑开始旋转了起来。下一刻，这柄剑突然化作一道剑光冲天而起。

　　空中，剑，雷电。

　　轰！

　　天际虚空突然响起了一道惊天炸响声，紧接着，无数剑光与雷光在那天际溅射开来。而这时，杨叶伸手一招，一道剑光闪过，在他手中，多出了一柄剑，紧接着，其消失在了原地，再次出现时已经在那白衣女子的面前。

　　杨叶手中的剑平直刺出，很简单的一个刺。

　　他杨叶最擅长的就是近身肉搏！

　　而这时，一柄伞挡在了女子的面前，杨叶的剑刚刺在那女子的伞上，杨叶脸色便是勃然一变，转瞬，其整个人直接被震了出去。

　　停下来后，杨叶看了看自己的右手，此刻，他的右手已经全是鲜血。刚才，他那一剑的力量，至少有九成反馈给他自己了。

　　杨叶抬头看向那远处的白衣女子，准确的说是看向那白衣女子手中的白伞。

　　“天雷轮回伞！”

　　这时，那白衣女子突然道：“一位老祖曾经用过的神物，里面，不仅有一颗九霄神雷的雷种，还有轮回之力。我有此物在，圣人奈何我不得。”

　　说到这，其缓步朝着杨叶走去，“最后一次机会，如果你不珍惜，待会你会后悔的，我保证！”

　　杨叶轻笑了笑，“是吗？”

　　语落，他朝前踏出了一步，一步踏出，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　这一刻，那白衣女子停了下来。

　　就在这时，杨叶双手之中突然出现了两柄剑，不仅如此，在他身体之中，还出现了一柄虚幻的巨剑。

　　三柄剑！

　　远处，那白衣女子见到这一幕双眼微眯了起来，其右手手中那柄白伞开始颤动了起来，似是在诉说着什么。

　　这时，杨叶嘴角微掀，“来，接我三剑！”

　　声音落下，杨叶整个人突然消失在了原地。场中，三道剑光呈“品”字形朝着那白衣女子电射而去。

　　那白衣女子朝后微微退了一步，下一刻，她手中的白伞突然旋转了起来，刹那间，一道道雷电自其中激射而出，只是一瞬，场中便是被一道道宛如灵蛇的紫色雷电给包裹住。

　　而这时，剑已至。


第2057章 缘由！

　　三柄剑！

　　三柄剑在那雷电网制作穿梭而过，一开始，三柄剑的速度很快，但是在触到那些紫色雷电时，他的剑变的慢了下来。虽然如此，但是，那剑依旧在前进。

　　终于，那三柄剑穿过重重雷电，来到了那白衣女子的面前。而这时，白衣女子手中的那柄白伞突然朝前一顶，这一顶，直接顶在了杨叶那三柄剑上。

　　嘭！

　　剑域伞剧烈一颤。

　　时间仿佛在此刻定格。

　　下一刻。

　　嗤！

　　三柄剑突然刺破了那柄伞，然后一闪而过！

　　轰！

　　那柄白伞轰然炸裂开来，但是，在其炸裂开来的那一瞬，无数紫色雷电如暴雨一般将那杨叶给淹没。

　　刺啦……

　　天际星空，无数紫色雷电如小蛇一般在星空之中游荡，伴随着这些雷电的是一道道细小的剑光。就这样，持续了大概一刻钟，场中渐渐恢复了正常。

　　此刻，杨叶与那白衣女子都还在。

　　杨叶颇有些狼狈，全身衣服已经焦黑，在他全身上下，不时还有雷电闪烁，每一次雷电闪烁，都会让得杨叶身体一阵抽搐。而在杨叶对面，那白衣女子的胸前，插着两柄剑。

　　一柄断罪，一柄剑首！

　　白衣女子看了看自己胸前的两柄剑，然后她抬头看向远处的杨叶，“我还是有些低估你了。”

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来。此刻的他，身体极为的不舒服，那些雷电虽然没有破他的防御，但是，那雷电让得他全身都失去了知觉，如果不是有鸿蒙紫气不断修复着他的肉身，他早已经怕是成一具尸体了。

　　“你逃不掉的！”这时，那白衣女子突然又开口了。

　　杨叶睁开眼睛看了一眼那白衣女子，他右手轻轻一招，那插在女子胸前的两柄剑顿时飞回到了他手中。收起两柄剑，杨叶转身就走。

　　杨叶身后，白衣女子身体渐渐虚幻了起来。

　　就在白衣女子要彻底要消失时，一道金光突然出现在了白衣女子的面前，下一刻，这道金光笼罩住了白衣女子，在这道金光的笼罩下，那白衣女子身体虚幻的速度瞬间慢了下来。

　　“师尊，我失败了！”白衣女子轻声道。

　　一道声音在场中响起，“是我低估他了。”

　　白衣女子道：“我也低估他了，他的肉身与恢复速度，大大超出了我的想象。”

　　那声音道：“你体内的生机我已经压制住，命可以保住，此事你勿要在掺和了，回武帝学院精修。”

　　“师尊为何不出手？”

　　白衣女子突然道：“师尊若是出手，他必死，不是吗？”

　　那声音道：“我若出手，性质就不一样了。到了我们这种级别，很多时候，可以无视任何规则，但很多时候，又得讲一些规矩。不然，这世界将乱套。简单来说，我若出手杀他，你与你的一些师弟怕是见不到明天的太阳了！”

　　白衣女子微微点头，“明白了！”

　　这时，那声音又道：“安心休养，剩下的事情，自会有人去处理！”

　　说完，那团金光拖着那白衣女子回到了武帝城中。

　　……

　　茫茫星空之中，杨叶御剑疾行。

　　回兵家！

　　他很清楚自己现在的处境，现在的他，必然是身处一个巨大的旋涡。那些想要杀他的人，绝对不单单是因为他在神秘遗迹活着走出来的缘故。

　　从武帝学院立即赶他走这点就可以看出，武帝学院肯定是不惧那什么圣人联盟的，对方立即赶他走，这一点，有点在示弱那圣人联盟。而对方既然不惧圣人联盟，自然就不可能示弱，所以，必定是有别的什么原因的。

　　先回兵家找到重夜问个清楚！

　　杨叶加快速度，以他现在的速度，不到一天的时间便是回到了兵界。

　　然而，就在他进入兵界时，却被拦了下来。

　　拦着他的是一名中年男子，在中年男子手中，握着一柄巨剑。杨叶没见过这名男子！

　　“阁下是？”杨叶问。

　　中年男子道：“兵界守护者！”

　　兵界守护者！

　　杨叶眉头微皱，“有事？”

　　中年男子道：“你不能进入兵界。”

　　“恩？”杨叶双眼微眯，“为何？”

　　中年男子道：“没有为何，就是不能进入。”

　　杨叶道：“重夜呢？”

　　“不知！”中年男子道。

　　杨叶沉默。究竟发生了什么？兵界都如此？

　　“速速离去！”这时，中年男子又开口了。

　　“走吧！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。杨叶转头看去，一名老者正缓步朝他走来。

　　来者，正是那臾山的袁老。

　　那袁老看了一眼那中年男子，后者对着袁老抱了抱拳，然后转身离去。

　　“不太明白！”杨叶道。

　　袁老道：“你自然是不明白的，都是那些大佬的斗争，你呀，在他们眼中，就是一颗棋子。”

　　“棋子？”杨叶眉头皱了起来。

　　袁老道：“你身为道家传人，这一点，难道真的没人知道吗？如果他们连这个都搞不清楚，那他们岂不是也太脓包了些？”

　　“仅仅是因为我是道家传人？”杨叶问。

　　袁老摇了摇头，“自然不是，道家传人多了去了，他们为何不针对他们，而是针对你？因为他们觉得，道家至宝，在你杨叶身上。不是觉得，应该就是在你身上！”

　　道家至宝！

　　鸿蒙塔！

　　这一刻，杨叶豁然开朗。原来，真正的原因是这个。

　　这时，袁老又道：“在之前，那些真正的大佬并没有对你出手，那是因为道家那位老祖还在，你是他选的人，他还在，自然没有人会来对你出手，至少那些老祖不会来对你出手，毕竟，到了他们这种级别，是要讲一些规矩的，如果他们不讲规矩，只会两败俱伤。”

　　“那为何他们现在又出手了？”杨叶道。

　　“他们出手了吗？”

　　袁老反问，“如果他们出手了，你现在还能活着？”

　　杨叶沉默。

　　这时，袁老又道：“即使到了现在，他们本尊也没有对你出手，他们本尊不对你出手，但不代表他们下面的人不能对你出手。而且，这些人啊，他们杀人，很多时候都是无形的。”

　　说到这，他看向杨叶，“你肯定是想，是不是可以去道家？”

　　杨叶看向袁老，袁老道：“最好别去了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　袁老道：“你当初来大千宇宙时，四大家，还有一些神秘势力并未对你出手，那是因为道家老祖还在，而现在，他不在了。”

　　“不在？”

　　杨叶眉头皱了起来，“陨落了？”

　　“陨落你个头！”

　　袁老没好气道：“到了他们这种级别的强者，怎么可能轻易陨落。据我所知，道祖开始闭关了。想来，他应该也是知道乱世将临，所以开始做一些准备了！”

　　“闭关！”

　　杨叶眉头皱的更深了。

　　袁老继续道：“他闭关之后，你去道家，可能会不受待见，毕竟，他没有在世人面前亲自承认你是他的弟子。而且，因为你身怀重宝，去道家，可能首先对你下手的人就是道家。那些家伙，可也不是省油的灯！”

　　杨叶对着袁老抱了抱拳，然后道：“多谢袁老解惑。”

　　袁老道：“这兵家，也别待了。那重夜小子人不错，这事不怪他，不仅别怪他，你还得感谢他，你能一路赶回来这里，全靠他在暗中替你挡下了那些圣人。”

　　杨叶看了一眼那兵界入口，然后轻笑了起来。

　　袁老道：“兵界不容你，是因为他们不想卷入这其中，不然，兵家那位老祖接下来的时间里怕是不得安宁了。当然，最重要的是，你是道家的人，试想一下，兵家怎么可能做这种吃力不讨好的事情？”

　　杨叶笑道：“不管如何，感谢袁老解惑，我得走了。在走之前，小子斗胆问一句，袁老为何知道这么多的事情？”

　　袁老笑道：“人活的久了，许多事情，不想知道也就知道了。”

　　见袁老不说，杨叶也识趣的没有在多问，对他来说，眼前这老者对他没有恶意就行了。

　　袁老对他没有恶意，这是他的直觉。

　　杨叶收回抬头看向兵界，曾经，他觉得自己算是半个兵家人，甚至，那传承石，他都准备与兵家共享。他杨叶不是一个虚伪的人，别人如何待他，他就如何待别人。

　　至于现在……

　　杨叶手腕一动，那块晶莹剔透的石头出现在了他手中，他将那石头递到了袁老的面前，然后道：“袁老，还请将此物交给重夜，跟他说，兵家逐我，我不怪兵家，更不怪他，也没资格怪他，我只怪我杨叶不够强。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　“你准备去何处？”袁老突然问。

　　杨叶停下脚步，然后大笑道：“天大地大，何处不是家？世人想要我杨叶死，那我杨叶就要世人亡！”


第2058章 直接战吧！

　　兵界入口，袁老静静站着，他目光看着远处，那是杨叶离去的地方。

　　过了许久，一名中年男子出现在了袁老的身旁。

　　来者正是那重夜。

　　袁老手轻轻一挥，面前那块传承石落在了重夜的面前，“他与你兵界这点香火，彻底了断了！”

　　重夜看着眼前的传承石，沉默。

　　袁老转身离去。

　　原地，重夜沉默了许久，然后看向手中的传承石，“兵家，真他娘的没意思！”

　　说完，其转身消失在了场中。

　　……

　　一处云端中，杨叶站在一朵白云之上，他扫了一眼四周，现在的他，何去何从？自然是不能回去找苏青诗她们的，现在的她，就是一团火，找谁烧谁！

　　现在的他，首要任务是提升自己的实力！

　　当然，在这之前，他还要做一件事。

　　杨叶消失在了云端之中。

　　史前遗迹。

　　杨叶再一次来到了史前遗迹，也就是当初遇到的那座神秘遗迹前。不过此刻，这里空无一物，什么也没有。

　　杨叶扫了一眼四周，就在这时，一道蓝色的光圈出现在了杨叶的面前。杨叶犹豫了下，然后走了进去。

　　蓝色光圈微微一颤，将杨叶彻底包裹。

　　转瞬，杨叶出现在了那间七彩大殿中。而在他面前不远处，是那座棺材。

　　“你来了！”棺材之中传来了一道声音。

　　杨叶点了点头，然后拿出了一枚纳戒，“这里面有许多仙晶石，不知道够不够你用！”

　　说着，他屈指一弹，那枚戒指落在了那棺材之上。

　　过了一会，那棺材之中传来了声音，“暂时够了！”

　　杨叶点了点头，然后道：“对了，曾经是不是有人来过这里？”

　　“是有人来过！”那声音道：“对方，比你强很多。即使在我们那个时代，也是一个非常非常厉害的人物。”

　　杨叶道：“能透露一下对方来做什么吗？”

　　棺材之中沉默了好一会，然后道：“与我做了一笔交易！”

　　“什么交易？”杨叶又问。

　　“抱歉，不能与你说！”那声音道。

　　杨叶心中有些失望，他看了一眼那棺材，然后道：“你的目的是什么？”

　　那声音道：“这不是重点。据我所知，你现在的处境似乎有些不太好！”

　　杨叶双眼微眯，“你怎么会知道！”

　　那声音道：“你这样可不行，一直都在问我问题。”

　　杨叶想了想，然后道：“抱歉，只是有些好奇。”

　　那声音道：“能否帮我一个忙？”

　　“什么忙？”杨叶问。

　　就在这时，四副星空图出现在了杨叶的面前，“这是我族当年离去时封印的四个小世界，每一个小世界之中，有一灵，你能否帮我把这四灵带回来？当然，是有酬劳的，这个酬劳，你会满意的！”

　　杨叶沉声道：“你为何不自己去！”

　　“如果我能走动，也就不用待在这副棺材了。”

　　那声音道：“人类，我对你没有恶意，对你们这个世界也没有恶意，但是，我醒来后，却是发现，你们还有你们这个世界对我都不太欢迎。而我现在，又不能离开，也无法离开。我需要找回我族留给我的东西，但是，我若亲自去，会有很多很多的麻烦，甚至灭亡！”

　　杨叶想了许久，然后道：“什么酬劳？先说好，宝物我有很多，而且都不凡，至于功法啥的，我也不是太需要，我现在有自己的剑道之路要走！”

　　那声音道：“助你达到你们这个世界所谓的禅境，如何？”

　　杨叶摇了摇头，“能不能换个。”

　　“你想要什么！”那声音道。

　　杨叶掌心一摊，一滴血珠出现在了杨叶掌心之中，“这是我二姐的本命血珠，你能帮我复活她吗？”

　　血女！

　　血女的事情，他杨叶怎么可能会忘记？在下界时，有人让他上来去找那佛家的佛祖，说对方有办法复活，然而，因为猴子的缘故，佛家已经将他纳入黑名单，去求佛家，不过是自取其辱。

　　至于兵家，其实，当初他已经问过重夜，不过，重夜给他的答案是，他无能为力，也让他不要去求兵家老祖。因为复活人这种事情，需要代价！

　　血女从某种角度上来说，是死了的。但是，又不能完全说她死了。因为本命血珠还在，也就是说，有复活可能，而这天地间，有这种能力的人，只有这种老祖级别的强者！

　　但是，如重夜所言，这需要付出一定代价，人家凭什么付出代价来救血女？

　　所以，当初他并没有开口求那兵家老祖。而现在，他终于遇到了一个可以开口的了。

　　过了许久，那棺材之中传来了一道声音，“我不敢保证一定能够让她复活！”

　　闻言，杨叶神色顿时一松，然后道：“有多少把握？”

　　“如果你能为我找回那四灵，我有八成把握，如果只能找回一个，那我就只有两成把握！”

　　那声音道：“并非是在要挟你，而是我需要那四灵助我恢复，我实力恢复的越多，把握就越大。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　而这时，一颗拇指大小的蓝色宝石出现在了杨叶的面前，“元石！”

　　“做什么用的？”杨叶问。

　　那声音道：“若是遇到不可敌的危险，可捏碎此物，此物能够让你瞬间回到此地，当然，你们这世界的那种所谓的老祖是可以轻易阻断你的，不过，若是有这种强者来杀你的话，以你现在的实力，无论如何也是活不了的！”

　　杨叶道：“多谢了！”

　　说完，杨叶转身消失在了大殿中。

　　大殿内，陷入了沉默。

　　杨叶离开那座神秘建筑后，那座神秘建筑直接消失了。原地，杨叶沉默了片刻，然后就要离开，而这时，他突然转头，那里，盘坐着一人。

　　那人背对着他，他无法看清对方的容貌。

　　“小友先有道祖青睐，后有史前人愿意接触，这机缘，当真是大的很啊！”那人突然道。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“机缘什么的不敢说，但是，这麻烦倒是不少，现在外面就有不知道多少圣人等着要杀我呢。”

　　“这是正常的！”

　　那人道：“有得到，就得付出，这是恒古不变的道理。”

　　“阁下是来杀我的？”杨叶直接进入正题。

　　那人道：“自然不是，我若要杀小友，恐怕只要你那道祖师尊出面，才可能保得住小友。”

　　闻言，杨叶双眼微眯，“不知阁下是哪一家的老祖！”

　　那人道：“这不重要，此次前来，就是想见见道祖选的人。虽然与我想的不太一样，但也还勉强可以。只是没想到，遇到了你进入那座大殿之中。”

　　杨叶淡声道：“阁下想说什么？或者说，阁下想做什么？”

　　那人笑道：“你知道史前人的历史吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不知道。”

　　那人道：“我知道一些，小友与他们合作，最好还是多一个心眼为好。言尽于此。”

　　语落，其整个人直接凭空消失了。

　　“此人是谁？”

　　原地，杨叶眉头皱了起来。过了一会，杨叶摇了摇头，收回思绪，然后身形一颤，消失在了那天际。

　　而就在杨叶消失不久后，那人又出现在了原地。

　　那人轻声道：“过去就是过去，何必掺和未来呢？”

　　过了许久，一道声音突然在场中响起：“你们是未来，但是，又为何要参与过去？”

　　那人沉默了。

　　过了好一会，那人低声道：“乱世降临，不仅你们，神族，摩柯族，天兰族，这些隐藏了无数年的种族都已经渐渐出现……也罢，各人有各人的命，各族有各族的命，一切，看大家自己的造化吧！”

　　语落，那人直接消失在了原地。

　　场中安静了下来。

　　杨叶离开了那颗神秘遗迹的星球，来到了茫茫星空之中，他回想了一下先前所看到的那四副星空图，过了一会，他选了一副仔细查看了一下，然后就要离去。

　　就在这时，他突然转头看向远处。

　　“好警觉！”

　　那里，一道声音突然传了出来，紧接着，一名中年男子出现在了杨叶的面前。中年男子赤裸着上升，在其上身，纹着一条狰狞的异兽，异兽如狼，狰狞无比。

　　大禅境！

　　眼前这中年男子并非圣人，但是，对方的境界，至少是大禅境。而且，虽然不是圣人，但是对方却给他一股压迫感。

　　强者！

　　中年男子缓步朝着杨叶走去，“我叫大罗，你应该没听过我，毕竟，我不是人类。我来自修罗族，听说你的值一颗源石，所以来找你了。我……”

　　这时，杨叶突然摆了摆手，“屁话什么的就别说了。直接战吧！”

　　语落，杨叶整个人直接化作一道剑光消失在了原地。


第2059章 灵！

　　那叫大罗的中年男子声音戛然而止，因为剑已至。

　　大罗神色不变，朝后微微退了一小步，然后他右手摊了开来，紧接着，一根漆黑色长棒出现在了他手中。转瞬，其右手紧握长棒猛地朝前就是一刺。

　　这一刺，那长棒直接顶在了杨叶那柄剑的剑尖之上。

　　铛！

　　一道刺耳的尖锐声在场中响彻而起。

　　两人所爆发出来的强大力量直接让得两人各自朝后不断暴退，而就在这时，那大罗手中的黑色长棒突然化作一道黑光冲天而起，转瞬，一道黑色光柱朝着杨叶碾压而去。

　　杨叶朝后退了一步，双手摊开，掌心内，两柄剑悬浮，与此同时，在他身体之中，出现了一柄虚幻的大剑。

　　一心三用！

　　杨叶右脚猛地一跺虚空，刹那间，三道剑光电射而出。

　　而这时，那道黑光已至，直接将杨叶这三道剑光给包裹了起来，但是下一刻，那三道剑光便是直接将那道黑光撕裂开来，三道剑光速度不减，瞬间至那大罗面前。

　　强大的剑气直接让得那大罗周围的空间被撕裂出一道道细小的口子，那被剑气所指的大罗此刻脸色也是有些泛白。在他眼中，前所未有的凝重。

　　这三剑，接下，活；接不下，死！

　　剑已至，那大罗双眼却是缓缓闭了起来，在他双眼彻底闭上的那一刻，其手中长棍猛地朝着面前就是一刺。

　　大罗并没有选择防御，而是选择以命换命！

　　有着丰富战斗经验的他知道，如果他撤退，必定会被杨叶压制，因为那时的他，气势弱了。两人对战，很多时候讲的就是一个气势。他退，气势必弱。

　　气势一旦弱了，将可能会被压制。所以，那大罗直接选以命换命，当然，他不是真的想以命换命，而是像用这种方法逼退的杨叶回守，只要杨叶回守，他就能够反压制！

　　这一招，他曾经屡试不爽。

　　然而可惜的是，他遇到了杨叶。以命换命？杨叶巴不得对手这样做！

　　杨叶的三柄剑速度依旧不减，而见到这一幕，那大罗眼瞳骤然一缩，他知道自己这一次估计错误了。但是这一刻，他已经无法在躲闪了。

　　嗤嗤！

　　随着两道肉体被撕裂的声音响起，场中安静了下来。

　　三息后，杨叶转身离去。

　　在杨叶胸前，有一个血窟窿，刚才那大罗的一棍直接将他胸前给捅穿，而杨叶的三柄剑也插入了那大罗的身体之中。他杨叶肉身强悍，还有鸿蒙紫气，这一棍虽然重伤了他，但是却不致命。

　　而那大罗就没有这么好的运气了，三柄剑刚入大罗体内，强大的剑气就直接将那大罗体内生机粉碎湮灭。

　　就在这时，杨叶突然停了下来，然后他转身走回到了那大罗的面前。他打量了一眼那大罗，然后将其尸体收了起来。

　　炼制剑奴！

　　一名大禅境强者的剑奴还是非常有用的。

　　半个时辰后，杨叶已经将那大罗炼制成了剑奴。

　　原地，杨叶扫了一眼四周，他嘴角微掀，泛起了一抹冰冷的笑容。他知道，眼前这个大罗，不是第一个，也不会是最后一个。不过他无所谓，现在的他，孤身一人，谁都不虚！

　　别说一个大禅境，圣人他都不惧！

　　收回思绪，杨叶身形一颤，消失在了远处。

　　茫茫星河之中，杨叶御剑疾梭。那史前人给他的四副星空图，四副星空图，代表四个世界，而他现在，要去的是一个名为“雾”的世界。

　　这个名字有点奇怪，不过，想想是史前人命名的他也就释然了。

　　走着走着，杨叶突然发现，这星空图之中所记载的路线与他现在走的路线丝毫不差！

　　一点都不差！

　　似是想到什么，杨叶神色渐渐凝重了起来。过了许久，杨叶摇头一笑，“管那么多做什么，做好自己的事便可以了！”

　　说完，杨叶速度加快。

　　一天后，杨叶停了下来。

　　杨叶扫了一眼四周，此刻，他终于明白这颗星球为何叫“雾”了。在他视线之中，全部飘荡着白色的雾气。应该说，这整颗星球都飘荡着白色的雾气！

　　全部是雾！

　　“怎么找那灵？”杨叶眉头皱了起来。

　　突然，杨叶眼睛一亮，他想到了一个家伙。

　　小白！

　　对方既然是灵，那肯定逃不过小白的鼻子。要知道，小白对这种天地灵物都是有着天然的克制的，而且，她鼻子很厉害，这种灵物绝对逃不过她的鼻子！

　　不过，杨叶并没有立即就将那小白叫出来，要知道，那邪物可能还在身后。

　　邪物！

　　想到这玩意，杨叶突然发现一点，对方不就是喜欢吃这种天地神兽与天地灵物吗？

　　如果找到那什么灵，岂不是在给这邪物做嫁妆？

　　“找你的！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶身后响起。

　　杨叶神色一凛，这家伙果然还在他身后。

　　这时，那邪物又道：“我对你体内那白色灵主，还有这些天地灵物没有兴趣，不会吞噬她们。因为吞噬她们，会让某位不高兴，所以，你不用担心她们！”

　　“某位是谁？”杨叶突然问。

　　“关你屁事！”那邪物突然道。

　　杨叶满脸黑线，什么鬼，脾气这么暴躁。没有在管那邪物，他把小白叫了出来。

　　杨叶胸前，一个小脑袋钻了出来，小白脑袋左右看了看，眼中滴溜溜的转。

　　杨叶轻轻拍了拍小白的小脑袋，然后笑道：“快出来，没事的！”

　　听到杨叶这么说，小白顿时放心了。她跳到了杨叶的肩膀上，正要蹭杨叶的脸，突然，她抬头看向远处，然后小爪轻轻指了指。

　　杨叶道：“有东西？”

　　小白点了点小脑袋。

　　杨叶抱着小白就朝远处走去，然而，走着走着，小白的小爪又指向了右边，杨叶立即改变放心，但是很快，小白又指向左边……就这样，杨叶跟着小白绕了一个圈圈。

　　杨叶将小白抱在了自己面前，然后道：“小家伙，你逗我玩是不？”

　　小白表情好无辜。

　　很快，杨叶明白了。不是小白在玩他，而是小白指的那东西在带着他们绕圈圈。

　　那东西就在这周围！

　　杨叶抱着小白，轻声道：“对方在哪？”

　　小白指向杨叶身后，下一刻，杨叶直接整个人消失在了原地，转瞬间，杨叶朝着自己身后狂飙了数万里。然而，他什么也没有发现。他刚一停下来，小白又指向他的身后！

　　见到这一幕，杨叶脸色顿时沉了下来。

　　对方的速度远超他！

　　杨叶犹豫了下，然后看向小白，“你能让对方出来吗？”

　　小白眨了眨眼，过了好一会，她突然看向远处，然后小爪轻轻挥了挥。

　　没有动静。

　　小白看向杨叶，杨叶摊了摊手，小白咧嘴一笑，然后又看向远处，小爪又轻轻招了招。

　　然而，还是没有动静。

　　好不给面子！

　　小白突然张开了小嘴，刹那间，周围那些雾气突然朝着小白席卷而来。

　　就在这时，一团青色的光团出现在了杨叶与小白的不远处。

　　见到这一幕，小白顿时停了下来。

　　杨叶看了一眼那青色光团，在那青色光团的后面，有一条小小的青色尾巴。

　　灵！

　　杨叶知道，眼前这个青色光团，应该就是这方世界的灵。至于对方为什么会出现，毫无疑问，是因为小白。小白是天地灵主，这些灵天生对她就有好感。

　　不过现在看来，眼前这灵对他们颇有些戒备。

　　这时，小白突然看向杨叶，然后她指了指远处那光头，接着又指了指自己。

　　杨叶眉头皱了起来，“它说让你留在这里陪它玩？”

　　小白点了点小脑袋。

　　杨叶摇了摇头，“跟它说，这可不行，不过，它可以跟我们走。”

　　小白转头看向那团青色光头，然后小爪开始挥舞了起来。

　　过了一会，那团青蛇光头突然颤动了起来。

　　这时，小白看向杨叶，她正要说什么，而就在这时，异变突起，在杨叶等人头顶上空，突然出现了一张巨大的金色长网，当见到这张金色长网，远处那团青色光团顿时化作一道青光消失在了不远处。

　　杨叶与小白愣住。

　　而就在这时，那团青色光团又回到了他们的面前，因为那张金色的大网已经将他们周围万里的空间给包围了起来，而且，那张金色的网正朝着他们这边收缩。

　　“等了你这么久，终于肯现身了！”

　　一道声音突然在场中响起，紧接着，一名青年男子出现在了那张网的外面，而在那青年男子身后，还有一名中年男子以及一名一老者。

　　老者双手抱着剑，眉眼低垂。而那中年男子则腰配长刀，右手按在刀柄上，目光落在杨叶身上。

　　那青年男子目光则是落在那团青色光团上，笑道：“雾灵，吸收了一个星球无数年而成长起来的雾灵，啧啧，难怪有些老祖都有些心动！”

　　这时，那团青色光团突然飞到了小白的面前，然后小尾巴轻轻碰了碰小白的小爪子。

　　小白眨了眨眼，下一刻，她小爪轻轻拍了拍那团青色光团，然后又拍了拍自己的胸膛，一副别担心，有我的意思。

　　这时，那青年男子目光落在了小白身上，当看到小白时，青年男子眼睛一亮，“这是什么？我看见了什么？灵主？哈哈……老天真是眷顾我。”


第2060章 人君之子！

　　青年男子的声音之中，充斥着兴奋。

　　杨叶身旁，小白眨了眨眼，然后看向杨叶。杨叶轻轻摸了摸小白的小脑袋，然后抬头看向远处那青年男子，“这位兄台，她们，是我的！”

　　杨叶还是觉得，先讲讲道理比较好。不然，传出去，别人要说他杨叶蛮横不讲理了。

　　青年男子目光从小白身上转移到了杨叶身上，青年男子打量了一眼杨叶，然后笑道：“看来，是拼爹的时候到了。来，让我猜猜，你既然能够拥有灵主，并且还能够找到这里，想来家世应该不简单。而我看你拿剑，你是轩辕家的？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“哦？”

　　青年男子笑了笑，“不是轩辕家，难道是鬼家？亦或者是姜家？应该不是姬家，姬家当代能拿的出来的天才，就一个姬玥，你显然不是女扮男装！所以，如果我没猜错，你应该是鬼家或者姜家，对吧？”

　　杨叶笑道：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　青年男子哈哈大笑了起来，笑了片刻，他突然道：“这位兄台，你可知我是谁？”

　　杨叶摇了摇头。

　　青年男子笑道：“我乃人族人君之子，兄台，你这雾灵与这灵主，我代表人族收了。你没意见吧？”

　　“人君？”

　　杨叶顿时愣住了。很快，他神色有些古怪了。他没想到，眼前这位竟然是人君的儿子。

　　人君！

　　这个人他虽然不认识，但是，他与人君之间可以说是有着不小的恩怨的，应该说恩怨很大。现在见到仇人之子……

　　杨叶收回思绪，然后笑了笑，接着，一柄剑出现在了他的手中。

　　“要动手？”

　　这时，那青年男子突然笑道：“兄台是想杀人灭口吗？我……好害怕呢！”说到这，其故意做了一个夸张的表情。

　　这时那青年男子身后的老者突然睁开了眼睛，他一把将青年男子拉到了身后，然后直视杨叶，“阁下可是姓杨？”

　　杨叶眼中闪过一抹诧异，“你认识我？”

　　听到杨叶承认，那老者神色瞬间凝重了起来，然后他沉声道：“元力，带着殿下走！”

　　老者的话，让得那青年男子一脸懵。突然，他似是想到了什么，猛地转头看向杨叶，“你就是我人族通缉的杨叶！”

　　杨叶咧嘴一笑，“好像是！”

　　青年男子双眼微眯，而在他身旁的那老者却是突然道：“殿下，老奴求你快走。”

　　青年男子突然笑了起来，“李叔，他真的有那么可怕吗？”

　　老者低声一叹，“他的身份已经确认，是道家传人，与兵家还有些瓜葛，还去过那神秘的武帝学院，总之，少爷，此人现在是圣人不出，谁也奈何不得他。听老奴一句，现在立刻走，好吗？”

　　青年男子看着杨叶许久，然后道：“那我们后会有期了。”

　　说着，其转身就要走，而起还未走出两步，突然，其一个转身，然后双视合十，整个人化作一道金色光柱朝着杨叶暴射而去。在那金色光柱之中，一个细心的“人”字闪烁着。

　　杨叶没有丝毫废话，抬手就是一剑斩出。

　　一剑落下。

　　轰！

　　那道金色光柱轰然碎裂，而那青年男子本人也是被那一剑给震地朝后连连暴退。

　　在青年男子暴退的时候，一道剑光突然自杨叶头顶刺了下来。

　　那老者出手了！

　　杨叶头都没有抬，掌心一翻，一柄剑悬浮，下一刻，那柄剑冲天而起，直接刺在了那老者手中的剑之上，强大的力量与剑本身的特殊性，瞬间将那老者的剑给震裂，与此同时，那老者整个人也是被震地飞了出去。

　　“给老子死来！”

　　就在这时，一道怒喝声突然在杨叶右边响起，紧接着，一只闪烁着赤红色火焰的巨掌携带者恐怖的威压朝着杨叶碾压而来。这是那青年男子身旁的中年男子出手了！

　　杨叶没有出剑，转身猛地一拳轰出。

　　轰！

　　一拳出，夹着龙吟之声。

　　拳拳相撞，那中年男子直接被这一拳给震飞了出去，而杨叶本身也是朝后退了数十丈的距离，此刻，他整只手臂都已经变的通红，那是被烧红的。

　　杨叶抬头看了一眼远处那中年男子，“有些意思！”

　　语落，他右手轻轻一震，在鸿蒙紫气的修复下，他的手此刻已经恢复正常。

　　见到这一幕，那中年男子神色顿时沉了下来。

　　“殿下先走！”

　　这时，一旁的那老者突然开口。

　　那青年看向老者，“我们三人，两位大颤境，一位小禅境，还奈何不得他？”

　　语落，其双手虚招，刹那间，四周的空间剧烈一颤，紧接着，一道道金光自其体内溢出，这些金光宛如一条条小蛇朝着远处的杨叶激射而去。

　　玄技！

　　只是一瞬间，杨叶便是直接被这些金光给淹没。然而拿那些金光刚淹没杨叶的那一瞬，一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，无数道剑光在那片金光之中猛地爆发开来。

　　轰！

　　那一片金光瞬间炸裂开来，与此同时，一道剑光瞬间来到了那青年男子的面前，不过，一旁的那中年男子挡在了那青年男子的面前，他那散发着熊熊火焰的双手直接合住了杨叶的剑！

　　而就在这时，一只脚突然踢在了那柄剑的剑柄之上。

　　嗤！

　　剑长驱直入，瞬间刺入了那中年男子的胸前，中年男子双眼瞬间圆睁了起来。而这时，杨叶正要出手，就在这时，那中年男子突然朝前一个前冲，然后双手抱住了杨叶的肩膀。

　　中年男子狞笑道：“杨叶，大家一起同归于尽吧！”

　　语落，其体内猛地爆发出了一团火焰，这团火焰瞬间将杨叶与他给淹没。

　　但是下一刻。

　　轰！

　　一团白光在那火焰之中炸了开来，紧接着，一名男子自那团火焰之中走了出来，这男子的身后，是一条白色的虚幻巨龙。

　　天龙护体！

　　杨叶抬手一掌拍出，在他身旁的那团火焰便是直接消失的无影无踪。

　　见到这一幕，远处那青年男子神色终于凝重了起来，除了凝重，还有一丝忌惮。

　　“殿下先走！”

　　那老者突然再次开口了。

　　青年男子看向老者，“小心！”

　　语落，其转身身形一颤，消失在了远处。

　　杨叶笑道：“为了这种人拼命，值得吗？”

　　老者双眼缓缓闭了起来，其双手微微一转，刹那间，在其四周出现了一柄柄虚幻的气剑。

　　这时，杨叶突然道：“身为剑修，怎能让自己的剑做别人的奴隶？心有束缚，剑就有束缚。”

　　这时，那老者突然睁开了眼睛看向杨叶，“多谢点醒，可惜，眼睛晚了。希望有来生，来生我若在做剑修，我的剑，必定不会在成为他人的奴隶。”

　　语落，其整个人突然消失在了原地，刹那间，数万柄剑光宛如狂风暴雨一般朝着激射而去。

　　这是老者终极一剑！

　　杨叶摇了摇头，然后踏出了一步，一步踏出，那数万柄剑光突然停了下来。

　　剑域！

　　杨叶利用剑域强行镇压了那些剑气，虽然镇压住了，但是那些剑气并未消失。

　　杨叶心念微动，三十六柄剑突然出现在了这剑域内，下一刻，方圆万里内，剑光纵横交错。

　　无敌剑阵！

　　三息后，场中恢复了平静。

　　杨叶右手轻轻一挥，那些剑光瞬间消失的无影无踪。

　　“这就是剑域……”

　　杨叶对面，那老者犹如失魂般低声呢喃。

　　轰！

　　这时，杨叶身后突然出现了一对羽翼，下一刻，其人已经出现在数十万里之外的星空之中。

　　茫茫星空之中，一名男子疯狂疾奔，这男子，正是那人君之子。从之前的几番交手，他很清楚，他们三人已经奈何不得那杨叶，所以，他果断选择逃走。

　　“三十息！”

　　男子死死盯着远处，“三十息后就安全了！”

　　他速度再次加快。

　　而就在这时，男子脸色突然变了，他猛地停了下来，在他面前不远处，一道剑光落下，剑光散去，一名男子出现在了他的面前。

　　青年男子死死盯着远处那男子，“杨叶，当真要赶尽杀绝？”

　　杨叶咧嘴一笑，“没错，我就是要斩尽杀绝。”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　远处，那青年男子脸色勃然一变，双手虚合，然后猛地朝前就是一震。

　　轰！

　　一股强大的力量自其双掌之中倾斜而出，然而，这股力量依旧没能挡住杨叶的剑光。那道剑光强行破开了那股力量，然后长驱直入……

　　嗤！

　　剑光闪过，那青年男子身体僵硬了起来。

　　而这时，杨叶出现在了那青年男子的身后。青年男子双眼圆睁，嘴唇动了动，想说什么，这时，杨叶反手就是一剑。

　　嗤！

　　那青年男子脑袋直接飞了出去。

　　而这时，在那遥远的星空深处，空间剧烈颤动了起来。有人正强行穿梭空间，要从那片空间出来！

　　不用说，肯定是来救这青年男子的人。

　　杨叶嘴角微掀，右手将剑插入鞘中，蓄势待发！


第2061章 怕！

　　在杨叶的注视下，那一片颤动的空间突然平静了下来，紧接着，一名老者自其中走了出来。

　　圣人！

　　杨叶双眼微眯，他没想到，这一次来的进入是一位圣人。

　　不过，又有何惧？

　　杨叶体内玄气运转了起来，而鞘中的断罪也变成了剑首。

　　那老者一步踏出，瞬至杨叶面前。

　　此刻的他离杨叶不到丈许的距离。

　　近在咫尺。

　　老者看了一眼一旁那青年男子的尸体，然后摇了摇头，接着，他看向面前的杨叶，眼中带着一丝复杂。

　　杨叶紧了紧手中的剑，而这时，那老者突然道：“不用出手，这一次，我不是来杀你的！”

　　“恩？”杨叶不解的看着老者。

　　老者道：“我虽然站在人君这边，但却不会为他屠戮人类，特别是像你这种人族天才。杨叶，你与人君之间的那些恩怨，老夫也有所闻，这些事情，难说对与错。不过，有一点，你要明白，不管是你，还是那人君，你们都是人类！”

　　“阁下什么意思？”杨叶淡声道。

　　老者双手负于身后，他抬头看了一眼那深邃的星空，然后轻声道：“以你现在的实力与身份，应该也知道，这乱世降临了。乱世若临，这大千宇宙的百族，又有多少族能够活下来？怕是没有多少啊。人族想要在这一场乱世之中存活下去，就必须团结！”

　　“团结？”

　　杨叶笑道：“这位圣人，你应该清楚，是人族容不下我，还是我容不下人族？”

　　老者目光落在了杨叶身上，“杨叶，你记住，你是人类，日后若是人族出现危机，我希望你能够不要忘记自己是人族这个身份。在人族生死存亡面前，任何私人恩怨，都是小事。”

　　语落，老者转身消失在了那茫茫星空之中。

　　原地，杨叶嘴角微掀，“人族存亡？人君到处通缉老子，整个人族都在追杀我，我还要去管他们的存亡？老子傻吗？”

　　就在这时，小白突然出现在了杨叶的面前，在小白身旁，还有那团青色光团。

　　雾灵！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“小白，你告诉它，这个地方已经暴露，它如果继续待在这里，必定会有危险。你问它，愿不愿意跟我们走？”

　　小白转头看向那雾灵，然后与对方交流了起来。过了一会，小白咧嘴一笑，然后转头看向杨叶。

　　见到小白脸上的笑容，杨叶微微一笑，果然，有小白就是好，这些天地灵物不那么信任人类，应该说敌视人类，但是，这些天地灵物却是不会敌视小白，应该说，都很相信小白。

　　大功告成！

　　杨叶让小白带着那雾灵进入了鸿蒙塔，而他本人则化作一道剑光消失在了原地。

　　刚离开那颗星球，杨叶突然发现，那颗星球之上的那些雾气开始渐渐消散。杨叶看了一眼便是收回了目光，然后消失在了那茫茫星空之中。

　　四灵，他已经获其一。

　　穿越茫茫星河，很快，杨叶来到了第二幅星空图的世界，这世界名为“天水大陆”。在见到这名字时，杨叶猜测，这大陆之上的那灵，应该是水灵！

　　在这天水大陆上，整个大陆有百分之九十都是海洋。陆地极少极少。

　　一处海面上，杨叶再次把小白叫了出来，小白扫了一眼四周，最后，她落在了下方的水面上，然后鼻子轻轻嗅了嗅那海水，过了一会，小白两只小爪放在了那水面上，很快，那水面开始颤动了起来。

　　杨叶有些好奇的看着小白，这小白在做什么？

　　在杨叶的注视下，那水面开始剧烈颤动了起来，就像被煮开了一般。

　　就这样，足足持续了将近一刻钟。

　　轰！

　　就在这时，杨叶远处百丈外的水面突然炸裂开来，紧接着，一条水龙突然自那水中冲天而起，那条水龙来到空中后，对着杨叶猛地就是喷。

　　轰！

　　一股水柱宛如一支离弦的箭，瞬间至杨叶的面前。

　　杨叶一剑斩出。

　　嗤！

　　那条水龙直接被杨叶这一剑给斩成了两半。

　　然而就在这时，在杨叶四周的那一片海面上，无数条水龙自水中冲天而起。

　　足足有数百之多！

　　杨叶眉头皱了起来，而就在这时，在他身旁的小白突然张嘴轻轻一吸，刹那间，那些水龙竟然全部散了开来，然后化作一颗颗细小的水珠朝着小白涌去，最后，这些水珠尽数被小白吞没。

　　杨叶：“……”

　　这时，在不远处，那里的海面突然旋转了起来，渐渐的，一条小小的水龙出现在了杨叶的视线中。

　　水龙体型非常小，只比小白大那么一点。

　　那条水龙看看杨叶，最后看向小白，在它眼中，满是疑惑之色。

　　小白突然飞到了那水龙面前，然后她轻轻拍了拍那水龙的小脑袋，那水龙好奇的看着小白，很快，它小爪指了指远处的杨叶，然后又指了指小白。

　　好像是在问小白为何跟着杨叶！

　　小白看了一眼远处的杨叶，然后小爪轻轻挥舞了起来，杨叶看明白了。小白是在说他是好人，非常非常好的人！

　　杨叶摇头一笑，他看了一眼那水龙与小白，其实，像小白与这种天地灵物，它们在这天地间一般是没有危险的，为何？因为得天独厚，有天地庇佑。

　　不管是人类，还是什么强者，都不敢去屠杀它们的。就算是去抓它们，但是，一旦它们愿意臣服，不管是什么强者，都不会亏待它们的。至于屠杀天地灵物，怕是他身后这邪物也是不敢的啊！

　　天谴这玩意，是真的存在的！

　　一旁，小白与那水龙交流了起来。过了一会，小白飞到了杨叶的面前，她指了指一旁那小水龙，然后小爪轻轻挥舞了起来。

　　杨叶沉默了。

　　这小水龙不想离开这个地方。

　　“你跟它说，它最好离开！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶身后响起。

　　是那邪物！

　　“为何？”杨叶不解。

　　那邪物道：“此地有一个阵法，这个阵法隐盖了它身上的灵性，所以，这么多年来，很少有强者来到这个地方，就算来，只要它不主动露面，也找不到它。但是现在，这个阵法经过无数岁月的侵蚀，已经马上快要消失，一旦阵法消失，那时必定有无数强者来此地。”

　　杨叶扫了一眼四周，此刻他才想起，他刚到这个星球时，如邪物所言，他真的没有感受到这里有什么特殊之处，在他的感知中，这里就是一个荒芜的星球，什么也没有，因为他没有感受到生命。

　　而下来后，如果不是小白，他怕是把这海水抽干也找不到这水龙！

　　念至此，杨叶看向小白，然后道：“你劝劝它，就说这里很危险，让它跟我们一起走，好不好？”

　　小白想了想，然后点了点小脑袋。她转头看向那小水龙，又交流了起来。

　　很快，杨叶发现，那小水龙神色有些犹豫了。

　　就在这时，小白突然抓住小水龙的一根龙角，然后将其直接拉到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内，小水龙看了一眼四周，有些害怕，它情不自禁朝着小白靠拢。小白轻轻拍了拍小水龙，示意它不要害怕。接着，她小爪轻轻挥了挥，一缕缕紫气顿时飘到了那小水龙的面前，看到这紫气，那小水龙眼睛顿时亮了。

　　小水龙鼻子轻轻吸了吸，那几缕紫气顿时被她吸入鼻中，很快，那小水龙脸上露出了贪婪的神色。

　　“她是什么？”这时，一旁的天秀突然问。

　　那小水龙看向天秀，当看到天秀时，那小水龙却是脸色一变，然后连忙靠到了小白的身后。

　　小白眨了眨眼，她转身拉住那小水龙的龙角，将它拉到了天秀的面前，然后指了指天秀，又指了指小水龙。显然，她是在介绍。不仅如此，她把一旁那雾灵也拉了过来。

　　不过，与那水龙一眼，那雾灵似乎也有点怕天秀，不敢太过靠近。

　　天秀微微低头，不知在想什么。

　　这时，小白轻轻揉了揉她的小脑袋，然后他看向那小水龙与雾灵，小爪开始挥舞起来。

　　过了一会，那小水龙犹豫了下，然后飞到了天秀面前，轻轻摸了摸天秀的小手。

　　天秀抬头看向小水龙，她犹豫了下，然后轻轻摸了摸小水龙的小脑袋上的龙角，那小水龙并没有拒绝。过了一会，那小水龙与雾灵不在怕天秀了，任由天秀这里摸那里摸。

　　其实，它们最主要是相信小白，相信小白不会害她们，所以，小白在拉着她们进来鸿蒙塔时，她们都没有拒绝。

　　这一切，杨叶看在眼中。

　　现实中，杨叶睁开了双眼，“你见过我身边那个小女孩吗？她叫天秀，你怕她吗？”

　　自然是在问那邪物！

　　场中沉默了许久，一道声音在场中响起，“怕！”

　　杨叶神色一凛。


第2062章 圣人之威！

　　怕？

　　杨叶沉默了许久，然后道：“为什么？”

　　“你感觉不到？”那邪物反问。

　　杨叶摇了摇头，“我虽然知道她不是普通人，但是我没看出她的非凡之处。”

　　那邪物突然道：“这就是你与我们的不同之处。天地灵物，对危险，都有着本能的警觉。至于她，我活了这么多年，第一次有人给我这种感觉！”

　　杨叶道：“你知道她的来历吗？”

　　这一次，他对天秀的来历真的有些好奇了。

　　邪物沉默了许久，然后道：“看不出来。”

　　杨叶深吸了一口气，然后笑了笑，“不说她了，来说说你吧。说真的，你能不能别在打我的主意？”

　　那邪物沉默了。

　　等了一会，见那邪物没有回应，杨叶摇了摇头，看来是没得谈啊！

　　杨叶扫了一眼四周，最后，他身形一颤，消失在了那天际星空之中。

　　刚来到星空之中，杨叶脸色突然一变，转瞬一剑斩出。

　　嘭！

　　在他面前，一股强大的力量陡然爆炸开来，那强大的力量直接将他震到了千丈开外。

　　杨叶抬头看去，在那里，不知何时出现了一名老者。老者背有些驼，脸上皱纹很深，但是眼神却是极为的凌厉。

　　圣人！

　　来者是一名圣人！

　　老者淡声道：“你可是有些难找！我就说，人族的圣人，怎么可能来杀一个人族的天才？果不其然，他放弃了！”

　　杨叶道：“圣人联盟的？”

　　老者道：“看来，你知道的还挺多。杨叶，别说我圣人联盟斩尽杀绝，交出道家那物，你可以活着。”

　　杨叶沉声道：“难道你们就不怕日后道祖找你们算账？”

　　“天真！”

　　老者嗤笑了一声，“到了现在，你还在想着用道祖的名头来吓唬人。杨叶，你还不清楚吗？”

　　“清楚什么？”杨叶问。

　　老者笑道：“道统之争，其实已经开始了。你若死，只能说道祖他选错了人，至于报仇，相信我，他不会为了一个死人去浪费时间的。”

　　杨叶笑了笑，“这么看来，我是不能死了！”

　　老者伸出了一只手，“交出那东西，让你走！”

　　杨叶笑道：“你以为我会信吗？”

　　老者脸上泛起了一抹笑容，“智商可以！既然这样，那老夫就只能浪费一些力气了！”

　　语落，其右手隔空朝着右边一招，刹那间，在老者右边十万里外的一颗星球突然颤动了起来，紧接着，无数星光自那星球之上暴射而出，这些星光在那茫茫星空之中穿梭而过来到了杨叶的头顶。

　　杨叶抬头看着那密密麻麻的星光，这是什么神通？

　　似是知道杨叶所想，一旁的那老者突然道：“聚星术，杨叶，如果你能够接下这一招，老夫对你写一个‘服’字。”

　　语落，其右手抬起对着杨叶轻轻就是一压。刹那间，那无数星光直接朝着而杨叶坠了下去。

　　这一刻，杨叶感受到了前所未有过的威压，光是这股威压，就让得他已经无法呼吸了。即使他祭出了天龙护体，依然如此，而如果不是天龙护体，他可能会直接被这股威压给压死！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，一股神秘的威压出现在了场中。

　　剑域！

　　当剑域出现后，那些星光坠落的速度顿时降了下来。

　　“剑域？”

　　远处，那老者嘴角泛起了一抹冷笑，“有些意思！”

　　就在这时，杨叶朝前踏出了一步，一瞬间，将近百柄气剑出现在了场中，那百柄气剑开始彼此起伏，随着这些气剑彼此起伏，剑域内的空间开始泛起了一阵阵涟漪，如波纹一般。

　　见到这一幕，那老者眉头皱了起来。很快，他眼瞳骤然一缩，“五行之力，你竟然掌握了五行之力的真意！”

　　嗤嗤嗤！

　　就在这时，在那剑域内的那些剑起伏的速度加快，一道道剑光遍布整个剑域，这些剑光直接将那些星光给淹没。这些剑光与以前不太一样，因为这些剑光之中，蕴含着五行之力。

　　这些剑光并未绞杀那些性格，而是在改变那些星光，有点类似分解。

　　春天到，百花开，秋天到，百花落。

　　五行剑气！

　　这五行之力，是他从那史前人给他的传承石中所学到的。不过，他将五行之力融入到了自己的剑气之中。这一刻，他的剑，不在像以前那般以杀为主，而是以改变为主！

　　改变！

　　三息后，那些星光凭空暗淡了下来，五息后，那些星光已经彻底消失。

　　但是杨叶脸色却是有些泛白。

　　掌握五行之力对他来说，并不难，难就难在用五行之力改变剑气，改变剑域内的世界，这对他来说，还是有些吃力。不过还好，效果非常非常不错，比他的无敌剑阵威力要强的多，就是有些消耗体力！

　　“真是难得！”

　　这时，远处那老者突然道：“没想到，你居然摸到了这一步，不过，应该是受到了谁的指点了吧？”

　　杨叶抬头看向老者，“服字呢？不是说要给我写服字吗？来，我等着呢！”

　　“服？”

　　老者冷笑了一声，“服字没有，死字有，现在就写给你！”

　　语落，其右手突然抬起对着杨叶，下一刻，他猛地一掌拍下。这一掌落下，杨叶所在的空间直接坍塌，与此同时，杨叶整个身体更是直接瞬间龟裂开来！

　　即使是天龙护体，都有些扛不住！

　　杨叶突然一声怒吼，转瞬，三道剑光突然暴射而出，这三道剑光瞬间来到了那老者的面前，老者嘴角泛起了一抹冷笑，右手伸出，在他掌上，出现了一道薄薄的光幕，其直接一掌接着了杨叶这三剑！

　　老者冷笑道：“剑不错，不过，还是有些嫩！”

　　语落，其猛地一震。

　　轰！

　　强大的力量直接让得杨叶瞬间飞了出去，数千丈外，杨叶人还未停下来，那老者便是再次出现在了杨叶的面前，紧接着，其一拳直接轰向了杨叶。

　　强大的力量直接让得这片星空数万丈内的空间震裂开来！而身处那股力量笼罩下的杨叶更是全身崩裂开来，无数鲜血溅射而出，不过还好，有那天龙之力死死守护者他的肉身，以至于他的肉身没有瞬间炸裂开来！

　　但是，如果他被这一拳打中，毫无疑问，他会变成一摊肉泥。

　　关键时刻，杨叶心念微动，那兵家杀伐一脉的符印突然出现在了他的面前，那老者一拳轰在了那符印之上，而这时，那符印之中也爆发出了一股强大的力量。

　　轰！

　　老者被震到了数十丈外，而杨叶则是连人带印飞了将近万丈！

　　万丈外，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向远处那老者，这就是圣人吗？

　　原本，他觉得自己与圣人之间的差距不是那么大，但是，残酷的事实告诉他，这差距很大，非常非常的大。

　　其实，他不知道，如果今天的事传了出去，他杨叶必定能够名震整个大千宇宙。一个道境玄者能够在圣人面前撑这么多招，不说前无古人后无来者，但是，数万年内，能够做到如此的，绝对不超过一只手！

　　“杨叶，你真的算是一个人才！”

　　这时，那老者突然道：“我不是一个喜欢废话的人，但是，你确实让我震惊了。老夫在你这个年纪时，真的不如你。可惜，现在的你，太年轻，还没有资格与我们抗衡。”

　　语落，其右手缓缓抬起，就要再次出手，而就在这时，其突然抬头看向天际，下一刻，他又看向杨叶的位置，这时，杨叶的身旁出现了一名中年男子！

　　重夜！

　　来人就是那重夜！

　　“是你！”杨叶道。

　　“很意外？”重夜笑道。

　　杨叶点了点头，“有点！”

　　重夜微微摇头，“是我把你带到兵家，然后又是我让你去武帝学院的……我觉得，我得做点什么，不然，良心过不去啊。”

　　说着，他转身看向远处的老者，“圣人联盟？”

　　那老者淡声道：“重夜，如果我没猜错，你兵家那位老祖应该跟你说过别插手这事，对吧？”

　　重夜点了点头，“说过，不过，没办法，有些事情，终究是要做的。”

　　那老者双眼微眯，“要与我圣人联盟为敌？”

　　重夜笑了笑，然后转头看向杨叶，“这次我出手之后，以后怕是要被关禁闭一段时间了。毕竟，我现在还是兵家的人，有些规矩，我得遵守。”

　　杨叶沉默。

　　重夜低声一叹：“只能帮你这一次了。以后的路，自己多保重。”

　　语落，其右手突然抓住杨叶的肩膀然后远处就是一扔，这一扔，杨叶直接消失在了老者与他的视线中。

　　重夜转身看向那老者，“都说圣人联盟里面的圣人是最没水分的圣人，来，让我领教领教！”

　　老者看了一眼远处消失的地方，然后道：“你觉得他能活？”

　　重夜缓步朝着老者走去，“他能不能活，我不知道，就算他下一刻死了，但是，我还是要出手。活不活，是他的事，出不出手，是我的手。”

　　语落，重夜消失在了原地。


第2063章 宝贝！

　　随着重夜的消失，场中星空突然颤动了起来。不仅如此，相隔非常非常远的那些星球都开始轻轻颤动了起来。

　　而这时，那老者也已经消失在场中。

　　咔擦！

　　这时，场中的空间突然开始龟裂起来，慢慢的，这一片星空方圆数十万里内的空间开始土崩瓦解。

　　世界好像是在湮灭！

　　圣人之间的交手，那绝对是无疑非常恐怖的。

　　过了不知道多久，一道叹息声突然在这一片星空之中响起，转瞬，场中那些湮灭的空间突然恢复了正常。

　　而这时，那老者与重夜也回到了原地。那老者神色颇有些难看，至于重夜，从外表来看，他显然要比那老者好很多。

　　“回去吧！”这时，一道声音突然在场中响起。

　　远处，重夜想了想，然后道：“我兵家，连一个人都不敢保？”

　　那声音道：“不是不敢保，是不能保，说到底，他是道家人，这事，要保也是道家出面保他，我们出面，算什么？而且，我兵家对他所做的，已经足够了。”

　　重夜沉默。

　　这时，那道声音又道：“回去吧。”

　　语落，重夜身体渐渐虚幻了起来。很快，其彻底消失在了场中。

　　原地，只剩那老者。

　　那老者抬头看了一眼天际，“兵家老祖！”

　　这时，那声音再次响起，“回去告诉你背后的人，我兵家不在掺和这事。”

　　老者收回了目光，然后消失在了原地。

　　他虽然心中极为的不爽，但是他可不会蠢到去放什么狠话，因为，人家杀了他，就是白杀，没有任何人会去为他报仇，至于圣人联盟，同样不会。

　　因此，他果断选择走！

　　……

　　一片星空之中，杨叶停了下来。看着自己全身上下的伤，杨叶脸色低沉如水。

　　弱！

　　这一次与圣人的交手，他才发现，自己在这些圣人面前，是有多么的弱。虽然不至于毫无还手之力，但是，也基本差不多了。

　　圣人，比他想象的要强太多太多！

　　实力！

　　提升实力刻不容缓！

　　杨叶深吸了一口气，然后找了一个地方隐藏了起来。疗伤，先前的一战，他虽然没有死，但是全身上下都没有一个好的地方。现在首要任务是先把伤治好，然后去寻找剩下的两个灵。

　　他现在是见道境，而那史前人能够帮助他达到禅境，这对他来说，是一个机会，他不想错过这个机会。

　　一个时辰后，他的伤在鸿蒙紫气的修复下已经痊愈。伤势恢复后，杨叶起身，身形一颤，消失在了场中。

　　这一次，他使用了剑域将自己气息彻底隐盖了起来。不仅如此，他也没有在御剑疾行，而是凌空飞渡。现在的他，有必要低调一点。

　　杨叶穿梭了不知道多少个星球，终于，在第三天的正午，杨叶达到了目的地。

　　在杨叶面前前方，是一颗火红色的星球，这颗星球犹如一颗小的太阳，通体火红，且在那星球的表面，有火焰在熊熊燃烧。这简直就是一颗缩小版的太阳！

　　然后问题来了。

　　因为这颗星球蕴含的能量实在是太高太高，即使是他，也不敢轻易下去。

　　突然，杨叶眼睛一亮，他体内可是有着一个神火的！

　　嘭！

　　一股火焰突然自杨叶体内涌出，这股火焰瞬间将杨叶包裹，这一刻，杨叶完全成为了一个火人。

　　杨叶身形一颤，化作一团火焰进入了那颗星球。

　　热！

　　即使有六丁神火包裹，杨叶依然是感受到了一股闷热，而如果没有六丁神火，以他的肉身怕是都难以扛住这里的温度。

　　杨叶将小白叫了出来，而小白刚出来便是又缩了回去。显然，她不太喜欢这里的温度。

　　杨叶苦笑了笑，然后连忙连哄带骗的把小白叫了出来，他揉了揉小白的小脑袋，然后道：“看看这里的那个灵在哪里！”

　　这个世界虽然不是很大，但是也不小，如果小白不帮忙，他怕是找上个几年都找不到。特别是这世界还有神秘的阵法隐匿那灵的气息。

　　小白眨了眨眼，然后她转头扫了一眼，很快，她小鼻子轻轻嗅了嗅，很快，她眼睛一亮，指了指下面。

　　杨叶连忙抱着她往下方疾坠而去，很快，杨叶看到了岩浆，应该说，这颗星球上面都是岩浆与火焰，没有水，没有植物，只有火与岩浆！

　　这里的温度，即使是一名大禅境强者都受不住！

　　这时，小白小爪双手朝前一伸，然后轻轻一拉，顿时，下面那一片岩浆就这么被她分了开来，很快，在杨叶期待的目光之中，一朵火红色的莲花出现在了他的视线中。

　　“这是那灵？”杨叶连忙问。

　　小白摇了摇头，在她眼中，满是兴奋之色。

　　杨叶愣了愣，然后道：“那这是什么？”

　　小白小爪比划了一下。

　　这是宝贝！

　　宝贝？

　　杨叶目光落在那朵火焰莲花之上，仔细打量了一下，然后他抱着小白飞到了那火焰莲花的面前，那朵莲花跟世俗的莲花唯一的不同之处就是，这朵莲花是由某种非常精纯的火系能量凝聚而成，而且，时间应该还不短！

　　杨叶就要伸手去摘，而就在这时，场中异变突起，只见杨叶与小白前方，那里的岩浆突然分了开来，紧接着，一尊高大数十丈的火焰巨人自那岩浆底冲了出来！

　　小白被吓一跳，连忙躲在了杨叶的肩膀上。

　　杨叶也是神色戒备了起来。

　　这时，那尊火焰巨人突然一拳朝着杨叶与小白轰了过来。杨叶朝后一闪，然后举剑朝着面前就是一劈。

　　嗤！

　　一道剑气破空而去，这道剑气瞬间斩在了那尊火焰巨人身上，那火焰巨人身上出现了一道极深极长的巨大剑痕，然而下一刻，周围那些岩浆突然涌向那火焰巨人，岩浆附体，那火焰巨人身上的那道剑痕顿时消失的无影无踪！

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。

　　这时，那火焰巨人突然张嘴对着杨叶就是一吼，一道火柱自其嘴中电射而出。

　　杨叶右手紧了紧手中的长剑，然后纵身一跃，接着，他双手握剑猛地一劈而下。

　　嗤！

　　这一剑落下，那道火柱瞬间被斩成了两半，然而这时，一只火焰拳头已经来到了他的面前。杨叶双手握剑猛地斜挑而上。

　　嘭！

　　那火焰巨人拳头蕴含的强大力量直接将杨叶震飞了出去，不过，那火焰巨人的手臂在这一刻也被削掉了半只，但是下一刻，周围那些岩浆突然飞到它身上，转瞬间，那只手臂便是恢复如初。

　　远处，见到这一幕，杨叶脸色沉了下来，这火焰巨人在这岩浆之中就是无敌的啊！除非他能够一剑秒杀对方，不然，对方就能够无穷无尽的恢复！

　　这恢复能力，比他还变态！

　　就在这时，那尊火焰巨人突然纵身一跃，朝着杨叶与小白冲了过去。

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，就要再次出手，而这时，在他肩膀上的小白突然张开了小爪，然后小嘴轻轻一吸，就是这么一吸，远处那火焰巨人身上的岩浆火焰瞬间黯淡了下来，那尊火焰巨人连忙朝后退了百丈的距离！

　　杨叶转头看向小白，小白咧嘴一笑，然后她又看向远处那尊火焰巨人，她刚张开嘴巴，那火焰巨人便是朝后退了百多丈的距离。杨叶能够感觉得出，这尊火焰巨人很怕小白！

　　不过也是，小白是天地灵主，就是这种灵物的克星，不过，他还不确定眼前这巨人是不是那灵。

　　杨叶轻轻拍了拍小白的小脑袋，然后道：“帮我问问它，它是不是这个世界的灵！”

　　然而，小白问都没问就直接摇了摇头。

　　“不是？”杨叶问。

　　小白点了点头，然后她扫了一眼四周，最后，她鼻子轻轻嗅了嗅，过了好一会，她张开了嘴巴，刹那间，周围那些岩浆顿时疯狂颤动了起来。

　　就在这时，杨叶突然发现，周围的温度越来越高了。小白虽然不喜欢这里的温度，但是，她并不怕这里的温度。怕与不喜欢，是两个概念。

　　因此，周围的温度并没有能够影响到她。

　　很快，温度越来越高，即使是有六丁神火包裹，他都有些开始难受了。此刻这个星球的温度，足以顷刻间焚烧掉一位大禅境的强者。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“它不出来吗？”

　　小白眨了眨眼，接着，她再次张开了嘴巴，很快，周围的火焰突然虚幻了起来。

　　这些火焰与岩浆都是由火能量组成，对于小白来说，这种能量就是补品，只不过，在鸿蒙塔待了那么久，对于能量什么的，除了鸿蒙紫气，别的很难入她的眼了。

　　就在这时，小白停了下来。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　小白看向杨叶，她眨了眨眼，下一刻，她直接溜进了鸿蒙塔内。

　　杨叶：“……”


第2064章 小白的实力！

　　这一刻，杨叶知道，肯定有不好的事情发生。

　　果不其然，杨叶感觉自己周围空间的温度突然高了起来，他转身，在他身后，漂浮着一团森白色的火焰。下一刻，这团火焰突然炸裂开来，刹那间，场中直接被一股森白色火焰淹没，而那杨叶也被淹没其中。

　　而就在这时，一股血红色的火焰突然自那火浪之中冲了出来，在这火焰之中，是那杨叶。

　　此刻，杨叶神色是凝重的。虽然有六丁神火的包裹，但是，这森白色火焰给他的感觉依旧是无比的危险，而就在刚才，如果他多在那里面待一会的话，就算有六丁神火包裹，他必定也会化为灰烬。

　　不是说六丁神火不如这火灵，而是他杨叶不如这火灵，这火灵不像之前那雾灵与水灵，这火灵的威力太大太大了。加上这个星球又都是岩浆火焰，对方在这里，怕是圣人也拿对方没有办法！

　　这时，一团小小的森白色火焰再次出现在了杨叶的面前，在杨叶的注视下，这团火焰突然变成了一张小女孩的脸。

　　“人类！”

　　这时，那火焰突然开口，“她去哪了！”

　　“她？”

　　杨叶愣了愣，很快，他知道对方是在说谁了。

　　小白！

　　显然，对方是因为小白才出现的。

　　杨叶犹豫了下，然后把小白叫了出来。小白出来后，她目光落在了那团火焰上。那团火焰看着小白许久，然后道：“为何要跟随一个人类！”

　　小白飞到了杨叶的肩膀上，然后轻轻拍了拍杨叶的脑袋，看到杨叶看她，她顿时咧嘴一笑。

　　杨叶轻轻揉了揉小白，然后看向远处那火焰，“你知道史前人吗？”

　　嗖！

　　这时，那团火焰突然飘到了杨叶的面前。她死死盯着杨叶，“你见过他们了。”

　　“他们？”

　　杨叶道：“看来，你是知道了。现在，他们已经现身，但是，需要你们四灵的帮助，如果你愿意的话，跟我走一趟，如果不愿意，我不强求！”

　　他虽然答应了那史前人来找这些灵，但是，那也要量力而为啊！眼前这火灵若是不愿意给他走，他根本没办法，而且，就算有办法，但是对方不愿意的话，他也不会强求！

　　因为小白的缘故，他对这些天地灵物都是有着好感的。

　　那火灵沉默了。

　　过了许久，那火灵道：“我跟你走！”

　　“为什么？”杨叶忍不住问了一句。这里，自然是指对方为何要帮那史前人。

　　那火灵看了一眼杨叶，然后道：“当年大劫难，他们大部份都死了。但是，在他们死之前，他们利用一些方法，将我们隐藏了起来，加上我们自身的特殊性，所以，我们能够在那场大劫难中活下来。”

　　杨叶点了点头，“加上你，现在已经有三灵，还差一个，你若是愿意，可以与我一同前去，若是不愿，我可以先去，到时在回来找你。”

　　“我与你一起去！”

　　这时，那火灵突然道：“此地阵法已经在慢慢消失，等那阵法彻底消失，此地便将暴露在世人目光之下，我不想成为别人的猎物。”

　　杨叶点了点头，笑道：“如此甚好，那我们走吧！”

　　就在这时，小白突然指了指不远处，那里，有着一朵火焰莲花。

　　“你喜欢？”这时，那火灵突然道。

　　小白连忙点头。

　　那火灵看了一眼小白，下一刻，一朵火莲突然飘到了小白的面前，这朵火莲并不是小白指的那朵，这朵火莲与小白指的那朵也不一样，这朵火莲，有点像是水晶打造而成，但是，这并不水晶，而是那火系能量精纯到了一个令人发指的程度！

　　见到这朵火莲，那小白眼睛顿时亮了起来，她一把就把那火莲抱了起来，然后对着远处那火灵咧嘴一笑。

　　“这是？”杨叶忍不住问了一句。

　　那火灵淡声道：“万年火莲，你若现在服下，可能会直接晋升一阶！”

　　闻言，杨叶愣住，下一刻，杨叶喉咙滚了滚，然后道：“那个，你还有没有？”

　　说真的，他很心动了。

　　那火灵淡声道：“没了，都吃光了。这是最后一颗！”

　　杨叶：“……”

　　这时，小白突然将那小爪中的火莲递到了杨叶的面前。杨叶正要说话，一旁的那火灵突然道：“这火莲能量极其精纯，她若是服下，对她有很大的帮助。”

　　杨叶笑着揉了揉小白的小脑袋，“你吃！”

　　小白却是摇了摇头。

　　杨叶俯身在小白耳边轻轻说了几句，小白眼睛一亮，然后咧嘴一笑，接着，她抱着火莲飞到了杨叶的鸿蒙塔内。

　　“人类！”

　　这时，一旁的那火灵突然道：“你可知道，你若是吞下她，你可能会暴增万年修为，甚至还不止。”

　　吞小白？

　　杨叶看了一眼那火灵，“别说增万年修为，就是让我立地成神，我都不会有吞她的想法。我们走吧！”

　　说完，杨叶转身消失在了天际尽头。

　　火海之中，那火灵看了一眼杨叶，不知在想什么。

　　最后一个地方：无尽之地！

　　当看到这个名字时，杨叶愣住了。无尽之地？什么鬼地方？按照那史前人给他的地图，一天后，杨叶来到了这个所谓的无尽之地。所谓的无尽之地，就是一个黑洞！

　　此时，他离这个黑洞有差不多十万里的距离，他不敢在往前了。因为那黑洞散发出来的强大吸力让他都有点撑不住了。

　　“这个是什么灵？”

　　杨叶眉头皱了起来，那个黑洞，他可不敢过去，别说他，怕是一位圣人也不敢轻易就过去啊。他曾经也遇到过黑洞，但是，那些黑洞与眼前这个比起来，简直就是小儿科啊。

　　怎么办？

　　这一刻，杨叶有些犯难了。

　　“暗灵！”

　　这时，杨叶身旁的那火灵突然道：“它应该是那暗中之王，暗灵。当初我们所有灵之中，它是修炼的最疯狂的那个，这些年来，它吞噬一个又一个黑洞，现在的它，怕是已经变的很强很强了。”

　　杨叶眼皮一跳，看来他来找的这最后一个灵很不简单啊！当然，现在他要面临的问题是怎么把对方弄出来，然后好好谈谈。这个自然是要用谈的，强来？不靠谱啊！

　　杨叶看向身旁的火灵，“你既然认识，能不能叫它出来谈谈？”

　　火灵摇了摇头。

　　“为何？”杨叶不解。

　　火灵看了一眼杨叶，“我曾经与它有过过节！”

　　杨叶错愕道：“你们灵物之间也会闹矛盾？”

　　那火灵看了一眼杨叶，那眼神，就像在看一个白痴。

　　杨叶觉得这眼神有点伤人，他摇了摇头，然后把小白叫了出来。这种时候，他也只能把希望寄托在小白身上了。

　　杨叶指了指远处那个黑洞，“能不能让里面那个家伙出来，我们跟它好好谈谈！”

　　小白眨了眨眼，然后她转头看了一眼那个黑洞，过了一会，她小爪轻轻抬了起来，然后轻轻对着远处那个黑洞就是一握，刹那间，在杨叶惊愕的目光之中，那黑洞突然开始旋转了起来。

　　杨叶转头看向小白，小白什么时候变的这么厉害了？

　　这时，一旁的那火灵突然道：“她能操控一切灵物所释放出来的能量。天地间，除了那家伙之外，任何灵都被她克制。不过，她永远不会伤害我们，应该说，只会帮助我们！”

　　说到这，她看向杨叶，“当年若不是那一代灵主牺牲自己，就算有那族的保护，我们依然活不了！”

　　牺牲自己？

　　杨叶眉头皱了起来，他可不会让小白牺牲自己，哪怕是他自己死了，他都不会让小白牺牲她自己。

　　就在这时，远处那黑洞突然颤动了起来，一瞬间，一股恐怖的吸力朝着杨叶这边席卷而来，杨叶脸色一变，就要带着小白撤退，而这时，小白突然摇了摇小脑袋，然后她张开了小嘴，轻轻一吸。

　　嗤！

　　一道风声在场中响起，紧接着，那股吸力直接被小白就这么吸到了小嘴中。

　　杨叶：“……”

　　一旁，那火灵也忍不住看了一眼小白。

　　其实，杨叶此刻心中也是非常震惊的，一直以来，他都没让小白出来打过架，应该说，他直接忽略了小白的能力。而现在，他发现，小白比他想象中要厉害的太多太多。

　　这一刻，杨叶才感觉，小白不是小白，而是那个令天地间所有灵物都又敬又畏的灵主。

　　就在这时，远处那黑洞突然安静了下来。下一刻，一道黑影突然在场中一闪而过，紧接着，一柄黑色的长剑突然刺向了杨叶身旁的小白。

　　这一剑，快到杨叶都没有反应过来！

　　小白愣了愣，下一刻，她双爪突然紧握了起来，眼中满是愤怒之色，转瞬——

　　轰！

　　一股恐怖的气息自小白体内暴涌而出，紧接着，小白张嘴一吸，这一刻，杨叶发现，方圆将近十万里内的灵气全部消失的干干净净。与此同时，小白那身后，出现了一对纯白色的羽翼。

　　不仅如此，杨叶还发现，他体内的玄气正在以极快的速度消失着！

　　杨叶：“……”


第2065章 杨叶的杀招！

　　什么鬼？

　　杨叶心中震惊的无以复加！

　　在杨叶身旁，那火灵看了一眼小白，沉默，不知在想什么。而此刻，小白身后那对小翅膀突然轻轻煽动了起来，紧接着，那柄刺向小白的黑色长剑就那么凭空消失了。

　　这时，小白突然对着远处那个黑洞张嘴一吸，一瞬间，杨叶能够清晰感受到，那个黑洞的能量正在以极快的速度消失着。

　　就在这时，那个黑洞之中突然传来了一道怒喝声，紧接着，一只形状如兔子，全身漆黑的小不点出现在了杨叶面前不远处。这个小不点体型比小白大一点点，全身漆黑，只有那双眼睛是暗紫的，如果在黑夜中，估计也就只能看到它的眼睛了。

　　而此刻，这个小不点正怒视着杨叶，一副要跟杨叶拼命的架势。

　　杨叶指了指身旁的小白，“是她干的，你找她！”

　　小白：“……”

　　那暗灵看向了小白，虽然眼中还是带着怒火，但是明显比之前少了许多。看着小白，它握紧小拳头对着小白扬了扬，显然，这是在威胁了！

　　见到这一幕，小白怎能忍？

　　小白小爪也握了起来，紧接着，她身形一闪，来到了那暗灵的面前，然后抬起一只小爪就拍在了那暗灵的脑瓜子上。

　　啪！

　　那暗灵直接被拍飞了十来丈远。

　　远处，那暗灵有些懵，显然，它没有想到这小白居然直接动手了！

　　不是应该要相互嘲讽下在开打的吗？

　　而就在这时，那小白突然出现在了它的面前，然后在杨叶惊愕的目光之中，小白小爪直接扣住了那暗灵的喉咙，她扣着暗灵的喉咙正要往地面砸，然而，当她把暗灵提起来时才发现，这里是星空之中，不是在地面。

　　一时间，她有些不知道该怎么办，然后转头求救杨叶。

　　那暗灵自然不会坐以待毙，一股极其恐怖的暗能量自它体内溢出，这股暗能量瞬间将它与小白淹没，然而，小白不仅一点事都没有，还一口将那些暗能量全部给吞噬！

　　这一刻，那暗灵呆住了。

　　这时，小白左爪扣着那暗灵的喉咙，她右爪紧握成拳，然后猛地一拳轰在了那暗灵的小肚子上。

　　嘭！

　　就这样，那暗灵直接飞了出去。

　　一旁，杨叶忍不住看了一眼一旁那火灵，现在他终于知道这火灵当初为何在见到小白时就不在动手了。这小白对人或许没那么厉害，但是，她对这些天地灵物，威胁真的太大太大了。

　　战斗还未结束。

　　小白突然又飞到了那暗灵的面前，然后抬起小爪就拍在了那暗灵的脑袋上。

　　啪！

　　那暗灵瞬间被拍飞了出去。

　　小白并未收手，她再次飞到了那暗灵的面前，然后一把抓住了那暗灵的尾巴，接着，她原地转圈圈甩了起来。

　　那暗灵身上，一道道恐怖的暗能量不断溢出，这些暗能量，杨叶都感觉到有些心悸。然而，对小白来说，这些暗能量都是补品，那暗灵释放出来的暗能量，皆是被小白吞的干干净净。

　　远处，杨叶突然收回了目光，然后看向身旁的那火灵，“你之前说有一灵不惧小白，那是什么灵？”

　　火灵沉默了片刻，然后道：“你以后就会知道了！”

　　卖关子！

　　杨叶翻了翻白眼，这时，那火灵突然道：“可以让她停下了。”

　　杨叶转头看去，那小白还在揍那暗灵，而此刻，那暗灵几乎没有还手之力。

　　杨叶对着小白招了招，“小白，可以了！”

　　听到杨叶的声音，小白顿时停了下来，然后她收回了小爪，飞到了杨叶的身旁。

　　杨叶轻轻摸了摸她身后的那对翅膀，然而，他手刚摸在那翅膀上，那翅膀就消失了。

　　“这……”杨叶满脸不解。

　　“灵翼！”

　　一旁的火灵突然道：“天地灵主的一个能力，她可以聚集天地灵气化为己用，以此来大幅度增加自己的实力，但是，这消耗极大，刚才的那一次聚灵，她已经消耗光了。所以，她的翅膀消失了！”

　　杨叶轻笑了笑，然后揉了揉小白的小脑袋，“原来我家小白这么厉害！”

　　听到杨叶的夸奖，那小白顿时灿烂一笑，小脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的脑袋。

　　杨叶转头看向远处那暗灵，小白也跟着看去，见到小白看来，那暗灵浑身一哆嗦，连忙朝后退了百丈的距离，在其眼中，满是忌惮之色。

　　杨叶摇头一笑，然后道：“这一次我们来找你，不是来伤害你的，而是想让你跟我们走一趟。”

　　说到这，他看向那火灵，“你跟它解释下，可好？”

　　火灵点了点头，然后与那暗灵交流了起来。不知道过了多久。那暗灵偷偷看了一眼小白，然后它摇了摇小脑袋。

　　杨叶看向火灵，火灵道：“它怕她打它！”

　　杨叶：“……”

　　杨叶有些哭笑不得，他笑道：“告诉他，只要它不主动欺负小白，小白是不会欺负它的。”

　　火灵点了点头，继续跟着那暗灵交流了起来。然而，那暗灵还是不断摇头。

　　杨叶正要说什么，这时，小白突然飞到了那暗灵的面前，然后她一只小爪抓住了那暗灵的耳朵，另一只小爪则不断挥舞着……过了一会，那暗灵脑袋如小鸡啄米一般猛点！

　　杨叶苦笑了笑，看来，还是拳头管用啊！

　　就这样，有了暗灵的加入后，杨叶立即带着火灵与暗灵还有小白赶往那史前遗迹。

　　总的来说，事前还算顺利，当然，这主要是小白的功劳，如果不是小白，这些灵估计鸟都不会鸟他。特别是这火灵与暗灵，如果真打起来，在它们的地盘上，他是绝对打不过的！

　　星空之中，杨叶凌空而行，在他左右两边，是那暗灵与火灵。这两个灵他并没有让它们进入鸿蒙塔，倒不是不相信它们，而是它觉得有这两灵在身边安全一些！

　　特别是那暗灵，对方的感知简直可怕，在这星空之中，至少数十万里内，只要有黑暗的地方，它都能够清晰感受到。这比他的暗之法则厉害太多太多了！

　　回去的路并非一帆风顺，在一处星空之中，杨叶停了下来，因为在他的面前不远处，站着一名老者。那名老者就站在那里，好像是在等他！

　　不是好像，而是就是在等他！

　　这老者不是别人，正是当初那差点杀了他的圣人！

　　老者打量了一眼杨叶身旁的那火灵与暗灵，然后道：“天地灵物……杨叶，你真的让人意外，居然能够收集到这种灵物，厉害，真的厉害！”

　　杨叶突然抓住那火灵与暗灵，然后直接将它们收到了鸿蒙塔内。

　　老者缓步朝着杨叶走去，“为了找你的下落，我圣人联盟不惜找了天机院合作一次。现在，没了兵家相助，你还能活吗？”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“自然是不能活了。在临死前，我有个心愿。我还有一招最厉害的杀招，我想在临死前用出来，然后看看，我与圣人之间的差距究竟有多大，可以吗？”

　　“厉害的杀招？”

　　老者看了一眼杨叶，然后笑道：“当然可以，来，让我看看你的杀招是什么。”

　　此刻，他自然是不怕杨叶跑的。除非外人相助，不然，杨叶是绝对跑不掉的。

　　杨叶点了点头，然后朝前踏出了一步，一瞬间，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　见到杨叶施展出了剑域，那老者嘴角泛起了一抹笑容，没有讥讽，杨叶实力虽然不如他，但是，平心而论，杨叶在这个年纪能够拥有如此强大的实力，他从内心之中还是非常敬佩的。

　　杨叶双手虚招，刹那间，场中多出了将近一百柄气剑，这一百柄气剑出现后，场中的空间顿时轻轻颤了起来，而远处，那老者神色也是眯了起来，他右手已经缓缓紧握了起来。

　　虽然他有自信，但是，他不会轻敌。

　　就在这时，一股玄气自杨叶体内席卷而出，刹那间，周围直接出现了近万道剑光，这些剑光瞬间将剑域内的空间覆盖，而这时，那远处的老者突然伸出了右手，然后轻轻对着场中一握，刹那间，剑域内的那些空间直接扭曲了起来，直到最后，那些空间全部扭曲粉碎。

　　三息后，场中的剑光已经全部消失不见。

　　然而，那老者神色却是无比的难看了起来，因为场中的杨叶已经不知何踪。

　　杨叶不见了！

　　他的神识能覆盖至少方圆百万里，但是，这百万里内，没有杨叶的气息。

　　杨叶就像是凭空消失了！

　　“该死！”

　　那来者神色极为的阴沉。


第2066章 禅境！

　　逃！

　　在之前遇到那老者时，杨叶就已经决定逃了。根本打不过，最好的结果，无法是他死，那老者伤。

　　所以，他果断的选择逃。但是，他很清楚，如果就那么逃，肯定是逃不掉的。因此，有了刚才那一出。在对方不注意下，他使用了那史前人给他的元石。

　　逃过了一劫！

　　然而杨叶很清楚，下一次他就没这么幸运了。

　　史前遗迹，大殿中。

　　“你来了！”

　　杨叶刚出现在大殿内，那棺材内便是响起了一道声音。

　　杨叶看向那棺材，然后道：“四灵我已经找到，不过，我想知道，你找它们是要做什么！”

　　“你怕我害它们！”那声音突然道。

　　杨叶点了点头。

　　“如果我是要吞噬它们，你会怎么做？”那声音道。

　　杨叶笑道：“在这里，我肯定是无法做什么的，但是，我可与保证，你不会得到它们！哪怕你杀了我，你也无法得到它们！”

　　他死，鸿蒙塔不会死。那些灵在鸿蒙塔内，有鸿蒙塔的庇佑，很安全！

　　那声音沉默了许久，然后道：“倒是让我有些意外了！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　那声音道：“你放心吧，我不会伤害它们，在我族，灵是信仰，这也是当初为何我们会不惜一切代价保住它们的原因。也是我当初为何会见你的原因。”

　　最后一句，自然是指杨叶体内的小白。

　　听到对方的话，杨叶松了一口气，来之前他就怕对方找这些灵是有什么不良企图，如果真是那样，他是绝对不会把这些灵交给对方的。

　　他杨叶虽然很多时候做事不择手段，但是，他依然有自己的原则，触碰原则的事情，他是绝对不会去做的。

　　杨叶将那四灵都叫了出来。

　　水灵，雾灵，火灵，暗灵！

　　当然，还有小白！

　　四灵出来后，它们之间相互看了一眼，而一旁，那暗灵不时看看一旁的小白，眼中有些畏惧。当初它是被小白打怕了。

　　“果然是你们！”

　　这时，那棺材之中传来了一道声音，“如果不是万不得已，我不想打扰你们，但是现在，若是没你们帮主，我无法继续存活下去，而且，当初留下来的阵法，也已经渐渐失去作用，你们继续在外面，会很危险。”

　　“就剩你了吗？”这时，火灵突然道。

　　那声音道：“还有一些沉睡的人，不过，并不多了。”

　　火灵微微点头，“需要我们做什么？”

　　那声音道：“我需要利用五行之力逆改生机。”说到这，她顿了顿，然后道：“你把那女子的血珠给我！”

　　这一句，自然是对杨叶说的。

　　杨叶神色一凛，连忙拿出了二姐的本命血珠。

　　那滴血珠缓缓飘荡在了那棺材的上空，这时，那声音突然道：“四灵，我需要你们的力量。”

　　四灵相视了一眼，没有拒绝，纷纷释放出了自己的能量朝那滴血珠汇聚而去，与此同时，在那棺材之中，有一道金色能量突然溢了出来，然后汇聚到了那滴血珠之中。

　　在杨叶的注视下，那滴血珠轻轻颤动了起来，紧接着，一道虚幻的人影出现在了那棺材上空。

　　此人，正是那血女！

　　见到这一幕，杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　激动，兴奋！

　　从下位面上来这里，二姐的事情，他自然从来都没有忘过。但是，血女这事，相当于要起死回生，一般人根本没有那能力，即使是圣人也没有这种能力，他曾经是打算到时去了道家后，求那道祖，但是最后，因为鸿蒙塔的事情，他没法去道家，以至于事情拖到了现在。

　　愧疚！

　　对于血女的事情，他心中自然是有愧的。

　　这时，那棺材之中传来了一道声音，“我已经为她重塑魂魄，但是，她受伤太重，因此，现在不能让她醒过来，沉睡对她来说，就是修养。你有那神秘的紫气，可保证她魂魄不会出现别的差错，但是，你需要为她寻找一些能够温养魂魄的神物，这样，她就能够很快醒来。只要她醒来，到时她就能够自己重塑肉身！”

　　温养魂魄的神物？

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么样级别的神物？”

　　“越高越好！”那声音道，“不用太急，现在的她，已经无大碍。当然，不能在被外力重伤她的魂魄，不然，天神也难救！”

　　杨叶点了点头，然后道：“多谢！”

　　说到这，他看了一眼那四灵，然后道：“前辈，既然你已经得到四灵，那我就告辞了！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　而这时，那声音突然道：“且慢！”

　　杨叶转身看向那棺材，那声音道：“我曾答应过你，你若是我寻来这四灵，我将助你提升到你们这世界的禅境。”

　　杨叶道：“我已经换了条件，你救了我二姐，我们之间，扯平了。”

　　那声音沉默了片刻，然后道：“那这样如何，算你欠我一份人情，我助你提升到禅境，你欠我一份人情，这样很公平。”

　　杨叶想了想，然后道：“好！”

　　提升实力，他自然不会拒绝！

　　这时，杨叶又道：“我现在不过见道境，一下跨越两个小级，会不会有什么后遗症？”

　　那声音道：“正常情况下，是会的。不过，你不同。强行提升境界，对于一般人来说，会损坏肉身，损坏根基，但是，你肉身很强，远远超出了你现在的境界，可以说，你肉身与你境界是完全不符合的，而如果你达到禅境，刚好与你肉身符合，所以，就算有问题，也是小问题，日后你多多修炼就好！”

　　闻言，杨叶放心了。如果强行提升实力损坏根本，那他宁愿不要！他不会因小失大的！

　　那声音道：“禅境，需要靠悟，我只能帮助你悟，但是，能悟多少，就看你自己的造化了。”

　　声音落下，杨叶眼前的景象突然变幻了。在他面前不远处，盘坐着一名老者，老者双手结印胸前，在他周围，空间泛起一阵阵波动。

　　显然，这老者在冲刺境界，而且，就是冲刺禅境！

　　杨叶有些不明白那史前人的意图。

　　就在这时，他脸色一变，眼中满是难以置信，因为他竟然能够清晰感受到那老者的一切，那老者此刻的想法，那老者此刻的状况，他都能够清晰的感受到，就像那老者是他自己！

　　这一刻，杨叶算是明白那史前人的意思了！

　　噗！

　　这时，那老者嘴中突然喷出了一口鲜血，那老者苦涩一笑，笑容之中，带着些许无奈，些许悲惨。

　　失败了！

　　杨叶沉默。

　　这时，他眼前的景象再次变幻，在他面前不远处，是一名中年男子。此刻，那中年男子面向一处瀑布，对方双眼直视那水流，似是入定。

　　与之前那般，杨叶依旧能够清晰感受到对方的一切，包括对方此刻的心境。

　　这中年男子的心境，比之前那老者要平静的多。

　　过了不知道多久，那中年男子嘴角突然泛起了一抹笑容，“原来如此……”

　　语落。

　　轰！

　　一股恐怖的气势突然自那中年男子体内席卷而出，但是下一刻，那股气势又回到了中年男子体内。

　　禅境！

　　眼前这中年男子成功了！

　　不远处，杨叶低头沉思，不知在想什么。

　　而就在这时，杨叶眼前的景象再次变幻……

　　就这样，一个又一个玄者出现在杨叶面前，无一例外，这些玄者都是在冲刺禅境！

　　那史前人给他的帮助，就是让他亲身经历这些冲刺禅境的强者的过程，这个过程，对他来说，自然是非常有意义的。这种做法，无疑是在作弊，也相当于是一种捷径，不过，属于那种副作用最少的捷径。

　　能不能突破，还是得看他自己。

　　而且，最重要的一点是，他必须要保持自己的本心，不能被那些人的心境影响。唯有保持住他自己的本心，他才有希望突破自己，不然，别说突破，怕是可能会滋生心魔，让自己一蹶不振！

　　那史前人之所以敢让对他这么做，主要原因是因为他是剑修。

　　如果他连本心都保持不住，那也就不配做剑修了！

　　就这样，时间一点一点过去。

　　杨叶自己都不知道过去了多久，反正在他面前出现的玄者，一个又一个，多的他自己都数不清了。这段时间，他见到了许多人失败，但也见到了许多人成功。

　　有些人，只差一步就可以成功了。但是，偏偏是那一步最难的。

　　就这样，看着看着，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　随着他双眼缓缓闭了起来，场中突然恢复了正常，此刻，他已经盘坐在那大殿中。

　　宛如老僧入定！

　　一天又一天！


第2067章 欢聚！

　　悟！

　　这个所谓的“悟”是有点玄学的，很多人，可能打坐一辈子都悟不了一个点，而许多人，可能不经意间就悟了。

　　这东西，很多时候讲究一个机缘！

　　虽然有史前人的帮助，但是，究竟能走到哪一步，完全看杨叶他自己。

　　大殿中，一天又一天过去。

　　在杨叶身旁，是那小白，此刻，她就充当着护卫的角色。她坐在杨叶的肩膀上，眼睛滴溜溜的转，不知在想什么。

　　而那火灵还有水灵以及雾灵不时来找小白，几个小家伙在那嘀咕嘀咕的，不知在商量什么。

　　一旁的那暗灵则远远的在旁边看着，没有过来。

　　因为当初它对小白出手，这让得小白对它极为的不友好，一靠近，小白就会扬起她的小拳头，这让得那暗灵只能远远的待在一旁。

　　小白的性格与杨叶有些类似，好说话的时候，非常非常好说话，不好说话的时候，也是非常有脾气的。身为灵主的她，自然是要有点小脾气的！

　　“你选择了他吗？”

　　就在这时，那棺材之中突然传出了一道声音。

　　小白看向那棺材，她一个闪烁，来到了那棺材上面，然后小爪轻轻拍了拍那棺材，那意思是你是在跟我说话吗？

　　“为什么会选择他呢？”

　　那声音又道：“天地灵主，心性纯净，善良，选择的人，不应该是那种品性善良的人吗？”

　　小白眨了眨眼，然后指了指一旁的杨叶，接着，她非常认真的挥舞了两下小爪，那意思是，他是一个好人，真的是一个好人。

　　过了许久，那声音又道：“也是，好人对每个人的定义都不一样，对我好者，就是好人，对我不好者，就是坏人。而看得出来，他对你很好！”

　　棺材上，小白小脑袋猛点。

　　对她来说，杨叶无疑是世界上最好的人了。其实，只能说，在她最黑暗的时候遇到了杨叶，然后又救了她，于是，杨叶就成为了她的全部。

　　“呼！”

　　就在这时，大殿中突然传来了一道轻呼声。

　　小白浑身一个激灵，她猛地转头看向杨叶，此刻，杨叶缓缓睁开了双眼，见到杨叶睁开双眼，小白一下子飞到了杨叶的肩膀上，然后小脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的脸颊。

　　杨叶笑着摸了抹小白的小脑袋，心境一片平和。

　　这种感觉，真的很好！

　　“禅境吗！”这时，那棺材之中传来了一道声音。

　　杨叶看向那棺材，下一刻，一股气势突然自体内席卷而出，不过转瞬，这股气势就消失的无影无踪了。

　　小禅境巅峰！

　　现在的他，离大禅境也就半步之遥！

　　“恭喜！”这时，那声音突然道。

　　杨叶对着那棺材抱了抱拳，“多谢！”如果不是对方，他要提升到小禅境巅峰，不知道要花多少年时间。这份人情，得记着。

　　“你似乎在被人追杀？”这时，那声音突然道。

　　杨叶点了点头，“是！”

　　那声音沉默了一会，很快，一片青绿色的叶子落在了杨叶的面前。

　　杨叶不解的看向那棺材，那声音道：“此乃菩提叶，是菩提树上掉落下来的一片叶子，菩提树，在我们那个世代，属于顶级神物，它的叶子，能够遮掩气息，遮掩天机，你佩戴它，一些算师在短时间无法在算出你的位置。当然，世间之事无绝对，自己还是要多加小心！”

　　杨叶没有拒绝，收起了那片叶子，然后笑道：“前辈，你这份人情，我可欠大了！”

　　那声音道：“无事，以后我肯定也有你帮忙的地方，到时希望你别拒绝！”

　　杨叶笑道：“能力范围之内，必不拒绝，能力范围之外，我也会尽力去做！”

　　说到这，他看了一眼四周，然后道：“前辈，晚辈还要去寻那养魂的神物，就先告辞了！”

　　那声音道：“保重！”

　　杨叶点了点头，然后抱着小白转身朝殿外走去，小白对着那四灵招了招手，然后潇洒的转身坐在了杨叶的肩膀上。

　　杨叶与小白走后，场中那火灵突然道：“为何不留下她？”

　　这个她，自然是指小白。

　　那史前人道：“灵物有灵性，她们会自己选择自己要跟的人，强求，没有意义，就如同你们，我也不会强求你们，你若是要离开，我一样不会强求。”

　　灵物在史前人那个时代，是非常非常尊贵的，至于灵主，那更是不得了。这也是当初史前人为何要见杨叶的主要原因，因为在杨叶身上，有一只灵主！

　　若是不然，杨叶就算天赋在好，都不可能进来这大殿！

　　……

　　离开大殿后，杨叶转身，果不其然，那大殿渐渐虚幻了起来，最后在他的注视下彻底消失。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后转身离去。

　　养魂的神物！

　　离开了史前遗迹后，杨叶来到了人族。现在有那菩提叶，他自己暂时是安全的，因此，他决定回人族去见见苏青诗等女。许久不见，甚是想念！

　　来到人族后，杨叶首先联系了那杨帘霜，没过多久，杨帘霜便是出现在了他的面前。

　　“好久不见！”杨帘霜笑道。

　　杨叶点了点头，“你们最近如何？没有人来找你们吧？”

　　杨帘霜微微摇头，我们狠隐蔽，也很低调，也没有人知道你杨叶的妻女在我们那里，所以，并没有势力来针对我们！

　　杨叶点了点头，“这就好！”

　　他担心的就是怕有势力来针对苏青诗等女，显然，是他多想了。

　　这时，杨叶道：“帘霜，帮我个忙，查一下哪里有那种养魂的神物，最好是圣人阶的那种。”

　　“养魂的神物？”杨帘霜想了想，然后道：“好，我去查查。走吧，带你去见见你的那些女人。”

　　在杨帘霜的带领下，杨叶来到了一处深山之中，在这深山之中，有一座城，城并不怎么大，但却极为的隐蔽，被数座大山包围，且有隐匿的阵法。

　　一般玄者从头顶飞过，除了圣人级别的那种强者外，基本感受不到这座城。

　　杨帘霜道：“我已经把下面杨家的人都接了上来。现在这里，是我们的老窝了。我在这里弄了一个组织，专门收集百族的情报，现在，我们能够在第一时间掌握百族的动态，包括之前你被圣人追杀，然后被兵家强者相救，我们也是最早时间知晓的几个势力之一！”

　　“这你们都知道？”杨叶错愕的看向杨帘霜。

　　“当然！”

　　杨帘霜笑道：“现在我们的眼线，遍布整个百族。不过，你有些让我意外，因为原本我能够随时知道你的行踪，但是不知为何，你的行踪被屏敞了，即使是我们，也无法查到你！”

　　杨叶笑了笑，应该就是那菩提叶的缘故。

　　“到了！”

　　这时，杨帘霜突然道。

　　杨叶停下脚步，在那城门口，站着一名身着青色长裙的女子，这女子正是那许久未见的苏青诗。

　　看到杨叶，苏青诗微微一笑，“回来了！”

　　杨叶走到了苏青诗身旁，然后拉住了她的手笑道：“回来了！”

　　苏青诗微微点头，“走吧，去见见雪儿她们！”

　　看着杨叶与苏青诗消失的背影，一旁的杨帘霜耸了耸肩，然后她看了看自己手腕，“十二点了。”

　　说着，她抬头看了一眼天际，“哎，可惜当年不好好学，不然，指不定能造出一颗那什么弹呢……”

　　这一刻，杨帘霜心中难得有一丝后悔，后悔当年不该那么跳，不该那么逃课。

　　接下来的几天，杨叶全程陪着苏青诗等女，对他来说，没什么比陪伴苏青诗等女更加快乐的了。特别是雪儿，现在的雪儿，已经长高许多了。不过雷琳还是那么的小。

　　雷琳见到他与小白也是高兴的不得了，抱着小白就一阵乱摸，小白也不拒绝。小白认可的人不多，雷琳算一个，雪儿算一个。

　　看着远处玩耍的小白几个小家伙，杨叶脸上情不自禁泛起了一抹笑容。

　　如果可以永远这样，那该多好？

　　这个念头，只是一闪而过。

　　这个世道，想安居乐业，不是一件简单的事情，特别是他，现在的他，身上的麻烦可不少。

　　五天后，杨帘霜找到了杨叶。

　　“魂棺！”

　　杨帘霜沉声道：“曾经天族的至宝，专门温养魂魄的神物，不仅能够温养魂魄，还能够提升魂魄，是一些修魂修士梦寐以求的宝贝。”

　　“在天族？”杨叶问。

　　杨帘霜摇了摇头，“在万星城。万星城是一个交易城，这里，是百族的一个交易城，百族的贸易基本都是在这里进行，在这里，能够见识到来自百族的宝物。”

　　“万星城！”

　　杨叶点了点头，“我现在得去了！”

　　二姐的事情，他不想多耽搁。

　　“爹爹又要走了吗？”这时，一道声音突然在门边响起。

　　杨叶看去，正是那雪儿。

　　杨叶走到雪儿身旁，揉了揉她的小脑袋，“爹爹有事要做，雪儿能理解的，对吧？”

　　雪儿微微低头，沉默。

　　杨叶心情有些复杂，这时，苏青诗走了过来，她看了一眼杨叶，然后道：“小心！”

　　杨叶点了点头，他看向雪儿，“爹爹保证，以后会常回来看雪儿！”

　　说完，杨叶不在停留，身形一颤，直接化作一道剑光消失在了屋中。

　　这时，雪儿猛地抬头，见到杨叶已经消失不见，雪儿“哇”的一声直接哭了起来。


第2068章 万星城！

　　而就在这时，杨叶突然又出现在了大殿中。

　　见到杨叶，雪儿一下扑到了杨叶的怀里，那哭的，让杨叶心都碎了。

　　过了许久，雪儿突然抬起头看着杨叶，“爹爹，在，在陪雪儿玩一天好不好？就一天！”

　　杨叶伸手揩了揩雪儿脸上的泪珠，笑道：“当然好！”

　　就这样，杨叶再次耽搁了一天。

　　一天后，杨叶走了。

　　虽然有些不舍，但是杨叶还是走了。现在，不是享受天伦之乐的时候。

　　虚空之中，杨叶身旁，杨帘霜道：“就送到这了！”

　　杨叶看向杨帘霜，“送我这么久，肯定是有什么要说的吧？”

　　“聪明！”

　　杨帘霜笑了笑，然后递给了杨叶一枚拳头大的石头，“这是传音石，如果你有什么需要，直接对着它说就可以了。还有，据我得到的消息，那神族可能要有动静了！”

　　“神族？”杨叶眉头皱了起来。

　　杨帘霜微微点头，“我分析过百族与神族，还有一些神秘势力之间的关系，很久很久前，神族一家独大，所以，百族与一些神秘势力联合起来对抗他们。那一次，神族败了。但是，百族并没有能够将其灭绝。而现在，神族已经渐渐现身了，想来许多势力应该已经注意到他们了！”

　　“他们想做什么？”杨叶沉声道。

　　杨帘霜摇了摇头，“暂时不清楚，不过，肯定不是什么好事。他们一旦出现，必定是血雨腥风的。总之，你自己多小心吧。”

　　杨叶点了点头，似是想到了什么，他又道：“我杀了人君的儿子，你帮我注意一下人君的那边的动静。”

　　杨帘霜道：“已经在随时监视那边了。你放心吧，他现在没时间来管你！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨帘霜笑道：“现在的他，需要整合人族的那些势力，因为都知道可能有大事要发生了，所以，现在各族都在凝聚，而人族最复杂，人族的十大洞天，三大圣地，四大世家，这些势力，可不是那么听话的！”

　　杨叶道：“但是，死了一个儿子，他不可能无动于衷吧？”

　　杨帘霜淡声道：“人君可是有三十六个儿子，死的那个，虽然不错，但是，在这三十六个之中，只能排前十。对了，人君可是还有十几个女儿的，个个都是国色天香，到时你可别中了对方的没人家哈！”

　　杨叶摇了摇头，“你自己也小心，有事，传音给我。”

　　说完，杨叶不在停留，转身，远处天际，一道剑光一闪而过。杨帘霜面前，已经不见杨叶踪影。

　　原地，杨帘霜看着杨叶消失的地方许久，然后轻声道：“不是一个善茬啊！”

　　说完，她转身消失在了不远处。

　　……

　　对杨叶来说，现在当务之急是找到那养魂棺。现在的他，实力得到了大大的提升，但是，他依然没有把握对抗圣人。

　　虽然他已经达到禅境，但是，与圣人之间还是有差距的，只不过差距没之前那么大了。

　　虽热还有差距，但是，不至于连还手之力都没有了。

　　万星城。

　　杨叶现在要去的地方，就是那万星城，因为杨帘霜得到消息，那养魂棺会在万星城拍卖。

　　杨叶御剑疾行，用了将近三天的时间才来到那万星城。

　　万星城悬浮星空之中，极其的大，就像一尊星空巨兽蜿蜒盘旋。在其四周，是一道道深红色的红光，这些红光组成了一个圈圈圈绕着万星城。

　　禁空大阵！

　　那些红光，让他感受到了极其危险的感觉，若是继续飞行，碰到这些红光，非死即伤。

　　杨叶看了一眼那些红色圈圈，然后身形一动，来到了万星城的城门口。

　　在城门口，是一名老者，杨叶看不清老者的虚实。

　　当杨叶走到那城门前时，老者突然睁开了双眼，“禅境，一百枚仙晶石！”

　　“入门费？”杨叶问。

　　老者点了点头，“任何人进去，都需要缴纳入门费，境界不同，缴纳的就不同。”

　　“若是圣人要进去呢？”杨叶又问。

　　老者淡声道：“圣人自然是免费的，不过，你应该不是圣人，对吧？”

　　杨叶笑了笑，屈指一弹，一枚纳戒落在了老者的面前。

　　老者看了一眼纳戒，然后道：“进去吧！”

　　杨叶正要进去，那老者突然又道：“第一次来的？”

　　杨叶点了点头。

　　老者道：“一件事需要知道，房间内，不允许打架，房间外，可以打架，但是，若是破坏了什么，十倍赔偿。”

　　杨叶看向老者，“我像是那种会打架的人吗？”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“很像！”

　　杨叶表情一僵，然后道：“我基本不打架的！”

　　说完，他直接走进了万星城。

　　他没说假，他一般不打架，只杀人！

　　杨叶身后，那老者看了一眼杨叶，然后又重新靠在了墙壁上。

　　大！

　　进入万星城后，杨叶发现，这万星城比他想象的还要大许多。光是那街道，就足足有百丈来宽，百丈来宽，那是什么概念？

　　城中的人也挺多，许多人从城外赶来，也有许多人从城内出去，这些人之中，有人族，有灵族，也有妖族……总之，各个族的都有！

　　这里，就像是一个大家庭，容纳百族！

　　杨叶扫了一眼四周，然后消失在了原地。

　　虽然他身上有菩提叶，但是，却也不敢大意，要知道，他杨叶在这百族之中还是有点小名声的，若是让人认出来，必定会引来无数的麻烦。因此，杨叶弄了件黑袍穿上，加上剑域与菩提叶的隐匿，现在的他，就是苏青诗站在他面前都认不出他！

　　杨叶来到了一家名为“仙宝阁”的拍卖行门前，那养魂棺，将在三天后拍卖，而拍卖的地点，就是在这里。不过，想要进去，就必须先获得资格。

　　资格！

　　杨叶想了一下，然后朝那大门走了过去，不过，他就要进去时，一名女子突然出现在了他的面前，女子大约二十出头，长相清秀，脸上带着如春风般的笑容，让人一看就心生好感！

　　“这位尊客有什么需要？可否要我代劳？”女子笑吟吟道。

　　杨叶打量了对方一眼，然后道：“我想拍卖一件东西！”

　　“不知尊客要拍卖什么！”女子笑道。

　　杨叶道：“可以进去谈吗？”

　　女子连忙道：“自然可以，是小月怠慢了，还请尊客里面请！”说着，她做了一个请的手势。

　　女子将杨叶带到了一间房间，房间还算宽广，进入房间后，那女子又连忙送了一杯茶水上来，自然不是一般茶水，不过，也不是特别好。

　　“不知尊客想要拍卖什么！”这时，女子突然道。

　　杨叶手腕一动，一双拳套出现在了女子的面前。

　　这双拳套，是他当初从对手那里获得的，圣人阶！他之前一直没有用，因为对他来说，有了天龙护体后，这双拳套显得有些鸡肋了。在天龙护体后，他的双爪比那拳套恐怖的太多太多了。

　　当见到这双拳套时，那叫小月的女子顿时呆住了。很快，她连忙对着杨叶行了一礼，“怠慢尊客了，还请尊客稍等，我去让李管事来！”

　　说完，她连忙转身跑了出去。

　　不一会，一名中年男子走了进来，在中年男子身后，是那小月。中年男子先是看了一眼悬浮在杨叶面前的那双拳套，然后他看向杨叶，对着杨叶抱了抱拳，“在下这里的一名管事，李合。阁下是要拍卖这神物？”

　　杨叶点了点头。

　　闻言，那中年男子嘴角泛起了一抹笑容，“不知阁下是要换取晶石，还是要以物换物？”

　　“若是换成晶石，能换多少？”杨叶道。

　　中年男子略作思量，然后道：“大概五十万枚仙晶石左右，也许能够更多。”

　　五十万！

　　杨叶有些惊讶，五十万仙晶石，已经非常非常多了。虽然他有小白，但是，要让小白造出个五十万仙晶石，没个三五年显然是不可能的，而且，还要小白不偷懒，如果她偷懒，估计要四五年，甚至更久！

　　那中年男子以为杨叶不满意，当下连忙道：“阁下，这拳套，是好东西，但可惜的是，这明显是给体修用的，阁下也知道，体修较少。如果是一件防御的宝物，或者枪剑之类的，至少可以卖八十万，甚至百万也不是不可能！”

　　杨叶道：“恩，我知道。听说你们最近要办一个拍卖会，此物可以在上面拍吗？”

　　“当然！”

　　中年男子笑道。他其实已经猜出来了，对方在这个时候拿这件宝物来拍卖，显然就是为了赶上这趟拍卖会，毕竟那天，会有无数身带巨款的大豪来！

　　这时，杨叶又道：“听说要进那拍卖会需要什么条件……”

　　“我明白！！”

　　李合笑了笑，然后看了一眼身后那小月一眼，后者会意，连忙退了出去，不一会，小月再次走了进来，小月走到了杨叶面前，恭敬的递上了一张银色卡片！

　　李合笑道：“这是我们的会员卡，有这卡，阁下可以随时参加我们的拍卖会。”

　　杨叶点了点头，收起了那卡片，然后道：“三天后我来！”

　　说完，他转身离去。不过，在他走到门前时，他突然停了下来，然后道：“那小女娃不错，有眼力，为人谦虚，懂分寸，做个小炎，屈才了！”

　　说完，他直接走了出去。

　　房间内，那小月身体僵住了。

　　这时，那李合看了一眼小月，然后道：“今天起，你就是我们这组的副管事！”

　　听到李合的话，那小月愣了愣，然后连忙对着李合一礼，“多谢李管事栽培！”同时，心道：“多谢前辈美言！”

　　这个前辈，自然是指杨叶！


第2069章 养魂棺！

　　杨叶离开了商会，之前临走前的话，对他来说，只是一时兴起，随意一说。而他自己可能不知道，他自己的随意一说，却是改变了一个人的命运。

　　离开商会后，杨叶找了一个无人的地方，然后进入了鸿蒙塔中。

　　修炼！

　　他虽然已经达到禅境，但是，这个提升多少还是有些作弊成分的，因此，他需要花许多时间来巩固自己的境界。

　　禅境！

　　这无疑是一道坎，他现在跨过了这道坎，自身实力都得到了大幅度的提升。现在的他，圣人以下，他自然是谁也不惧的。但问题是，他现在的敌人，基本都是圣人的！

　　这就尴尬了！

　　一路走来，杨叶发现，修炼就像是爬山，当你爬上一座高山之后，才会发现，原来远处还有一座比自己脚下更高的山，而当你爬山那座更高的山之后，又会发现，还有更高的山……

　　修炼一途，无止境！

　　哪怕是那些老祖，也不敢说自己走到了武道的尽头。

　　除了修炼，杨叶还有一件事要做，那就是陪小白与天秀。小白这个小家伙的想法很简单，就是要玩。她活的自然是没心没肺的，不过，这也是杨叶希望的。

　　他肯定不会让这个小不点去承受什么压力的，而且，以小白的条件，别说跟着他，就算跟着任何一人，怕是都能够活的没心没肺。对于一点他深信不疑，那就是小白要是出去，怕是那些老祖都愿意接纳她！

　　一位天地灵主，谁不想要？

　　时间过的很快，一晃三天已经过去。

　　杨叶离开了鸿蒙塔，来到了拍卖行，这一次来，他遇到的是另一名接待的女子。

　　那女子看了一眼杨叶，然后道：“今天是拍卖会举行的日子，要进入拍卖行，需要出示资格证。”

　　杨叶正要拿出那银色卡片，就在这时，一道声音突然在一旁响起，“前辈是你？”

　　杨叶转头看去，正是那小月。

　　那小月快步走到了杨叶的面前，对着杨叶微微一礼，然后道：“前辈随我来，我已经为你准备好了包厢。”

　　杨叶点了点头，跟着小月走了进去。在小月的带领下，杨叶来到了一间豪华的包厢，这间包厢比当初他刚来时的那间包厢豪华不知道多少倍。

　　而且，茶水都不一样，现在他喝的茶，带着浓郁的灵气，一看就知道不是俗物！

　　这时，那小月指着墙壁上的一块光幕道：“前辈，待会拍卖会举行时，你可以在这墙壁上看到，如果你看到了心仪的东西，直接按下你身边的那个红色按钮。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“不过，前辈要记住，切不可虚喊，若是结账时没有足够的资金，商行会采取狠辣手段的。”

　　杨叶点了点头，“明白。”

　　小月微微点头，“前辈的那件宝贝待会也会在上面拍卖，恩，如果拍卖成功，商会会抽取百分之五的佣金，这是规矩。”

　　杨叶道：“会有许多人来参加吗？”

　　小月笑道：“会，因为这一次，商会有一件神物出现，只不过，我权限低，不知那件神物是什么，不过，前辈待会就能够看见了。”

　　杨叶点了点头，没有在说话。

　　小月道：“前辈若是有需要，唤一声即可。”

　　说完，其很识趣的退了出去。

　　杨叶看向那墙壁，很快，一名美妇出现在了画面中，美妇所站的位置是一方圆台，圆台悬浮空中。美妇扫了一眼四周，然后笑道：“感谢诸位来参加我们商会的拍卖会。接下来，我们商会会为诸位尊客奉上许多罕见的宝贝，希望诸位尊客满意！”

　　语落，她玉手轻轻一招，刹那间，一个白玉盒出现在了她手中。在所有人的目光之中，美妇笑着打开了那玉盒，在那盒中，是一枚拳头大的白色玉珠！

　　“这是？”杨叶眉头皱了起来。

　　这时，美妇笑道：“内丹，一枚圣人阶的妖兽内丹！”

　　闻言，场中一片哗然！

　　圣人阶的妖兽内丹！

　　杨叶心中也是有些心惊，这圣人阶的内丹可是好东西啊！特别是对他，他现在的肉身相当于大禅境强者的妖兽，如果他能够吞下这颗圣人阶的妖兽内丹，说不定能够借助其力量在上一层楼！

　　不过，杨叶知道，这玩意绝对是出奇的贵。

　　果不其然，这时，那美妇突然道：“圣人阶妖兽内丹一枚，低价三十万仙晶石，每次加价不得低于五万枚仙晶石，现在开始。”

　　包厢内，杨叶着实有点心动，现在的他，恨不得把小白拉出来，让她立即造出个几千万仙晶石出来。可惜不现实，小白会打死他的。

　　这时，那枚内丹的价钱已经加到八十万仙晶石了，而且，看这趋势，可能这加价还要持续一会。

　　“九十万！”

　　这时，那美妇突然道：“九十万，还要更高的吗？”

　　“九十五万！”

　　这时，一道低沉声突然在场中响起。

　　美妇朝那声音来源处看了一眼，脸上笑开了花，“九十五万，还有人出更高的吗？”

　　场中安静了下来。

　　圣人阶的妖兽内丹虽然珍贵，但是，九十多万仙晶石也不少了啊！这种，需要一些大世家，一些大势力才有可能拿的出来，而且，就算拿出来，肯定也会伤筋动骨的！

　　反正他杨叶是拿不出来！

　　美妇扫了一眼四周，然后笑道：“九十五万第一次，九十五万第二次，九十五万第三次。”

　　说到这，美妇收起了盒子，笑道：“成交！”

　　就这样，这颗圣人阶的内丹被别人收入囊中了。

　　这一刻，杨叶有点想打劫了。不过，也只是想想。不是属于他的东西，他一般不会去强求！而且，对方能够拿出将近百万的仙晶石，肯定不是什么普通人！

　　就在这时，那圆台上的美妇笑道：“首先，感谢诸位前来参加本商行的拍卖会。在这里有一点需要跟大家说清楚，在这商会内，任何人都必须要遵守规则，那就是不能动武。至于出了商会，那就不是本商会的事了。”

　　杨叶看了一眼那美妇，显然，对方也是怕有人在这里闹事。这也正常，如果这里都不安全，以后谁敢来这里卖东西？谁敢来这里买东西？

　　因此，一旦有人在这里动手，那对商会是会造成极其恶劣的影响的！

　　这时，那美妇笑道：“我相信，既然来到了这里，诸位对我商会的规矩应该都是清楚的，我就不在多言了。来，让大家看看我们今天第二件宝物！”

　　语落，其玉手轻轻一招，很快，又一个白色玉盒出现在了她手中。

　　美妇笑了笑，然后打开了那盒子，在那盒子内，是一块漆黑的石头，有成年人脑袋那么大！

　　美妇扫了一眼四周，然后道：“此物，名域外星铁，级别在圣人阶，据我商会估计，此物若是用来造剑或者造刀，亦或者别的什么武器，至少可以造三把以上，也就是说，相当于能够产出三件圣人阶的武器。”

　　说到这，她顿了顿，然后笑道：“当然，只是估计，能不能成，还得看炼器师的本事。现在，它的底价是二十万仙晶石，每次加价不得少于五万仙晶石。开始！”

　　域外星铁！

　　杨叶收回了目光，这玩意虽然也是好货，但是对他来说，没有那么大的吸引力。他是剑修，而他身上，已经有最顶级的剑了。不管是剑首，还是那断罪，都属于这天地间最顶级的剑！

　　当然，就算他想要，也是有心无力。对他来说，那聚魂棺才是最重要的。

　　至于别的什么东西，就算心动，都只能看着！

　　一刻钟后，那块石头最终以五十五万的价格成交了。

　　这时，那美妇手上又多出了一个盒子，盒子内，是一双拳套！

　　见到这一幕，杨叶顿时来了精神，这正是他的东西！

　　圆台上，美妇笑道：“此乃圣人阶的拳套，完好无缺，不管你是体修，还是什么修，拥有它，至少能够让你的实力提升一个档次。废话不多说，大家应该都是懂货的人。底价四十万仙晶石，每次加价不得低于五万仙晶石！”

　　“五十万！”

　　这时，一道声音在下方响起。

　　“五十五万！”

　　又一道声音响起。

　　“六十万……”

　　每叫一次，杨叶的心就会剧烈跳动一下！以前他不怎么在意仙晶石，因为他足够用，但是现在，他才发现，这仙晶石有太大的用处了。而且，他现在也才发现，他起身也很穷的！

　　“七十万！”

　　“七十五万！”

　　就这样，一刻钟后，价格终于在七十五万停了下来。

　　七十五万！

　　杨叶深吸了一口气，平复了下心情。虽然这个数字他有那么一点点不满意，但是也还可以了！

　　“诸位！”

　　就在这时，下方的美妇突然笑道：“接下来拍卖的这件东西，诸位魂修与灵魂有缺陷的可不要错过了！”

　　包厢之中，杨叶双眼微眯。

　　不用说，接下来要拍卖的就是养魂棺了！


第2070章 硬来！

　　养魂棺！

　　这一次，他来的首要目的。

　　这时，在那圆台之上，出现了一副棺材，棺材呈暗黑色，在那棺材的表面，有黑光索饶。

　　当这棺材出现时，杨叶顿时感觉自己灵魂竟然有种非常舒服的感觉。

　　不仅杨叶，场中所有人都感觉到了！

　　圆台上，那美妇笑道：“诸位，这是养魂棺，由顶级的魂树打造而成。据我商会所知，这养魂棺，共用了将近九颗圣人阶的魂树打造，而且，这里面，还有魂树的种子。简单来说，若是魂修得到它，其修炼，至少提高三到五倍。就算不是魂修，有这魂棺在，你的灵魂也能够得到大大的提升！”

　　说到这，她笑了笑，然后又道：“其功效可远远不止如此，有此物在，一般魂修对诸位可以说是一点威胁都没有了。因为，它能够隔绝灵魂波动，而且，还能够对灵魂造成极大的威胁。一句话，魂修若是得到它，如虎添翼，一般修士得到它，将是魂修的克星！”

　　养魂棺！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，这玩意，他是势在必得的。

　　这时，圆台上的那美妇突然笑道：“因为此物对圣人都有着很大的作用，所以，此物颇有些小贵，不过，我相信这对诸位来说，问题应该不大。言归正传，此物底拍价五十万，每次加价不得低于五万！现在开始！”

　　说完，美妇右手一招，一杯茶落在了她手中，她轻轻抿了抿口茶水，然后嘴角微掀，泛起了一抹动容的笑容。

　　“七十五万！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　场中所有人都朝着那声音来源看去，那里，正是杨叶的包厢。

　　杨叶面无表情，七十五万相当于他现在全部财产。之所以第一个喊价，是希望不希望让太多人参与进来把价钱抬高！

　　圆台上，美妇看了一眼杨叶所在的包厢，然后笑道：“七十五万第一次……”

　　话音还未落，又一道声音在场中响起，“八十万！”

　　美妇嘴角微掀，正要说话，这时，杨叶的包厢突然传来了一道声音，“一百万！”

　　美妇表情一僵，转头看向杨叶的包厢。

　　包厢内，杨叶神色极为平静，仿佛那一百万不是他喊出来的。

　　比钱多？

　　他杨叶钱确实不怎么多，但是，他杨叶宝贝多。这玩意，今天他要定了。

　　场中突然安静了下来。任谁都看的出来，有人对这件宝物势在必得。原本有些有想法的人顿时打消了自己的想法，正常情况下可以争夺一下，但是现在，显然不是正常情况！

　　那美妇深深的看了一眼杨叶的包厢，然后道：“一百万第一次！”

　　没有人说话！

　　“一百万第二次！”美妇又道。

　　还是没有人说话。

　　美妇正要说话，这时，一道声音突然在场中响起，“一百一十万！”

　　听到这道声音，美妇脸上再次泛起了一抹笑容。这养魂棺虽然不错，但是，顶天了也就一百万的价格，现在拍卖到一百一十万，这已经大大超出了她的预料。

　　美妇并没有说话，而是看向了杨叶的包厢，眼中带着一丝期待。

　　就在这时，杨叶的包厢门突然打了开来。在所有人的注视下，一名黑袍人走到了那圆台不远处。

　　“阁下？”美妇轻声问，已经暗自戒备。

　　杨叶看了一眼那魂棺，然后道：“一百三十万。”说到这，他环视了一眼四周，“这辈子没什么，就是钱有点多。还有谁？继续来喊，我们喊个够！”

　　“一百四十万！”这时，又一道声音响起。

　　杨叶看都不看那边，直接道：“一百五十万！”

　　“一百六十万！”那声音又道。

　　就在所有人都以为杨叶要继续喊价时，这时，杨叶却是耸了耸肩，然后道：“恭喜你，它是你的了！”

　　说完，杨叶转身回到了自己的包厢内。

　　场中气氛无比的尴尬。

　　“该死！”

　　在一间包厢内，一名青年男子突然怒骂，似是不解气，其猛地朝着地面就是一砸。

　　嘭！

　　整个包厢剧烈一颤，差点被他这一拳给打的崩散！其实，在杨叶喊出一百多万时，他就已经决定放弃了，之所以继续喊，是看到杨叶势在必得的样子，他心中极为的不爽，然后向坑一把！

　　然而他没有想到，自己反被坑了！

　　这口气，吞不下去！

　　过了一会，青年男子平静下来，这时，一名美妇走了进来，正是那在外面排卖的那名美妇。

　　美妇似是没有看到周围龟裂的墙壁，她拿出了一枚纳戒，笑道：“尊客的货物！”

　　青年男子看了一眼美妇，然后道：“我想知道之前那人的身份！”

　　美妇看了男子一眼，然后道：“抱歉，我们不能透露。”

　　青年男子拿出了一张紫色卡片扬了扬，见到这枚戒指，那美妇脸色顿时一变。过了许久，她沉声道：“我去让人查一下！”

　　说完，他就要转身离去，而这时，那青年男子突然笑道：“这养魂棺我不要了。”

　　那美妇看了一眼青年男子，然后道：“好！”

　　这时，青年男子又道：“他不是很想要吗？你可以拿去卖给他。可以卖便宜点。”说到这，其嘴角泛起了一抹阴冷的笑容。

　　美妇直视青年男子，“恕我多言一句，阁下这张紫色卡片想来是阁下家族的，为了一时之气，就用掉它，阁下真的想清楚了吗？”

　　青年男子淡声道：“那是我的事！”

　　美妇点了点，没有在说什么，收起了纳戒，然后走了出去。

　　屋内，青年男子神色渐渐阴沉了起来。

　　这个代价，有点大！

　　不过，他不后悔！

　　……

　　杨叶回到了自己的包厢内，他坐了下来，心情很平静。

　　在他不远处，是那小月！

　　杨叶看向小月，“真的还有别的养魂的东西？”

　　小月点了点头，“回前辈，我调查过，在我们库存之中，还有一物，名为修魂牌，也是一件神物，与这养魂棺功效差不多。如果前辈不是用来修炼，只是养魂的话，那一物，完全可以胜任！而且，那物尊客只要出个六十万左右，就一定能够买到！”

　　闻言，杨叶嘴角微掀，泛起了一抹笑容。

　　一百六十万买一个养魂棺？

　　他脑袋秀逗了？

　　他脑袋自然是没秀逗。其实，如果不是小月突然进来，告诉他那修魂牌，他肯定会不惜一切代价买下那养魂棺的。对他来说，秀逗就秀逗吧，二姐最重要！

　　不然，既然有了另外的选择，他自然就不会在去秀逗了。

　　杨叶看了一眼一旁站着的小月，现在的他，有点相信那句话了。

　　善有善报！

　　当初的随意一句话，换来了此刻的回报。不然，他可能要被对方坑死了！

　　而一旁的那小月心中也是松了一口气，之前进来时，她还是有些忐忑的，怕自己多事。但是现在看来，显然没有。

　　就在这时，一名美妇走了进来，那美妇看了一眼小月，后者对着美妇微微一礼，然后退了出去。

　　美妇走到了杨叶面前，笑道：“尊客，出了点小事情，先前那位购买养魂棺的那位客人因为一些缘故，他无法购买了。所以……”

　　“所以就拿来卖给我吗？”杨叶突然道。

　　那美妇一点也不尴尬，笑道：“尊客是聪明人，我也不多说那些废话了。如果尊客需要，我们这养魂棺可以以一百三十万的价格卖给尊客。”

　　杨叶突然站了起来，“不好意思，我现在不想要了。你自己留着继续拍卖吧，我想，应该是可以拍出一百六十万的！”

　　美妇看着杨叶许久，然后道：“原来是这样啊，那打扰了！”说完，其也不墨迹，直接转身离去。

　　就在这时，杨叶突然道：“有点好奇，对方竟然能够反悔。恩，我想说，帮我带句话给对方，我这一次来这万星城，不是来找麻烦的，让他别来找我，不然，我打的他半身不遂！”

　　那美妇转头深深看了一眼杨叶，然后道：“好的！”

　　说完，其离开了包厢。

　　大约过了一刻钟后，小月突然走了进来，杨叶看向小月，小月犹豫了下，然后拿出了一枚纳戒，道：“前辈，这是刚才你拍卖的所得仙晶石。还有，前辈你快离开吧！”

　　“怎么？”杨叶不解。

　　小月轻声道：“对方来头好像有点大，上面已经开始在调查你。”

　　“是吗？”

　　黑袍下，杨叶面无表情。

　　小月轻声道：“快走吧。从后门走……”

　　就在这时，包厢的门突然打了开来，接着，那美妇走了进来。那美妇进来后，目光落在了小月身上，见到这一幕，那小月脸色瞬间惨白了起来。

　　“下去！”

　　美妇突然道。

　　小月双手颤动了起来，但是却不敢反抗，就要下去，而这时，一旁的杨叶突然道：“不用下去，就在这，没人敢动你！”

　　小月看向杨叶。

　　那美妇也看向杨叶，“是吗？”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，杨叶已经在那美妇的面前，那美妇脸色勃然一变，就要出手，然而，已经迟了。杨叶一只手直接扣住了她的喉咙。

　　杨叶缓缓将那美妇提了起来，然后道：“小月，去通知你们商会的高层，就说我想跟他们谈谈这商会所谓的规矩。十息内没人来，老子今天就拆了这商会。”


第2071章 一个煞星！

　　包厢之中，一旁的那小月直接惊呆了。

　　她根本没有想到杨叶会突然出手，这可是仙宝阁，已经有很多很多年没有人敢在这里闹事了。

　　那美妇也是没有想到，杨叶竟然会直接动手。但是很快，美妇神色有些难看了。

　　眼前的人敢在这里对她出手，必定是有所依仗的，而这事情一旦闹大，对她是绝对绝对没有好处的。那种为了平息事情，而让人背锅的事，她这一生可没少见，而且她还亲自做过很多次。

　　念至此，美妇道：“阁下，可以谈谈？”

　　“谈？”

　　杨叶将那美妇提到了自己的面前，“你帮别人坑我时，怎么不谈？你帮别人调查我时，怎么不先来跟我谈谈？”

　　闻言，美妇不由看了一眼一旁的那小月。后者低头，双手发颤。

　　这时，杨叶突然到：“别看了，你没机会去找她的麻烦了。”

　　并非是他杨叶喜欢没事找事，他不知道那要找他麻烦的人是谁，但是，他知道，这商会在帮对方。

　　规矩！

　　这商会让他们遵守规矩，他遵守了。但是，这商会却帮着别人不遵守来弄他。如果不是小月，他杨叶今天可就要被别人当猪头宰了，而他还蒙在鼓里。

　　公平吗？

　　显然是不公平的，既然对他不公平，那他就要干！

　　现在的他，孤身一人，别说这个商会，那什么圣人联盟他都敢干。干不干得过是一回事，反正，他敢干！

　　就在这时，一名老者突然走了进来。

　　圣人！

　　见到这老者，那小月连忙恭敬一礼，“见过韩老！”

　　老者微微点头，然后看向一旁的杨叶与那美妇，老者目光落在了杨叶身上，“阁下不是要见这里真正主事的吗？我算是。阁下可以松手了吧？”

　　杨叶手一松，那美妇顿时连忙退到了那老者的身旁，然后恭敬一礼，“英红罪该万死，打扰到韩老！”

　　韩老摆了摆手，后者连忙退到了一旁。

　　韩老看向杨叶，“禅境。既然你敢在这里出手，想来是又所依仗。来，说出来让我看看，你身后是什么势力。”

　　仙宝阁背后的势力确实不小，但是，活到这个岁数的他很清楚，这世间，比仙宝阁厉害的势力虽然不多，但也不少。有些势力，是不能得罪的，至少不能为了一点小事得罪，不然，可能引发极其麻烦的纠纷，甚至开战。

　　杨叶笑了。

　　他坐到了旁边，“你进来就问我背后的势力，而不是问事情的经过。看来，这所谓的天宝阁就是这副尿性。要是让外面的人知道你天宝阁联合别人来坑顾客，不知外面的人会怎么想。”

　　老者双眼微眯，“你可能没这个机会出去！”

　　“杀人灭口？”

　　杨叶突然站了起来，他直视那老者，“试试？”

　　气势一点都不弱！

　　一旁，那叫英红的美妇脸色更加难看了。她知道，这一次事情棘手了。

　　老者突然出现在了杨叶的面前，刹那间，一股恐怖的威压直接碾压向杨叶。

　　试探！

　　他好歹是圣人，怎么可能被杨叶一两句话就唬住？不过，他也没把事情做绝，只是在试探！

　　圣人的气势，也不是一般人能够抗住的。

　　不过，对杨叶来说，要战胜圣人或许很难，但是，一股气势就要压住他，那无疑是天方夜谭。杨叶朝前踏出了一步，一股龙威席卷而出。

　　这股龙威，自然就是天龙的威压。当然，不单单是龙威，还有他自身的气势。单靠龙威，显然是有点难对抗圣人威压的。

　　包厢内的气氛瞬间紧张了起来，在一旁两女的注视下，那两股气势汇聚在了一起。沉寂一瞬，两股气势陡然炸了开来，但是转瞬消失的无影无踪。

　　老者深深的看了一眼杨叶，然后道：“禅境就有如此气势，如此威势，着实了得。不过，若这就是你的依仗的话，那你可能就要大错特错了。”

　　这时，杨叶手摊了开来，一柄剑出现在了他手中，当看到这柄剑时，那老者脸色突然变了。他死死看着杨叶，“是你！”

　　杨叶手中的这柄见，正是那剑首。

　　对于剑首，老者自然是认识的，这柄剑在他们那个年代，谁人不识？而现在，谁不知道这剑在那杨叶手中！因此，他认出了杨叶。

　　杨叶道：“我来仙宝阁不是来闹事的，刚才之所以出手，不过是想讨个公道。你们的人，联合别人来害我，这个公道，天宝阁要怎么还？当然，你们也可以不还，不过没关系，我可以自己来讨。说真的，我仇人很多，多个天宝阁，好像也没什么。”

　　老者神色有些不好看！

　　杨叶！

　　这个煞星！

　　对于杨叶，他自然知道一些的。圣人联盟追杀，而且，还不止出动一位圣人，但是，杨叶现在还活着，活的好好的。要说没有兵家或者道家帮助，打死他都不信。杨叶虽然妖孽，但还没妖孽到可以以一己之力对抗圣人联盟的程度。这一刻，他有点头痛。天宝阁怎么招惹这个煞星！

　　想到这，他看向了一旁的那英红。后者见到这一幕，脸色都白了。她知道，眼前这人的来历，让仙宝阁都不敢轻易动了。那么，她要倒霉了。

　　“现在起，你不是这里的管事了。回总部去吧！”老者突然道。

　　闻言，那英红苦涩一笑，这已经算是最好的结局了。如果不是她这些年有点功劳，估计这一次，她命可能都没了。小人物的命，对这些高高在上的圣人来说，是不值钱的。不是所有圣人都悲天悯人的！

　　英红看了一眼一旁的杨叶，然后恭敬的退了出去。

　　“可以了吗？”这时，那老者突然道。

　　“精神损失费！”

　　这时，杨叶突然到：“你们联合别人害我，给我造成了不可磨灭的精神损失，还让我有了心结，这对我日后修行极为不利，所以，我觉得你们是不是得补偿点什么？”

　　老者死死看着杨叶，“你别得寸进尺！”

　　“得寸进尺？”

　　杨叶突然跳了起来，“什么叫得寸进尺？难道我说的不对？你们联合别人害我，还把我的信息卖给对方……”说到这，他停了一会，然后道：“也罢，你们不想赔偿就算了。”

　　说完，杨叶转身就走，走到门口时，他又停了下来，然后道：“要是别人知道这仙宝阁联合别人坑顾客，不知道对你们有没有影响？”

　　“你究竟想做什么！”

　　这时，那老者出现在了杨叶的面前。

　　杨叶也不在拐弯抹角，“我呢，这一次来的目的是想要那养魂棺，但是，那养魂棺太贵了，我只有五十万仙晶石，买不起，买不起啊！我好穷啊！”

　　老者看着杨叶许久，然后到：“没关系，我们愿意五十万卖给阁下，就当与阁下交个朋友，如何？”

　　“真的吗？”

　　杨叶“激动”道：“这是真的吗？哎呀，这怎么好意思，既然你这么有诚意，我要是拒绝，也太不近人情了。好，我答应了。快把那养魂棺带上来吧！”

　　一旁，那小月目瞪口呆。

　　那老者看了一眼杨叶，也不墨迹，当下叫人把那养魂棺送了过来。

　　杨叶收起那养魂棺，然后给了对方五十万仙晶石。

　　杨叶对着老者抱了抱拳，然后笑道：“这就不好意思了。嗯，我还有事，就先告辞了。”说着，他就要走，而这时，似是想到了什么，他突然看向一旁的小月，“我想带她走，没问题吧？”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“没问题！”

　　杨叶点了点头，然后直接带着那小月离开了仙宝阁。

　　两人离开后，那英红又出现在了包厢之中。

　　“韩老，他是谁？”英红突然道。

　　韩老淡声道：“一个煞星，仙宝阁，不能招惹他啊，不然，仙宝阁怕是要卷入一些旋涡了。”

　　英红沉声道：“三号包厢的那李公子要去追杀对方，要不要提醒一下？”

　　“你是要提醒谁？”韩老道。

　　“提醒这黑袍人！”英红道：“李家，可不简单！”

　　韩老嗤笑了一声，“你应该提醒那李废物，这李家那老不死也不知道怎么想的，让这么一个废物出来丢人现眼，还把贵宾紫卡给他，真是蠢到家了。”杨叶这个家伙，就算是他都不想去招惹，倒不是说怕，是真的不想招惹，这个煞星一旦招惹，那麻烦真的无穷无尽的。

　　英红心中一惊，“那人什么来头？连李家都……”

　　韩老摇了摇头，“别管这事了，也别提醒那废物，活该他李家倒霉，倒霉也就罢了，还害我们仙宝阁倒霉。真是蠢不可及！”

　　说完，其转身离去。

　　原地，那英红还有些呆。

　　李家。

　　这可是天族第一大世家啊！


第2072章 关我屁事！

　　城外。

　　杨叶带着那小月走到城外后便是停了下来，他转头看向那小月，“抱歉，连累了你！”

　　小月微微摇头，“这是我的选择！”

　　她心中虽然有些失落，毕竟，那是一份有前途的职业。但是，她并没有怪杨叶，因为是杨叶当初的一句美言，才让她能够往上爬的。见到有人针对杨叶，她做不到无动于衷。

　　杨叶到：“小月姑娘，你修行天赋并不怎么好，但是我看你管理天赋着实很不错。我有一个地方推荐你去，不知你愿不愿意。当然，我可以向你保证，你若是愿意去，那里，定会重用你，让你的才华得到展现？”

　　小月看向杨叶。

　　杨叶笑道：“那个势力，也许没有仙宝阁大，但是，潜力绝对很大，最重要的是，你若是去了，能够得到重要。当然，你现在若是有别的好去处，我也不拦你。”

　　小月摇了摇头，“我没有别的去处。”

　　杨叶道：“那你现在启程，去人族找一个叫杨帘霜的人。”

　　说着，他右手一挥，一名黑袍人出现在了小月的身旁。这名黑袍人，正是他当初炼制的一名大禅境强者傀儡。他当初一共炼了两名，这是其中之一。

　　小月想了想，然后道：“好。对了，之前有人在调查前辈，前辈务必要小心。对方可能不会善罢甘休。”

　　杨叶点了点头，“我会的，你自己一路小心些！”

　　小月不在多言，对着杨叶微微一礼，然后转身离去。

　　杨叶看了一眼小月离去的方向，然后他转头看向那万星城，接着，他就要离去，而这时，一道声音突然在场中响起：“就这么走了？”

　　随着声音落下，在杨叶右边不远处，出现了一名青年男子，青年男子二十多岁，长相英俊，右手上握着两颗晶蓝色的圆球。而在这青年男子的身后，站着一名老者。老者双手藏于袖中，双眼微闭。

　　杨叶转头看向那青年，他看了一眼那青年，然后道：“你就是那个买养魂棺的人吧！”

　　“聪明！”

　　青年男子缓步朝着杨叶走去，“你知不知道，因为你，我用了一次珍贵的机会？这个珍贵的机会，原本可以帮我家族做更多的事情，但是因为你，这个机会没了。”

　　“然后，怪我喽？”杨叶笑道。

　　青年男子笑道：“不怪你，难道怪我？”

　　这时，杨叶摊摊手，“恕我直言，都是爷们，爽快一点，要打，你就快出手，至于别的什么废话，就别说了。没那时间与你在这磨叽，我一息上下，能赚好几十万仙晶石的！”

　　“是吗？”

　　那青年男子哈哈一笑，“这么说，我耽误了你这么久，是不是得赔偿你的损失？”

　　“聪明！”

　　杨叶打了一个响指，“太聪明了。这事，没个一百万仙晶石，大家别想善了了！”

　　“可笑！”

　　这时，一旁那闭着眼睛的老者突然说了一句。

　　杨叶看了一眼那老者，“现在，可以通知你们那个所谓的家族了。”

　　老者睁开了眼睛看向杨叶，杨叶笑道：“我怕等等没人给我送仙晶石！”

　　语落，杨叶突然消失在了原地。

　　这一刻，那老者双眼直接眯了起来，在起眼眸内，满是凝重之色，与此同时，其也消失在了原地。他再次出现时，已经在那青年男子的面前，而这时，一只拳头已经朝着他面门轰了过来。强大的力量，让得他感受到了一股强大的压迫力。

　　这时，老者藏在衣袖中的双手突然动了。

　　嗖嗖！

　　两道寒光切在了杨叶的拳头上。

　　轰！

　　老者整个人直接被震飞了出去。而杨叶却是停了下来，他看了看自己的手，他拳头上，有着两道颇深的血痕，这不是重点，重点是他的伤口正在以极快的速度腐烂。

　　有毒！

　　杨叶抬头看了一眼远处那老者，那老者冷笑了一声，“此乃奇毒，圣人之下，一沾必死，你……”

　　说到这，老者声音戛然而止，在他眼中，满是难以置信之色。因为远处杨叶的右手已经恢复如初！

　　“你怎么可能……”老者死死盯着杨叶。

　　而这时，杨叶已经消失在原地。

　　砰！

　　那老者瞬间被一股力量震到了数百丈开外，然而还未结束，杨叶再次出现在了他的面前，接着，杨叶又是一拳轰出……

　　砰砰砰砰！

　　在一旁青年男子的注视下，那老者连连败退，几乎没有还手之力。

　　完全被压制！

　　青年男子双手紧握了起来，他知道，自己这一次遇到了一个狠人。

　　“砰！”

　　就在这时，那老者突然被杨叶一拳给砸到了地面上，整个大地剧烈一颤，而那老者却是在也爬不起来了。因为杨叶的一只脚踩在了他背上！

　　老者并不是圣人，只是一个大禅境强者。而大禅境对他杨叶来说，根本没什么威胁，要知道，他现在可是小禅境巅峰。现在的他，不用剑都能够稳胜一般大禅境强者。

　　杨叶并没有杀那老者，而是转头看向一旁的那青年男子，“你家族的人来了吗？”

　　青年男子看着杨叶许久，然后道：“阁下，这次是我有眼不识泰山，冲撞了阁下，还请阁下……”

　　“一百万！”

　　杨叶竖起了一根手指，“一百万买你们两人的命，半刻钟内我若是没见到一百万，我让你们两个人的人头摆在一起！”

　　闻言，那青年男子脸色冷了下来，“我乃李家，天族的李家……”

　　“天君来都没用！”

　　这时，杨叶打断了青年男子的话，“你所剩的时间不多了。在见不到仙晶石，老子可是要杀人了！”

　　“阁下好大的口气！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，紧接着，一名手持拐杖的老者突然出现在了场中。

　　圣人！

　　来者正是一位圣人！

　　见到这老者，那青年男子神色一松，连忙迎了过去，“爷爷！”

　　老者看了一眼青年，“丢人！”

　　青年男子不敢反驳，微微低头，但是其目光却是飘向了不远处的杨叶，眼中，满是怨毒之色。这一次，他亏的太大太大了。

　　这时，那老者看向杨叶，“阁下连我天族李家都不放在眼里，老夫着实好奇，究竟是什么原因，让阁下有如此底气！来，让老夫开开眼！”

　　杨叶收起了脚，“没想到，现在的圣人跟大白菜一样不值钱了，动不动就出来一个。冒昧的问一句，你李家有多少圣人？”

　　“怎么？”

　　老者淡声道：“我一个还不够？”

　　杨叶笑了笑，下一刻，他手中突然多出了一柄剑，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。强大的剑气直接将场中的空间震裂开来。那道剑气瞬间来到了老者的面前，老者屈指一点，点在了那道剑气之上。

　　砰！

　　剑气轰然炸裂，然而这时，一柄剑突然刺在了那老者的指尖之上。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，那老者手指剧烈一颤，整个人朝后退了十来丈，而这时，又是一柄剑破空而来，那柄剑来到了老者的头顶，然后一斩而下。

　　老者抬手就是一掌拍出。

　　轰！

　　杨叶直接连人带剑被震飞了出去，不过转瞬，三柄剑突然朝着那老者暴射而去。

　　葬剑杀！

　　断罪加剑首，还有人剑合一，这一剑的威力极大，周围的地面直接被杨叶的这道剑气切割成了无数块。

　　而远处，那老者双眼也是微眯了起来，眼中罕见的多了一丝凝重。

　　老者朝前踏出了一步，然后手中拐杖朝前轻轻一点，在起拐杖的顶端，一道红芒溅射而出。

　　轰！

　　场中突然响起了一道巨响声，那老者整个人朝后退了足足百来丈的距离，但，仅此而已！

　　而杨叶本人却是朝后退了数百丈，在其嘴角，有着一抹显眼的殷红。

　　然而，杨叶脸上却是带着笑容。

　　圣人。

　　对他来说，不那么高不可攀了。

　　“剑首！”

　　就在这时，那拐杖老者突然道：“是你！”

　　杨叶看向老者，又被认出来了吗？不过这也正常，他手中的剑名气在这些圣人之中比他的可还要大。这可是剑首，曾经让神族闻风破胆的剑首！

　　杨叶正要说话，那老者突然道：“我李家与你无冤无仇，何必来寻我李家麻烦？”

　　“无冤无仇？”

　　杨叶指了指一旁那青年男子，“他不惜代价买通仙宝阁打探我底细，然后又来杀我，这叫无冤无仇？我杨叶有恩报恩，有仇报仇，李家，老子记住了。改天老子就去天族逛逛！”

　　说完，他转身就走。

　　而这时，那老者突然道：“我李家与道家之间也有些关系，我们……”

　　“关我屁事！”

　　这时，杨叶转身看向那老者，“反正我杨叶现在仇家满天下，多一个李家不多，少一个李家不少，大不了，大家就玉石俱焚，我……”

　　“给你一百万仙晶石！”这时，老者突然道。

　　远处，杨叶愣了愣，然后笑道：“原来前辈的李家跟道家有关系，哎呀，这是大水冲了龙王庙，是一家人啊，一家人啊，刚才的事情，都是误会，误会啊……”


第2073章 战天！

　　持拐杖的老者看了一眼杨叶，然后屈指一弹，一枚纳戒落在了杨叶的面前。

　　杨叶正要说话，那老者却是直接带着身旁的那青年男子消失了。

　　杨叶看了一眼纳戒，下一刻，他暴跳如雷，“跟老子玩阴的！”

　　纳戒内，不是没有仙晶石，但是，只有三十五万！

　　根本没有一百万！

　　……

　　云端之中。

　　青年男子恭敬的站在老者的身后，不敢言语。

　　“你很好奇他的身份？”老者突然问。

　　青年男子犹豫了下，然后到：“爷爷，对方真的强到连我李家都要如此屈辱……”

　　老者转头看了一眼青年男子，青年男子没有说话了。

　　老者道：“我有九成把握击杀他！”

　　青年男子看向老者，老者道：“但是，那之后呢？在他身后，有兵家与道家的影子啊！虽然不知道他在这两家的心中有多重的份量，但是我知道，有个组织已经在通缉他，并且派出了至少三名圣人去追杀他，然而，这三人现在都不知道在哪，但是这杨叶却依然还活的活蹦乱跳的！”

　　“兵家与道家在他身后？”青年男子问。

　　老者摇了摇头，“不确定。不管兵家与道家有没有在帮他，但是，他本人就不是一个简单的人。而且，此番圣人联盟突然对她出手，本身就不对劲。这是一个大漩涡，应该说，杨叶就是一个漩涡，很可能就是那个道统之争漩涡，这种漩涡，我们李家是万万不能卷入进去的，不然，怕是尸骨无存！”

　　说到这，他转身看向青年男子，“年轻人，为了一口气，要争一下，我理解，因为我也曾年轻过。但是，切记，不要为了一口气而把自己逼上死路，或者把家族逼上死路。”

　　青年男子连忙道：“爷爷，我明白了。孙儿日后再也不会意气用事了！”

　　老者摇了摇头，“人生在世，谁还没个热血沸腾的时候？这意气用事，很多时候与锐气挂钩，不能意气用事，但是，锐气不能丢。总之，这一次就当是个教训吧！”

　　“这事，就这么算了吗？”青年男子突然道。

　　老者看了一眼杨叶消失的地方，然后道：“我想，应该有很多人想知道他的行踪！”

　　说完，其转身右手一挥，与青年男子消失在了场中。

　　……

　　杨叶并没有离开万星城，而是进入万星城随便找了一个地方隐藏了起来。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶将血女的魂魄放进了养魂棺之中，当血女的魂魄进入其中后，其灵魂周身顿时出现了晶蓝色的光点，这些光点遍布血女整个灵魂。

　　有用！

　　杨叶心中的那块石头在这一刻才算真正落了下去。当初血女为了救他，不惜自爆，这是他一辈子的痛。好在，一切都可以弥补。

　　安顿好血女的灵魂后，杨叶离开了鸿蒙塔，然后出了万星城，他现在已经暴露了自己，估计用不了多久，就会有人找上来了。现在不走，待会可能就走不掉了。

　　杨叶扫了一眼四周，正要离开，这时，他突然看向右边不远处，那里，一名中年男子正缓步朝着他这边走来。中年男子肩膀上，扛着一柄巨斧，那斧头的体积至少比中年男子大两倍不止。

　　这中年男子他曾经见过！

　　中年男子路过杨叶时突然停了下来，他看了一眼杨叶，然后继续朝着远处走去。

　　杨叶犹豫了下，然后悄悄跟了上去。

　　城中。

　　杨叶跟着那中年男子来到了仙宝阁，此刻，那仙宝阁的拍卖会还在继续。中年男子并没有被阻拦，而是成功进入了那仙宝阁，不过，对方不是光明正大进去的，而是潜进去的。

　　没有被任何人发现。

　　杨叶犹豫了下，然后也悄悄潜了进去，如果是以前，他肯定是无法瞒过那仙宝阁圣人的耳目的，但是现在，他身上有片菩提叶，这玩意加上他的剑域，已经能够瞒过圣人耳目了。

　　仙宝阁内，热闹非凡，拍卖依旧在继续。

　　圆台上，一名长相娇美的女子正笑吟吟的介绍着台上的宝物。

　　暗中，杨叶看了一眼远处那躲在暗中的中年男子，对方朝他看了一眼，但只是看了一眼便是收回了目光。

　　时间一点一点过去，大约一刻钟后，场中突然安静了下来。

　　圆台上，那名女子突然扫了一眼四周，然后笑道：“诸位，接下来要拍卖的就是我们今天的压轴宝物，这件宝物，可以说是我们仙宝阁三十年来最好的一件宝物，这件宝物，它绝对不会让诸位失望。我就不卖关子了，大家自己看看。”

　　语落，女子轻轻拍了拍手，很快，一名老者带着一件长长的箱子出现在了那圆台上。

　　这老者，竟然是圣者！

　　杨叶认识这老者，就是之前在包厢内与他动过手的那老者。

　　杨叶目光落在了那箱子之上，究竟是什么宝物，竟然让得一名圣人亲自护送？

　　女子对着老者微微一礼，“有劳老祖了！”

　　老者点了点头，然后退到了一旁。

　　女子玉手轻轻一挥，那盒子的盒盖飘了出去，紧接着，一柄银色方天画戟出现在了众人的视线中。

　　方天画戟！

　　这柄方天画戟长约丈五，通体赤银，顶端有一颗拳头大的珠子，细看之下就会发现，这颗珠子，其实是一颗眼珠子。而在它的末端，也就是戟柄处的位置，悬浮着一条银色的尾巴。而在它的戟身，除了戟刃部分，其余部分都是一块块银色的鳞片。

　　初次之外，这柄方天画戟周身缠绕着一条条红色的丝线，不仅如此，在哪盒子的表面，都有着一道薄薄的光幕。

　　这时，女子突然笑道：“诸位，此戟名为‘战天’。乃上古神族第一战神之物！”

　　神族！

　　场中静的落针可闻。

　　有点层次的，都知道这是一个什么种族，这可是当年大千宇宙的霸主，应该说是当年大千宇宙的主人，那时，不管什么族，都要仰仗神族鼻息而活。

　　而那什么神族战神，场中许多人就没有听过了。

　　不过，圆台上那老者在听到神族“战神”时，眼皮却是微微跳了跳。

　　暗中，杨叶摇了摇头，他终于知道那中年男子的目的了。那中年男子他曾经见过，就是在遇到天秀的那个小镇上，就是眼前这位中年男子亲自去毁了轩辕帝的坟墓。而对方现在又来了，显然，是为了这神族的宝物。

　　杨叶看了一眼台上的那老者，眼中带着一丝怜悯。

　　神族已经现实，而这仙宝阁竟然还敢光明正大拍卖神族的宝物，这不是找死吗？

　　圆台上，那女子将那盒子抬高了一点，然后道：“诸位，此物虽然是圣人阶，但是，它并不是一般圣人阶，要知道，此物可是由一头达到圣人阶的巨龙尸体打造，不仅如此，其中还参了神族当年储存的许多宝物。此物当年就算是一位老祖，都没能够轻易将其毁去。”

　　说到这，女子嘴角微掀，“拥有此物，将让诸位拥有越阶杀敌的能力，如果你是大禅境，一旦拥有此物，圣人都可杀！此言可不是夸大之言。此物之上，还有当年神族的各种秘法加持，能破各种肉身防御以及各种玄气罩，不仅如此，其中还有残存的龙魂，就算是遇到那种强大的魂修，只要有这龙魂在，对方也奈何不得你！”

　　这时，一道声音突然在场中响起：“此物顶端，应该是有两颗龙眼，为何只有一颗？”

　　女子看了一眼远处那包厢，然后笑道：“此物确实有两颗龙眼，能破一切隐身法，当然，有点过，但是，世间若是只有十种隐匿之法的话，它能破九个，即使现在失去了一只龙眼，但是，破个六七个还是没问题的。至于那颗龙眼为何会消失，就不得不提下当年大千宇宙的第一剑了！”

　　第一剑！

　　女子笑了笑道：“当年大气宇宙的第一剑，大家应该都听说过，没错，就是那剑首，当年轩辕帝的佩剑。此物的另一颗龙眼就是在当年那神族战神与轩辕帝对战时失去的。而削掉此物一颗龙眼的，正是那剑首。”

　　说到这，女子扫了一眼四周，笑道：“诸位，剑首现在就在那杨叶那，虽然剑灵还未觉醒，但终有一天会觉醒，诸位若是有信心，可以去找那杨叶。哦，善意的提醒一下，那杨叶现在不过小禅境，而且，还就在我们万星城出现过，没准对方现在就周围呢！”

　　说着，女子娇笑了起来。

　　下方，杨叶看了一眼那女子，不知在想什么。

　　这时，那女子收起了笑容，然后道：“诸位，此物乃神物，所以，价格会贵一些。低价五百万，每次加价不得低于一百万，我……”

　　就在这时，女子声音戛然而止。

　　转瞬。

　　嗤！

　　女子的身体分做了两半，五脏伴随着鲜血倾洒一地！


第2074章 白裙女子！

　　场中瞬间安静了下来。

　　有人闹事了。

　　而在那女子身旁的老者双眼则是微眯了起来，眼中，冰冷无比。

　　这时，一名中年男子缓步朝着那圆台之上走去。

　　这一刻，所有人的目光都看向了那中年男子。

　　终于，中年男子来到了那圆台之上，其无视那老者，目光直接落在了那柄“战天”之上。在他眼中，有着一抹复杂，“物是人非。”

　　“阁下不知道这里是仙宝阁？”这时，一旁的那老者突然道。

　　中年男子没有转身，“此物是别人给你们拍卖，还是你们自己所得。”

　　老者双手缓缓紧握了起来，“看来阁下是真的来……”

　　就在这时，那中年男子突然转身，下一刻，一柄巨斧出现在了他手中，紧接着，其双手握着巨斧猛地朝前就是一劈。

　　轰！

　　一斧出，场中整个商会瞬间化为了灰烬。

　　一时间，无数人朝着四周逃去。

　　圣人之危！

　　这一劈，不仅毁掉了整个仙宝阁分会，还惊动了整个万星城。万星城自然是有管事的，毕竟，这里是有规矩的。既然有规矩，自然就有人维护。

　　因此，在中年男子出手的那一刻，一名身段丰满的美妇便是已经来到了仙宝阁的上空。美妇看了一眼那仙宝阁的老者，“李阁老，怎么回事！”

　　那李阁老看向不远处那中年男子，“你应该问他！”

　　美妇看向那中年男子，而那中年男子却是没有管那美妇，而是走向那李阁老，“最后一次机会，是别人让你们拍卖此物，还是你们仙宝阁自己所获？”

　　“阁下……”

　　一旁，那美妇突然想说什么，而这时，那中年男子突然转身就是一斧劈下。

　　嗤！

　　场中响起了一道撕裂声，那是空间被切割开来了。

　　砰！

　　远处，那美妇直接被震出了数千只丈。

　　中年男子看了一眼那美妇，“私事，在管，命留下！”

　　说完，中年男子转头看向那老者，“仙宝阁的总部在哪！”

　　总部！

　　这一刻，老者神色终于凝重了起来。他知道，这一次，对方不是简单的来找事的。而且，对方的来头，绝对绝对非常的大，不然，也不敢直接在这万星城闹事，更不可能敢去仙宝阁总部。

　　念至此，老者平复了下心情，然后道：“阁下，我仙宝阁虽然不是什么大势力，但是，也不是……”

　　中年男子没有说话，直接消失在了原地。

　　轰！

　　一股恐怖的气势陡然在这万星城爆发开来，整个城为之颤栗。

　　一旁，那美妇脸色一沉，就要出手，而就在这时，一道神识突然锁在了她身上，美妇脸色一变，陡然转头，就在这一刻，美妇眼中的场景突然发生了变化，此时的她，身处一片星空之中，头顶，是那无尽的星空，已经无尽的星辰。

　　美妇双手缓缓握紧，就要出手，而就在这时，在她头顶的那些星辰突然动了起来，那些星辰快速变动着，随着那些星辰的变动，一股神秘的力量出现在了美妇的头顶上空。

　　美妇看着那片星空好一会，突然，她眼瞳骤然一缩，难以想象道：“斗转星移……神族……你们是神族……”

　　这时，无尽星光坠落。

　　声音戛然而止。

　　三息后。

　　美妇的身体突然自空中缓缓坠落，在她周身，闪烁着点点星光。

　　远处，那李阁老见到这一幕，脸色变的极其难看了。这一刻，他真正的明白了一件事，那就是他远远低估了眼前这中年男子身后的势力。

　　见到那中年男子又要出手，那李阁老连忙道：“阁下，此物并非是我仙宝阁所有，而是别人托给我们拍卖。”

　　那中年男子停了下来，然后问，“何人！”

　　老者有些犹豫。

　　“杀了。”

　　就在这时，一道声音突然在那天际响起。

　　这一刻，中年男子没有在犹豫，当下直接消失在了原地，刹那间，整个天地突然变了。

　　灰暗！

　　整个天地变的灰暗一片，紧接着，一柄巨斧在那灰暗的天地之中如流星划过。

　　下方，杨叶神色无比的凝重。

　　这篇灰暗的天地，并不是现实世界，因为他拥有剑域，所以能够清晰感受到，这是由那圣人创造出来的虚拟世界，最恐怖的是，在那虚拟世界爆发出来的威压，无法影响到现实世界。除此之外，杨叶还发现，在这虚拟世界之中，那中年男子变的有些高不可攀了！

　　而远处那李阁老双眼已经圆睁了起来，“偷天换地……你竟然达到这种境界……”

　　接下来，在那片虚拟的世界之中发生了惊天动地的大战。

　　杨叶并没有退出那虚拟世界，那中年男子也没有赶他。对他来说，近距离观察圣人之间的战斗，这个机会他不想错过。圣人，已经属于这片天地间的顶尖强者。他们之间的战斗，绝对有许多许多可以学习的地方。

　　然而，杨叶并没有能看多久，因为战斗持续不到半个时辰就结束了。

　　场中恢复了正常。

　　神族中年男子还在，而那老者依旧还在，但是，杨叶在他身上感受不到半点生机。

　　神族中年男子看了一眼那李阁老，“如今的圣人，水分大到这种程度了吗？”

　　声音落下，那老者身体渐渐虚幻了起来，不到一会，其便是彻底消失在了场中。

　　又一位圣人陨！

　　不到半个时辰内，两位圣人陨落！

　　在那李阁老陨落没多久，天际的空间突然颤动了起来，紧接着，一名须发皆白的老者突然自那片空间走了出来。白发老者目光落在了中年男子身上，“阁下与我仙宝阁有仇？”

　　“战天是谁给你仙宝阁拍卖的？”中年男子反问。

　　白发老者沉默了片刻，然后道：“不能说！”

　　“再杀！”

　　就在这时，天际又响起了一道声音。

　　中年男子微微点头，不在言语，身形一动，整个人消失在了场中。

　　在中年男子消失的那一瞬，远处那白发老者也消失了。

　　杨叶再一次进入了那片虚空之中，但是这一次，那中年男子将他赶了出来。一开始杨叶有些不解，但是很快，他明白了。因为这一次，那中年男子遇到了对手。

　　不过，杨叶还是没有放弃，正要再次进去，而就在这时，一道星辰光幕突然包裹住了他，转瞬，他眼前场景变了。

　　灰暗的世界。

　　两位圣人在战斗，这激烈程度，超出了杨叶的想象。在这虚拟的世界之中，世界一寸一寸的崩塌，一寸一寸的湮灭。

　　这才是真正的圣人决斗！

　　杨叶神色无比的凝重，他如果遇到这两人，绝对是没有任何胜算的。

　　事实证明，圣人之中，也有强与弱，而且，有的圣人之间差距还非常的大，就如之前那李阁老，对方就远远不如这中年男子还有这白发老者。

　　就这样，杨叶足足看了将近半个时辰。这时，他身上的星光突然暗淡了下来，与此同时，无数星光突然出现在了这片灰暗的空间之中，当这些星光出现时，远处那白发老者脸色瞬间变了，“你，神族……”

　　杨叶眼前的画面戛然而止。

　　过了将近十息，中年男子与那老者出现在了场中。

　　两人从表面来看，都没有任何事。

　　这时，那白发老者突然道：“此物乃天族天君交托我仙宝阁拍卖。”说到这，他抬头看了一眼，“还请放过我仙宝阁！”

　　声音落下，老者身体渐渐虚幻了起来，没过多久，其便是彻底消失在了场中。

　　又一圣人陨落！

　　而杨叶发现，在四周，有许多道强大且隐晦的神识在不断往这边扫来。但是，却没有人敢出来。

　　不到一个时辰，连续陨落三位圣人！

　　杨叶扫了一眼四周，就要离开，而就在这时，他身体突然不能动了。转瞬，他消失在了原地，被人强行用外力转移的。

　　三息后，杨叶停了下来，在他面前不远处，站着一名中年男子，中年男子前面不远处，还站着一名白裙女子，女子背对着他，他看不到对方的容貌。

　　这时，那白裙女子突然道：“难得！”

　　“嗯？”杨叶不解的看向那白裙女子。

　　白裙女子微微摇头，然后玉手轻轻一挥，这时，一旁那中年男子走到了杨叶的面前，然后拿出了一个长长的盒子递到了杨叶的面前。

　　盒子之中，躺着一柄银色长枪。

　　正是那“战天”。

　　杨叶不解的看向那中年男子，“这……”

　　中年男子道：“送给你！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　中年男子摇了摇头，“我也想知道，为什么送给你这么一个长的丑，又无比弱的家伙！”

　　杨叶：“……”


第2075章 进化！

　　杨叶不满的看了一眼中年男子，这家伙会不会说话啊？

　　“不要辱没此物！”

　　这时，远处的那白裙女子突然说了一句。

　　杨叶正想问什么，那白裙女子却是凭空消失了。

　　杨叶看向那中年男子，“前辈，她是？”

　　中年男子看了一眼杨叶，“我还想问她为何会认识你！”

　　“认识我？”杨叶错愕道。

　　中年男子道：“不认识你，你早就死了；不认识你，会把这‘战天’送给你？”

　　“那她是谁？”杨叶问。

　　中年男子耸了耸肩，“军师，我神族智囊。也就是她送你，我才没说什么，因为她既然这么做，必定有她的用意！”

　　认识自己？

　　杨叶绞尽脑汁都没有想到对方是谁。他认识的女人虽然有点多，但是，有如此本事的，而且还是神族的，在他认识的众女之中，并没有人符合。

　　收回思绪，杨叶又问，“你们神族想做什么？”

　　最近神族出来的频繁了，显然，他们肯定是有什么意图的。

　　“做什么？”

　　中年男子嘴角微掀，“你很快就知道了。”

　　说完，他轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“虽然不知道你有什么能耐，但是，既然军师那么看重你，并且把这武器交给你，显然，你必定有不凡之处，期待并肩作战的那一天！”

　　语落，其转身消失在了天际尽头。

　　杨叶看着天际许久，然后转身离去。

　　不管神族做什么，这都不是他能够管的了。神族与百族之间的矛盾，没有任何人能够调解，他觉得，神族与百族之间必定有一战。而这一战，很有可能马上就会到来。

　　一处无人之地，杨叶扫了一眼四周，见四周无人，他躲进了鸿蒙塔内。

　　战天！

　　看着眼前的盒子，杨叶沉默。他没有想到，那白裙女子竟然将这武器送给他。他是剑修，但是，他也是体修。这方天画戟，他并不是不能用，应该说，他用也非常合适。

　　这方天画戟可以说，比他现在的剑首还有断罪都要好。当然，剑首是因为剑灵陷入了沉睡，剑本身的威力无法得到发挥。要知道，当年，剑首可是削掉了这方天画戟的一只龙眼的。但是现在，这战天显然是要比剑首强的。

　　杨叶伸手握住了战天，入手冰凉，下一刻，那战天周身的龙鳞突然蠕动了起来，仿佛要活过来一般。杨叶手慢慢用力，渐渐，他将那战天拿了起来，刹那间，一股龙吟声突然在这鸿蒙塔之中响彻而起。这声音之中，充满了无穷无尽的战意，闻之让人热血沸腾。

　　杨叶握着战天将其轻轻放在地上，一瞬间——

　　轰！

　　整个地面突然剧烈一颤，然后龟裂开来。

　　力量！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他在这战天之中感受到了无穷无尽的力量。那力量，源自于这战天本身。而这股力量，他现在的肉身却是承受不住！

　　以他现在的肉身力量，完全承受不住这股力量。因为此刻的杨叶，右手已经出现了密密麻麻的血丝，那是皮肤裂开了。

　　肉身不够强！

　　轰！

　　这时，一股恐怖的气势突然自杨叶体内席卷而出，转瞬，一头虚幻的白色巨龙出现在了杨叶的身后。

　　天龙护体！

　　当杨叶施展出天龙护体后，他顿时感觉好太多了。虽然还有些吃力，但是，勉强能够用了。不过，不能用太久，如果超过一个时辰，他必定会力竭而死。

　　看着手中的战天，杨叶脸上泛起了一抹笑容，这一刻，他感觉自己能真正与圣人一战。以他现在的肉身力量，加上这战天的力量，绝对可以和圣人战上一场，不过，若是遇到像刚才中年人那种圣人强者，还是有些够呛。

　　接下来的时间里，杨叶开始熟悉这战天。

　　他并不会什么战技，就是简单的劈，砍，挑，撩……

　　万变不离其宗，这战天对他来说，就是当剑用的！

　　“哥哥！”

　　这时，一道焦急声突然在杨叶耳边响起，杨叶转头看去，正是那天秀，此刻天秀正朝他快步跑来，在她那小脸上，满是焦急。

　　杨叶身形一动，落在了那天秀的面前，然后将她抱了起来，“怎么了？”

　　天秀气喘吁吁，“快，小，小白，她，她……”

　　小白？

　　杨叶脸色一变，心念一动，离开找到了小白的位置，下一刻，他身形一动，带着天秀消失在了原地。

　　很快，杨叶找到了小白。

　　此刻的小白，她漂浮在空中，身体瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”

　　杨叶连忙跑到了小白身边，而这时，一股恐怖的灵气突然自小白体内席卷而出，这股灵气瞬间便是将杨叶震了开来。

　　“这……”杨叶难以置信的看着小白。

　　“她……她刚吃了那个火花，然后就这样了！”杨叶身旁，天秀轻声道。

　　火花？

　　杨叶愣了愣，很快，他知道是什么了。天秀说的应该是那朵珍贵的火莲？

　　火莲有问题？

　　杨叶脑中冒出了这股年头，但是很快被他否定了。那火灵没有理由害小白。

　　“不用担心！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶耳边响起，杨叶转头看去，正是那小天。

　　“进化？”杨叶不解。

　　小天点了点头，“天地灵主，自然是会进化的。不过，小白她们这种灵主每一次进化都需要很久很久的，有的甚至需要上万年才能进化一次。而她，如果按照正常情况，她远远还不到进化的时候，但是，她在这塔里，吸收的是这紫气，而且，一路来，各种宝贝不断。所以，她提前进化了。”

　　“提前进化了？”杨叶问。

　　小天微微点头，“提前进化了。刚才她吃的那个火莲，就是她进化契机的最后一根稻草。这一次进化之后，她的能力肯定会得到大大的提升，那时，她对天地灵气的运用，肯定是非常恐怖的。不仅如此，她对天地灵物的威慑，也会变的更加强。总得来说，这是一件好事。”

　　听到这，杨叶心中松了一口气。

　　进化不进化的，他不太在意，他在意的是小白的安危。

　　这时，小天轻声道：“她进化之后，到时，怕是那些圣人都会心动无比，别说圣人，就是那些老祖怕是都会心动，那时，你可不能在让她出去瞎溜达了。不然，一不小心，可能就会有无数圣人来找你杨叶了。”

　　杨叶苦笑了笑，“现在就有很多圣人来找我了！”

　　小天道：“我是认真的，小白进化后，她的作用太多太多了。其中一项，就是收集灵气，她就是一座天然的灵脉，而且还是最顶级的那种灵脉。有她在，永远不用担心灵气的问题，除此之外，有她这种灵物在身边，还有许许多多的好处。简而言之，以后务必要小心，不能让她肆无忌惮的在外面瞎溜达。”

　　杨叶笑道：“我明白，以后不会让她那么暴露的。只是，她这进化需要多久？”

　　小天道：“如果是在别的地方，可能需要很久。但是在这里面，最多个把月，毕竟，这里的灵气不仅充足，还特别特别的好。而且，那个塔灵还在帮她！”

　　“塔灵在帮她？”杨叶看向小天。

　　小天点了点头，“塔灵在给她护法，准确的说是在帮她稳定。”

　　“面子好大！”

　　杨叶苦笑了笑，他都不能让塔灵帮他护法，而小白却是能。可以说，有塔灵护着，小白的安全肯定是没有问题了。

　　“你呢？”

　　这时，小天突然看向杨叶。

　　“我什么？”杨叶不解的看向小天。

　　小天轻声道：“怎么打算的？”

　　“打算？”

　　杨叶笑道：“我现在还能怎么打算？没有打算。现在的我，首先是要让自己活着。如果连活着都是个问题，哪还有时间去想别的？”

　　小天笑了笑，“也是，你努力加油吧。对了，我把紫儿的灵魂也放进了养魂棺之中，效果很好，紫儿与那位血女她们应该都能够很快就醒了。”

　　杨叶深呼了一口气，现在的他，没有了后顾之忧了。他看了一眼一旁的小白，此刻的小白已经平静了下来。

　　就在这时，杨叶眉头皱了起来，他看向小天，“我有点事出去一下！”

　　说完，他离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，杨叶拿出了那传音石，这时，那传音石内传出了杨帘霜的声音，“有神族强者前往天族，你那小七朋友可能有危险，去不去？”

　　神族去了天族？

　　杨叶眉头皱了起来，难道神族要攻打天族？


第2076章 院长！

　　原地，杨叶眉头紧皱。

　　神族去了天族！

　　杨叶心沉了下去，这神族难道现在就要向百族开战？他有些搞不懂神族的意图了。要知道，神族若是现在对天族出手，极有可能会让得百族再次联手。当然，神族不是笨蛋，对方肯定能够想到这一点。

　　原地，杨叶想了许久，最终还是决定去。

　　小七！

　　虽然他对那天君没什么好感，但是，天君是天君，小七是小七。曾经小七为了救他，可是差点魂飞魄散的。而且，一路来，小七曾经也帮过他不少的忙。而且，他也想看看神族究竟想干什么。

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一动，化作一缕剑光消失在了天际尽头。

　　……

　　万星城发生的事情，百族可以说第一时间就知晓了。

　　这一次，神族光明正大的对百族说，他们回来了！

　　神族再一次现身，一时间，百族各族立即开始了备战，有些族已经开始召回族中的强者，而有些族，已经开始在结盟。不过，百族之间，没有在如曾经那般结盟了。

　　现在的神族，不是曾经那超级霸主，但是，现在的百族也不是曾经的百族。

　　整个大千宇宙，风雨欲来。

　　天族。

　　杨叶没用多久时间便是来到了天族，他一进天族，立即感受到了不对劲，因为天族入口处竟然无人看守。

　　杨叶立刻赶往天族的首都云霄城。

　　云霄城。

　　此刻的云霄城，防护大阵已经启动，一道道七彩色的光柱在那云霄城上空盘旋。没一道彩色光柱之中，都散发着令人心悸的恐怖力量。

　　而在那云霄城的城外，是一名扛着巨斧的中年男子。这一次，在中年男子的身旁，还站着一名老者。老者头微微低垂，双手环抱双臂，在他怀中，是一柄长枪。而在老者的身旁，还站着一名身着白色长袍的中年男子，白袍中年男子右手之中握着一柄折扇，脸上带着淡淡的笑意。

　　整个云霄城，如临大敌！

　　三位圣人！

　　三位神族圣人降临云霄城，虽然天族不是三位圣人能够撼动的，但是，这可是神族的圣人。对于神族，没有哪个族敢轻视，即使高傲的天族也不敢。

　　在神族面前，他们没有任何高傲的资格。

　　就在这时，那城门缓缓打了开来，紧接着，一名中年男子走了出来。

　　出来者，正是那天族天君。

　　天君看了一眼自己面前三人，然后道：“怎么，神族这是要先拿我天族开刀？”

　　“拿你天族开刀？”

　　那白袍中年男子笑道：“你天族何德何能？”

　　闻言，那天君脸色冷了下来，“现在的神族，已经不是曾经的神族！”

　　白袍男子笑道：“但是，要灭你天族，还是小菜一碟。”

　　“是吗？”

　　天君嘴角泛起了一抹冷笑，“不愧是神族，还是如曾经那般自大狂妄。看来，当年的事情并没有让你们学会什么叫谦虚！”

　　语落，他右手一挥。

　　刹那间，在他身后出现了五名老者。

　　全部是圣人！

　　在得知神族的强者降临天族时，他便是果断唤醒了天族一部分闭关的圣人强者。初次之外，他更是立刻通知了天族各族，让他们的圣人强者随时准备着。对此，这些世家都立即响应。

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　虽然天族内部也常年明争暗斗，但是在这种时候，所有势力都很明白，他们只有团结才能存活下来。不光是天族，任何一个族都一样。

　　面临乱世，任何一个族都只有团结，才有可能继续活下去。不然，就会如很多族一样，消失在这大千宇宙的舞台。

　　“好大的阵容！”

　　神族白袍男子轻笑了笑，然后他抬头看了一眼天际，下一刻，整个天际星空突然暗淡了下来，转瞬，整个天地突然由白天变成了夜晚。

　　无尽的星空，无尽的星辰。

　　在云霄城上空，遍布星辰，星光覆盖着整个云霄城。

　　见到这一面，那天君等人神色顿时沉了下来，竟然有人在这云霄城无声无息布下了一个大阵！

　　白袍男子笑道：“此阵名为聚星阵，一旦启动，就算有十名圣人也阻挡不了。当然，天君你们这些强者自然是不会有事的。但是，这个云霄城怕是要没了。天君，要试试吗？”

　　天君看着白袍男子许久，然后道：“说说你们的来意。”

　　显然，这是选择退一步了。

　　白袍男子笑道：“我们的来意，想来天君已经猜测到一些了。我不知道天君是如何得到战神大人的战天的，但是我知道，他的尸体应该在天族之中，对吧？”

　　闻言，天君脸色无比阴沉了下来。

　　此刻的他，无比的后悔。后悔当初拿那战天去拍卖，当初之所以想拿那战天去拍卖，有两个原因，第一个，是想获得一笔巨资，因为他要提前准备，毕竟，要大战的话，仙晶石会变的无比的珍贵。要知道，不管是提升实力，还是疗伤，都是需要仙晶石的。因此，他想弄一笔仙晶石以备不时只需。

　　不单单是拍卖战天，他还将其它一些“脏”货拿出去拍卖。

　　还有一个原因，就是想甩手。这东西，毕竟是神族的，留在天族手中，日后必定会引来神族。所以，他想将这烫手的东西卖出去。只是他没想到，神族现在竟然敢光明正大的现身了。这是他未预料到的！

　　现在，麻烦来了！

　　就在这时，白袍中年人突然道：“十息，十息内天族不交出战神大人的尸体，今天，这云霄城就可以消失了。”

　　天君双手缓缓紧握了起来。

　　拼？

　　神族虽然强大，但是，光凭眼前这几人是无法威胁到天族的。即使有那聚星阵，也无法威胁。毕竟是天族，有着不深的底蕴的。只不过会付出一些代价！

　　天君在犹豫。

　　时间一点一点过去。

　　就在十息要到时，天君右手突然一挥，很快，一名老者出现在了他身旁，那老者屈指一弹，一副棺材落在了远处那神族白袍男子的面前。

　　白袍男子看了一眼天君，然后打开了那棺材，棺材之中，躺着一名男子。

　　白袍男子眼中闪过一抹复杂，他与身旁的那扛着巨斧的中年男子，还有那老者，三人对着棺材恭敬一礼。

　　尊敬！

　　发自内心的尊敬！

　　当年的那一场大战，有太多太多的人为了给神族拼出一条生路来而战死，这战神就是其中一位。可以说，如果当初不是神族族长释天带着这么一群人给神族断后路，现如今，这大千宇宙估计是没有神族了。这也是为什么神族要来要回这战神的尸体的缘故。

　　一旁，那天君有些心痛。

　　这神族的这位战神的尸体可不是一般东西，如果他能够将其吸收，他的实力必定能够来一个质的飞跃。在刚得到的时候，他就想这么做了。但是，他没有把握，哪怕只有八成的把握，他都不敢。现在的他，不能出一点事情，不然，天族将万劫不复。然而，就是这么一个耽搁，东西没了！

　　远处，那神族白袍中年男子将那尸体收了起来，他看了一眼天君，然后与身旁的两人转身离去。与此同时，那万星城上空的聚星大阵也随之消失了。

　　整个万星城恢复了正常。

　　“要联系其它族吗？”这时，天君身旁，一名老者突然道：“神族死灰复燃，我觉得，百族应该得再一次联手，这一次联手，必定能够灭绝这神族。”

　　天君微微摇头，“现在的百族……比如，我天族与人族，你觉得我们可能与他们联手吗？还有魔族，你觉得，大家能够放下那些仇恨吗？还有人族与妖族……今时不同往日了。现在的百族，根本不可能如曾经那般团结。现在，对于各族来说，他们只希望神族不要去找他们的麻烦。各扫门前雪！”

　　“我觉得神族不会善罢甘休！”天君身旁的老者沉声道：“当年那场大战，百族屠杀了神族那么多人，这仇，神族肯定是不会轻易忘记的。”

　　天君抬头看向天际，“我们现在能做的就是备战。通知各大世家的家主，来云霄城见我。”

　　那老者微微点头，然后退了下去。

　　……

　　在遥远的星空之中，武帝学院，一间房间内。

　　一名老者看了一眼面前的卷轴，然后老者双眼缓缓闭了起来，“神族……”

　　话音落下，房间之中安静了下来。

　　过了许久，老者轻声道：“神族为何找上他……是发现了什么吗？院长你到底想做什么……还有那逍遥子，其究竟强到了何种程度，竟然连院长您都没把握杀他……哎，乱，乱，乱！”


第2077章 白裙女子！

　　杨叶并没有赶到云霄城，他在一处云端之中被拦了下来。

　　拦住他的是一名白裙女子，正是神族的那名白裙女子，对方背对着他，他依旧看不到对方容貌。

　　“为什么？”杨叶直视白裙女子，问。

　　白裙女子轻声道：“你相信‘缘’这个字吗？”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　白裙女子道：“我知道，你好奇我为何要帮你。其实很简单，因为曾经你帮过我。当年因为一些原因，我身体出了些问题，如果不是你出手相助，我的麻烦可能有点大。当然，还有一些原因，不过，都不重要了。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“当初，我想与你了结当初的一些因果，但是最后却是没想到……”

　　她没有说了。

　　就在这时，三人出现在了白裙女子的身旁不远处，正是之前在天族的那三人。

　　那神族白袍男子看了一眼杨叶，然后微微一笑，“善待那战天，切莫辱没了它！”

　　杨叶沉声道：“你们神族想让我做什么？”

　　对方不仅帮他，还送极品的装备，在他看来，神族应该是想让他做什么的。

　　白裙女子微微摇头，“不需要你做什么，不用多想。”

　　杨叶沉默。

　　这时，白裙女子突然又道：“你要小心点。”

　　“什么意思？”杨叶抬头看向白裙女子。

　　白裙女子道：“你身上，曾经有一枚记忆种子，虽然，那枚记忆种子已经消失，但是，当初给你弄这枚记忆种子的人，可不是什么圣人能够比的。即使是现在，我依然能够感受到对方的强大。不过，让我有些不解的是，有人似乎在帮你，此人，也极其的强大。”

　　杨叶沉声道：“以前也有人对我这么说过，只是，你知道对方是谁吗？”

　　白裙女子微微摇头，“能算到这些，已经是极限。还有，四大家之间的道统之争，你也要小心。道统对那几位老祖来说，无比的重要，他们是决不会允许自己的道统灭绝的。而你作为道家的传人，卷入这里面，可以说，你未来的路，将如履薄冰！”

　　杨叶道：“你们不怕四大家出手对付你们吗？”

　　白裙女子道：“现在的他们，有更强大的敌人，所以，他们没那能力来管我们。还有一点，你身上那小家伙，千万要小心看守，莫要让她落在别人手中。未来的她，或许会成为你的救星。”

　　小家伙！

　　杨叶知道，对付说的肯定就是小白。

　　白裙女子又道：“未来谁也不知道，君保重。”

　　语落，其直接消失在了场中。

　　除了那白袍中年男子外，另外两人也随之消失不见了。

　　白袍中年人打量了一眼杨叶，然后道：“你现在，应该立即逃！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　白袍中年人笑道：“军师说，有位圣人正在朝着这边赶来，对方肯定不是来找我们的，不用说，肯定是来找你的，祝你好运，哈哈……”

　　说完，其直接消失在了天际。

　　圣人！

　　自己暴露了？

　　杨叶眉头皱了起来，下一刻，杨叶脸色一变，身形一颤，直接消失在了原地。

　　就在杨叶消失不久，一名黑袍人突然出现在了杨叶的位置，黑袍人扫了一眼四周，下一刻，其直接消失在了原地。

　　云端之中，杨叶御剑疾行。

　　此刻的他满脑子疑惑，自己是怎么被发现的？没道理啊！菩提叶失效了？还是说，对方又通过了什么方法找到了他？亦或者，有老祖级别的强者出手了？

　　不敢多想，杨叶加快了速度。

　　他必须尽快离开天族，他与天族很不对头，如果在这里被发现，那时，他的敌人可不是久一个了。

　　他速度很快，不到一会便是御剑离开了天族。

　　而就在他离开天族的那一瞬，他感受到了身后传来了一股强大的神识，那股神识速度极快，他根本躲闪不及，直接被那股神识给笼罩住。

　　圣人神识！

　　被对方锁定了！

　　杨叶脸色一沉，这一下，他是想跑也跑不掉了。

　　不在浪费玄气，杨叶停了下来，他刚一停下来，那黑袍人便是出现在了他的面前，与此同时，一股无形的屏障笼罩在了他的四周，封锁了他的所有退路。

　　“你可难找！”这时，那黑袍人突然道。

　　杨叶看了黑袍人一眼，“有点好奇，你们是怎么找到我的？”

　　“听过天机院吗？”黑袍人道。

　　杨叶摇了摇头。

　　黑袍人道：“一个号称能观测天机的组织，为了找你的下落，联盟可是费了很大的代价。这种代价，联盟也消耗不起几次，所以，这一次，你必须得死了。”

　　杨叶摇了摇头，手腕微动，一柄剑出现在了他手中，他笑道：“我还不想死！”

　　黑袍人道：“这怕是由不得你了。”

　　语落，黑袍人身形一颤，直接消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，紧接着，杨叶见到了一道寒芒朝着他眼睛闪来。

　　杨叶头微微一偏，手中的剑猛地自上而下就是一斩。

　　轰！

　　一剑落下，杨叶右手顿时感觉到了一股巨大的力量，那股力量直接将他连人带剑震飞了出去。而他还未停下来，一只擎天巨手突然从他头顶的空间钻了出来，转瞬，这只巨手直接朝着他抓了下来，如果被抓到，他肯定是要化为一摊肉泥的。杨叶不敢大意，双手朝后轻轻一拍，借助空间的力量强行让自己停了下来，与此同时，他双手握着剑冲天而起。

　　与这种强者，除非到了万不得已的时候，不然别轻易躲闪，因为一旦躲闪，必定会被对方压制。

　　他选择正面刚！

　　剑光冲天而起，直接刺在了那只巨手之上，那巨手之中蕴含的强大力量直接让得他整个人剧烈一颤，这一刻，他感觉自己整个人要散架了。不过，他的剑威力也不容小觑，这一剑直接让得那只巨手龟裂开来。杨叶另一只手也握住了剑，然后双手握着剑猛地一旋。

　　轰！

　　那只巨手直接炸裂开来，然而这时，杨叶感觉自己眼前一花，转瞬——

　　砰！

　　杨叶感觉自己胸前传来了一股巨力，他整个人再次飞了出去。这一飞，足足飞了万丈的距离，刚一停下来，他嘴中便是喷出了一口精血。与此同时，在他全身出现了密密麻麻的血丝。

　　刚才的他，硬挨了对方一拳！

　　这一拳，差点直接将他身体打散！

　　“真的让人意外！”

　　这时，远处那黑牌人突然道：“虽然在我们的调查中知道你杨叶不是一般人，但是，你还是让我有些震惊了。禅境就拥有这种实力，说真的，你若是达到圣人阶，同阶之中，怕是没有几人是你的对手。可惜，你没那机会达到圣人阶了。”

　　声音落下，黑袍人就要出手，而就在这时，远处的杨叶突然朝前踏出了一步，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　当剑域笼罩住四周时，那黑袍人停了下来，他打量了一眼四周，“果真是剑域，人族年轻一代之中，你杨叶无疑是最顶尖的那几个人之一，可能是唯一一个！可惜，这一次你出事情，人族却是没有一个圣人为你说话，可悲不？”

　　“可悲什么？”

　　远处，杨叶冷笑道：“这人啊，什么事都得靠自己。”

　　声音落下，他双手摊开，很快，两柄剑出现在了他掌心之中，两柄剑剑尖低着他的掌心旋转了起来。与此同时，在他身体之中，也出现了一柄虚幻的巨剑！

　　三剑！

　　下一刻，杨叶整个人直接消失在了原地，与此同时，在这剑域之中，三道剑光一闪而过！

　　葬剑杀！

　　这一次，他将自己的杀招施展出来了。三道剑光出现后，剑域之外的空间都开始颤动了起来。

　　如果不是剑域压制，周围的空间怕是已经直接炸裂开来。

　　远处，那黑袍人眼中第一次出现了一丝凝重，他朝后退了一步，双手虚招，刹那间，杨叶剑域内的空间突然泛起了一道道波浪，与此同时，一道道恐怖的力量自那些空间之中如潮水般涌出，一瞬间，杨叶剑域内的空间直接蹦碎……

　　十息后，场中恢复了平静。

　　杨叶与那老者还在，不过此刻，杨叶的脸色苍白无比，一点血色都没用，整个人看起来，无比的虚弱。

　　而那黑袍人的胸前则有一道剑痕！

　　黑袍人看了一眼杨叶，然后道：“没想到我会被一个禅境的人所伤！厉害！”

　　这个评价，无疑是很高了。

　　远处，杨叶双眼闭了起来，下一刻——

　　轰！

　　一股恐怖的气势突然自他体内席卷而出，转瞬，一头虚幻的巨龙出现在了他身后，与此同时，在杨叶手中出现了一柄武器。

　　战天！

　　“你……”

　　就在这时，不远处的老者突然惊骇道：“天龙，你，怎么可能……”

　　杨叶愣住。


第2078章 虚无界！

　　这家伙怎么知道自己身后这条巨龙是天龙？

　　杨叶心中满是疑惑之色。

　　这时，那黑袍人突然出现在了杨叶面前不远处，黑袍之下，他死死盯着杨叶，“为什么？它为什么在你身上！”

　　杨叶看了对方一眼，他能够看到对方双眼，此刻，对方依旧还在盯着他，盯的他有些头皮发麻。

　　见对方没有动手的意思，杨叶也没有在动手，当下道：“这是我在天族时获得的传承！”

　　“是天帝给你的？”黑袍人问。

　　杨叶点了点头。此刻，他已经大概明白眼前这位圣人来自哪一族了。

　　黑袍人眉头皱了起来，“他为何会将我天族传承给一个人类？”

　　杨叶耸了耸肩，“这我就不知道了。不过，这玩意不是白给，他让我日后再天族有难时，尽可能的帮天族一把！”

　　黑袍人看着杨叶许久，然后道：“那为何天君三番两次想要杀你？”

　　杨叶摊了摊手，“我曾经与她女儿是好朋友，他不想我跟他女儿有任何瓜葛，所以就对我有杀心，可惜，他没有成功。”

　　这时，黑袍人双眼缓缓闭了起来。

　　犹豫！

　　犹豫要不要动手！

　　天龙，这是天族守护者的象征，而那天帝，更是他曾经无比尊敬的人，当年，就是天帝带领天族独立的，也是天帝，让得天族在这大气宇宙有一席之地。

　　可以说，天帝是天族所有人尊敬的人！

　　而天帝也是一位超级强者，对方将天龙交给杨叶……

　　念至此，他看了一眼杨叶，此时，他突然发现，杨叶确实是一个难得的人才，不管是潜力，还是自身的实力，都是绝顶，假以时日，一旦杨叶入圣，那时，除了那些基本不出世的老祖之外，怕是谁也奈何不得杨叶。而且，杨叶身后，还有那道家……

　　想到这，黑袍人已经做了决断。他沉声道：“我乃天族圣人，你既然是天帝挑选的守护者，我自然不能在对你出手，不过，为了天族安危，我也不能相助你。你自己好自为之！”

　　说完，其转身就走。

　　“为什么？”

　　就在这时，杨叶突然道：“就因为我是天族守护者？”

　　黑袍人停下脚步，“天帝，他既然选择了你，必定有他的用意。我是看在他的面子上，而不是想让你以后帮天族什么的，当然，如果你未来能够念及天帝他老人家的这份情，这自然最好，如果不能，也没什么。”

　　说完，其转身直接消失在了天际。

　　而这时，黑袍人的声音突然自那天际传来，“圣人联盟不会罢休的！”

　　声音到这结束了。

　　原地，杨叶沉默。他没有想到事情会是这样，对方居然不打了。当然，这对他来说是好事。虽然他可以用这战天与对方一拼，但是，他的胜算并不大，只能说有胜算。既然对方肯罢手，这自然是好事。

　　杨叶收起了战天，然后进入了鸿蒙塔。

　　疗伤！

　　之前一战，他全身可以说是没有一处好的地方了。

　　在鸿蒙紫气的修复下，不到一个时辰，他的伤便是已经彻底恢复。伤恢复后，杨叶来到了小白的身旁，此刻的小白，还在进化中。

　　许久没见到这调皮的小家伙，他突然有些不习惯了。

　　“哥哥，小白什么时候醒呢？”这时，杨叶身旁的小天突然问。

　　杨叶将天秀抱了起来，笑道：“很快了。怎么，想她了？”

　　天秀点了点头，“很想！”

　　杨叶笑道：“我也想，不过现在不能打扰她，等她进化后，在让她陪你玩，好不好？”

　　天秀点了点小脑袋，然后她歪着头看着杨叶，“哥哥，不管以后我变成什么样，我都会记住你与小白的。”

　　杨叶转头看向天秀，他正色道：“天秀，为什么这么说？”

　　天秀低下了脑袋，沉默。

　　“怎么了？”杨叶轻声问。

　　天秀道：“我，我也不知道，我，我就是有那种很不好的感觉，我，我不想失去哥哥与小白，我一定不会失去你们的！”

　　杨叶轻轻揉了揉天秀的小脑袋，“不会的，只要你不离开我们，我们永远不会离开你。”

　　话虽然如此说，但是杨叶心却沉了下去。天秀不是一般女孩，因此，对于天秀的情绪变化，他还是非常在意的。天秀未来究竟会变成什么样，他不清楚。如果是成为好的，那还好，但是，若是成为不好的……那时，事情就有些难搞了。这是他最担心的一点！

　　与天秀玩耍了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　刚离开鸿蒙塔，他便是收到了杨帘霜的传音。

　　杨叶拿出了传音石，这时，杨帘霜的声音自其中传了出来，“特大事情！”

　　“特大事情？”

　　杨叶眉头皱了起来，因为杨帘霜声音很凝重。

　　这时，传音石又响了起来，“传说中的菩提树出现了。”

　　“菩提树？”杨叶道：“什么东西？”

　　杨帘霜道：“此物可是一个神物，传闻当年佛家那位老祖就是依靠这菩提树悟道证祖的。简单来说，这玩意，极有可能让圣人踏出那终极一步，也就是问祖。这东西自当年之后，就在也没出现过，众人都以为那东西在佛家那里，其实不然，那玩意，自己有灵，当初的它，并没有选择跟随那佛祖，而是自己离开了。”

　　“你怎么知道？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“查到的，不过，我也不知道真实性。但是，这菩提树确实是现身了。就在虚无界，所谓的虚无界，是大千宇宙之外的一个独立小宇宙，也是目前为止，大千宇宙之外的第一个被发现的宇宙。在这虚无界之后，就是无尽的黑洞，在这些黑洞之外，怕是只有那些老祖才知道那些无尽黑洞的尽头是什么。”

　　杨叶沉声道：“你这消息可靠不？”

　　“九成可靠！”

　　杨帘霜道：“我也查过资料，这菩提树确实会隔一段时间出来，当然，我也不敢完全保证就是这菩提树。不过，我的建议是你可以去看看。当然，不要去争，因为如果是真的菩提树，百族与无数圣人必定会拼了命去抢的。那时，就算你抢到，也不是你的。”

　　“那你让我去做什么？”杨叶问。

　　“笨蛋！”

　　杨帘霜声音有些大了起来，“那菩提树，并非一定要拥有，如果你有幸见到，可能就有机会更上一层楼。总的来说，这是一个机会，怎么都的试试。而且，以你的实力，只要你不抢，安全肯定是没有问题的。”

　　杨叶沉默。

　　这时，杨帘霜又道：“这确实是一个机会，哪怕你去了，能见一眼，都是好的，如果运气好，得一枚真正的菩提果，哪怕是一片菩提叶，都是非常赚的。只不过，要小心点，因为如果我没猜错，现在百族与四大家，还有一些神秘势力，怕是都已经得到了这股消息，因此，现在赶往虚无界的强者，应该是会有很多的。”

　　说到这，杨帘霜顿了顿，又道：“其实，从内心深处来讲，我是希望你能得到那玩意的，而你也是有非常大的机会的。毕竟，你身上有那物，还有一个小白，小白这家伙不是很能忽悠吗？”

　　鸿蒙塔内，小白突然打了一个哈欠。

　　现实中，杨叶沉声道：“这玩意真的能让人问道入祖？”

　　杨帘霜道：“或许有点夸大，但是，它的作用绝对是不容小觑的，即使不能问道入祖，但是，肯定也能够让人受益匪浅，不然，百族与那些势力不会对它心动的。所以，你怎么看？”

　　杨叶沉声道：“如果我得到它，我会怎么样？”

　　杨帘霜道：“肯定会遭到百族与无数强者的追杀。反正，饿死胆小的，撑死胆大的！而且，我不相信道家那位就真的不管你。现在对方不管，可以说是磨练你，若是那个时候还不管，那这道家你待在也没啥意思了，不如去儒家或者佛家！”

　　杨叶想了许久，然后他拿出了那片菩提叶。

　　按他猜测，这菩提叶应该就是那菩提树上的。一片叶子，就能够遮掩气息，让圣人都发现不了。而如果是那菩提树本身呢？

　　思虑许久，杨叶道：“好，我去瞧瞧。反正，能抢就抢，不能抢，哪怕抢片叶子也行，不能亏本！”

　　杨帘霜道：“一切小心。我会时刻收集各族之间的消息，然后捡有用的给你。还有一点，神族可能会有动作，小心些。这个种族，神秘且强大，他们现在蛰伏，还没有神秘，但是，我相信过不了多久，他们会让百族颤栗的！”

　　神族！

　　杨叶苦笑了笑，这神族现在展现出来的实力只是冰山一角，但是，就是这冰山一角就已经让天族无比忌惮了！

　　与杨帘霜聊了一下，杨叶收起了传音石，然后身形一颤，消失在了天际。

　　去虚无界！


第2079章 圣人阶？

　　虚无界！

　　虚无界严格来说，并不属于大千宇宙，而是大千宇宙之外的一个独立宇宙。宇宙之大，无穷无尽，整个宇宙，自然不可能只有一个大千宇宙的。

　　探索！

　　从人类出现的那一刻，就不断的在探索，先是探索自己的星球，最后是探索星空，接下来则是探索宇宙。而虚无界，则是目前为止，人类发现的唯一个大千宇宙之外的一个独立宇宙。而虚无界之外，就没有人知道了。因为在虚无界之外，是无尽的黑洞，这些黑洞包围着虚无界，同样也包围着大千宇宙！

　　虽然一般黑洞对于达到道境的强者就没有了什么威胁，但是，如果是无尽的黑洞，就是圣人也不敢轻易进入其中的。所谓的无尽黑洞，就是无穷无尽！

　　大千宇宙与虚无界之外的世界是什么？

　　这个问题，怕是只有那几位老祖才有可能知道。

　　虚无界出现了菩提树！

　　这个消息一出，百族震动，一时间，无数强者赶往了虚无界。去的强者，最低都是大禅境，而这些大禅境，都不是一般的大禅境，属于那种可能马上就要入圣的大禅境！

　　因为菩提树出现的缘故，众人一时间都忘记了神族出世的事情，应该说直接被淡化了。

　　相比神族，菩提树显然更加重要，毕竟神族现在没有任何要报复百族的迹象！

　　再者，对百族来说，没有什么比让自己族中出一位老祖更重要的事情了。四大家之所以能够凌驾百族之上，主要的原因就是因为四大家有老祖级别的强者。而百族没有，而对于那些老祖来说，圣人显然是完全不够看的。所以，如果他们自己族中出现一位老祖的话，那他们的族在大千宇宙的地位将瞬间提升无数个档次。

　　因此，现在对百族来说，当务之急是争夺那菩提树。

　　虽然都知道竞争绝对很大很大，不过，并没有人放弃。

　　茫茫星空之中，杨叶御剑疾行。一路上，他已经遇到了一些人，看这些人去的地方，显然，都是去那虚无界。

　　去的人很多！

　　这一趟，杨叶并没有一定要得到那菩提树，对他来说，就是去看看，如果有机会，他自然不会放过，如果实在不行，他也会放弃。这世界，东西再好，也没有命好。而且，这种东西，极有可能连那些老祖都会心动。

　　虚无界离大千宇宙显然有点远，杨叶御剑疾行了差不多三天三夜才出了大千宇宙。看着远处那没有尽头的星空深处，杨叶再次感受到了宇宙的浩瀚。

　　这宇宙究竟有多大？

　　反正他搞不清楚！

　　又过去一天，杨叶终于离开了大千宇宙，来到了虚无界。按照杨帘霜给的消息，那菩提树曾经在虚无界内的一个叫虚无大陆上出现过。因此，这虚无大陆就是他的目的。

　　虚无大陆。

　　虚无大陆的灵气虽然不是特别好，但是也不是特别差，因此，在这里也有修炼者。对于虚无大陆来说，这段时间无疑是虚无大陆有史以来最不平静的时间。

　　无数域外星空强者降临虚无大陆！

　　对虚无大陆的人来说，他们只求这些外来者不要在虚无大陆大战，不然，虚无大陆肯定经不起这些超级强者折腾的。

　　一处深山之中，一道剑光落下，剑光散去，一名青年男子出现在了一块巨石之上。

　　这名青年男子，自然就是杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，然后他拿出了那片菩提叶，菩提叶已经开始泛黄。

　　泛黄！

　　菩提叶能够遮掩气息，但是，它并不是无敌的，现在开始泛黄，显然，有人在用什么方法在找他。等着菩提叶彻底变黄的那一刻，它就真的只是一片叶子了。

　　圣人联盟还是没有放弃他！

　　杨叶脸色低沉如水，现在的他，面对一位圣人，还是有些吃力，即使他拼了老命，怕是也只有三到四层的机会击败对方。而如果对方派出两位圣人，那他则一点胜算都没了。

　　变强！

　　对他来说，当务之急依然是努力让自己变的更强。之前是遇到了天族的圣人，而对方认可他天族守护者的身份，但是，下一次就没有这么幸运了。

　　收回思绪，杨叶抬头看了一眼，这虚无大陆虽说不是特别大，但是，也不是特别小，现在的问题是，去哪找这菩提树？

　　如果小白没有进化，他倒是可以把小白叫出来，然后让小白去找，对于小白，他还是非常有信心的，这小家伙虽然有时调皮了些，但是找宝贝的本事还是非常厉害的。当然，忽悠宝贝的能力也是非常大。其实，她根本不需要忽悠，许多宝物，包括那些灵物，它们其实都巴不得跟着小白的。

　　毕竟是灵主！

　　可惜的是小白现在在进化中，他没办法让这小家伙出来找宝贝了。

　　收回思绪，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光消失在了场中。很快，杨叶见到了一座城，从空中看下去，那城就像是一条趴着的巨龙，给人一种非常威严的感觉。

　　杨叶落了下去，他来到了城门口，之所以没有直接进入城中，是因为这城的上空有着一个大阵。他不知大阵的威力如何，对他来说，去了某些地方，某些地方的规则还是要遵守一下的。

　　杨叶抬头看去，在那城门的上方，有着三个大字：卧龙城。

　　卧龙城？难道这里卧着一条龙？

　　杨叶笑了笑，然后走了过去，城门口没有侍卫。进入城中后，杨叶发现，这卧龙城蛮繁华的，城中人流量极大，而且，这里面的这些玄者修为都还不低。

　　他之所以来卧龙城，就是想看看有没有那菩提树的消息。

　　杨帘霜的势力，只是覆盖千宇宙，她的眼线还没有发展到这里，因此，来到这里后，一切都得靠他自己。

　　“这位小哥可是外来者？”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶耳边响起。杨叶转头看去，说话的是一名女子，女子身着一席火热的长裙，裙子颇有些透明，虽然关键部位都遮掩住了，但是那双长腿却是极为的亮眼，还有那胸前的一对双峰，非常的大，仿佛要撑破那衣服一般，让人目光情不自禁的落在上面。

　　杨叶道：“怎么看出来的？”

　　女子笑道：“因为最近有太多外来者来了，而刚才我看你四处观望，显然，你是第一次来，所以，我就猜测你是外来者，看来我是猜对了。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　女子笑道：“不如换个地方聊聊？或许，我知道一些阁下想知道的事情呢！”

　　杨叶想了想，然后点了点头。见到杨叶点头，那女子嘴角顿时泛起了一抹笑容，然后她带着杨叶来到了一座楼阁前。

　　是一家酒馆！

　　这种娱乐的地方，在大陆上并不少见，并不是每个修炼者都只知道修炼的，有的修炼者也是非常注重享乐的，因此，在大陆上，各种娱乐场所并不少。

　　两人找了一个位置坐了下来，很快，一名青年男子走了过来，“两位喝点什么？”

　　杨叶还未说话，那女子却是率先道：“来两杯圣人阶的仙灵酒！在来两盘圣人阶的天浴果。”

　　圣人阶的？

　　杨叶愣住，这地方还有圣人阶的东西？还是说，这圣人阶的东西在这虚无大陆这么不值钱？随便一家酒馆都有？

　　这时，那青年男子已经退了下去。

　　杨叶看向那女子，“你刚才说知道我想知道的，你知道我想知道什么？”

　　女子笑道：“当然，你们这些外来者之所以来这里，不就是为了那东西吗？”

　　“你知道？”杨叶问。

　　女子笑道：“知道一些，嗯，东西来了，先吃点东西吧！”

　　这时，刚才那青年男子已经端着一个盘子走了过来，在盘子中，是两个水晶杯子，杯子中流淌着晶蓝色的液体。而在杯子的旁边，还有两颗拳头大的果子，通体赤红。从外表来看，确实像那么回事。

　　杨叶决定尝尝，他拿起杯子轻轻尝了一口，液体入口冰凉，还带着些许甜味，味道也还不错。然而，这并不是圣人阶，就是普通的灵酒！

　　有些失望！

　　杨叶放下了杯子，然后尝了一口那果子，入口有些暖，非常的甜，这绝对是小白的最爱。可惜的是，这也不是什么圣人阶，就是比普通的果子好一些。

　　非常失望！

　　杨叶摇了摇头，原本，他还以为这里的圣人阶很多呢，准备带点回去，现在看来，他完全是想多了。

　　就在这时，一旁的那青年男子突然看着杨叶，道：“两杯仙灵果，两颗天浴果，一共二十万仙晶石。”

　　闻言，杨叶顿时愣住了。


第2080章 还能打十个！

　　二十万仙晶石？

　　不得不说，此刻的杨叶完全懵了。不过很快，他就明白了。

　　这是一个坑！

　　那女子带他进来，其实就是一个坑！

　　想到这，杨叶看向那女子，此时，那女子脸上依旧带着浓浓笑意。

　　杨叶笑道：“其实，如果这果子还有这所谓的灵酒，真的是圣人阶，那么，确实是值二十万仙晶石的。但可惜，这不是啊！你们说呢？”

　　“我觉得就是呢！”女子笑道。

　　“客人是想吃霸王餐吗？”

　　这时，一旁的那青年男子突然道。

　　就在这时，杨叶突然伸手扣住了那青年男子的喉咙。

　　快！

　　无比的快！

　　那青年男子还未反应过来便是直接被杨叶扣住了喉咙，杨叶将其提了起来，“我还没吃过霸王餐，今天我就吃看看！”

　　声音落下，杨叶右手扣着那青年男子的喉咙猛地往地面就是一砸。

　　轰！

　　这一砸，那青年男子脑袋炸裂开来，不仅脑袋，连地面都炸了开来。

　　而就在这时，两名老者出现在了场中。

　　都是大禅境强者！

　　左边那身穿黑牌的老者走到了杨叶的面前，“现在，不是二十万，得一百万了！”

　　“一百万？”

　　杨叶嘴角微掀，“不得不说，你们这招还是非常厉害的，我以前怎么没想到呢？嗯，以后可以试试。”

　　声音落下，杨叶右脚突然猛地一瞪，整个人纵身一越，宛如饿虎扑食般朝着那黑袍老者撞了过去。

　　那老者脸色瞬间阴沉了下来，他没有想到，自己两人出现后，眼前这年轻人竟然还敢主动出手。不过，他早有防备，当下一拳轰出，而这时，杨叶的拳头也轰了过来。

　　砰！

　　两只拳头刚接触在一起，一股强大的力量便是直接将那老者震飞了出去，这一飞，老者直接将整个酒馆的墙壁震出了一个巨洞。

　　然而还未结束，这时，杨叶突然双手往地面就是一拍。

　　轰！

　　刹那间，整个酒楼瞬间化作了虚无！

　　这一刻，无数强者朝着酒馆的方向看了过来。

　　就在酒馆化为灰烬的那一刻，一旁那女子就要逃走，不过，对方慢了一步，杨叶已经出现在了她的面前。女子刚想说话，杨叶却是直接扣住了女子的喉咙，然后将其慢慢提了起来，女子脸色瞬间开始泛紫。

　　“不得伤她！”

　　一旁，还站着的那名老者连忙道。

　　“不能伤？”

　　杨叶看向那老者，嘴角带着笑容，“你说不能伤就不能伤？”

　　语落，杨叶手开始慢慢用力。

　　这一刻，那女子双眼都为之凸了起来。

　　见到这一幕，那老者大骇，“这，这位小哥，有话好好说，完事可商量，还请不要伤她性命！”

　　“好商量？”

　　杨叶转头看向那老者，手松了些，然后道：“很好，既然你说好商量，那就商量一下。一百万，一百万仙晶石作为我的精神损失费，有问题吗？”

　　一百万仙晶石！

　　那老者脸色顿时有些难看了，“你这是敲诈！”

　　“敲诈？”

　　杨叶冷笑，“你们不是敲诈？”

　　对于这些人，他自然不会有丝毫手软的。为何？因为他很清楚，如果他没有实力，那他这一次，估计是要被这些人吃个干干净净，能不能保住性命都是问题。

　　这时，那老者还想说什么，然而却是直接道：“我不想与你废话，三息，三息内我见到不到仙晶石，我就扭断她的脖子，我说到做到！”

　　就在这时，一名美妇突然出现在了那老者的身旁，美妇看了一眼地上的那具无头男尸后，然后又看向杨叶身旁的女子，最终，她目光落在了杨叶身上，“不知阁下是哪一宗的，我与山宗六派都有些交情，我……”

　　“别屁话了！”

　　杨叶突然打断了美妇的话，“我哪一宗都不是，赶紧拿仙晶石出来，如果没有，直说，我扭断她脖子就可以了。还有，你现在在跟我废话，我立刻就扭断她脖子，若是觉得我不敢，那就试试？”

　　美妇看着杨叶许久，然后道：“半个时辰，我需要半个时辰才能弄到百万仙晶石！”

　　“一刻钟！”

　　杨叶直视美妇，“多一息都不行，还有，我现在真的没有耐心了。在挑战我的耐心，老子连你们都杀了。”

　　美妇看着杨叶，没有说话了。不过，她身旁的那老者退了下去。

　　杨叶松开了手，那女子刚想跑，这时，杨叶突然道：“我可以保证，就算是你身后有三位圣人，我都能够在你迈出脚步的那一瞬杀了你！要试试吗？”

　　女子看了一眼杨叶，犹豫了下，最终她选择坐了下来。此刻，女子也冷静了下来，她看着杨叶道：“你是大千宇宙四大家的弟子？”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，没有回答女子的话。

　　女子也没有在说话了。

　　时间一点一点过去，一刻钟很快就过，这时，杨叶睁开了双眼，他看向那美妇，美妇转头看去，那里，一名老者凭空出现，紧接着，那老者将一枚纳戒递到了美妇的面前，美妇屈指一弹，那枚纳戒落在了杨叶的面前。

　　杨叶扫了一眼，纳戒之中，刚好一百万仙晶石！

　　收起纳戒，杨叶看向面前的女子，“命很贵！”

　　说完，他转身离去。

　　而就在这时，三民老者与两名中年男子出现在了杨叶面前不远处。杨叶转身看向那美妇，美妇缓步走向杨叶，“来，让我看看，你有多能打！”

　　杨叶转头看向美妇，“看来，这一百万没那么好拿啊！”

　　说着，他扫了一眼身后那五人，然后道：“五位大禅境？太少，不够打！”

　　语落，杨叶转身，一柄剑突然出现在了他手中，紧接着，他整个人直接化作了一道剑光在场中一闪而过。

　　在杨叶消失的那一刻，杨叶面前的那五人脸色勃然大变，几人都感受到了强烈的危险。五人不敢有丝毫的大意，五股恐怖的气势自五人体内席卷而出，然后直接朝着那道剑光压了过去。然而，那道剑光轻而易举的便是将那五股强大的气势撕裂开来，紧接着，其中一名老者眉间出现了一点寒光，那老者刚要退，但是已经来不及。

　　嗤！

　　那道剑光直接自那老者眉间一穿而过，老者身体直接僵硬了起来。然而还未结束，那道剑光又朝着下一人激射而去。

　　在见到那老者被击杀的那一刻，其余的四人神色无比凝重了起来，这一刻，他们心中在也没有了一丝轻视，在他们眼中，眼前的这年轻人相当于半个圣人了。

　　而一旁，那美妇神色则无比的难看了下来。

　　低估！

　　她知道，自己远远低估了眼前这青年男子。她之前之所以不选择罢手，自然是因为看杨叶年轻，在她看来，这么年轻，就算在强又能强到哪里去？

　　一个大禅境打不过，那五个呢？

　　然而事实告诉她，她错了。她以前听过一种妖孽，这种妖孽天才根本不能以常理来衡量。而现在，她见到了。

　　“啊！”

　　就在这时，一道惨叫声突然在远处响起。美妇抬头看去，那里，又一名大禅境陨落。

　　美妇双手缓缓紧握了起来。

　　“夫人，快带小姐走！”

　　就在这时，远处一名大禅境强者突然对着美妇吼道。

　　听到这句话，美妇心中再也没了丝毫侥幸。她转头看向身旁的女子，“走！”

　　“一起走！”女子道。

　　啪！

　　美妇突然对着女子甩手一个耳光，怒骂道：“我的大小姐，长点记性吧！今天这事，就当给你上了一课，以后胡作非为时，先看看自己有没有那个实力。胡菲，你给我记住，今天五位长老，还有我，都是因为你而死。现在，立刻给我滚！”

　　声音落下，她直接抓住女子的肩膀然后用力一抛，那女子直接被美妇抛了出去。眨眼睛便是消失在了天际尽头。

　　美妇深吸了一口气，然后转头看向杨叶的位置。这时，那里只剩下两人在与杨叶战。但是，两名大禅境强者却是被一个年轻人死死压制，几乎连还手之力都没有！

　　“这是圣人吗？”

　　美妇双眼缓缓闭了起来，过了两息，美妇突然道：“住手！”

　　听到美妇的话，远处那两名大禅境强者立即停了下来，然而杨叶却是没有停。

　　剑闪过，其中一名大禅境强者脑袋直接飞了出去。另外一人顿时面若死灰，果不其然，杨叶在杀了那名大禅境强者之后，立即转头看向他，下一刻，他看到了一道剑光。时间定格，他只看到了这道剑光，这也是他最后看到的东西。

　　嗤！

　　那最后一名大禅境强者眉间突然激射出一道鲜血。

　　剑收！

　　杨叶转身看向那名美妇，“我感觉我还能打十个！”


第2081章 证道问祖！

　　美妇看着杨叶许久，然后道：“是我眼拙了。我……”

　　就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　在美妇的瞳孔之中，出现了一点寒光。

　　那是剑光！

　　这是美妇最后看到的景象。

　　不知何时，杨叶出现在了美妇的身后。

　　杨叶缓缓将剑插入剑鞘之中，然后转身离去。

　　在杨叶身后，美妇喉咙突然出现了一道血痕，渐渐的，鲜血自其中缓缓溢了出来。

　　杨叶原本已经决定息事宁人的，毕竟他得到了一百万仙晶石。然而，他没有想到，对方却是不想息事宁人。既然如此，他自然是要赶尽杀绝的。

　　走着走着，杨叶凭空消失在了远处，他可不想让别人关注他！

　　杨叶并没有直接离开卧龙城，而是继续待在城中，对于这个虚无大陆，他一无所知，因此，他现在要做的是了解这个虚无大陆。

　　在城中打探了一下，杨叶对这虚无大陆有了一个大概的了解。

　　在这虚无大陆，有几大势力比较出名，也就是之前那美妇所说的三宗六派。这三宗六派之中，又属那三宗最强，分别是天宗，地宗，人宗。值得一说的是，这三宗其实原本同属一个势力，只不过最后因为内部问题，导致三宗分了出来，各自为政。除了三宗，那六派也不容小觑。

　　这些势力，老祖级别的强者或许没有，但是，那圣人却绝对是有的。

　　总之，不容小觑！

　　就这样，杨叶在卧龙城瞎转了一天，然而，还是没有任何菩提树的消息。就在杨叶要离开时，突然，数道强大的气息自卧龙城中冲天而起，然后消失在那天际。

　　城中某处，杨叶看着那天际，眉头皱了皱，下一刻，他身形一颤，化作了一道剑光跟了上去。

　　云端之中。

　　杨叶非常的小心，因为他面前的那几人，全部是圣人！

　　两个时辰后，杨叶前面那几人停了下来。杨叶也立即停了下来，他扫了一眼四周，此刻的他们，处在一座岛上，岛不是特别大，应该说偏小，一眼可看尽整个岛。

　　而这时，杨叶发现，除了他前面那几人外，在这岛上的四周，还有许多道隐晦且强大的气息。

　　圣人！

　　暗中，杨叶神色一凛，不用说，这门多圣人齐聚这，绝对是因为那菩提树。

　　那菩提树在这？

　　杨叶扫了一眼小岛，岛上除了一些妖兽之外，他什么也没有发现。

　　“要是小白在这就好了！”

　　杨叶摇了摇头，小白的天赋就是找宝贝，如果她在这，或许能够感应到那菩提树，就算感应不到菩提树，感应到别的宝物，那也是好的。

　　可惜，小白这家伙，还在进化中。

　　杨叶没有轻举妄动，他静静躲在暗处，而这时，他突然感受到了一股熟悉的气息，他转头看去，在那不远处，一名老者与一名体型彪悍的女子正凌空飞来！

　　见到那体型彪悍的女子，杨叶顿时愣住了。

　　因为这女子不是别人，正是当初他在死界认识的阿蛮！

　　“她怎么来了？”杨叶眉头皱了起来。

　　犹豫了下，杨叶还是没有选择过去，因为阿蛮身旁的那名老人是圣人，没准对方就是圣人联盟的！

　　收回思绪，杨叶静气凝神，将自己彻底隐匿了起来。

　　时间一点一点过去，来的人也越来越多，此刻的他，感受到了至少二十多道强大的气息！

　　这些人，全部是圣人！

　　一个小岛，至少二十多位圣人，那是什么概念！

　　可以说，只有这二十多人释放出来一点气息，可能就可以让着座小岛化为灰烬！

　　时间一点一点过去，不知道过了多久，那座小岛突然轻轻颤了颤，转瞬，在所有人的目光之中，那座小岛突然移动了起来。小岛慢慢朝着右边移动着，一开始，动的很小，但是后来，其速度慢慢快了起来，越来越快。

　　周围的那些人也跟着这座小岛移动着。

　　就这样，这座小岛来到了无边大海，而小岛依旧还在移动着。

　　暗中，杨叶眉头皱了起来，此刻，他已经感觉有些不对劲了。

　　哪里不对劲？

　　他也说不上来，反正就是觉得有些不对劲。

　　他的不能一向非常准的，因此，他决定不跟了。然而就在这时，那座小岛却是突然停了下来。下一刻，那座小岛的四周突然冲了一道道水柱，这些水柱眨眼睛便是组成了一道水幕，然后将小岛上四周隐藏的人给包围了起来。

　　见到这一幕，杨叶心顿时沉了下去。

　　就在这时，那小岛突然剧烈颤动了起来，紧接着，在众人的目光之中，那座小岛开始变幻了起来，一开始，众人还看不出什么，但是过了一会后，众人看明白了。

　　树！

　　这座小岛其实就是一棵树！

　　菩提树？

　　此刻，暗中的所有人忍不住激动了起来。

　　传说中的菩提树？

　　一刻钟后，整座小岛已经变成了一棵树，一颗参天大树！树的周围，流动着莹绿色的光点，这些光点在整棵树的周围飘荡着，除此之外，这棵树的树叶都是呈月光色，就像是由月光所凝聚而成，非常的美丽。

　　不仅如此，还有一股淡淡的幽香飘荡在四周，这股幽香，轻轻一闻，感觉整个人都轻了起来，那种感觉，难以用言语来形容。

　　此刻，暗中的人基本都已经确定眼前这棵树就是那传说中的菩提树了。

　　菩提树现世！

　　这时候，最激动的莫过于周围的那些圣人了。菩提树现世，这意味着他们可能在进一步。

　　圣人到老祖，中间虽然只差了一阶，但是，这一阶之间的距离，可能就是生与死的距离。整个大千宇宙历史以来，圣人出现过无数，然而，老祖只出现过几个？

　　可能不超过十个！

　　对于这些圣人来说，想要凭自己的能力迈出那一步，难，非常的难。因此，他们将希望寄托在了外物上。

　　也就是这菩提树！

　　毕竟，曾经的佛家那位老祖可就是靠着这菩提树问道成祖的。

　　虽然激动，虽然兴奋，不过，这些圣人还是有理智的，并没有出手抢夺。开玩笑，这种神物，他们巴结还来不及，怎么可能出手抢夺？也不敢抢夺！

　　就在这时，一名老者突然出现在了棵树的不远处，那老者对着那树恭敬的行了一礼，“阁下无需戒备，我等今日前来此地，对阁下没有半点恶意，也不会让人对阁下有恶意。”

　　过了一会，突然，周围的那些水柱缓缓消失了。见到这一幕，那老者心中一喜，然后又道：“今日我等前来，别无他求，只想在阁下树下盘坐参悟，不知阁下可否给我等这个机会？”

　　为什么菩提树能够助人问道成祖？

　　别人或许不知道，但是这些圣人其实是知道的。菩提树之所以有这能力，主要的原因是这菩提树是随宇宙一同诞生的，虽然这一点无法考证，但是，有一点可以确定，那就是，这菩提树经历过了无数宇宙，无数岁月，无数文明……

　　岁月的沉淀，宇宙的沉底！

　　而他们圣人，需要的就是这种沉淀，这种岁月的沉淀。但是，这一关，他们根本没有头绪。那些老祖自然是有心得的，不过，人家怎么可能来教他们证道问祖？而且，就算教，那也是没有用的。很简单的道理，个人机缘不同！就好比，我能走的路，不代表你也能走。

　　菩提树！

　　如果他们能够在这菩提树下参悟静坐，就能够感受这菩提树曾经经历过的那些岁月。

　　宇宙的诞生，宇宙的毁灭，朝前潮落，日落日起……

　　老者声音之中，带着一丝恳求，还有一丝谦卑！

　　大道就在眼前，他们如何不激动？

　　倒是杨叶比较平静，对他来说，这树给他，他都无法证道问祖！也正是因为如此，场中最理智的，莫过于他了。

　　杨叶打量了一眼那棵树，最后，他脚步慢慢往后移，倒不是说觉得这树肯定有问题，而是习惯使然，对他来说，万事还是留一条退路比较好。

　　不远处，那老者看着那棵树，眼神之中，充满了忐忑！

　　他可不敢保证，眼前这菩提树一定就会答应。

　　没过多久，那颗菩提树突然轻轻颤了颤，紧接着，那老者面前突然出现了一个木凳。

　　见到这一面，那老者狂喜，连忙对着那菩提树恭敬一礼，“多谢成全，若是证道问祖，在下必百倍报之！”

　　这时，将近二十人出现在了那菩提树面前，这二十多人也是齐齐对着那菩提树行了一礼，然后齐声道：“还请阁下成全！”

　　沉寂一瞬，突然，那二十多人每人面前多出现了一个木凳，就连杨叶面前都出现了一个。

　　看着眼前的木凳，杨叶犹豫了下，就要坐上去看看，而就在这时……


第2082章 不对劲！

　　就在这时，杨叶体内的小漩涡突然旋转了起来。

　　有危险！

　　杨叶整个脑袋瞬间清醒了。

　　鸿蒙塔既然提醒他有危险，那绝对就是有大问题的。

　　杨叶朝后慢慢后退，准备离开这座小岛的范围。似是想到了什么，他又停了下来，他往左边看去，那里，正是阿蛮与那老者的位置。此刻，阿蛮身旁的那老者已经坐了上去，而阿蛮则有些犹豫。

　　杨叶没有犹豫，直接出现在了阿蛮的身旁。

　　见到杨叶，阿蛮顿时愣住，“你……”

　　话音未落，杨叶突然拉住了阿蛮的手臂，然后带着阿蛮朝后退了数百丈。

　　“出什么事了？”阿蛮问。

　　杨叶摇了摇头，“这岛有问题，跟我走！”

　　“有问题？”阿蛮不解。

　　杨叶点了点头，“信不信我？”

　　阿蛮看着杨叶一会后，然后道：“自然是信的，不过，我想去提醒……”

　　“不能！”

　　杨叶沉声道：“首先，他不会相信你，对于这个机会，他就算知道是有问题，也不会轻易放弃的。再者，他已经坐上去了，现在去提醒，怕是已经来不及了。”

　　阿蛮转头看了一眼，那里，二十多位圣人坐在石凳之上。

　　杨叶却是不想在浪费时间，直接抓住她的右臂带着她消失在了那天际。很快，两人来到了岸边，从这个位置的云端看去，隐约还可以见到那座小岛。

　　“那不是菩提树？”阿蛮突然问。

　　杨叶摇了摇头，“我不确定，我只能确定它有问题。你应该也能够感觉得出来吧？”

　　阿蛮微微点头，“感觉有些不对劲，但也说不上来！”

　　杨叶道：“我们之所以能够感受到不对劲，是因为我们不是圣人，没有那种想要突破的心态。”

　　说到这，他转头看向那座小岛，“有没有问题，我们很快就能够知道了！”

　　阿蛮点了点头，然后她看向杨叶，“你这家伙，成长的好快，现在的你，怕是圣人都难以击杀你吧？”

　　杨叶道：“那又有什么用？我的敌人，可不止一个圣人。对了，你对那个圣人联盟知道多少？”

　　“圣人联盟？”

　　阿蛮眉头皱了起来，过了一会，她沉声道：“这个圣人联盟，其实就是百族联合起来组建的一个组织，里面的圣人，都是来自百族。百族组建这个联盟，自然是为了防备四大家，不然，哪一天四大家一个不高兴，百族岂不是要为奴为婢？所以，百族组建了这么一个联盟，若是四大家哪一天要奴役百族，这个圣人联盟，就是百族反抗四大家的一个筹码。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“其实，这个联盟也复杂，因为百族之间的关系本就复杂。不过，在一些问题上，他们会选择一致对外。比如对待四大家时，还有你……”

　　百族！

　　杨叶沉声道：“百族能够与四大家对抗吗？”

　　阿蛮苦笑道：“难，要知道，这四大家可都是有老祖级别的强者。不过，但也不至于连一点反抗的能力都没用。而且，四大家也不可能联合起来，如果单独对付一家，百族还是有些胜算的。如果四大家联合，百族如果不惜一切代价的话，倒也可以与四大家拼个两败俱伤。”

　　杨叶道：“这圣人联盟的总部在哪里？”

　　“你想做什么？”阿蛮看向杨叶。

　　杨叶苦笑道：“就是随便问问，你不会觉得我想去他们总部吧？我还没那么厉害！”

　　阿蛮想了想，也觉得是，杨叶虽然妖孽无比，但是，要说他能够对抗整个圣人联盟，她是绝对不信的。就算杨叶达到了圣者，也绝对对抗不了圣人联盟的。

　　就在这时，阿蛮突然道：“你看！”

　　杨叶转头看去，那里，正是那棵树的位置，此刻，那棵树的周身出现了许多白点！

　　“怎么回事？”杨叶皱眉。

　　阿蛮沉声道：“肯定出了什么事，我们靠近一点看看？”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“好！”

　　两人在离那座小岛差不多还有万丈时停了下来，此刻，他们已经能够看到那座小岛上的那些圣人，看的很清晰。此刻，那些圣人依旧盘坐在那木凳之上，一个个宛如老僧入定一般，一动也不动。

　　“你看！”

　　这时，阿蛮突然指着其中一位圣人。

　　杨叶顺着阿蛮手指看去，当看到那圣人时，杨叶脸色顿时沉了下来。那老者的头发原本是黑色，然而此刻，那老者的头发竟然在以肉眼可见的速度变白，不仅如此，老者的脸上，皱纹也在逐渐增多，到了最后，那圣人已经满脸皱纹，头发更是雪白，整个人苍龙的不像一个人！

　　但是，事情还未结束。

　　在杨叶两人惊骇的目光之中，那圣人的头发竟然在掉，一把一把的掉，除此之外，那圣人的皮肤也越来越干枯，就像是被晒干的橘子皮一般。

　　“怎么回事？”杨叶眉头紧皱。

　　阿蛮脸色低沉如水，没有说话，此刻，他们两个都搞不清那圣人的状况。然而这时，那位圣人旁边的另一位圣人也发生了同样的情况。

　　一刻钟后，杨叶两人发现，场中那盘坐在木凳之上的那些圣人都开始在变化，如第一位圣人那般，头发雪白，皱纹变多，然后头发开始掉落……

　　“他们在经历什么？”杨叶身旁，杨帘霜沉声问。

　　杨叶摇了摇头，现在的他，也搞不清状况。这些圣人肯定在发生什么变化，只是不知道这个变化是好还是坏！

　　时间一点一点过去。

　　一个时辰后，其中一位圣人突然睁开了眼睛，此刻，这位圣人的眼睛之中非常的浑浊，如老眼昏花一般，且带着茫然。他看着自己面前那棵树，有些呆滞的断断续续道：“我……原来……是这样……”

　　声音落下，在杨叶与阿蛮惊骇的目光之中，那名圣人身体竟然化作了细沙散落在地。

　　没了。

　　一位圣人就这么没了！

　　杨叶与阿蛮相视了一眼，两人眼中皆是带着惊骇之色。因为两人很确定，那位圣人不是消失，而是直接陨落了。

　　究竟经历了什么？让这位圣人就这么直接陨落了？

　　然而，这只是开始，接下来，一个又一个圣人如最开始的那位圣人那般消失在那些木凳上。

　　一刻钟后，还盘坐在那木凳之上的圣人，就只有三位了！

　　而其余的十多位圣人，全部无声无息陨落了！

　　杨叶看向那棵树，树很平静，从外表来看，并没有什么蹊跷之处。

　　这真的是菩提树？

　　杨叶脑中升起了这个念头。

　　“你看！”这时，阿蛮突然又道。

　　杨叶看去，远处那里，又一位圣人陨落。

　　消失！

　　就那么直接从木凳上消失了。

　　“有古怪！”这时，阿蛮沉声道：“这些圣人的心智绝对都是坚如磐石的，根本不可能有什么事情能够让他们就这么无声无息陨落。”

　　杨叶点了点头，能够达到圣人，那肯定是经历过无数挫折的，心魔什么的，就算有肯定也征服了。既然如此，那又是什么让这些圣人渐渐陨落的？

　　如果坐上那木凳，或许可以知道答案，不过，杨叶可不脑残，会去坐。

　　远处，还剩下两位圣人！

　　时间一点一点过去，终于，在一个时辰后，其中一位圣人睁开了眼睛，而此刻，这位圣人已经苍老的难以形容。它看着眼前的那棵树，然后慢慢伸出了手，然而，他却惊骇的发现，自己居然连抬手的能力都没用了。

　　一点力气都没了！

　　这一刻，这位圣人了解了自己目前的状况。过了许久，他看着那棵树苦涩一笑，然后他转头看向了杨叶与阿蛮的位置，他嘴唇动了动，似是在说什么。

　　然而，他连抬嘴的能力都没有了。不过，他并没有放弃，努力的想要说什么。

　　而就在这时，他双眼突然圆睁了起来，很快，如之前那些圣人一般，其身体突然消失了。

　　陨落了！

　　“他想说什么？”杨叶身旁，阿蛮沉声问。

　　杨叶摇了摇头，然后他双眼缓缓闭了起来，“他想说，但是，似乎有什么不让他说。他到底想说什么？”

　　这一刻，两人心情无比的沉重。

　　过了一会，两人看向那远处最后的一位圣人。而就在这时，那位圣人突然睁开了双眼，当他睁眼的那一刻，杨叶与阿蛮发现，那圣人突然年轻了起来，如图返老还童一般，那雪白的头发也变成了漆黑色，脸上的皱纹也没了。

　　“哈哈……”

　　一道大笑声突然在场中响起。紧接着，那最后一位圣人突然冲天而起，与此同时，一股强大的气息席卷开来，整个天地为之震动！

　　“原来如此！”

　　那位圣人说了这一句，然后他突然转头看了一眼杨叶，眼中带着一丝莫名的意味，最后，其身形一颤，消失在了那天际尽头。

　　原地，杨叶眉头紧皱。

　　不对劲！


第2083章 来战！

　　哪里不对劲？

　　杨叶也说不清楚，反正就是觉得不对劲，非常的不对劲！

　　他之所以感觉不对劲，最主要的原因还是最后那两位圣者的态度。第一位圣者，明显是想要对他说什么。但是，对方最后好像连说话的力气都没了。

　　第二位就是刚才走的那位圣人！

　　对方似乎认识他！

　　“我们先撤！”杨叶身旁，阿蛮轻声道。

　　杨叶点了点头，他看了一眼远处那棵树，然后与阿蛮消失在了天际云端之中。

　　杨叶与阿蛮走后，远处的那棵树依旧存在。

　　这棵树就那么静静的待在那里，似是在等待什么。

　　岸边。

　　杨叶与阿蛮席地而坐，两人沉默，还在想之前的事。

　　过了许久，阿蛮突然道：“你以后有什么打算？”

　　“我？”杨叶转头看向阿蛮。

　　阿蛮微微点头，“现在的你，似乎卷入了道家的道统之争，而道家现在对你的态度又模糊不明，加上圣人联盟又在针对你……”说到这，她顿了顿，然后又道：“按我猜测，圣人联盟在明知道你身后有道家的情况下还敢对付你，多半是别的几家可能站在了他们身后。兵家，儒家，佛家，这三家必定有一家在他们身后给他们撑腰的！”

　　“佛家的可能最大！”

　　杨叶沉声道：“我跟他们有些过节，至于兵家还有儒家，我就不清楚了。”

　　阿蛮沉声道：“回去之后，我会帮你查查！”

　　“帮我查？”杨叶道：“你怎么查？说真的，阿蛮姐，你别参合我的事情了。”

　　对于阿蛮，他是发自内心尊敬的。所以，叫她一声姐，他是心甘情愿的。也正是因为如此，他才不想让阿蛮参合他的事情。怕连累她！

　　阿蛮不满的看了一眼杨叶，“你也太小看我了。我自然不能与那圣人联盟抗衡，但是，调查一下还是有这个能力的。”

　　杨叶还想说什么，阿蛮却是打断他，“我知道你怕连累我，不过，你想太多了。我只是调查一下，没多大问题的。而且，我也不敢保证一定能够调查清楚。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“你看着办吧，总之，如果有危险，就别参合进来，明白？不是我小看你，你应该也清楚，我的事情比较复杂。”

　　“当然！”阿蛮笑道。

　　杨叶想说什么，就在这时，他突然拿出了传音石，传音石内，传出了杨帘霜的声音。

　　过了许久，杨叶与阿蛮两人的神色皆是沉重了起来。

　　杨帘霜传来的消息是，有位圣人回到了大千宇宙，然后，这位圣人实力暴涨，听说这位圣人还去找了一位老祖论道。而这位圣人，是从虚无界回去的。

　　一时间，整个大千宇宙沸腾了。

　　虚无界真的有菩提树！

　　可以说，大千宇宙所有人都认定了这个想法。特别是那些圣人，大千宇宙之中，原本那些闭关的圣人纷纷出关了。一个又一个圣人朝着虚无界赶来，不仅那些圣人，就是一些普通玄者也来了。当然，有些人的目的并不是菩提树，这些人自知之明还是有的。菩提树这种神物，不是他们能够觊觎的。

　　虽然如此，但还是有许多人朝着虚无界赶来。这些人的目的很简单，大多都是想看看传说中的菩提树！

　　而那些圣人的目的就不言而喻了。

　　证道问祖！

　　虽然有无数圣人陨落，但，这还是挡不住他们证道问祖的决心。

　　对他们来说，这菩提树就是他们的一个天大机会，即使在危险，他们也不会愿意放弃这个机会。因为一旦成功，那他们将真正成为这天地间最强的那几人，那时的他们，完全可以与日月同辉，甚至比日月活的都要久。

　　对这些圣人来说，值得一拼！

　　就这样，来到虚无界的人越来越多。

　　岸边。

　　一名老者与一名女子突然出现在了杨叶与阿蛮不远处的位置！

　　圣人！

　　见到此人，阿蛮神色顿时凝重了起来，因为这老者是圣人。

　　而杨叶的目光却是落在了老者身旁的那女子身上，这女子他见过，就是在酒馆敲诈他的那名女子。显然，对方这是搬救兵来了。

　　那老者打量了一眼杨叶，“四大家哪一家的？”

　　杨叶淡声道：“不用担心，我没有后台，如果想要动手，可以直接来。”

　　面对圣人，他杨叶毫无畏惧！

　　虽然他没有信心战胜圣人，但是，他却有想与圣人一战的想法。非常想！

　　老者看着杨叶许久，然后道：“那就来，让我看看大千宇宙的妖孽天才妖孽到了何种程度。”

　　语落，老者身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶抬头看向天际，下一刻，一道剑光冲天而起。

　　场中，只剩下那女子与阿蛮。

　　阿蛮看了一眼那女子，然后道：“招惹他做什么？”

　　“她杀了我娘亲！”女子直视阿蛮。

　　“杀你娘亲？”

　　阿蛮淡声道：“虽然这家伙脾气有些暴躁，但是，依我对他的了解，他不会无缘无故的杀人，不用说，肯定是你们又怎么他了。”

　　女子冷冷看了一眼阿蛮，“重要吗？反正他已经必死！”

　　“必死？”

　　阿蛮冷笑了一声，“你呀，太年轻。你如果在大千宇宙，就会明白，‘杨叶’这两个字意味着什么。”

　　意味着什么？

　　意味着不能惹。

　　整个大千宇宙，除了四大家与圣人联盟，哪个势力，那个族敢轻易去招惹杨叶？反正蛮族的族长已经亲自下令，不得招惹杨叶，就算遇到，可以退三分。除此之外，人族的人君跟杨叶没仇吗？杀子之仇！

　　然而，人均现在却也没有去找杨叶的麻烦。

　　可以说，除了圣人联盟之外，没有任何一个势力会去轻易招惹杨叶。

　　你说他没后台吧，他身后又有道家，还有别的一些乱七八糟的人，最重要的是，圣人联盟出动了好几位圣人，但是，杨叶依旧还活着。

　　在百族看来，杨叶就是一个漩涡。

　　当然，说的难听一点，在百族心中，杨叶就是疯子，这个疯子，一点都招惹不得，一招惹，他会发了疯的找你拼命。而现在这种时期，没有任何一个势力愿意去与这么一个疯子纠缠。

　　“他还能战胜圣人不成？”女子嘴角带着一丝讥讽。

　　阿蛮淡声道：“我不知道他能不能战胜圣人，不过，我知道他从许多圣人手下逃生过。而且，这家伙可不迂腐，打的过，他肯定会打，打不过，他肯定会跑，既然他现在没跑，显然，他有胜的机会。”

　　“那就让我们拭目以待吧！”女子冷声道。

　　阿蛮点了点头，“拭目以待吧！”

　　虚空战场。

　　杨叶与老者隔空相对，两人之间的距离，相隔不到百丈。

　　没有任何废话，老者右手突然抬起，然后轻轻对着杨叶一压。

　　这一压，宛如天塌一般！

　　圣人之威，那是比天地之威还要恐怖的。

　　而此刻，这圣人显然只是在试探。因为一般禅境强者对她来说，一个小小的威压就足以让对方灰飞烟灭了。

　　远处，杨叶右手朝前一探，一柄剑出现在了他手中，下一刻，他双手握着剑对着面前猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一道剑气自剑尖激射而出，这一剑斩下，那圣人释放出来的那股气势直接被斩成了虚无。

　　见到这一幕，那老者双眼微眯，“果然有两下子！”

　　声音落下，他朝前踏出一步，这一步踏出，远处杨叶所处的空间直接被震碎，杨叶置身在一片漆黑的空间黑洞之中，下一刻，那个黑洞突然旋转了起来，这一瞬，杨叶感觉有数万匹马在拉扯他的身体，他的身体就要被撕裂粉碎！

　　轰！

　　一股强大的气势自杨叶体内席卷而出，紧接着，一头虚幻的白色巨龙出现在了杨叶的身后。

　　天龙护体！

　　杨叶知道，与圣人交手，他如果不祭出天龙护体的话，他的肉身根本抵挡不住圣人的力量，也只有在天龙护体后，他的肉身才能给支撑他对抗圣人！

　　见到杨叶竟然撑了下来，远处那老者眉头微皱，这杨叶的肉身强悍度实在是超出了他的预料。这根本就不是禅境应该有的肉身！

　　收回思绪，老者缓步朝着杨叶走去，“我不管你是大千宇宙四大家哪一家，既然你敢来这杀我的人，那么，就要付出代价。”

　　语落，那老者直接消失在了原地。与此同时，一股强大的威压突然出现在了这虚空战场之中。

　　显然，老者认真了。

　　远处，杨叶深吸了一口气，然后双眼缓缓闭了起来，紧接着，他手中的剑突然消失了。

　　取而代之的是一柄银色方天画戟。

　　战天！

　　手握战天，杨叶睁看眼睛看向远处那老者，“来战吧！”


第2084章 圣人齐聚！

　　战天！

　　当手握战天的那一刻，杨叶感受到了无穷无尽的力量。

　　战天！

　　这一刻，他有些体会着把武器的意思了。

　　此刻，远处那圣人释放出来的强大威压已经到了杨叶的面前。杨叶右手紧握战天，右脚原地一旋，整个人三百六十度一个旋转，同时，他手中的战天猛地一个横扫。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那老者释放出来的那股气势直接消失的无影无踪。而这时，一道银芒突然冲天而起，下一刻，这道银芒直接来到了那虚空之中的老者面前。

　　银芒之中，是那手持战天的杨叶！

　　老者没有退缩，右手微微一旋，然后朝着面前一掌拍出，这一掌拍出，整个虚空战场都为之剧烈一颤。

　　而这时，杨叶手中的那柄战天也一劈而下。

　　轰！

　　两者刚一接触，整个虚空战场直接崩溃湮灭。

　　虚空战场之下，阿蛮面前不远处的那名女子脸色渐渐难看了起来。在她看来，战斗最多十几息就结束了的。然而现在，已经过去将近半个时辰。

　　而虚空战场传来的打斗声更是让得她明白，那叫杨叶的青年比她想象的还要强。

　　对方战的有战圣人的能力！

　　女子双眼缓缓闭了起来，自己究竟招惹的什么人？

　　虚空战场内。

　　战斗还在持续，只不过，现在杨叶与那位圣人是在漆黑的空间黑洞之中战斗。有了战天的杨叶，力量与实力瞬间不知增加了多少倍，加上那战天的特殊性，因此，即使是那圣人老者也不敢硬接他的攻击。也正因为如此，两人一时间竟然战了一个旗鼓相当！

　　此刻，那圣人老者是越战越心惊。这是禅境？此刻的他，真正的震惊了。

　　一个禅境竟然拥有战圣人的实力！

　　如果不是他自己亲身体会，不然，打死他他也不会相信的。

　　远处，杨叶是越战越兴奋，越战越来劲。虽然他是依靠了战天才能给与那老者战斗，但是，这又有什么关系？外物本身就是实力的一种。当然，也只有面对圣人这种强者时，他才会去用外物，如果是遇到同级别的，他是不会去用外物的。

　　简单一句话，那个度，他自己能给把握住。

　　轰！

　　就在这时，一道炸响声突然在这片空间之中响起。转瞬，两道人影分了开来。这两道人影，自然就是那老者与杨叶。

　　老者死死看着不远处的杨叶，在杨叶身上，有许多伤，但是，战到现在，杨叶却依旧坚挺。身体的恢复速度，他前所未见！

　　远处，杨叶手持战天斜指下方，然后看向远处老者，“还战？”

　　老者双眼缓缓闭了起来，过了许久，他睁眼看向杨叶，“今天倒是让老夫大开眼界了。我们后会有期！”声音落下，其直接消失在了虚空之中。

　　杨叶自然不会去追，其实，他已经快筋疲力尽了。刚才那一战，他虽然能够战个旗鼓相当，但是，继续战下去，十有八九他是要败的。因为即使到现在，那老者还是游刃有余。如果那老者真的玩命的话，他怕是只有不到三成的胜算。可惜的是，对方显然不会跟他在这玩命！

　　还是有许多的不足！

　　杨叶收回思绪，回到了地面，此刻，地面只有阿蛮一人。

　　“厉害！”阿蛮对着杨叶竖起了大拇指。

　　这句话是真心话，大千宇宙年轻一代能够与圣人搬手腕的，不能说没有，但是，绝对不超过一只手。

　　杨叶苦笑了笑，没有说话，盘坐在地，然后开始疗伤。

　　现在的他，全身都不舒服。其实，也有好处，与圣人的战斗，让他收获太多太多。现在他要做的就是将这些全部吸收！

　　……

　　遥远的云端之中，一名老者与一名女子停了下来。

　　这老者自然就是先前与杨叶战斗的那老者。

　　“老祖都杀不了他吗？”老者身旁，那女子轻声道。

　　老者看了一眼女子，然后摇了摇头，“若是我肯付出一些代价，要杀他，还是有八九成的把握的。只是，与他拼命，值得吗？肯定是不值得的，而且，此人在这年纪就有如此实力，其背后肯定是有不小的势力的。虽然大千宇宙的势力不能参合到我们这世界来，但是，这不代表对方不能来大千宇宙。”

　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“丫头，这事就到此为止了。老祖与你说句真心话，今天这事，也就是你，如果是家族别的人惹下这种事情，老祖我早就一巴掌拍死他了。而你，也该成长了。此刻起，不到大禅境，你不得离家半步，如果你还是像以前那样不听，别怪老祖我无情。”

　　声音落下，老者直接消失在了云端之中。

　　原地，女子沉默了许久，最后，其看了一眼杨叶所在的位置，然后转身消失在了云端之中。

　　……

　　岸边。

　　杨叶打坐疗伤，在他身旁的是阿蛮。不过此刻，不仅仅是阿蛮了。不知何时，岸边越来越多的人了。

　　都是玄者！

　　这些玄者，有从大千宇宙赶来的，也有从虚无大陆各地赶来的强者。虚无界出现了这种神物，这些大陆上的强者自然是不会错过这个观望的机会的。

　　而那些圣人则是别有所图了！

　　不管如何，如今这岸边齐聚的强者是越来越多了。

　　半个时辰后，杨叶睁开了眼睛。

　　“好了？”阿蛮问。

　　杨叶点了点头，然后他扫了一眼四周，四周出现了许多人。

　　“都是为了那树而来的！”阿蛮轻声道。

　　“你蛮族有强者来吗？”杨叶突然问。

　　阿蛮摇了摇头，“我已经通知族长，说这里有问题，因此，族中暂时没有强者前来，不过，据我所知，那些家伙有点按耐不住啊！”

　　“正常！”

　　杨叶道：“别说他们，其实我都有些心动，不过，还是要理智啊。有些东西虽然好，但是，不属于我们时，就不要去强求，不然，强求来的也不是自己的。”

　　说着，他看向了远处那树。

　　那棵树，依旧还在那里，没有离开。

　　这在杨叶看来，本身就已经不寻常了。

　　就在这时，数道强大的气息突然朝着那座小岛飞了过去，很快，三名老者出现在了那棵树前。三名老者对着那菩提树恭敬的行了一礼，然后不知道了说了些什么，过了一会后，三张木凳出现在了那三人面前。

　　这一次，三人没有如最开始那批圣者那般狂喜。因为来之前，他们已经知道，在这里，陨落了二十多位圣者。也就是说，这是有风险的！

　　简单来说，要么突破，要么陨落！

　　这也是为什么虽然有许多圣人赶来这里，但是却极少圣人来这树面前。因为许多圣人还在犹豫！

　　过了许久，在岸边无数强者目光的注视下，那三名圣人坐在了那木凳之上。

　　显然，三人最终还是决定拼一拼！

　　拼一拼！

　　岸边，所有人都在看着这三位圣人。时间一点一点过去，过了不知道多久，那三位圣人开始发生了变化，三人头发开始越来越白，脸上也越来越苍老。

　　衰老！

　　这三位圣人正在以肉眼可见的速度变的衰老，在三人的脸上，皮肤已经犹如晒干的橘子皮，难以形容的干枯。除此之外，三人身上还散发出了一股气味，不过，岸边的人是闻不道了。

　　那种气味，是腐烂的味道！

　　又来了！

　　杨叶与阿蛮相视了一眼，两人眼中都带着浓浓疑惑，这些圣人究竟经历了什么，竟然让得他们这么快的衰老下去？

　　如果坐上去，他们或许就会知道。不过，给他们两人一百个胆子，他们都不敢坐。

　　时间一点一点过去，远处，那三位圣人还在变的衰老。不知道过了多久，其中一位圣人突然睁开了眼睛，此刻，这老者眼中已经没了之前的色彩，有的只要浑浊。

　　老者有些呆滞的看着眼前的树，最后，他突然看向了岸边，他嘴唇动了动，似是想要说什么，可惜的是，他什么都没说就已经彻底消失了。

　　一名圣人陨落！

　　岸边，寂静无比。

　　又一名圣人陨落了，就这么无声无息陨落了。

　　而就在这时，又一名圣人睁开了眼睛，那圣人看着眼前的那棵树，他努力的想要站起来，但是，他却发现，他自己现在连动一下手指的力量都没了。

　　最后，老者眼中出现了一丝自嘲。转瞬，其直接消失在了那木凳之上。

　　场中只剩下一名圣人。

　　所有人的目光都集中在这圣人的身上。

　　时间一点一点过去，大约三个时辰后，那名圣人突然睁开了眼睛，当他睁开眼睛的那一刻，其容貌突然以极快的速度恢复年轻。

　　“哈哈……”

　　那圣人突然大笑了起来，笑声如雷声般在四周传了开来。声音之中，充满了得意与疯狂。

　　然而岸边的杨叶眉头却是紧紧皱了起来。


第2085章 有问题！

　　三名圣人，两名陨落，一名成功！

　　成功的这名圣人虽然没有立刻问道证祖，但是，在众人看来，那恐怕也是不远了。毕竟，刚才可是笑的很开心，显然，肯定是有巨大的收获！

　　这一下，无数圣人心中沸腾了。

　　有风险！

　　但是，也有机遇。

　　对这些圣人来说，他们许多人差的就是那一丝悟，若是悟透，他们也就能够证道问祖了。然而，若是没有什么机缘的话，他们怕是一辈子都悟不出来。

　　而现在，摆在他们面前有一个机会。这个机会，自然就是那棵树。

　　于是，一个个圣人不断朝着虚无界赶来，然后一个又一个圣人去那棵树前。

　　“我们走吗？”杨叶身旁，阿蛮突然问。

　　杨叶正要说话，就在这时，他突然愣住，转瞬，他看向阿蛮，“等我一下！”

　　说完，他双眼缓缓闭了起来，然后心神沉入了体内。

　　鸿蒙塔内，杨叶来到了小白的面前，此刻，天秀正兴奋的看着远处，那里，就是小白的位置。此时的小白，两只小爪正在胡乱抓着，好像是在做梦一般。

　　“她怎么了？”杨叶问身旁的小天。

　　这些日子来，小天可是寸步不离的陪伴着小白。

　　小天轻声道：“她好像要醒了！”

　　“醒？”

　　杨叶转头看向那小白，此刻，小白眉毛突然动了动，下一刻，她睁开了小眼睛。

　　轰！

　　刹那间，一股恐怖的灵气自小白体内席卷而出，远处的杨叶与小天直接被震到了千丈开外。因为杨叶手疾眼快，抱住了天秀，因此，天秀并没有被这股灵气给震伤。

　　杨叶抬头看向远处，此时，小白突然伸了一个懒腰，然后她贪婪的吸了一口气。

　　刹那间！

　　整个鸿蒙塔内的天地都为之虚幻了起来，仿佛有什么东西被吸干了一般！

　　灵气！

　　这一刻，整个鸿蒙塔内的世界的灵气至少被小白这一口气吸掉八成！

　　远处，杨叶心中震撼的无以复加。

　　就在这时，一座金色小塔突然出现在了小白的面前，小塔塔尖轻轻碰了碰小白的小脑袋。小白抱着鸿蒙塔蹭了蹭，咧嘴一笑。这时，鸿蒙塔又蹭了蹭小白，似是在说什么。

　　“小白，她让你把灵气吐出来！”这时，杨叶怀中的天秀突然喊道。

　　远处，小白炸了眨眼，然后她低头看向鸿蒙塔，鸿蒙塔又蹭了蹭她，小白咧嘴一笑，张嘴一吐，刹那间，鸿蒙塔内的灵气瞬间恢复了正常。

　　这时，鸿蒙塔蹭了蹭小白的小脑袋，然后化作一道金光消失在了天际。

　　鸿蒙塔走后，小白一个闪，来到了杨叶与天秀的面前，她抱着杨叶的脖子轻轻蹭了蹭杨叶的下巴，接着，又飞到了天秀的面前，然后小爪轻轻揉了揉天秀的小脑袋。

　　天秀则是一下把小白给抱住了，然后亲了亲小白的小脑袋，“小白，我们又可以一起玩了！”

　　杨叶看着那高兴的不得了的天秀，眼中满是笑意，虽然这小女孩成熟了些，但她终究只是个小孩。他相信，在他与小白的引导下，天秀日后肯定不会变坏的。

　　“小白，你现在有什么能力？”这时，杨叶突然问。

　　小白转头看向杨叶，然后她轻轻一吸，刹那间，周围的那些灵气又消失了。不过，似是想到什么，小白又连忙吐了出来。在外面可以乱吸，但是在这里，得给鸿蒙塔面子。也不对，在她看来，她与鸿蒙塔是很好的朋友，朋友的东西，可以用，但是，不能全部拿走的！

　　嗯，她是这么认为的。

　　“还要呢？”杨叶又问。

　　小白眨了眨，然后拿出了一块仙晶石，接着，她小爪揉了揉，很快，那块仙晶石由一块变成两块了。

　　杨叶：“……”

　　最后，杨叶也没搞清楚小白还有什么变化，不过可以肯定的是，小白身上肯定有变化，就那一口吸掉这鸿蒙塔内的灵气的本事，就已经非常恐怖了。

　　总之，有这小家伙跟着，他不用担心灵气的问题了。以后若是需要灵气，就带着她去别的世界一吸，灵气就有了。

　　与小白还有天秀玩耍了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　而此刻岸边，越来越多人了。与此同时，一个又一个圣人还在往那树那边走。虽然有许多圣人在那树前陨落，但是，这并没有阻止那些圣人。

　　“损失！”

　　这时，阿蛮突然道。

　　“什么意思？”杨叶看向阿蛮。

　　阿蛮摇了摇头，“大千宇宙虽然大，但是，圣人也不是特别多的。百族全部加在一起，圣人怕是也不过几百，这还是整个百族加在一起，包括整个大千宇宙的数量。现在，这些圣人在这一个接着一个死去，对大千宇宙来说，未来一段时间里，会出现圣人萧条在情况！”

　　说到这，她转头看向远处，“而现在，这圣人的数量还将不断的减少。对整个大千宇宙来说，这可能不是什么好事。”

　　“也不一定！”

　　这时，杨叶道：“多死一些圣人，这样圣人联盟的力量就会小很多了！对我来说，这可是天大的好事！”

　　阿蛮看了一眼杨叶，“你这家伙！”

　　杨叶笑道：“我们先去那个什么卧龙城吧！”

　　“怎么？”阿蛮问。

　　杨叶沉声道：“在这里，我总有种被监视的感觉。”

　　阿蛮想说什么，这时，杨叶道：“先去那卧龙城吧！”

　　阿蛮轻轻点了点头，不在言语。

　　杨叶就要走，这时，他似是想到了什么，然后轻轻拍了拍自己的胸口，很快，小白的小脑袋钻了出来，她眼珠转了转，最后，她跳到了杨叶的肩膀上。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后指着远处那棵树，“小白，这是不是宝贝？”

　　小白顺着杨叶的手指朝那棵树看去，很快，她眼睛一亮，然后小脑袋连忙点。

　　杨叶眉头微皱，这真的是菩提树？

　　而就在这时，小白突然拉了拉他的耳朵，然后向他做了一个快溜的手势。

　　“危险？”杨叶问。

　　小白小脑袋如小鸡啄米，似是觉得不够，她小爪指了指远处那棵树，然后两只小爪又开始挥舞了起来！

　　很危险，非常危险！

　　这是小白的话。

　　杨叶看向那棵树，“老子就知道有问题。还好当初没一屁股坐上去，不然，怕是要歇菜了！”

　　不过，按照小白的话来说就是，那东西虽然非常非常危险，但也是非常非常好的宝贝！而这一次，她没有如以前那般要求杨叶去抢，而是要求赶快溜。

　　显然，那危险的程度让得她放弃了对宝贝的执着。

　　杨叶没有犹豫，抱着小白与阿蛮离开了原地。

　　就在杨叶与阿蛮离开后不久，原本杨叶与阿蛮的位置出现了一名青年男子与老者。青年男子与老者皆是身着一席云白色长袍，两人身上散发着一股儒雅的气息，给人的感觉很文气。

　　“那人就是杨叶？”青年男子问。

　　老者微微点头，“应该就是他了。没想到他跑到这里来了。”

　　“他真的是道家那位的指定传人？”青年男子又问。

　　老者道：“不是特别清楚，道家那位现在的态度模糊不明，谁也不知道他的用意。”说到这，老者看了一眼青年，“怎么，你对他很有兴趣？”

　　青年男子笑道：“现在的他，可是被称为我们大千宇宙第一天才，所以，我自然是有兴趣的。当然，更多的是好奇，好奇他能不能配得上这个称号！”

　　老者道：“第一天才，没有人能够自称第一。不过，他的实力绝对是毋庸置疑的。至于你，你若是想找他切磋，也是可以的，只是要记住，没必要与他为敌，我们儒家与道家之间的关系虽然不怎么好，但也不怎么坏，没必要去多找麻烦事。”

　　青年男子微微点头，“明白。我会找机会与他切磋切磋的。”

　　说着，他转头看向远处那棵树，“老师觉得这就是菩提树吗？”

　　老者转头看向那棵树，其眼中带着一丝疑惑，最后，他摇了摇头，“不确定。”

　　“老师有没有想去试试的想法？”青年男子问。

　　老者笑道：“自然是有的，不过，你老师我还不急，而且，对于问道一事，我一直坚信，这需要靠自己悟，依赖外物，终究不是正途。”

　　青年男子笑了笑，道：“我也觉得。”

　　说到这，他转头看了一眼那棵树，“而且，我感觉这树还是有些不对劲的。”

　　老者点了点头，“很不对劲。我已经去请示过老祖，他老人家也说过三个字‘不对劲’。”

　　“老祖都惊动了？”青年男子惊讶道。

　　老者道：“菩提树，就算是老祖他们，也是会心动的！”

　　青年男子点了点头，没有在说话了。

　　“老师，我想离开一下！”青年男子突然道。

　　老者看了一眼青年男子，笑道：“去吧。”

　　青年男子对着老者一礼，然后转身离开。

　　老者笑道：“年轻人……”


第2086章 儒家天才！

　　杨叶与阿蛮回到了卧龙城，回到卧龙城后，阿蛮就已经离开了。

　　阿蛮是回蛮族，然后帮杨叶调查圣人联盟的事情。

　　对此，杨叶一开始是比较反对的，他是真的不想让阿蛮参合进来，圣人联盟这个组织，不是阿蛮能够招惹的。不过，他的反对一点用都没有。无奈，杨叶只能让阿蛮小心些。

　　阿蛮走后，杨叶正想找个地方落脚，而这时，一名青年男子出现在了他的面前不远处。

　　男子看起来二十多岁，身着一息云白色长袍，在男子的手中，握着一根翠笛。

　　男子对着杨叶微微一笑，“儒家，黎悠。”

　　儒家？

　　杨叶眉头微皱，“怎么，儒家也想要我杨叶人头？”

　　黎悠微微摇头，“此次前来寻阁下，只是单纯的想找阁下切磋切磋，仅此而已，不掺杂任何其它恩怨。”

　　切磋！

　　杨叶看了一眼青年男子，“我不想打没意义的架！”

　　黎悠笑道：“如果我没猜错，你在年轻一代之中，应该很少遇到对手，对吧？”

　　杨叶点了点头，“这倒是！”

　　黎悠道：“现在，你可能遇到了，怎么，不想看看？”

　　自信！

　　黎悠身上，散发着一种发自内心的自信。

　　杨叶有点兴趣了。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“还个地方？”

　　他也想与大千宇宙年轻一代的天才切磋切磋。

　　听到杨叶的话，那黎悠嘴角微掀，“自然！”

　　语落，两人同时消失在了原地。

　　虚空之中。

　　以两人此时的能力，完全可以开辟出一个战场出来。虚空战场内，两人遥遥相对，相隔百丈距离。

　　这时，那黎悠突然道：“杨兄，只是切磋，不涉及任何其它恩怨，我们，点到为止，如何？”

　　杨叶看了一眼黎悠，不得不说，这儒家给人的印象还是不错的，没有那种咄咄逼人的感觉。当然，只是一个印象。

　　杨叶点了点头，“好！”他也不想在与儒家发生什么恩怨。

　　黎悠点了点头，然后朝前踏出了一步，下一刻，他手中的翠笛突然飘了起来，然后来到了他嘴前，转瞬，一道悦耳的声音自那翠笛之中缓缓飘了出来。一开始，这道声音宛如小溪流水，轻缓递进，但是很快，这声音渐渐大了起来，宛如惊涛骇浪。

　　一开始，杨叶还没觉得有什么不对劲，但是很快，杨叶脸色骤然剧变。

　　因为他体内的玄奇竟然在缓缓消失，除此之外，他周围空间的灵气竟然也在消失，不对，应该说是在排斥他，那些灵气竟然在排斥他！

　　杨叶体内，小白感受到了这一幕，其顿时怒了。就要动爪，不过，却是被杨叶给阻止了。

　　这是公平决斗，他不想让小白掺和进来。因为如果小白掺和进来，不用说，那些灵气肯定都会回来的，不仅会回来，那黎悠周围的灵气怕是都会被她吸过来。

　　然而，对杨叶来说，这一场战斗，是公平的战斗。

　　对方跟他玩阴的，他就会玩阴的，而如果对方公平，他杨叶也会公平。

　　没了灵气，杨叶还有肉身！

　　杨叶一拳轰出！

　　轰！

　　一股强大的力量宛如狂风一般席卷而出，这一拳出去，那笛声顿时戛然而止，然而，就在这时，一道绿芒宛如一条毒蛇瞬间来到了杨叶的面前。

　　杨叶再次一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人被震出了将近百丈的距离。他刚一停下来，那远处的黎悠突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，紧接着，那黎悠手持手中的翠笛对着杨叶就是一指。

　　杨叶没有躲闪，直接一拳便是轰了过去。

　　而就在那翠笛要指在杨叶的拳头上时，突然——

　　轰！

　　一股刺耳的声音自那翠笛之中传了出来，这声音，类似龙吟声，但是又有区别。这声音，直接震地杨叶脑袋一片空白，这时，那黎悠手中的翠笛直接绕过了杨叶的拳头，然后长驱直入，点在了杨叶的胸前。

　　砰！

　　杨叶顿时感觉自己胸膛如遭铁锤重击，他整个人瞬间被震到了千丈开外。其刚一停下来，这时，那黎悠再次出现在了他的面前，转瞬，黎悠伸出了右手，然后轻轻朝着杨叶拍了过去，这一掌没有夹杂任何威势，就像是好友见面击掌一般，轻飘飘的，如棉花。

　　这时，杨叶难道已经恢复正常，看着这一掌拍来，杨叶突然一拳轰了过去，不过，在快接触到那青年男子的手掌时，杨叶拳头突然改变轨迹，直接轰在了那青年男子的胸前，而那青年男子的手掌也拍在了杨叶的胸前。

　　砰！

　　杨叶再次飞了出去，这一飞，足足飞了将近千丈！

　　但是，那黎悠却是纹丝不动！

　　黎悠并没有停下来，他朝前踏出了一步，这一步踏出，直接出现在了杨叶的面前，这一次，他没有出掌，而是对着翠笛吹了起来。

　　嗡！

　　一瞬间，杨叶七窍流血。

　　其实，声音是很好听的，一会轻，一会急，是一首美妙的曲子。但是，那声音在杨叶的耳朵里，就是催命音，一种他从未遇到过的力量正在侵蚀着他的大脑。

　　轰！

　　一股恐怖的气势突然自杨叶体内席卷而出，紧接着，一头虚幻的白色巨龙出现在了杨叶的身后。

　　天龙护体！

　　当杨叶祭出天龙护体之后，那神秘的力量顿时被天龙阻挡在了外面，在也无法进入他的脑中。

　　“天龙！”

　　这时，那黎悠突然道：“难以置信，天族的守护神兽居然在你身上，而且，看这样子，它已经与你完美的融合，杨兄好本事。”

　　杨叶道：“你也好本事，硬接了我一拳，一点事都没有！”

　　他的肉身力量还是非常恐怖的，但是，刚才他一拳轰在对方身上，对方却是一点事都没有，这让他很是不解。

　　黎悠笑道：“这是气，文气，文学修养越高，气就越强，这个气，可以护体，也可以作别的用途。”说到这，他顿了顿，然后又道：“杨兄还是出剑吧，这样战起来，才有意思，你觉得呢？”

　　杨叶点了点头，“确实！”

　　语落，杨叶手微微一动，一柄剑出现在了他手中。他没有选择托大，眼前这青年的实力，很强，他也不敢托大。

　　见到杨叶拿出了剑，那青年男子笑道：“来，让我们真正的战上一战。”声音落下，他突然腾空飞起，下一刻，一首美妙的曲子在场中缓缓响起。转瞬，周围的空间突然泛起一了阵阵波浪，这股波浪之中，流动着一种神秘的气流。

　　文气！

　　儒家修的就是文气！

　　文采越高，文气就越恐怖！

　　危险！

　　杨叶这一次感受到了危险，他扫了一眼四周，然后朝前踏出了一步，下一刻，一股神秘的力量出现在了场中，转瞬，一百柄气剑突然出现在了这剑域之中。随着这一百柄气剑的出现，场中突然出现了无数剑光，这些剑光瞬间覆盖了那些气流，一时间，这片虚空战场直接炸了开来！

　　轰轰轰轰……

　　一道道炸响声不断在虚空战场之中响彻而起，虽然虚空战场内的空间已经崩塌，但是，两人的战斗却是并未结束，还在继续！

　　轰！

　　随着一道刺耳的轰鸣声响起，杨叶与那黎悠分了开来，此刻，两人相隔数百丈的距离。

　　远处，那黎悠看了看自己身上，在他身上，有着不下十道剑伤！

　　虽然他的文气很强，但是，这并不是无敌的，杨叶的剑气，还是能够破的。不过，杨叶显然也不好受，在杨叶身上，也是有着十几道伤痕。

　　虽然有伤，但是对于杨叶来说，这些伤真的无伤大雅。有着鸿蒙紫气的他，除非对方给他造成致命性的伤，不然，他就是战神，永远战不死！

　　他最恐怖的地方，不是剑，而是这恢复能力！

　　这时，那黎悠突然笑道：“杨兄果然好本事，你这剑道，在年轻一代之中，只有一个人能够与你相比，当然，如果杨兄的剑只是如此，那对方可能是要比杨兄稍胜一筹的。绝无半点恶意，只是实话实说。”

　　杨叶道：“那人是谁？有点好奇！”

　　黎悠笑道：“对方来自佛家，对方修的是心剑，嗯，我们都称他剑佛，对方的剑道，也是极强。不过，对方的剑域杨兄的剑，完全是两种不同的风格，杨兄的剑，杀气太强了，我的文气都难以抵抗。”

　　杨叶笑道：“剑，就是用来杀人的。我是这么认为的，所以，杀气自然会有点强。”

　　“理解！”

　　黎悠点了点头，然后道：“今日，就到此为止，如何？在战下去，就得分生死了。”

　　杨叶道：“好，改日有机会在切磋。”

　　黎悠对着杨叶抱了抱拳，“后会有期！”说完，其转身离去。

　　杨叶看了那黎悠一眼，下一刻，一抹鲜血自其嘴角缓缓溢了出来，鲜血不断溢出，顷刻间杨叶胸前的衣服便是已经被染红。

　　与此同时，数万里之外，那黎悠突然停了下来，其刚一停下来，他的右臂突然“嗤”的一声掉了下来。

　　这就是两人为什么不在战的原因了。

　　如黎悠所说，在战下去，真的得分生死了。


第2087章 幕后主手！

　　这一战，让得杨叶明白，这大千宇宙，也是有天才的，只不过他之前都没有遇到。

　　同时，这事也反映出了四大家的底蕴与恐怖。

　　他在兵家待过，他当初并没有遇到兵家年轻一代最强的天才，现在看来，不是没有，而是对方并没有出来。

　　片刻后，杨叶收回了思绪，然后进入了鸿蒙塔之中。

　　疗伤！

　　就在杨叶疗伤的时候，数万丈外，那黎悠停了下来，在他面前，出现了一名老者。

　　“如何？”老者笑道。

　　黎悠轻声道：“实力很强，不过，他应该没有尽力，不然，以他刚才展现出来的实力，是无法与圣人抗衡的。”

　　老者点了点头，“你二人的实力，应该在伯仲之间，如果博生死，他有七到八成的胜算！”

　　“为何？”黎悠问，语气之中没有不服，因为说话的是他的老师。

　　“很简单！”

　　老者道：“此人这一生，经历过的战斗可以说是不计其数，可以说，他这一身实力，是靠自己用剑杀出来的。这种人的战斗意志与心智，是属于最顶尖的那种。而你，虽然你也经历过无数的战斗，但是，你背后，终究是有我们这些老家伙在，我们对你来说，或多或少还是有影响的。因为你遇到强敌时，你很有自信，而你这个自信，哪怕有一成是因为有我们，那你这个自信与心境就是有水分的。”

　　黎悠沉默。

　　这时，老者又道：“而这杨叶不同。他的剑道与许多人的都不同，他的剑，只信自己。他的自信，是十成十的源自于他自身。再者，你应该也发现了，在他身上，有一股许多人都没有的狠劲，这股狠劲糅合到他的剑之中，那就是剑锋啊。”

　　黎悠看向老者，“老师调查过他？”

　　老者笑道：“在大千宇宙，哪个势力不会去调查一下他呢？对于他的评价，有好的，也有坏的。不管好坏，反正在我看来，这人，若是不死，未来必定不凡的。”

　　“为何？”黎悠问。

　　“野心！”

　　老者道：“他没有野心，我所说的野心，是属于那种对于权力或者对于长生的野心。虽然很多时候，野心可以刺激一个人，但是，很多时候，野心也会奴役一个人。无欲则刚，总之，他身上的这点，还有一些东西，是你可以学习的。”

　　黎悠微微点头，然后道：“老师，那菩提树……”

　　“那不是菩提树！”老者突然道。

　　“老师何以肯定？”黎悠问。

　　老者轻声道：“已经有老祖出面了！”

　　老祖出面了！

　　黎悠心中一凛。

　　老祖都出面了，这意味着事情不简单了。因为这些老祖一般都是雷打不动的，或者说，能够让他们在意的事情，太少太少了。

　　与此同时，杨叶也收到了杨帘霜的消息。

　　有老祖出面了。

　　杨叶立刻离开了卧龙城，来到了海边，以他现在所站的位置看去，依然能够看到那座小岛，应该说那棵树。果不其然，此时，那棵树前，圣人已经变的极少，只有两位了。

　　此刻，这两位容貌也变的苍老无比。

　　就在这时，一名中年男子突然出现在了杨叶的身旁。

　　中年男子就那么凭空出现的，出现的毫无征兆，杨叶根本没发现对方是怎么出现的。

　　杨叶心中一凛，他看了一眼中年男子，中年男子身着白袍，双手负于身后，整个人看起来除了文雅了一些外，其就像是一个普通人，身上没有半点玄奇波动。

　　中年男子对着杨叶微微点了点头，然后他抬头看向远处那两位圣人的身上，“修炼到圣人，其中要经历无数无数的困难，他们能够走到今天这一步，其实很不容易的。”

　　杨叶道：“可惜，都要死在这里了。”

　　中年男子转头看向杨叶，笑道：“你怎么看这棵树？”

　　杨叶沉声道：“有问题！”

　　中年男子微微一笑，“难得。其实，这些圣人他们又何尝不知道这棵树有问题？但是，许多人还是去了。你可知这是为何？”

　　“机会！”

　　杨叶道：“对他们来说，这是一个证道问祖的机会，他们不想错过！”

　　中年男子点了点头，“这算一个，其实，还有一个原因，是因为自信！”

　　“自信？”杨叶看向中年男子。

　　中年男子面向那棵树，“能够修炼到圣人，其实力自然是不用说的，在这片天地间，除了达到‘祖’级别的，谁能够威胁到他们？在他们看来，是没有的。”

　　“难道有吗？”杨叶反问。

　　“自然！”

　　中年男子道：“何止有，是有很多。在这片宇宙，诞生的不仅仅有人类与百族，还有许许多多的生灵，就像你体内的那只小家伙！”

　　小白！

　　杨叶脸色一变，对方竟然知道他体内的小白？

　　中年男子笑道：“不用担心，我对你没恶意，也不会觊觎你体内的宝物。”

　　“前辈是何人！”杨叶沉声问。

　　中年男子道：“不重要，回归话题。在这一片天地间，有许许多多许多人并未见过的生灵，也有许多成了精的灵物。比如那剑首，如果她的剑灵恢复，单凭这一把剑，就可以斩杀圣人的。除此之外，还有许许多多的神秘生灵。”

　　杨叶转头看向那棵树，“这棵树也是，对吗？”

　　中年男子笑道：“这棵树的来历，其实，我已经知道了。它虽然比不上菩提树，但是，它可是这天地间的五大奇宝之一！”

　　“五大奇宝？”杨叶看向中年男子！

　　“你体内的那座塔，加上你手中的那柄剑，也是五大奇宝之一。”

　　中年男子道：“都是属于神物，真正的神物。不过，你这两件神物比这棵树的排名要高一点！”

　　“能排第一吗？”杨叶问。

　　中年男子笑道：“那塔，第二，剑第四！”

　　“第一的是什么？”杨叶又问。

　　中年男子微微一笑，“一个能够斩祖的神物，日后你说不定会见到。”

　　斩祖的神物！

　　杨叶心中一凛，究竟是什么神物，竟然连老祖都可杀？

　　这时，那中年男子抬头看向了那棵树，“知道这棵树叫什么吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“神虚树！”

　　中年男子轻声道：“这是一颗能够轻易让圣人迷失的神虚树，就算圣人进入其中，都会迷失自己。除非是像你这种剑修圣人，并且领悟了剑域，而且还需要剑心通明，这种情况下，才有可能保持住本心。当然，以你现在的实力，你若进入其中，顷刻间就会消失在这天地间！”

　　“它为什么要弄死这些圣人？”杨叶问。

　　中年男子轻声道：“复仇！”

　　“复仇？”

　　杨叶眉头皱了起来，不解。

　　中年男子笑了笑，然后消失在了原地。再次出现时，已经在那棵树的面前。当中年男子出现在那棵树前时，那棵树突然剧烈颤动了起来，似是感觉到了危险。

　　中年男子突然屈指一点，“封！”

　　声音落下，那棵树瞬间平静了下去。

　　中年男子转身看向自己面前的那两位圣人，然后右手轻轻一挥，刹那间，那两位圣人缓缓睁开了双眼。那两人扫了一眼四周，很快，两人目光落在了中年男子的身上。

　　下一刻，两位圣人突然站了起来，然后恭敬的对着那中年男子行了一礼，“多谢救命之恩！”

　　中年男子微微点头，“回去吧。证道问祖，更多的是需要看自己，而不是看外物，将希望寄托在外物之上，不明智。”

　　“受教！”

　　两人再次对着中年男子行了一礼，然后转身消失在了天际。

　　岸边，见到这一幕，杨叶目光落在了那中年男子身上。

　　这人究竟是谁？

　　其实，他猜到了一点点，但是，不敢确定。

　　远处，两位圣人离去之后，那中年男子转头看向那棵树，“当年的恩怨，真的不能让它成为过去吗？”

　　过了许久，一道声音在中年男子耳边响起，“你觉得能够成为过去？”

　　中年男子微微摇头，“当年之事，已经过去很久，若是不放下过去的仇恨，你们，怕是还会重蹈覆辙。”

　　“是吗？”

　　那声音突然笑道：“现在的大千宇宙，已经不是当年的大千宇宙，现在的百族，也不是当年的百族，现在的四大家更不是当年的四大家，现在的这宇宙之灵，也不是当初的宇宙之灵。虽然，现在的神族不是当年的神族，但是，大家都是一样，不是吗？”

　　声音落下，一名身着白裙的女子出现在了中年男子不远处。

　　见到这白裙女子，远处杨叶脸色顿时沉了下来。

　　虽然看不清对方容貌，但是，这个身影他见过好几次了。

　　神族！

　　一切都明了了。

　　这一切，都是神族搞出来的！

　　神族！


第2088章 儒祖！

　　杨叶是真的没有想到，这一切竟然是神族弄出来的！

　　神族的用意，显而易见，消耗百族的圣人强者！

　　因为神族很清楚，如果百族联手，神族现在是绝对挡不住的。而在未来，百族绝对有可能联手的，因为只要神族够强势，百族必定会联手。因此，神族决定先下手为强了。利用这种方法，消耗百族的圣人强者。而神族，成功了。

　　百族的圣人，严重被消耗！

　　但是，现在却是惹得老祖出面，神族能够对抗老祖？

　　中年男子的身份，杨叶自然也是猜到了一些的，能够让圣人如此尊敬，不用说，必定只有老祖。

　　杨叶心中有些担心，为神族担心。

　　对于神族，他自然是有好感的，这族对他个人的帮着可不少。

　　远处。

　　中年男子看了一眼白裙女子，然后道：“你们既然敢这么做，想来是有所依仗，我很好奇，好奇你们的依仗是什么。”

　　白裙女子道：“儒家最好还是别插手的好！”

　　“为什么？”中年男子笑道。

　　白裙女子道：“不怕儒家数万年的基业毁于一旦，你大可以插手。”

　　中年男子笑道：“是在威胁我吗？”

　　白裙女子道：“谈不上威胁。我神族既然敢现世，就已经做好了一切的准备。”

　　说到这额，白裙女子竖起了一根手指，“我神族虽然现在已经没落，但是，相信我，我们若是不惜一切代价，要屠掉一位老祖，还是能做到的。”

　　中年男子双眼微眯，脸色有些变冷了。

　　白裙女子却是毫不畏惧，“儒家若是没了你，怕是顷刻间就要从这大千宇宙消失，你觉得呢？”

　　中年男子道：“现在的神族，我佛家一家就可以灭之！”

　　白裙女子笑道：“试试？”

　　声音落下，白裙女子双手突然虚招，刹那间，周围的海水突然颤动了起来，紧接着，一个巨大的光幕出现在了白裙女子的身后。

　　见到这一幕，中年男子脸色一沉，“唤魂阵！”

　　白裙女子道：“我神族重临大千宇宙，四大家之中，道家，兵家，佛家，这三家保持沉默，你儒家若是不想保持沉默，可以，那我神族就与你儒家玉石俱焚，不亏的，对我等来说，早已经无家可归，命没了，也没什么。而你呢？你愿意放弃你的大道，放弃你儒道基业吗？”

　　中年男子双眼缓缓闭了起来，过了许久，中年男子睁开了眼睛，“不愧是神族的军师，一切都在你的计算之内。其实，你应该明白，那三家之所以不出手的真正原因是什么！”

　　“当然明白！”

　　白裙女子笑道：“当年，天时在你们那边，所以，我神族败了。现在，天时在我们这边了。”

　　中年男子转头看向杨叶，“他呢？你神族又想利用他做什么？”

　　“利用？”

　　白裙女子摇了摇头，“我若想利用他，早就利用了。儒祖，你应该明白，他走到如今的地步，跟百族有很大的关系。是百族把他推到了他们的对面去的，不是我神族。”

　　中年男子轻笑了起来，“你说的对，天时在你们这边了。不过，这不代表你神族就一定能够胜。”

　　“拭目以待吧！”白裙女子道。

　　中年男子点了点头，“拭目以待。”

　　说完，他突然出现在了杨叶的面前。

　　“前辈？”杨叶不解。

　　中年男子微微一笑，“我知道，百族追杀你，你对百族心中必定是有怨恨的，但是，我相信，你也不希望见到大千宇宙血流成河吧？”

　　杨叶苦笑了笑道：“前辈，我觉得，你太高看我了。说真的，不管是百族，还是四大家，亦或者神族，你们这些势力之间的恩怨，是我能管得了的吗？”

　　说到这，他摇了摇头，“管不了，也不想管。不过，百族对我做的事情，特别是人族那人君，有些账，有一天我会亲自向他们讨回来的。”

　　“神族与百族之间，你站哪一边？”中年男子突然问。

　　杨叶毫不犹豫道：“神族！”他当然是要站在神族这边，为什么？很简单，神族不仅没有追杀他，反而还帮助他。至于什么人族大义，这玩意最不靠谱，因为人族并没有跟他讲过人族大义。当然，他并不反人类，也不仇视整个人类。谁想杀他，他就仇视谁，谁帮过他，他就站谁那边！

　　事情就这么简单！

　　中年男子低声一叹。如果只是杨叶自己，哪怕杨叶在妖孽，也不值得他来问这些的。问题是，杨叶体内有道家那至宝。那至宝既然选择了杨叶，那杨叶就不是单纯的一个人类了。这也是他看重杨叶的主要原因！

　　中年男子没有在说什么，他转身离去了。因为他已经得到答案了。

　　这时，那白裙女子突然出现在了杨叶不远处。

　　杨叶正要说话，这时，那白裙女子突然道：“随我来！”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶犹豫了下，然后跟了上去。

　　杨叶跟着中年男子来到了那棵树前，白裙女子道：“这是我神族的至宝，神虚树！”

　　杨叶点了点头，“刚才那人跟我说过！”

　　“知道他是谁吗？”白裙女子突然问。

　　杨叶摇了摇头。

　　“儒祖！”

　　白裙女子道：“他就算儒家的那位老祖，大千宇宙最顶尖的几人之一。也是他，破坏了我们这一次的算计。不过无事，死了那么多圣人，对我们来说，已经足够了！”

　　杨叶道：“你们真的要攻打百族？”

　　“攻打百族？”

　　白裙女子笑了笑，然后道：“自然不会，别说我们，哪怕就是四大家，也不会去与百族血拼，因为那没意义。要知道，伤敌一万，自损八千，我神族可不会与百族血拼！”

　　杨叶道：“那你们想做什么？”

　　白裙女子道：“你很想知道？”

　　杨叶沉默。

　　这时，白裙女子突然右手一挥，刹那间，杨叶与白裙女子周围的那棵树突然虚幻了起来，渐渐的，那棵树消失了。

　　转瞬，女子突然对着下方一点，刹那间，两人下方的水面突然分了开来，紧接着，两人直接落入了那其中。

　　缓缓下降。

　　“去哪？”杨叶问。

　　白裙女子笑道：“有好处给你，信吗？”

　　好处？

　　杨叶不解。

　　白裙女子没有说什么。

　　“你究竟是谁？”杨叶终于还是问了出来。对于眼前这人的身份，他是真的很好奇。而现在，即使他与对方离的很近，但是，他依然看不到对方的容貌。

　　白裙女子沉默了片刻，然后道：“你以后就会知道了！”

　　又掉胃口！

　　杨叶苦笑了笑，既然对方不想说，他也就没有在问了。

　　两人继续下坠，不知道过了多久，两人终于落地了。在白裙女子的带领下，两人朝着远处走去。两人行走于水中，水中的世界，一片灰暗，给人一种非常沉重的感觉。

　　压抑！

　　杨叶感受到了一些压抑。

　　不知道走了多久，白裙女子突然停了下来。在两人不远处，躺着一具漆黑色的棺材。在棺材的四角，有四根金色的锁链，这四根漆黑色的锁链的一端锁着那棺材，而另一端则没入空间之中。

　　“帮个忙！”这时，白裙女子突然道。

　　杨叶看向白裙女子，女子轻声道：“这棺材内，是我神族的一位先贤，他被儒家那位老祖封印在这里，那锁链，有儒家老祖的文气，除非其它几位老祖出手，不然，断不了这四根锁链。忘记了，还有一物可以断这锁链。”

　　“我的剑？”杨叶道。

　　白裙女子点了点头，“你的剑，是当初几位老祖联手打造，可以说，它是后天宝物的巅峰。虽然它的剑灵没有苏醒，不过，这四根锁链之中的文气经过无数年的侵蚀，也没有当初那么强了。加上我神族的那位先贤神志已经清醒，所以，你与他里应外合，可以破掉这四根锁链！”

　　杨叶点了点头，没有拒绝。他走到了那副棺材的面前，然后拿出了剑首。似是想到了什么，他转头看向白裙女子，“那儒祖为何不阻止你？”

　　白裙女子道：“他的敌人，不是我神族，我神族的敌人，也不是他，至少暂时不是他儒家。所以，我们双方选择互不侵犯。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　说完，他举剑对着面前就是一劈。

　　嗤！

　　一道凌厉剑气破空而去。

　　砰！

　　杨叶却是直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数万丈！

　　白裙女子突然出现在了他身后，然后一指点在了他后背，杨叶顿时停了下来。

　　这时，白裙女子道：“用剑域，尽全力！”

　　杨叶深呼了一口气，然后施展出了剑域，他双手举着剑对着面前猛地就是一劈。

　　嗡！

　　一道刺耳的剑鸣声突然在这片海底响彻而起。

　　这时，远处那副棺材突然剧烈一颤，一股强大的力量自其中震荡而出。

　　轰！

　　那四根铁链直接化作了虚无。

　　“终于出来了！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶抬头看去，下一刻，他脸色一变，举剑朝着眼前就是一劈。

　　轰！

　　杨叶整个人直接震飞了出去，与此同时，他手中的剑也消失了。


第2089章 出气！

　　在杨叶之前所站的位置处，站着一名中年黑发紫瞳的中年男子，此刻，这中年男子正拿着杨叶的剑。

　　远处，杨叶轻咳了一下，一股鲜血顿时自他嘴角缓缓溢了出来。沉寂一瞬，杨叶突然抬头看向远处那中年男子，下一刻，杨叶朝前踏出了一步。

　　剑域！

　　强大的剑域瞬间笼罩住了这整个海底，与此同时，杨叶双手虚招，刹那间，渐渐两百柄气剑出现在了这海底世界之中。

　　“杀！”

　　杨叶的声音突然在这海底之中响彻而起。

　　随着杨叶声音落下，刹那间，整个海底瞬间被剑光覆盖。

　　这一刻，远处那中年男子抬头看向了杨叶，当看到周围的那些剑光时，其眉头皱了起来，他朝前踏出一步，然后对着面前就是一点。

　　就是这一点，场中的那些剑光直接虚幻了起来。

　　而就在这时，一龙吟声突然在场中响彻而起，紧接着，那战天出现在了杨叶手中，下一刻，杨叶右脚猛地一跺，整个人举着战天直接朝着那中年男子冲了过去。

　　在离中年男子差不多还有十来丈距离时，一股火焰突然自杨叶体内席卷而出，这股火焰瞬间包裹住了杨叶的身体，还有那战天。

　　这一瞬间，整个大海瞬间被这六丁神火烤的沸腾了起来。

　　剑域，战天，六丁神火，天龙护体！

　　这一次，杨叶完全是在拼命了。

　　见到这一幕，杨叶面前不远处的那中年男子眉头皱的更深了。面对这一击，中年男子显然也不敢大意，他右手朝前前期一旋，一面虚幻的盾顿时挡在了他的面前。

　　轰！

　　杨叶手中的战天刚劈在那道盾之上，场中便是爆发出了一道惊天巨响声，紧接着，一股强大的气浪在这海底席卷开来，整个大海瞬间翻滚了起来。

　　那中年男子在杨叶这一击之下，直接被震到了数百丈开外，与此同时，在中年男子身上，出现了丝丝血痕。那是身体被震裂了！

　　杨叶刚才那一击，就算是圣人都不可能轻而易举的接下！

　　远处，那中年男子脸色一沉，下一刻，他右手朝前探出，然后隔空对着杨叶就是一抓，一股强大的力量瞬间笼罩住了杨叶。然而，这股气势刚笼罩住杨叶，杨叶手中的战天便是猛地一挥，这一挥，直接破掉了那股气势。

　　以杨叶现在的实力，圣人想要单凭气势压住他，无疑是做梦。

　　那中年男子显然还想出手，而就在这时，一旁的白裙女子突然道：“够了！”

　　中年男子转头看向那白裙女子，“你有资格命令我？”

　　就在这时，白裙女子突然消失在了原地。

　　中年男子脸色勃然一变，就要出手，而就在这时，无数星光突然之间齐聚那中年男子的头顶，一股恐怖的威压突然压在了中年男子身体。

　　咔嚓！

　　杨叶顿时听到了骨头断裂声响起。

　　不过，这中年男子显然不会坐以待毙，就要出手，而这时，一道怒喝声突然在场中响起，“出手试试看！”

　　杨叶转头看去，那里，一名娇小的女子与一名白发老者正缓步而来。

　　稚女！

　　来者正是那稚女，那老者，杨叶也有过一面之缘，当初送他去修罗炼狱的那管伯。

　　见到稚女，那中年男子脸色一沉，“你……你是少族长！”

　　“她现在是族长！”稚女身旁，管伯突然说了一句。

　　中年男子脸色有些难看，“释域少主呢？”

　　“死了！”

　　这时，稚女突然道：“我亲手杀的！”

　　“他是你哥哥！”那中年男子突然怒道。

　　“放肆！”

　　就在这时，一旁的管伯突然消失在了原地，远处——

　　轰！

　　那中年男子直接被震到了万丈之外，与此同时，在那中年男子出现了四名白袍老者。

　　全部是圣人！

　　稚女缓步朝着那中年男子走去，“他想当族长，这没有错，错就错在他不该与外人联手。当初如果不是他勾结外人，我神族何至于此？”

　　这时，他停了下来，“神族三大先贤，你是其中之一，我来救你出来，不是要你来跟我算账的。当初父皇将那物给你们三人带走保存，现在，我要拿回那物。”

　　中年男子脸色阴晴不定。

　　“想耍花招？”稚女淡声道：“虽然我神族现在需要强者，但是，多你一个不多，少你一个不少，不要挑战我的耐心。”

　　中年男子身后，那几名圣人气息已经锁住了他。

　　中年男子沉默了片刻，最后，他手掌摊开，一把金色钥匙出现在了他掌心之中。

　　稚女玉手轻轻一招，那枚钥匙直接落入了她掌心之中。收起钥匙之后，稚女再次右手一招，那中年男子手中的那柄剑直接飞到了她的面前。稚女屈指一点，那柄剑飞到了杨叶的面前。

　　稚女走到了杨叶的面前，她打量了一眼杨叶，然后道：“如果有一天，大千宇宙之中，没有你的去处，来我神族吧。”说完，她直接转身离去。不过很快，她又停了下来，“我并不是想要利用你什么，也没有过这种想法。再者，你个人虽然妖孽，但是，对于整个大千宇宙的局势来说，并不能造成什么影响。”

　　说完，她不在说话，消失在了远处。

　　这时，白裙女子突然出现在了杨叶身旁，“很快，百族就会聚会，然后商量一起对付我神族，不过，这不是你要担心的，你要担心是，当他们聚在一起后，他们可能又会注意到你，毕竟在你身上，有着大千宇宙两件至宝。还有百族与你之间的恩怨，只要给他们机会，他们是不会放过这个机会的！”

　　杨叶沉声道：“我知道。”

　　白裙女子道：“这段时间，我神族会沉寂，这样一来，他们的目光会全部集中在你身上。总之，小心。”

　　说完，其转身身形一闪，消失在了远处。

　　场中只剩下杨叶与另外一个中年男子。

　　过了许久，杨叶正要离开，而这时，那中年男子突然道：“为何战天与那剑在你手中？”

　　杨叶看了一眼那中年男子，“关你屁事！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　他刚才出手救这中年男子，然而对方刚一出来就对他出手，这让他无比的恼火。因此，对于对方，他自然是不会给好脸色的。

　　一旁，那中年男子神色无比的难看，就要动手，然而，似是忌惮什么，其最终还是没有出手。

　　而此刻，杨叶已经离开了。

　　杨叶也没有出手，因为他根本杀不死对方，当然，以对方的实力，想要弄死他，也是很有难度的。谁也打不死谁，所以，他不想与对方浪费时间。

　　离开海底后，杨叶回到了卧龙城，刚回到卧龙城，杨帘霜便是给他传音了。

　　大内的局势！

　　在儒家老祖出面后，神族的阴谋顿时告破。

　　愤怒！

　　百族瞬间沸腾了，因为这一次，他们损失的圣人强者太多太多了。伤筋动骨，真正的伤筋动骨，他们怎能不怒？可惜的是，没有一族敢去找神族。

　　对于整个曾经大千宇宙的超级霸主，不管哪一族，都还是心存忌惮的！

　　于是，百族在开始尝试联络了。

　　联盟！

　　虽然现在百族还没有联盟，但是按照杨帘霜的估计，百族肯定会联盟，一旦百族联手，那大千宇宙就会三极化。这三极，自然就是四大家，百族，神族。

　　不过这时，神族却是消失了。

　　百族根本找不到神族，神族就像是从世间蒸发了。

　　值得玩味的是四大家的态度，对于神族的出现，四大家竟然保持了沉默，谁也没有表态。在百族看来，这四大家显然是不想插手了。

　　四大家不想出手，百族就必须得联手了。不然，任何一个族都无法与神族抗衡。

　　百族，其实，大千宇宙之中，并没有真的有一百个种族，曾经是有的，但是现在，有些种族已经渐渐消失，或者被灭，因此，到了现在，大千宇宙真正还存在且实力的种族，最多也就几十个而已。虽然如此，但是，那也不是神族能够以一族之力对抗的。所以，神族消失了。

　　这些都不是重点，重点是他杨叶！

　　因为在百族联手之后，百族第一个命令竟然是通缉杨叶！

　　通缉他杨叶！

　　当听到这条消息时，杨叶瞬间跳了起来，“为什么？”

　　自然是问杨帘霜。

　　杨帘霜道：“因为你跟神族接触过，在他们看来，你杨叶跟神族就是一伙的，加上你身上宝物那么多，而神族现在又隐藏了起来，所以，他们不弄你，弄谁？现在，你最好还是别回来了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“因为要找你的人，太多太多了。百族损失了那么多圣人，这口气，他们得出，既然找不到神族，那就只能找你出了！”

　　杨叶：“……”


第2090章 剑首之灵！

　　百族损失了无数圣人，这个深仇大恨，他们自然是要报的。

　　但是，神族消失了。

　　于是，他们把目光落在了杨叶身上。

　　不得不说，杨叶心中还是有些憋屈的。然而，他一点办法都没有。如杨帘霜所言，这种时候，他还真不能回去大千宇宙。以他现在的实力，是真的没办法与百族抗衡的。

　　不过也好，他现在可以先留在这虚无界，然后安心的修炼一段日子。

　　之前与儒家那黎悠还有一位圣人的交手，让他发现了自身还有许多不足之处。现在的他，各方面都有很大的提升空间，现在他要做的就是努力提升自己。

　　特别是剑道方面！

　　他现在强大的剑技就是葬剑杀与人剑合一，这两者如果一起施展，威力更强。然而，这威力对圣人却是造不成太大的威胁，哪怕他用剑域辅助都不行。

　　在面对圣人时，这一招，已经颇为鸡肋了。

　　而现在，他对圣人有威胁的是战天与天龙护体。虽然对杨叶来说，这并没有什么不妥，但是，这也意味着他的剑道方面有些薄弱了。

　　加强剑道！

　　加强剑道，有两种方法，第一种，加强剑技，让剑技变的更加强大；第二种则是加强剑道造诣，从根本上提升自己的剑道，剑道如果提升，剑技的威力自然也会提升。不过，后者比前者要难得多。

　　他现在的剑道已经达到他自身的瓶颈，想要百尺竿头更进一步，不是短时间能够做到的。

　　剑技，就他目前的情况来说，他只能选择提升剑技。

　　好在他曾经研究过万种剑技，对各种剑技虽然说不上精通，但也都了解，加上他自己的一些想法，想要提升自己的剑技，问题并不是很大，只是时间问题。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在地，双眼微闭。

　　反省，反省自己的剑技，看看自己的剑技有哪些不足，特别是在之前与那黎悠还有那位圣人战斗时，那两场战斗之中，他的剑并没有能够给对方造成实质性的威胁！

　　其实，那句老话说的没错，战斗最容易使人成长。经过反复的回想之前的战斗，杨叶发现了自己剑技之中的许多不足之处，首先一点就是速度！

　　原本，他觉得自己的剑速度已经够快了！然而，当对上圣人与黎悠那种天才后，他这剑速已经远远不够了。

　　提升剑速！

　　对于杨叶来说，他现在要做的就是提升自己的剑速，当然，剑技的威力也是需要提升的。对于这两样，没有别的方法，只有练，一遍又一遍的练！

　　杨叶也不会急于求成，不管是剑速还是剑的威力，并不是他随便修炼几下就可以完成的。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　有一天，小白突然抱着一柄剑跑到了杨叶的面前。

　　小白小爪指了指爪子中的剑，然后另一只小爪快速挥舞着。在她圆嘟嘟的小脸上，满是兴奋之色。

　　小白爪子中的剑，是剑首！

　　然而，杨叶并没有完全明白小白的意思，因为小白是一只小爪表达的。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“别急，慢慢说。”

　　小白让剑悬浮，然后两只小爪开始挥舞了起来。

　　很快，杨叶神色渐渐凝重了起来，“你是说，它在跟你交流？”

　　小白小脑袋连点！

　　杨叶愣住了。

　　剑灵醒了？

　　杨叶看向手中的剑，他伸手握住了剑，然而，他并没有感受到剑灵，只感受到一丝若有若无的波动，有点类似灵魂波动。杨叶看向小白，这小家伙不会是出现了幻觉吧？

　　小白眨了眨眼，然后低头看向爪子中的剑，很快，她抱着剑放在了自己耳朵边，过了一会，她眼睛一亮，然后抬头看向杨叶，小爪则指着剑，那意思是它真的在说话。

　　杨叶：“……”

　　杨叶看了一眼小白，然后低头看向那剑，然而，他还是没有感受到。就在这时，一旁的天秀突然道：“哥哥，会不会只有小白才听得到呢？”

　　杨叶看向小白，小白表情很认真，表示她没有骗人。

　　过了一会，杨叶道：“她说什么？”

　　小白小爪轻轻敲了敲剑首，然后将剑放在了耳边，过了一会，小爪开始挥舞起来。

　　片刻后，杨叶沉声道：“你是说，她要我去一个地方？”

　　小白点了点头。

　　“为什么？”杨叶道：“帮我问问她，为什么要去！”

　　小白再次与剑首交流了起来。

　　一来二去，杨叶最终搞明白这剑首的意图了。

　　对方恢复了一些，但是，不算完全恢复，对方还是很虚弱，虚弱到只能跟小白交流。之所以能够跟小白交流，主要原因是小白是灵物，而且还是进化后的灵物，进化后的小白在各方面都得到了大大的提升，特别是感知方面，对于灵物以及有灵的生物的感知，她比以前提升了太多太多。

　　这也是为什么她能够感受到剑灵存在的主要原因！

　　而剑灵要他去一个叫“剑墟”的地方。至于原因，对方还未来得及说就已经再次沉睡了。

　　虚弱！

　　此时的剑灵无比的虚弱，虚弱到她每次只能醒半刻钟左右的时间，半刻钟后，她又需要沉睡。至于下一次清醒，小白不知道，杨叶更不知道。

　　杨叶面前，小白轻轻挥了挥小爪，那意思是，去吗？

　　杨叶看着手中的剑许久，然后笑道：“必须得去啊！”

　　剑首跟着他以来，帮了他太多太多的忙，就算对方苏醒后，选择不在跟着他，他也要去的。现在能够帮到对方，不管怎么样，他还是要帮一帮的。当然，在他内心深处，还是希望在剑灵恢复后，依然跟着他的。这点，他没有隐瞒自己的想法，他也不会虚伪的说跟不跟着他都没关系。

　　还是有很大关系的！

　　这剑，可是剑首，大千宇宙第一剑！如果对方剑灵恢复，那时，以他现在的实力，老祖不出，谁与争锋？想想还是有些刺激的！

　　收回思绪，杨叶轻声道：“剑墟！”

　　想了想，杨叶并没有立刻就启程去那什么剑墟，而是传音给杨帘霜，让其帮忙调查下剑墟。而这个调查，杨帘霜足足调查了一天。

　　“剑墟，我调查到的也少，只知道一点，那就是这个地方，曾经是剑首出世的地方。”杨帘霜道。

　　“剑首出世的地方？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“当初几位老祖联手打造剑首的地方，那个地方，也很神秘，剑首出世之后，不知什么原因，那个地方被封印，而且，除了几位老祖，没有人知道那个地方的所在，当然，你那剑首肯定是知道那地方的。”

　　剑首出世的地方！

　　杨叶沉声道：“那地方有没有危险？”

　　“我怎么知道！”

　　杨帘霜没好气道：“我又没去过那个地方，不过，据我猜测，那个地方肯定是不简单的，你如果要去，还是要小心为妙。再者，你别忘记，你现在可是在被百族通缉，去剑墟时，别小心被人家给轮了。”

　　百族！

　　杨叶突然想到这一茬，百族现在可是在通缉他，而以百族的实力，要找到他，应该不会太难的。

　　杨叶拿出了那片菩提叶，此刻，那菩提叶一半已经变黄。

　　见到这一幕，杨叶脸色沉了下来，不用说，肯定是有强者在以什么方式在找他，这才让得这片菩提叶黄的这么快。在这么下去，当这菩提叶彻底变黄的那一刻，那时，他的位置就将彻底的暴露。

　　这时，杨帘霜又道：“不管如何，你自己小心吧。百族的动向我会随时注意，他们一有动静，我就会告诉你！”

　　杨叶点了点头，“你自己也要小心，现在百族差不多达成了协议，他们联手，你们务必要小心些，一旦暴露，你们将比我更危险！”

　　“我知道！”

　　杨帘霜道：“现在，我们已经开始在收缩势力范围，一些外围的点也已经放弃。对了，你那剑首让你去剑墟，想来是那里能够让它恢复，我建议你现在就启程，如果它能够恢复，那这天地间，除了老祖之外，圣人基本奈何不得你了。”

　　杨叶苦笑了笑，那剑灵恢复后，还跟不跟他，这是一个大问题！

　　不过，杨帘霜说的也对，这剑灵现在算是他的一个希望了。到时如果这剑首真的不跟他了，没关系，他跟着剑首就行了！面子什么的，他一向不在意，能保命就行！

　　就在这时，杨帘霜突然道：“你有麻烦了！”

　　“怎么？”杨叶问。

　　杨帘霜沉声道：“我刚得到消息，百族的强者前往虚无界了。你的位置暴露了。”

　　杨叶冷哼了一声，“很好，正想杀个人什么的！”

　　“至少三位圣人，可能还不止！”杨帘霜道。

　　杨叶表情一僵，然后他犹豫了下，“今天心情好，不想杀人了，还是改天在杀吧！”


第2091章 神秘人！

　　剑墟！

　　赶往剑墟！

　　杨叶没有在卧龙城逗留，立刻离开了卧龙城。现在对他来说，如杨帘霜所言，他必须尽快赶到剑墟，然后让剑灵恢复。只要剑灵恢复，老祖不出的情况下，他杨叶基本就是安全的。

　　剑墟之地，不在虚无界，也不在大千宇宙，而是在一个独立的空间。

　　这个独立的空间，是曾经四大家的老祖联手开辟出来的。

　　当年的神族，强大到即使是四大家都不敢与之硬抗。因此，在四大家造这柄神剑时，是偷偷摸摸的造。

　　想要去剑墟，首先得去天族，那里，有通往剑墟之地的传送阵。

　　天族！

　　杨叶偷偷摸摸的赶去天族。

　　没办法，现在的他，得低调才行。

　　一路上，他经过一些城市，城市的城门口，都有他杨叶的画像，只要知道他行踪的，都可以奖励十万仙晶石。可以说，百族现在是来真的。

　　……

　　在一处不知名的大山之中，在这一片茫茫大山之中，群山无数。其中有一座山峰较为显眼，高耸入云，即使从数十万里之外往这边看，依然能够看到它。

　　天机山。

　　这座山就是大千宇宙大名鼎鼎的天机山。

　　对于天机山，一般人可能没听过，但是，对于那些有实力的势力来说，这天机山可谓是如雷贯耳。因为在这天机山上，有一个势力，名天机院。

　　天机院！

　　这是一个与武帝院齐名的势力，不同的是，这个势力相对神秘一些。因为他们招人的方式不同，他们招人是主动去各地寻找。他们招人，除了要天赋好的，还要有特殊能力的。

　　有些人，天生就带有特殊能力，这一点，在大千宇宙，并不少见。

　　天机院的后山之中，有一片竹林，竹林深处，有一座竹屋。竹屋前，有一张躺椅，躺椅上，是一名身穿麻袍的老者。此刻，老者双眼微闭，嘴中叼着一根长长的大烟杆。

　　突然，一名身穿金色长袍的中年男子突然出现在了竹屋前不远处，在中年男子那金色长袍上，是一条栩栩如生的金龙。

　　“杨叶的下落！”中年男子突然道。

　　这时，那老者睁开了眼睛，老者看了一眼中年男子，然后摇了摇头，“此子身上，有东西遮掩天机，去另请高明吧！”

　　“一百万仙晶石！”中年男子道。

　　老者依旧摇了摇头，“不划算。”

　　中年男子双眼微眯，“两百万！”

　　老者看向中年男子，“看来这一次，你们是真的要弄死那小子啊！”

　　中年男子双眼微闭，不答。

　　“三百万！”

　　这时，老者突然站了起来，“三百万，我天机院愿意再一次出手，不还价！”

　　中年男子看了一眼老者，然后屈指一弹，一枚纳戒落在了老者的面前。

　　老者笑道：“百族联手之后，这大方的不得了啊！一个时辰后，给你消息。”

　　中年男子转身离去。

　　中年男子走后，老者右手朝前轻轻一震，刹那间，周围的场景直接变成了一个巨大的棋盘，棋盘之上，是三枚黑色龟壳。老者屈指一点，那三枚龟壳微微一颤，然后开始跳动了起来。过了不知道多久，老者眉头微皱了起来，“天族？他要去天族？”

　　就在这时，老者脸色勃然一变，下一刻——

　　轰！

　　那棋盘毫无征兆的直接炸裂开来，与此同时，那老者面前的那三枚龟壳也是直接龟裂，出现了无数裂纹。

　　“是谁！”

　　老者扫了一眼四周，眼眸内，杀意十足。

　　“杨叶的事，以后天机院就别管了！”这时，一道声音突然在场中响起。

　　老者转头看去，“你说不管就不管？”

　　这时，一名男子突然出现在了老者不远处，男子缓步走向老者，下一刻——

　　轰！

　　那老者整个身体直接炸裂开来，不过，其并没有死绝，因为他的灵魂还在。然而此刻，这老者心中已经惊骇到了无以复加的地步。

　　他是圣人境巅峰！

　　在这片天地间，可以说，除了四大家老祖之外，他就是最顶尖的那一批人。然而此刻，对方一个回合便是直接毁掉了他的肉身！最可怕的是，眼前这人，并不是老祖级别的强者。

　　对方与他一样，是圣人境！

　　这时，那男子停了下来，“什么垃圾玩意，给你脸还不要脸了。若不是要牵制一人，老子现在就灭了你天机院。以后在多管闲事，老子让你天机院三百七十二人全部去吃屎，吃到撑死为止。”

　　说完，男子转身，然后又道：“浪费老子时间！”

　　声音落下，其直接消失在原地。

　　原地，老者沉默了许久，最后，他抬头看向天际尽头，眼中带着疑惑之色，“无臂男子？我大千宇宙何时出现了这种强者？为何我天机院一点消息都没有？他究竟是谁？”

　　可以说，天机院掌握着整个大千宇宙大部分强者的数据，一般有名的强者，天机院都不会错过。然而，对于眼前这无臂男子，天机院却是一点消息都没有。

　　老者眉头紧皱。

　　就在这时，一名女子突然出现在了场中。

　　老者转身看向那女子，女子淡声道：“我早与你说过，杨叶的事，勿要插手！能够插手他的事的，只有那几位老祖有资格，你不信！”

　　老者沉声道：“他究竟什么来历！”

　　女子双眼微闭，“不知道！”

　　老者双眼微眯，“连你神族都不知道？”

　　眼前这女子，正是神族军师，也就是那白裙女子。

　　白裙女子淡声道：“他的来历，说简单就简单，说不简单，只是因为他身上牵扯到三段因果……不对，现在的他身上，不单单是三段因果了。道家那位，怕是也没有想到，他选的人，会牵扯这么多复杂的人。当然，以他的实力，他自然是可以强行断掉杨叶身上其余那几段因果的。不过，道家讲究万法自然，这也是他的道，他不会强行去干涉天道运行，也不会破坏天道法则，更不会在这个时候出手，毕竟，现在这个时代是灭……”

　　说到这，白裙女子突然停了下来。

　　老者看了一眼女子，然后道：“那道家那位他究竟想做什么？所有人都知道杨叶是他选的人，包括百族，而现在，百族在追杀杨叶，然后，他还是不管吗？”

　　“不管？”

　　白裙女子笑了笑，“如果他不管，杨叶怕是死了不下一万次了。你还不明白吗？佛家还有兵家以及儒家那几家老祖之所以没有亲自出手夺杨叶身上那物，就是因为有他在。他在那里，其余三家就得遵守规矩，若是不遵守，呵呵，想想看，一位老祖若是不遵守规则，哪一家能够承受得起这个后果？”

　　说到这，她轻轻捋了捋耳边秀发，然后又道：“他能做的，就是限制其余三家不对杨叶出手。至于其余的，就得看杨叶自己了。要知道，铁，得放在火里烧个成千上万遍才可能成为利剑的。”

　　老者沉默了许久，然后道：“刚才那人是谁！”

　　“你以为那是他本体？”白裙女子突然道。

　　闻言，老者眼瞳骤然一缩，“你什么意思！”

　　女子微微一笑，“那只是一缕神念！”

　　“不可能！”

　　老者声音突然大了起来，“一个圣人的神念不可能如此的强，绝不可能！”

　　“原本，我也觉得不可能！”

　　白裙女子双眼缓缓闭了起来，“然而，事实就是如此。你天机院有记载大千宇宙有史以来的超级天才，我且问你，已知中，我大千宇宙有史以来天赋第一的是谁！”

　　老者沉默了片刻，然后道：“虚灵女，传说之中，此女诞生宇宙之前，此女未成年之前，如普通人无异，一旦成年，其体内的虚灵之力觉醒，那时的她……”

　　“只有宇宙毁灭，才可能杀她！”

　　这时，白裙女子突然接道：“其实，我很佩服天机老人，当年我神族对于宇宙之前的历史记载也少，然而，他却能够知道这么多事情，不得不让人佩服。话说，他现在不在天机院吗？”

　　老者苦笑了笑，“老祖他已经近百年没露面了。”

　　白裙女子点了点头，“理解。接刚才的话题，你见到了吗？这世间，有许多人，不能以常理来论之，你刚才遇到的那人，就属于不能以常理来论的人。”

　　“虚灵女，毕竟是属于传说！”老者沉声道。

　　白裙女子笑了笑，没有在说什么。任谁被一个同界别的人以一缕神念击败，都不会好受的，应该说，难以接受的。

　　“你神族来找我做什么！”这时，老者突然道。

　　白裙女子轻声道：“百族不是在找我们吗？”

　　“然后呢？”老者道。

　　白裙女子笑道：“你可以帮他们透露我们行踪的！”

　　老者双眼微眯，“有什么好处？”

　　白裙女子笑道：“好处就是你不用死！”

　　声音落下。

　　在来者四周，突然出现了五名白袍老者。

　　全部是圣人。

　　老者沉声道：“我老祖可还没死！”

　　白裙女子缓步朝那竹屋走去，“他敢出现，那就让他死！”

　　“你神族有这个能力？”老者嘴角带着一抹讥讽。

　　白裙女子转头看向那老者，“当年，百族加上四大家，圣人共计一千六百九十三位，老祖九位，那一战之后，百族还剩多少圣人？还剩多少老祖？”

　　老者脸色极其的难看。

　　那一战之后，老祖还剩多少他不知道，但是，圣人，百族加上四大家，只剩下不到一百位！其中，甚至有些族一蹶不振，慢慢消失在大千宇宙了。

　　白裙女子双手负于身后，转身走进了竹屋，然后轻声道：“这一战之后，百族又会剩下多少圣人呢……”


第2092章 剑墟之地！

　　竹屋外，那老者沉默了许久，然后摇了摇头，“真的要变天了！”

　　低估神族了！

　　不仅仅是百族低估了神族，天机院更是大大低估了神族。原本在他看来，如今的神族，应该是要低调行事的，而他未曾想到，对方行事一点都不低调，而且还敢来天机院。要知道，天机院也是有一位至强者的。就是天机院的创始人，天机老祖。这位，也是这天地间至强者之一。

　　然而，神族出现了，天机老人却是没有出现！

　　从这一点，老者得到了一个讯息。

　　天机老人并没有踏出那最后一步！

　　老者摇了摇头，走进了竹屋。

　　一个时辰后，那身穿金色龙袍的中年男子出现在了竹屋外。

　　中年男子刚一出现，一枚纳戒顿时自那竹屋之中飞了出来。

　　中年男子眉头皱了起来，这时，竹屋内传来了一道声音，“杨叶身上有神物遮掩天机，我也查不到。”

　　“嫌钱少？”中年男子淡声道。

　　“给一千万也办不到了！”

　　竹屋内，老者道：“人君，杨叶的行踪暂时我是查不到了。不过，神族的下落，我或许有些办法，不知你们百族愿不愿意付出一些代价。我想你们会的，毕竟你们不想总是处于被动吧？”

　　眼前这身穿金色龙袍的中年男子，正是人族的人君。

　　人君沉默了片刻，然后道：“你有他们的下落？”

　　竹屋内，老者道：“暂时没有，不过，若是我肯付出一些代价，是可能查到他们的。”

　　人君微微低头，“你想要什么？”

　　老者道：“百族能够给我什么？”

　　人君看了一眼竹屋，“太贪，不是一件好事！”

　　老者道：“看来是没法谈了。”

　　场面沉默了起来。

　　过了许久，人君道：“会有另外的人来与你谈。最后，那杨叶的下落，你当真无法查到？”

　　“无法！”老者回。

　　人君不在说话，转身消失在了远处。

　　竹屋内。

　　老者看向身旁不远处的白裙女子，“你们为何不联手先杀人君？”

　　白裙女子道：“杀一个人有什么意思呢？以后就不要问问题了，做好你自己的事就可以了！”

　　说完，女子双眼缓缓闭了起来。

　　……

　　天族。

　　此刻，杨叶已经来到了天族。

　　小心翼翼！

　　杨叶是偷偷摸摸来到天族的，对他来说，现在一切都得小心才行。若是被人发现行踪，以百族的实力，他绝对是跑不了的。除非他跑出大千宇宙，跑出虚无界之外的宇宙！

　　虽然现在未开战，但是杨叶依然感受到了天族的紧张气氛。不过，这跟他没有太大关系。天族可不需要他杨叶来守护，他现在若是出现，这天族怕是第一个要弄死他。

　　杨叶一直朝着北方赶去，一天后，杨叶停了下来，此刻，他已经在一片冰山地带。一眼看去，皆是冰川。杨叶扫了一眼四周，然后继续朝前前进。

　　这个时候，小白钻了出来。

　　小白小爪指了指远处。

　　“有东西？”杨叶问。

　　小白点了点小脑袋。

　　“危险吗？”杨叶又问。

　　小白想了想，然后摇了摇头。

　　杨叶犹豫了下，然后抱着小白朝着小白指的位置掠去。没过多久，小白突然做了一个停的爪势。杨叶当即停了下来，这时，小白跳到了那冰面上。

　　小白鼻子轻轻嗅了嗅，然后小爪又轻轻拍了拍那冰面。

　　咔嚓！

　　那冰面突然裂了开来，紧接着，一个纯白色的圆球自那冰底飘了出来。

　　杨叶：“……”

　　那圆球有双眼，有鼻子，五官都有，屁股后面，还有三条小尾巴。

　　圆球出现后，首先目光就是落在了小白身上，眼中冲满了好奇。小白打量了一眼眼前的小圆球，她小爪突然摸了摸那小圆球，然而下一刻，小白整个人直接冻住了。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，就要出手，而这时，小白身上的那些冰块突然消失了。小白转头对着杨叶咧嘴一笑，示意他别担心。接着，小白转头看向那小圆球，然后她直接抓住那小圆球的尾巴就往杨叶这边走。

　　杨叶：“……”

　　灵物！

　　杨叶已经大概猜出这小圆球是个什么鬼了。

　　灵物，天地灵物，而且看样子，级别好像还不低，能够把小白冻住一下，很不简单的。特别是对方是本能的情况下做到的。而现在，这个小圆球就这么被小白拉着走……而对方却是没有反抗。

　　而就在这时，那小圆球突然停了下来，它转头，而这一刻，杨叶脸色微微一变，出现在了小白身旁，将小白抱了起来。

　　远处，冰面裂开，一名女子突然破冰而出。

　　女子穿着一件雪白色的长裙，那长裙之上，雪花点缀，其头发也是如雪花般纯白，但是却不老，整个容颜看起来特别精致，但是整个人看起来却是极冷，非常非常的冷，不含一丝情感。

　　杨叶眼中是戒备。

　　圣人！

　　眼前这女子的境界最低是圣人。

　　小白眨了眨眼，然后看向那女子身旁的那个小圆球，她伸出小爪对着那小圆球轻轻勾了勾，显然，是让对方过去。她自然是有些不甘心的，她刚才差一点就把这个小家伙带到鸿蒙塔了的。

　　远处，那小圆球看了一眼小白，又看了一眼身旁的女子，有些犹豫。

　　其实，它对小白是真的不抗拒的，应该说，很想亲近小白，毕竟，小白是天地灵主，对于这种天地灵物来说，是有着很大诱惑力的。

　　不过，显然它也不想离开那女子。

　　小白似乎也发现了问题所在，她看向那女子，小爪指了指那小圆球，然后又指了指自己。显然，这是叫对方把那小圆球给她。

　　就是这么理直气壮！

　　杨叶都是有些佩服的，也只有小白才能够这么理直气壮的去要别人的东西！

　　远处，那女子看了一眼小白，最后，她目光落在了杨叶身上，“为何来此地！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“碰巧发现了这只灵物，不过，既然它有主人，那我们就不打扰了。”

　　说完，杨叶抱着小白转身就走。

　　小白看了一眼那小圆球，有些不舍。

　　而就在这时，那女子突然出现在了杨叶不远处，其目光落在了杨叶怀中的小白身上，“这是灵主！”

　　杨叶脸色沉了下来。

　　女子道：“跟着我，如何？”

　　杨叶脸色有些黑了，这太不给面子了啊！不过，谁让小白先去忽悠人家的灵物呢？

　　小白看着女子片刻，然后伸出了一只小爪摆了摆。

　　很明确的表示拒绝！

　　见到小白如此的人性化，那女子却是越发的有兴趣了，“有很多好处。”

　　听到好处，小白眼睛一亮，而这时，杨叶突然看向她，小白眨了眨眼，然后怒视着那女子，小爪一阵乱挥。

　　那意思是：我小白不是那种灵主！边挥舞，她眼角边看杨叶。

　　那女子还想说什么，杨叶却是突然道：“小白，进去吧！”

　　小白点了点头，然后直接溜到了鸿蒙塔。见到小白消失，远处那小圆球倒是有些不舍了。

　　灵主啊！

　　如果能够跟在灵主身边，它的修炼速度至少能提升好几倍！

　　小白回到鸿蒙塔后，杨叶看了一眼那女子，直接转身离去，他可不想在这与对方浪费时间。

　　而这时，那女子突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶右手缓缓紧握了起来。

　　女子直视杨叶，“灵主留下，人走！”

　　杨叶轻笑了起来，如小天所言，这小白的魅力真的很大啊，只是让她出来溜达了一会，就招惹了一位神秘的圣人强者！

　　有些无奈！

　　杨叶也没有在废话，手微微一动，战天出现在了他手中，紧接着，杨叶看向那女子，“还是来战吧！”

　　语落，杨叶身形一颤，直接消失在了原地，再次出现时，已经在那女子的面前，转瞬，其手中战天猛地就是一劈。

　　女子双眼微眯，显然没有想到杨叶竟然说动手就动手，其玉手轻轻一挥，刹那间，场中突然出现了无数雪花，这些雪花宛如刀锋一般锋利，而这些宛如刀锋般的雪花目标全部是杨叶。

　　只是一瞬间，杨叶就感受到了一股刺冷的寒意与威压。

　　不过，此刻他战意十足。现在的他，单挑一位圣人，虽然还是有压力，但没有以前那般大了。

　　“斩！”

　　场中，杨叶突然一声怒吼，下一刻，一股强大的力量在场中席卷开来，周围那些雪花瞬间烟消云散，但是杨叶本人却被震地朝后连连暴退！

　　而这时，那女子突然朝前踏出了一步，下一刻，她屈指一点，一柄虚幻的冰剑突然出现在了她的面前，转瞬，这柄剑直接刺在了杨叶的胸前！

　　咔嚓！

　　杨叶整个人瞬间被冰冻了起来，然而还未结束，周围出现了无数柄冰剑，与此同时，女子的声音在场中响起，“寒冰剑域！”

　　声音落下，无数冰剑瞬间将杨叶所在的位置淹没。不仅如此，在周围大地，出现了一个巨大的寒冰圈，那圈圈不断旋转，随着圈圈不断的旋转，一柄又一柄寒冰剑不断出现，无穷无尽。

　　然而就在这时，那女子突然双眼圆睁，眼中满是难以置信之色，“不，她怎么会在这！”


第2093章 灵魂之火！

　　那些寒冰剑一点一点消失了。

　　杨叶出现在了那女子视线之中，而在杨叶头顶，悬浮着一柄剑。

　　正是那剑首！

　　此刻，剑首就静静的悬浮在杨叶的头顶，然而，周围那些寒冰剑气与剑意根本不敢靠近。

　　不远处，那女子眼中满是难以置信之色，而对方的目光，正是落在这柄剑首上。

　　杨叶此刻也有些懵。

　　在刚才他准备要出手时，这柄剑突然飞了出来，然后那些寒冰剑便是全部消失了。

　　而看远处那女子的神色，对方似乎认识他手中的这柄剑！

　　就在这时，那剑首突然飞到了那女子的面前，而这一瞬，那女子整个身体竟然直接虚幻了起来。

　　“不！”

　　女子突然发出了一道惊骇声，转瞬，其直接朝后退了数千丈。而此刻，其脸色看起来异常的苍白，整个人也看起来虚弱无比。

　　不远处，杨叶眉头皱了起来，这剑什么时候变的这么厉害了？

　　那剑回到了杨叶的身边，然后落在了杨叶的面前。

　　“你要去剑墟！”

　　这时，那女子突然道。

　　杨叶看了一眼那女子，“你怎么知道？”

　　女子沉默了片刻，然后道：“那里已经被封印，且有大阵掩盖，你现在去了也找不到位置所在。”

　　“你对那里很了解？”杨叶反问。

　　女子沉默了许久，然后道：“我可以带你去那个地方！”

　　“什么条件？”杨叶问。

　　女子看了一眼杨叶头顶的那柄剑，然后道：“没有条件，跟我来！”

　　说完，她转身就走。

　　杨叶犹豫了下，然后跟了上去。

　　在女子的带领下，两人来到了一处冰河前，女子指了指那冰河，“就在这里！”

　　杨叶看向那冰河，然而，什么也没有。

　　这时，女子屈指一点，一缕剑气破空而去，这缕剑气快要没入那冰河时突然一分二，二分四……顷刻间，整个冰河之上布满了剑气。

　　好强的剑气！

　　杨叶忍不住看了一眼这女子，这女子的剑道造诣非常强悍啊。就在这时——

　　轰！

　　远处那冰河之上的那些剑气突然炸了开来，然后化作了虚无，紧接着，一个巨大的圆圈光阵出现在了杨叶视线中。但是，这个圆圈光圈很快便是又消失了，与此同时，那冰河也恢复成了原来的模样。

　　杨叶转头看向女子，女子沉声道：“待会它出现时，你用那，那剑劈碎它，阵法一破，剑墟就会现行！”

　　杨叶点了点头。

　　女子玉手轻轻一挥，那冰河之上顿时出现了无数剑气，而这时，那光圈再一次出现了。这时，杨叶突然拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　一道剑气破空而去，那道剑气瞬间劈在了那道光圈之上，紧接着，那道光圈直接炸裂开来。当光圈炸裂之后，杨叶眼前的景象顿时虚幻了起来。

　　很快，杨叶与女子出现在了一座荒原之上，一眼看去，荒凉无比。而在两人前方差不多数百丈外，有一座高达百丈的炉子。

　　“剑炉！”

　　这时，杨叶身旁的那女子突然轻声道：“你手中的剑就是在这炉子之中造出来的。”

　　“他们为何不造第二把？”杨叶突然问。

　　“第二把？”

　　女子冷笑道：“你以为这种剑能够随随便便就造出来？你可知道，当年造此剑，用了多少神物吗？光是天地灵物，就将近百种。”

　　“他们杀了那么多天地灵物？”杨叶眉头皱了起来。

　　女子摇了摇头，“没有杀它们，只是需要它们辅助，除此之外，神火更是用了不下十种，最重要的是，当年造此剑时，还有这片宇宙之灵相助，对方用了天地之力来猝练此剑，让其锋芒得到最大化。总之，当年为了造出这剑，花费太大太大的代价了。以至于百族根本没有那个能力在去造第二把！”

　　杨叶看了看手中的剑，这剑来头不小啊！

　　“她是要醒了，对吗？”这时，那女子突然道。

　　杨叶看了一眼女子，然后点了点头，“应该是！”

　　女子指了指远处那剑炉，“把它放在那里面，然后以神火温养，她就有可能真正醒过来！”

　　杨叶看向那剑炉，这时，女子又道：“那剑炉之内，蕴藏当年残存的剑气，还有残存的许多能量，当然，你必须得有神火。”

　　噗！

　　这时，一朵小火苗突然出现在了杨叶手中，杨叶道：“这行吗？”

　　女子看了一眼手中的那火，然后道：“六丁神火，你真有能耐，能弄到这火，不过，还不够，这火的威力虽然极强，但是对她来说，还是不够！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　女子走到那剑炉旁不远处，“在这剑炉之中，还有残存的灵魂之火，如果你能够掌控它，然后利用它与六丁神火温养她的剑身，她清醒的几率就要大很多很多。不过，这灵魂之火，可不是一般的火，它是曾经一位老祖燃烧灵魂之火留下来的火焰，其威力，足以毁天灭地。当初那几位老祖与这位老祖算是朋友，为了保存他的一丝灵魂印记，因此，将它一并封印在了这剑炉之中。”

　　说到这，她看向杨叶，“你现在的问题是，如果打开这剑炉，它必定会出来，而你，必须要控制它，不过，以你的势力，我看有点悬！”

　　灵魂之火？

　　杨叶抬头看向那剑炉，此刻的剑炉，平静无比。

　　“那灵魂之火有多强？”杨叶问。

　　女子道：“很强，一位老祖留下来的灵魂之火，一般圣人根本难以抵挡。当然，对你来说，你可以试试。”

　　“试就试！”

　　杨叶看了一眼女子，然后身形一颤，来到了那剑炉的顶端，下一刻，他一剑斩下，那剑炉头顶上空的一个封印阵法直接被他这一剑给斩成了虚无。

　　封印刚破，下一刻，一股恐怖的火浪突然自那剑炉之中冲天而起，顷刻间，杨叶便是直接被这股火浪给淹没，然后这股火浪直接将杨叶吸到了那剑炉之中。

　　剑炉之外，女子冷漠的看着这一切。

　　过了许久，女子双眼缓缓闭了起来，“你还是永远别醒来的好！”

　　女子并没有离去，而是就在那里看着，在其眼中，一片冰冷。

　　剑炉之中。

　　此刻的杨叶，感觉自己全身都熟透了。

　　当他被那股火焰拉下来时，他就觉得情况不妙，然后立刻施展出现了天龙护体，然而，即使是施展出了天龙护体，杨叶依然是感觉自己肉身要熟透了。

　　那炙热的火浪，让他完全吃不消了。

　　轰！

　　这时，无数道剑气突然出现在了这剑炉之中，这些剑气瞬间组成了一道道剑气屏障将杨叶包裹了起来，然而，根本没有神秘想，这些剑气坚持不到十几息便是全部化作了虚无。

　　先出去！

　　杨叶想到就做，右脚轻轻一跺，就要出去，然而，他整个人还未飞起，一股恐怖的火浪威压便是朝着他压了过来，这一压，直接杨叶压到了剑炉底部。

　　而这时，杨叶发现，自己皮肤的已经在开始溃烂。

　　在这样下去不行！

　　杨叶思绪急转，突然，他想到了小白！

　　这灵魂之火算不算天地灵物呢？

　　来不及多想，杨叶将小白叫了出来，不过，为了安全起见，他用剑气包裹住了小白，只要发现小白抵挡不住，他会立即将其送回鸿蒙塔。

　　小白出来后，她打量了一眼四周，最后，她鼻子轻轻吸了吸，刹那间，周围那些火焰瞬间虚幻了起来。

　　见到这一幕，杨叶顿时松了一口气！

　　有用！

　　小白对这火有效果！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后道：“吸，快吸光它们！”

　　小白点了点小脑袋，然后张嘴一吸，刹那间，小白宛如一个小漩涡，周围那些火焰全部朝着小白涌了过去。而就在这时，小白两只眼睛突然圆睁了起来，因为在这时，一张狰狞的火脸出现在了杨叶与小白的面前，而此刻，这张火脸正朝着他们扑来。

　　杨叶真要出手，然而小白却是拦住了他，杨叶看向小白，小白咧嘴一笑，她两只小爪紧握了起来，下一刻，它转身对着那张脸就是一拳轰出。

　　轰！

　　一股恐怖的灵气自小白拳头之中倾泻而出，这股灵气宛如洪水决堤一般，威势骇人无比。

　　砰！

　　在杨叶惊愕的目光之中，那张火脸直接被小白这一拳给轰的贴在了那剑炉的炉壁之上，然而，小白并未停手，她身形一闪，出现在了那张火脸前，接着，她一把抓住了那张火脸，然后猛地往那炉壁之上猛砸。

　　砰砰砰砰……

　　剑炉之内，一道道闷响声不断响起。

　　过了一会，杨叶道：“小白，可以停了。”

　　因为他发现，那火脸越来越淡了。其身上的能量正在不断被小白吸收。

　　小白停了下来，然后她转头看向杨叶，就在杨叶以为她要停手过来时，小白却是握紧小爪，然后轻轻甩了甩小拳，接着，她转身一拳轰在了那张火脸的鼻子上。

　　砰！

　　那火脸再一次与那炉壁来了一个亲密的接触。

　　这时，小白拍了拍小爪，然后回到了杨叶身旁。

　　杨叶：“……”


第2094章 遍地圣人！

　　很意外！

　　杨叶确实很意外，他没想到这事情就这么解决了。当然，这一次全靠小白。

　　看着自己面前笑眯眯的小白，杨叶笑了笑，他知道，自己之前低估这个小家伙了。这个小家伙的实力，比他想象的要强太多太多了。

　　其实，不仅他低估了小白的实力，小白自己也不知道自己的实力到了何种程度。

　　对于实力，她完全没有概念。她只是凭本能，能打的过，她就会打，打不过，她就会跑。不管是她，大多天地灵物都是如此的。

　　杨叶让小白回到了鸿蒙塔，他扫了一眼四周。

　　剑炉内，空间很大，在剑炉四壁之上，是一道道神秘的符印，这些符印此刻已经没了光芒，暗淡无比。除此之外，杨叶还发现了剑意！这里，就像是一个剑意漩涡，四周充满了凌厉的剑意。不过，这里的剑意很平静，没有那种盛气凌人的感觉。

　　最后，杨叶将目光落在了面前不远处的那团火焰之上。

　　此刻，这团火焰已经虚弱无比。

　　杨叶想了想，然后道：“帮我一件事，事成之后，我让你离开此地，还你自由之身，如何？”

　　这灵魂之火到了这种程度，肯定是有灵的，对方必定能够听懂他的话。

　　过了片刻，那灵魂之火慢慢飘到了杨叶的面前，然后微微点了点头。

　　杨叶看了一眼这灵魂之火，这火的灵智并没有完全形成啊！因为对方并不能与他说话，这代表，对方还没有真正形成如人类智商的这种灵。不过这也正常，像这种灵物，要想真正拥有自己的灵智，还是非常非常不容易的。

　　得到灵魂之火的同意后，接下来的事情就不那么麻烦了。

　　杨叶将剑首拿了出来，当剑首出现的那一刻，周围的剑意顿时躁动了起来。最终，那些剑意疯狂朝着剑首涌来，杨叶连忙祭出了六丁神火，六丁神火与那灵魂之火也朝着那剑首围了过去。

　　杨叶离开了剑炉，因为现在剑炉里面，根本不是他能够待的，光是那些剑意就让他有些快受不了了。

　　那是当年剑首出世时残存在里面的剑意！

　　出了剑炉，杨叶见到了那女子。

　　女子看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶看了一眼女子便是收回了目光，对于这女人，他自然是戒备的，这女人无缘无故的带他来这地方，必定是有什么目的的。

　　收回思绪，杨叶道：“大概多久可以好？”

　　女子淡声道：“不知道。”

　　杨叶点了点头，然后盘坐了下来。他看向那剑炉，他现在担心的是，这剑若是真的恢复，会不会引来天地异象，然后招惹大批强者过来。

　　如果真的恢复了，那时，对这剑来说，这些都是小事吧！

　　但是，如果不能恢复，那他杨叶可就要完蛋了。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　时间一点一点过去，剑炉依然平静无比，没有任何动静。

　　而在杨叶不远处，那女子一直没有离去，不过，对方也没有与杨叶说过话，值得一说的是那女子身旁的小圆球还几次来找杨叶，杨叶自然明白，对方不是来找他的，而是来找小白的。小白其实很想把这小圆球忽悠走的，而杨叶相信，如果真让小白连哄带骗的话，有八成机会是可以把这小圆球骗走的。

　　不过，杨叶没有让小白这么做。

　　不远处那里，可是坐着一位圣人，而且，还是一位实力强大的圣人。

　　就这样，时间一点一点过去，转眼五天过去。

　　此刻，那剑炉已经不平静了。

　　巨大的剑炉开始颤动了起来。杨叶站了起来，然后走到了那剑炉旁，此刻，他感受到了一股澎湃的力量。

　　剑意？

　　杨叶眉头皱了起来，过了一会，他开始后退，当离那剑炉差不多百丈距离时才停下来。

　　那剑炉之内的力量让得他都感觉有些心悸。

　　“她为什么选你？”这时，不远处的女子突然开口了。

　　“选我？”杨叶转头看向那那女子，“她没有选我。”

　　剑首一直选的都不是他，对方选的而是小白与鸿蒙塔。当然，外人并不知道这一点，都以为选的是他。

　　听到杨叶的话，那女子眉头皱了起来，不过，她并没有说什么。

　　就这样，三天过去了。

　　此时，那剑炉已经出现了许多裂纹，杨叶又朝后退了百族的距离，并且不让小白靠近那剑炉。此刻，那剑炉给他一种非常危险的感觉。

　　又过去一天！

　　此刻，那剑炉周身的裂纹越来越大了。不仅如此，其中不时有剑气以及火焰激射而出。

　　杨叶忍不住看了一眼远处那女子，那女子这几天来就一直盯着那剑炉，对方究竟想做什么？

　　夺剑？

　　应该是不可能的，如果这剑的剑灵苏醒，能够夺剑的，怕是只有那几位老祖了。

　　这时，那女子突然转头看向杨叶，“你还是想想你接下来该怎么办吧！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　就在这时。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然自那剑炉之中传了出来，这道声音直接穿梭空间，朝着无数世界渗透而去。

　　这一刻，整个大千宇宙无数世界都听到了这道声音。

　　不远处，杨叶脸色有些难看了。

　　这剑首搞这一出，现在所有人都知道他的位置了。

　　一柄剑，光凭剑鸣声就能够渗透无数世界的，显然，只有剑首就能够做到。而剑首在谁哪里？当然是在他杨叶这里。

　　一瞬间，整个大千宇宙，无数强者为之震动！

　　杨叶要唤醒剑首之灵！

　　当大千宇宙那些强者得到这个讯息时，那些人顿时不能淡定了。

　　现在的杨叶对百族来说，虽然有威胁，但是威胁并没有那么大，而如果杨叶把剑灵唤醒的话，那时的杨叶对百族的威胁就不是一般大了。

　　要知道，当年手持剑首的轩辕帝，那是何等的恐怖？

　　不能让杨叶唤醒剑灵！

　　对于这点，百族一瞬间就达成了共识。于是，无数强者追寻那剑鸣声的轨迹朝着剑墟之地赶来。

　　剑墟之地。

　　杨叶此刻的脸色无疑是非常非常难看的，如果这剑首已经醒了，弄出这么一道剑鸣声，那还好，问题是她醒都没醒就弄出这么一道剑鸣声，这不是害人吗？

　　这一刻，杨叶已经想开溜了。

　　“想走？”

　　这时，那女子突然道：“怕是来不及了。”

　　随着女子声音落下，在杨叶等人左边不远处，突然出现了一名中年男子，这中年男子，杨叶认识，正是那天君！

　　剑墟之地就在天族，因此，天君第一个赶到。

　　天君看了一眼杨叶，然后转头看向那剑炉，眼中带着凝重之色。

　　随着天君的出现，场中越来越多人出现了。无一例外，全部都是圣人。

　　这一刻，百族基本上都派出了自己族中的精锐。他们的目的，可不单单是因为杨叶，杨叶还没这么大的面子让百族精锐尽出。这一次百族精锐尽出，真正的目的，是这柄剑！

　　没有醒的剑，对百族来说，是一个鸡肋，因为它的作用并不大。

　　但是，剑首之灵醒了之后，那这剑就不是鸡肋了。谁能得到它，就可以在百族联盟之中占据主导地位。百族虽然已经联手，但是，这并不代表他们就无私了。

　　场中，越来越多的强者来到了剑墟之地，有些是百族的强者，但是，也有些不是百族的，而是一些散修。不管如何，这一刻，杨叶反而是没有人注意他了。

　　“杨兄！”

　　就在这时，杨叶听到了一道熟悉的声音，他转头看去，在人族那边，他见到了一男子。这男子，他认识，正是那在死界与他相熟的秦川！

　　当初在死界，他结识了一批人，如蛮族的阿蛮，如魔族的刀狂，灵族的灵，天族的于净，还有这人族的秦川。这些人都是他的朋友。不过，他很少去联系这些人，因为现在的他，与谁联系，很可能就会给对方带来大麻烦。

　　这时，那秦川走到了杨叶的面前，然后笑道：“他们说你在恢复剑灵，然后我就跟着我家老祖跑过来了，没想到你真的在这里。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“你这家伙，你知不知道，你可能会为你家族带来大麻烦！”

　　秦川看了一眼四周，然后拿出了一枚石头塞到了杨叶的怀中，“空间石，我老祖给我的一个保命的东西，使用之后，随机传送走，即使是圣人也难以拦截。你使用之后，加上你的空间法则与暗之法则还有剑域，有很大把握可以逃走。”

　　杨叶看了一眼怀中的空间石，心中一暖，然后他笑了笑，“没用的。”

　　“试试！”秦川直视杨叶，“你兄弟我现在也没办法了，如果是一般人，我们还能并肩战一战，而现在，遍地都是圣人，所以，只能帮你逃了。”

　　“逃？”

　　就在这时，一道声音突然在远处响起，“他怕是没有这个机会了。诸位，大家都知道，这剑首之灵与杨叶关系不一般，我们若是不先弄死他，待会这剑首之灵醒了后，然后选择这杨叶，怕是诸位表情会很精彩哈！”

　　听到这道声音，场中圣人全部看向了杨叶。


第2095章 醒来！

　　场中的圣人足足有数十位，这一刻，杨叶感受到了什么叫来自眼神的压力。

　　几十位圣人盯着他看，这是一种气势上的压力。

　　不过，杨叶最不吃的就是所谓的气势。

　　圣人？

　　对杨叶来说，那也是人！

　　虽然众人目光都落在了杨叶身上，但是，却没人出手。很简单的原因，在众人看来，这杨叶也不是一般人，杀他，必定会得罪许多人，甚至引来强者报复，因此，一时间没有人出手。

　　谁也不想做这种便宜别人，麻烦自己的事情。毕竟，现在那剑可不在杨叶的身上，杀了杨叶，对他们来说，并没有什么好处。

　　场中气氛有些尴尬了。

　　就在这时，一名身穿金色长袍的中年男子突然走了出来，“诸位忘记百族是怎么对待此子的吗？”

　　人君！

　　这身穿金色长袍的男子的正是那人君！

　　所有人看向人君，人君笑道：“诸位对此人都应该有调查过，此人可不是什么心胸宽广之辈，诸位对他做的事情，就不怕日后他百倍报之？而现在，他才禅境，对我们来说，要杀他并不难，然而，诸位可是有想过，他若是达到圣人境，那时，试问，除了老祖，我们谁能杀他？怕是十位圣人狙击也杀不了他吧！”

　　听到人君的话，许多人眉头皱了起来，他们知道，人君想除掉杨叶，想借他们的手，但是，人君说的话并没错。

　　现在的百族，还是有那个能力击杀杨叶的。但是，如果让杨叶继续成长下去，那时，想要杀杨叶，真的怕是只有老祖级别的强者出面了。

　　这时，人君笑道：“诸位可别忘记，现在这大千宇宙，可是还有一个神族，如果我们现在就开始算计那些小九九，怕是日后要被神族一个一个的灭掉啊。”

　　“一起出手吧！”这时，场中突然有人道。

　　人君扫了一眼四周，四周众圣皆是点了点头，表示没有意义。

　　这时，人君转身看向不远处的杨叶，笑道：“杨叶，你死的也值了。这么多圣人一起对你出手，这面子，真的是前无古者了。”

　　杨叶看了一眼人君，然后道：“老子不想跟你说话。”

　　语落，杨叶手腕微微一动，战天出现在了他手中。

　　逃？

　　今天显然是逃不掉了。这么多圣人在这，这都让他逃走的话，那这些圣人怕真的是连狗都不如了。既然不能逃，那对他杨叶来说，就唯有战了。

　　“战天！”

　　这时，那人君突然道：“诸位看见了吗？此人与那神族果然有勾结，神族战神之器都在他手中！他……”

　　“别他妈废话了！”

　　就在这时，杨叶突然道：“老子就是与神族有勾结，不爽，来弄我！老子最看不起你这种想杀人，又非要弄个冠冕堂皇的理由的人！”

　　人君双眼微眯，“既然你这么想……”

　　就在这时，杨叶整个人已经消失在了原地，转瞬，其手中的战天已经来到了那人君的头顶。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，下一刻，一柄剑抵在了杨叶战天之上。

　　砰！

　　强大的力量直接将杨叶震飞了出去，而那人君本人也是朝后退了足足百丈的距离。

　　见到这一幕，周围的强者神色皆是有些阴沉了。

　　这杨叶，真的能够对抗圣人了！而杨叶现在才禅境，如果让他达到圣人……细思极恐！

　　“天龙！”

　　就在这时，一旁的天君眉头紧紧皱了起来，他的目光，落在了杨叶身后的那条白色巨龙上。

　　那是天族的守护神兽！

　　周围的一些族长显然也认出来了，纷纷看向了不远处的天君。

　　天君淡声道：“我天族，没有守护者！”

　　显然，这是跟杨叶撇清关系。

　　听到天君的话，众人的目光移开了。这时，其中一人突然看向那人君，笑道：“人君，我看还是大家一起上吧，以你的实力，想要杀这杨叶，怕是有点困难！”

　　杨叶看了一眼那说话的人，冷声道：“巫王，玩这种小把戏，也不怕有失身份？”

　　那巫王笑道：“难道不是吗？人君，说真的，你与他对打，胜算并不是很大，别到时还被一个晚辈打败，那可就非常丢人了。”

　　人君笑道：“巫王所言极是，既然这样，那就大家一起出手吧！”

　　巫王想说什么，这时，一旁的一名老者突然道：“好了，私人恩怨先放一旁，先解决此人在说吧！”

　　听到老者的话，众人点了点头，下一刻，数十道强大的气息朝着杨叶席卷而去。

　　数十道圣人气息，那是何等的恐怖？

　　就这气息，就已经足以碾压杨叶了。

　　而就在这时，远处那剑炉突然剧烈一颤，转瞬——

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那剑炉直接炸裂开来。

　　此刻，没有人有心思去管杨叶了。在所有人的注视下，那剑炉炸裂开来后，一柄剑自其中缓缓飘了出来。

　　剑首！

　　见到这柄剑首，场中所有人目光顿时变的炙热了起来。

　　这可是大千宇宙的神物！

　　就在这时，那人君突然走了过去，见到这一幕，周围的那些人眉头顿时皱了起来，而这时，人君突然道：“诸位，此剑有灵，她会自己选择跟着谁，诸位如果想强求，我看还是免了吧。我也不会强夺，至于它会选择谁，大家听天由命，如何？”

　　听到人君的话，场中众人面面相觑，最后，皆是表示没有异议。

　　剑首漂浮在那里，而此刻，场中所有人的目光都落在了那剑首之上，杨叶也在看着这剑首，现在这剑首给他的感觉可不一般。

　　威压！

　　在这剑首之上，他感受到了一股无形的威压。

　　这时，那人君突然道：“剑首，当年你是因百族而生，而如今，神族卷土重来，我希望你能够再次相助我们百族，让我们联手灭绝神族，还这大千宇宙太平，如何？”

　　那剑首漂浮在那，没有动静。

　　人君还想说什么，这时，那剑首突然飘到了一旁的女子面前。这女子，正是之前带着杨叶来到剑墟之地的那名女子。

　　女子死死看着剑首，“怎么？想要吞噬我？”

　　就在这时，那剑首剑尖突然顶在了那女子的眉间之上，女子并没有躲闪，只是那样看着剑首。

　　沉寂一瞬，一道清脆的声音突然自剑首之中传了出来，“吞噬你，对我现在而言，好处无疑是巨大。然而，你既然已经拥有了自己的灵智，这就是你的机缘，也是你的造化。走吧，勿要掺和世间之事，潜心修炼，他日未必不能再上一层楼！”

　　那女子沉默了许久，然后道：“你就是我的坎，有你在，我一生都无法在进一步！”

　　“你错了！”

　　剑首突然轻声道：“我并不是你的坎，你的坎是你自己。突破自己那道坎，你的心就能够自在，心若自在，要更进一步，对你来说，就是时间的问题。”

　　女子直视剑首，“为什么？你应该知道，现在你若是吞噬我，将获得什么！为什么要放弃！”

　　剑首道：“你以后就会明白了。离开吧，离开大千宇宙，离的远远的。”

　　女子看着剑首许久许久，最后，她转身离去。

　　周围，没有人阻止。

　　那女子走到杨叶身旁时，她突然停了下来，然后看了一眼杨叶，“想要活命，就让她选你。”

　　语落，其身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　选自己？

　　原地，杨叶轻笑了笑，这剑首跟他的性格真的不合的。剑首并不是一柄杀戮之剑，而他杨叶却是一个杀戮之人。以前对方是没有苏醒，加上鸿蒙塔的缘故，对方才跟着他，而现在，对方已经清醒，那还会跟着他吗？

　　不管如何，杨叶最终还是决定试试。

　　杨叶看向那剑首，刚要说话，那剑首却是突然道：“谢之前的相助，不过，你我之间，缘分到此为止了。”

　　闻言，杨叶颇有些尴尬了。

　　对方拒绝他了！

　　听到剑首的话，周围那些圣人明显松了一口气，还好这剑首没有选择杨叶，不然哪事情就有些麻烦了。而现在，他们有机会了。

　　那人君突然道：“你我也相处过一段时间，我……”

　　剑首突然打断了人君的话，“可知当初我为何愿意跟着轩辕帝？”

　　不等人君回答，那剑首又道：“当初的他，确实是心系人族，没有太多的私人感情。而你，人君你表面虽是为人族，但实则是为自己。”

　　人君脸色有些难看了。

　　而剑首又道：“仁义，对你来说，服你者，你就仁义，不服你者，你就杀戮。这不是仁义，所谓仁义，应当有容人之量，有宽广之心胸，有无私之心。而你，没有。”

　　人君沉声道：“在这世间，你怕是找不到一位有了。”

　　就在这时，杨叶胸前，一只小脑袋突然钻了出来，这小脑袋左右看了看，最后，她目光落在了那剑首之上。很快，她一下跳了出来，紧接着，在所有人的目光之中，这个小家伙飞到了剑首的面前，然后一把抱住了剑首。

　　“放肆！”

　　这时，一道怒喝声突然在场中响起，紧接着，一名老者伸手直接朝着那小家伙抓了过去。

　　强大的威压直接笼罩住了那小家伙，让其无法动弹！

　　远处，杨叶脸色大变，就要出手，而就在这时，小白突然抱着那剑对着面前就是一劈。

　　这一刻，场中安静了下来。

　　所有人眼中满是难以置信！

　　在所有人难以置信的目光之中，远处那出手的老者身体突然从中间裂了开来，鲜血伴随着五脏流了一地。

　　小白眨了眨眼，她看了看自己手中的剑首，这么厉害？

　　突然，她似是想到了什么，转身看向了那人君，接着，她一只小爪提着剑首一蹦一跳的朝着人君蹦去。

　　见到这一幕，人君脸色一变，“你不要乱来！”

　　众人：“……”


第2096章 道家！

　　人君自然不是怕小白，他怕的是小白手中的剑首！

　　这可是大千宇宙第一剑！

　　其实，不仅是人君，场中谁人不忌惮？

　　不过，此刻众人好奇的是眼前这小家伙为何能够控制这剑首……这不合理啊！

　　小白最终没能对人君出手，因为杨叶阻止了她。

　　剑首厉害，但是，小白与人君之间还是有很大差距的，他可不想小白冒险。

　　小白看着杨叶，眼中是疑惑之色。

　　杨叶笑了笑，然后道：“先躲起来，好不好？”

　　小白看了一眼远处那人君，然后扬了扬手中的剑。

　　杨叶笑道：“我来就好！”

　　小白眨了眨眼睛，然后把手中的剑递给杨叶。杨叶犹豫了下，然后想去拿，但是，当他的手离那剑还有数寸位置时却在也无法前进了。

　　杨叶摇了摇头，然后他揉了揉小白的小脑袋，“你带着她一起躲起来好不好？”

　　小白看了看手中的剑，然后点了点小脑袋，最后，在所有人的目光之中，小白跟着那柄剑消失了。

　　这一瞬间，所有人的目光都落在了杨叶身上。

　　剑选择了杨叶！

　　虽然剑首选择的不是杨叶，但是这一刻，所有人都认为剑选择了杨叶。

　　最终还是选择了杨叶！

　　此刻，众人心情颇有些复杂。一开始，其实在他们看来，这剑应该是不会选择杨叶的，毕竟是圣剑，核心是仁义。而杨叶怎么看都不像是仁义之人，然而，世事无常，这剑偏偏选择了杨叶。

　　“杀了他！”

　　就在这时，一旁的人君突然开口，“诸位，此人获此剑认可，今日我等不除他，他日我将被此人除。对我们来说，今天要杀他，轻而易举，但是过了今天，日后他隐藏起来，或者投靠神族，不对，他已经与神族是一伙的，这剑意味着站在了神族那边。我想，诸位应该不想日后尝这剑的滋味吧？”

　　众圣这一次没有考虑，目光直接落在了杨叶身上，下一刻，一股无形的威压突然出现在了场中。

　　而就在众人要动手时，一道脚步声突然在场中响起。

　　塔塔塔塔……

　　声音很轻，有的像漫步，但是，这脚步声却是让场中所有人都停了下来。众人朝着那脚步声来源处看去，那里，一名白裙女子正缓步而来！

　　神族军师！

　　见到此女，场中众人神色瞬间凝重了起来。

　　白裙女子走到了众人的面前，她打量了一眼众人，“今天真是热闹呢，天君，人君，巫王，灵王，妖君……啧啧，大千宇宙的几大代表人物都来了。”

　　“诸位小心！”

　　这时，人君突然道：“此地怕是有埋伏！”

　　“埋伏？”

　　一名老者淡声道：“如今的神族已不是当年的神族，就算埋伏又如何？正好今日一并解决了！”

　　“呵呵！”

　　远处，那白裙女子突然轻笑了起来，“其实，这位老头说的没错，正好一并解决了。”

　　声音落下，白裙女子玉手微微一动，刹那间，在众人脚底下，出现了一个巨大的晶蓝色光圈，转瞬，整个星空突然虚幻了起来，刹那间，无数星辰之力自那宇宙星空深处朝着这里汇聚而来！

　　“是阵法！”

　　人君双眼微眯，他目光落在了那白裙女子身上，“不得不说，你这聚星阵真的很不错，可是，你觉得这阵可以杀我们？”

　　白裙女子笑道：“当然不能！”

　　人君看着白裙女子，突然，他似是想到了什么，脸色顿时剧变，而就在这时，在场众人面前的空间皆是颤动了起来。

　　传音！

　　两息后，场中所有圣人脸色顿时变的极其难看了起来。人君冷冷看了一眼白裙女子，“好手段，我们后会有期！”

　　声音落下，人君直接消失在了原地，在人君消失时，周围的那些圣人强者也是随之消失不见。

　　众圣消失后，白裙女子玉手轻轻一挥，那聚星阵顿时消失的无影无踪。

　　杨叶沉声道：“你是不是派人偷袭了百族的老家？”

　　白裙女子笑道：“你很聪明。”

　　“果然！”杨叶沉声道。

　　其实，如果是他，他也会这么做的，毕竟百族的顶尖强者基本都在这里，这个时候，是偷袭百族老巢的最好时候。只不过，他没能够先想到这点，百族也没有能够想到这点。因为在百族的心中，都觉得神族短时间内肯定是不会出来的，然而，他们没有想到，神族一直都在！

　　杨叶沉声道：“有一点不明白，他们老巢若是遭到偷袭，他们肯定会第一时间知道的，你们……”

　　女子笑道：“对我们来说，要的不多，百息就够了。百息，能够做太多太多的事情了。刚才我弄聚星阵出来，其实是想拖延一下他们，但是最后想想，还是算了。因为我的人，任务已经完成了。今日之后，百族未来的中坚力量将出现一个断层。”

　　“可是他们的主力还在！”杨叶沉声道。

　　白裙女子微微点头，“慢慢来，一口吃不下这个大千宇宙的。”

　　说到这，她看向杨叶，“恭喜，那剑终于在你手上了。”

　　杨叶摇了摇头，“她没有选择我！”

　　“笨！”

　　这时，白裙女子突然道：“你真的以为她选择的是小白？”

　　杨叶眉头皱了起来，“难道不是？”

　　“当然不是！”

　　白裙女子道：“此剑当初虽然杀我神族无数人，但是，对我神族来说，那轩辕帝以及百族才是真正的敌人。剑，说到底，它只是一个工具，杀谁，是看什么人使用。当然，如果不是因为你，这剑当初我神族就会在她未醒之时除掉她。而她现在，选择留在你身边，显然，她对你不抗拒，就算现在没有真正选择你，但是，这不代表未来也不会选择你！”

　　“为什么选择我？”杨叶不解，“你看，我可不是什么仁义之人！”

　　“仁义？”

　　白裙女子笑道：“你以为当年的轩辕帝就很仁义吗？我不否认，世间确实有好人，但是，每个人心中对于好人的标准都是不一样的。比如你那只天地灵主，在她心中，全世界可能都是坏人，但你杨叶绝对是大大的好人！”

　　杨叶摇头一笑，这女人倒是说的没错，在小白心中，他杨叶真的是一个好人！

　　白裙女子又道：“当然，剑首之灵不会这么单纯，但是，你能告诉我什么是真正的仁义吗？每个人心中都有一套标准，剑首之灵心中也有。而且，据我所知，你杨叶似乎并没有恶意屠杀过别人，也没有无缘无故去杀过人吧？”

　　杨叶笑了笑，“在说下去，我都觉得自己真的是一个好人了。”

　　白裙女子微微一笑，“你接下来有何打算？”

　　杨叶道：“还没想好！”

　　白裙女子点了点头，“不管如何，好好保重！”

　　说完，其转身离去。

　　原地，只剩下杨叶一人。他走到了那剑炉碎片前，然后右手一招，一朵火焰突然闪现而出，然后落在了他手心之中。

　　六丁神火！

　　杨叶将六丁神火收了起来，正要离开，而这时，又一朵火焰飘了出来。

　　灵魂之火！

　　那朵灵魂之火飘到了杨叶的面前，杨叶道：“现在，你自由了。”说完，他转身就走。然而，那朵灵魂之火却又飘到了他的面前。

　　“你要跟着我？”杨叶错愕道。

　　那朵灵魂之火微微颤了颤。

　　这时，小白钻了出来，那朵灵魂之火立即飘到了小白的面前，小白小爪一把就把灵魂之火抓住，然后转身对着杨叶咧嘴一笑。

　　原来是跟着小白！

　　杨叶笑了笑，这也正常，小白是天地灵主，像灵魂之火这种灵物，它们若是待在小白身边，那是有很大好处的。而且，还有鸿蒙塔。小白之所以能够进化的这么快，其实很大一部分原因是因为鸿蒙塔。

　　小白抓着灵魂之火跑到了鸿蒙塔中，场中只剩下杨叶一人。

　　杨叶扫了一眼四周，然后转身离去，然而还未走多久，一名中年男子突然出现在了杨叶面前不远处，中年男子穿着颇有些奇特，一袭深蓝色长袍，手中握着一把拂尘。

　　杨叶见到过这种装扮！

　　与道袍老者的装扮很相视！

　　道家！

　　眼前这人的身份，呼之欲出。

　　杨叶看了对方一眼，“有事？”

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后笑道：“这种年纪达到这种程度，着实难得。师傅他老人家的眼光，依旧那么的毒辣。自我介绍下，道门九子之中，我排第七，你可以叫我七师兄。”

　　道家终于来找他了！

　　杨叶沉默不语。

　　这对他来说，或许不是什么好事！


第2097章 无臂男子！

　　中年男子笑道：“你戒备心很强！”

　　杨叶淡声道：“道家找我，有事？”

　　中年男子点了点头，“想让你去道家一趟。”

　　“去做什么？”杨叶问。

　　中年男子道：“你应该听过道统之争吧？”

　　“什么意思？”杨叶眉头皱了起来。

　　中年男子道：“所谓的道统之争，无非就是信仰之争。大千宇宙，四大家，有的人信道，有的人信佛，有的人信儒，还有的信兵家。既然有信仰，那肯定是有冲突的。”

　　杨叶沉声道：“各信各的不就好了？冲突什么？”

　　中年男子笑道：“不管如何，你也是我道家的人，不去道家看看，说不过去，不是吗？”

　　杨叶沉默许久，然后道：“好，去看看！”

　　中年男子微微点头，他双手结了一个奇异的手印，刹那间，杨叶脚下出现了一个八卦阵，转瞬，两人直接消失在了原地。

　　穿梭！

　　此刻，杨叶与中年男子正在茫茫空间之中穿梭，其速度之快，让得他都反应不过来。

　　不知过了多久，杨叶感觉周围的空间停了下来。

　　杨叶睁开了眼睛，他扫了一眼四周，在两人脚下，是一座大山。杨叶环视了一眼四周，四周，皆是高耸入云的山峰。

　　中年男子右脚轻轻跺了跺，然后道：“知道这是什么山吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　中年男子笑道：“剑九山！”

　　剑九山！

　　杨叶看向中年男子，剑九，这是道袍老者给他的名字，在道家中的名字。

　　中年男子道：“小师弟，其实，师傅他老人家并没有忘记你。虽然这一次，圣人联盟对你出手，他没有亲自出面，但是，这并不代表他不在乎你。不仅你，当初对待我们时，师傅他老人家也是属于放养的态度。他给我们自由，让我们自己去闯，他不会时时刻刻待在我们身边。温养的天才，不能算真正的天才。就像圈养起来的老虎，它的实力可能还不如一只在山林里长大的狼！”

　　杨叶道：“目的是什么？”

　　中年男子微微一笑，“跟我来！”

　　杨叶跟着中年男子来到了一处洞府前，中年男子道：“我道家讲究清修寡欲，这里以后就是你的洞府了。名字，你自己取。”

　　杨叶道：“我这人，不喜欢拐弯抹角，有什么事就直说吧。”

　　中年男子沉默了片刻，然后道：“百族，神族，四大家，还有一些神秘势力，这些势力全部卷入了一场漩涡之中。四大家看似没有被卷入其中，其实，早已经卷入了。这大千宇宙，要重新洗牌了。”

　　杨叶沉声道：“我很不解，神族现在已经不是当年的神族，如果四大家联手，要灭他们，应该不是很难吧？”

　　“难！”

　　中年男子微微摇头，“你可知四大家为何不敢动他们？”

　　杨叶摇了摇头，“不知。”

　　中年男子道：“最主要的原因是这片宇宙之灵站在了神族这边！”

　　“宇宙之灵？”杨叶眉头微皱，不解。

　　中年男子点了点头，“天地间，有无数灵，比如灵王，灵主，当然，也有宇宙之灵，也就是这片宇宙的宇宙之灵。它与大千宇宙一同诞生，是大千宇宙经过无数年滋养出来的灵。神族取得了它的支持，所以，四大家没有一家敢轻举妄动。”

　　“很强吗？”杨叶问。

　　中年男子笑道：“宇宙之灵，你说强不强？当初如果不是它站在我们这边，百族加上四大家怕是也难以覆灭神族。”

　　“那它现在为何又站在神族那边？”杨叶又问。

　　中年男子微微摇头，“贪婪。当年的神族，无比的强大，但是，这也让得他们无比的骄傲，骄傲到凌驾了这片宇宙的宇宙之灵，然而，那宇宙之灵也不简单，知道神族强大，因此，不去与神族作对，任由神族霸凌这大千宇宙。那时，它在暗中偷偷相助百族，就这样，时间一点一点过去，百族与四大家越来越强大，终于，神族感受到了威胁，想要对那时他们奴役的百族出手，但是，已经晚了！”

　　说到这，中年男子顿了顿，然后又道：“现在，它站在神族这边。原因，很简单，百族与四大家过于强大了。它不希望大千宇宙被任何一个族霸凌。这就是所谓的平衡之术，跟人间帝王一样，帝王手下如果有一方过于强大，就必须要打压下去。四大家与百族，就是被打压的那一方！当然，这是我们的猜测，真正的原因，也只有那宇宙之灵它自己才知道了。”

　　杨叶沉声道：“四大家与百族，不会就这么坐以待毙，对吗？”

　　中年男子笑道：“这是自然的，不过，这事也变得复杂了。这宇宙之灵当初帮着百族与四大家战胜神族后就消失了，它消失的这段岁月，没有人知道它发展到了什么程度，这就是我们四大家忌惮的原因。”

　　杨叶道：“你们在这个时候让我回道家，应该是有事情吧？”

　　中年男子笑道：“想让你代表道家去一趟佛家与儒家，还有兵家！”

　　“去做什么？”杨叶不解。

　　“传统！”

　　中年男子道：“每一家的年轻一代传人，都将去其余三家拜访一下，两层用意，一是让其余三家知道，你是我道家传人，也是我道家这一代年轻一代的代表；第二层，自然是让其余三家对你遵守一些规矩，你这次代表道家去三大家，这意味着我道家真正承认你的身份，其余三家便不会在对你动手。”

　　说到这，中年男子顿了顿，又道：“还有一点，那就是展现我道家的实力。你去了之后，肯定不会这么太平的，就像别的三家的天才来我道家，我道家也不会让对方就那么安然离去的。你要做的是，不是挑翻他们，而是去了之后，还要活着回来！”

　　“活着回来？”

　　杨叶眉头皱了起来，“去还要生命危险？”

　　中年男子手突然轻轻一挥，刹那间，在杨叶面前出现了一个水幕，水幕之中，是一具年轻男子尸体。

　　“知道是谁吗？”中年男子问。

　　杨叶摇了摇头。

　　中年男子道：“兵家的一位天才，来我道家之后，对方对自己实力太过自信，挑战六师兄，然后就这样了！”

　　杨叶：“……”

　　中年男子道：“这也算是一种四大家之间的较劲，只不过，相比百族，我们的方式相对和谐一些。但是，也会出人命的。你去了之后，老祖级别的强者不会对你出手，但是，老祖以下，任何圣人都可以对你出手。”

　　“那还去个鬼啊！”杨叶连忙道：“这去了，不是找死吗？”

　　中年男子笑道：“他们能对你出手，但是，不会轻易出手的，毕竟是要面子的人。最多也就是让他们年轻一代与你切磋切磋，在我道家被杀的那个兵家天才，他之所以会死，最主要的原因是他自己找死。当然，去了也不光是只有危险，也有好处的。”

　　“什么好处？”杨叶问。

　　中年男子笑道：“如果你能回来，就可以去我道家的圣地，那里，有我道家无数年来强者的修炼心得，还有一些关于百族与其余四大家的玄技分析……总之，你会喜欢上那里的。”

　　杨叶沉声道：“我不去会怎么样？”

　　中年男子沉默了许久，然后道：“最好还是去，你需要证明自己，唯有如此，我道家的许多人才会认可你。”

　　杨叶道：“那个圣人联盟……”

　　中年男子道：“当你从道家出发的那一刻，圣人联盟就不会在来找你了。百族也不敢在光明正大的来杀你。”

　　杨叶笑道：“看来，我必须得去了。”

　　中年男子道：“现在就出发吧。”

　　杨叶沉声道：“是不是现在我去百族任何一个族，他们……”

　　中年男子打断了杨叶的话：“我知道你的意思，你需要明白，我道家虽然不赞成杀戮，但是，不代表我道家不会杀戮。你随时可以回人族，或者去天族，不管是那人君，还是天君，他们都不会对你出手，至少不会光明正大对你出手。”

　　杨叶没有在说什么了，他转身离去。

　　在杨叶离去后，一名老者突然出现在了中年男子身旁。

　　“二师兄，觉得他如何？”中年男子道。

　　老者微微摇头，“天赋自然卓绝，实力也没话说，但是，他的道，与我道家的道，不合。”

　　中年男子道：“我知道，但是，为何师傅会选择他呢？”

　　老者双眼缓缓闭了起来，“他老人家的用意，谁又能猜到呢？”

　　场中沉默了片刻，过了一会，中年男子突然道：“你说他会活着回来吗？”

　　老者沉默不语。

　　……

　　杨叶来到了云端之中，他坐在一处云朵上，看着远处天际尽头，杨叶沉默。

　　“是不是觉得自己无时无刻的都在这些所谓的大人物的算计中？是不是觉得，不管自己变的多强大，都需要依靠别人，才能好好活着？”

　　这时，一道声音突然在杨叶耳边响起。

　　杨叶转头看去，那里，站着一名男子，一名无臂男子。


第2098章 你算老几？

　　杨叶打量了一眼那无臂男子，然后道：“你是谁！”

　　无臂男子走到了不远处，他抬头看向那天际深处，“我知道，你感觉自己很孤独，全世界都在与你为敌。但是，这就是你自己选择的路，不是吗？”

　　杨叶沉默。

　　无臂男子道：“你从玄者大陆走到现在，你的路是什么？你的路就是靠自己。不管是百族，神族，四大家，亦或者别的什么势力，你要记住，这些势力，都靠不得，你只能靠你自己。之前道家那人对你说什么道家庇佑你，这就是扯淡，当你没有了价值后，他们会第一个抛弃你。这就是现实，没有价值的人，除了至亲，谁会正眼看你？”

　　说到这，无臂男子朝前走了几步，“我知道，这些年来，你吃了很多苦。但是，有些事情，有些人，他不得不去做。”

　　“你是谁？”杨叶看着无臂男子，问。

　　“以后你就会知道了！”

　　无臂男子，“这一次从百忙之中出来见你，是想告诉你，你可以加入道家，可以为道家做事，但是，别过于相信道家，别觉得有道家的庇佑就可以放松了。人，最怕的就是懒惰之心，一旦懒下来，那是件很可怕的事情。除此之外，还有件事你要知道，你体内那玩意，也别太依靠，那东西，终究不是属于我……终究不是属于你的，迟早有一天它可能会离去。”

　　鸿蒙塔！

　　杨叶双眼微眯，眼前这无臂男子竟然知道鸿蒙塔！

　　“你与神族走的很近！”这时，无臂男子突然道。

　　“怎么，他们有问题？”杨叶问。

　　无臂男子微微摇头，“他们对你，倒是没话说，要说没私心，我也是不信的，不过，这也正常。总之，你小子自己多加小心吧。现在的这世道，是我们大千宇宙数万年来最乱的世道，什么牛鬼神蛇都会出来，要是没点实力，怕是做炮灰的资格都没有啊！”

　　“你究竟是谁！”杨叶沉声道。

　　无臂男子笑了笑，然后道：“以后你就会知道了。自己多加小心吧！”

　　说完，无臂男子直接消失在了场中。

　　场中只剩下杨叶一人。

　　过了许久，杨叶摇了摇头，然后进入了鸿蒙塔之中。杨叶找到了小白与那柄剑，看着面前的这柄剑，杨叶沉声道：“你想做什么！”

　　如神族那白裙女子所言，这剑肯定不是因为小白才留下来的。

　　剑首沉默了片刻，然后道：“不可以留下来吗？”

　　杨叶摇了摇头，“这倒不是，只是不明白，所以想问问。”

　　剑首道：“无需在意这些，做好你自己就可以了。”

　　说完，其直接化作一道剑光消失在了杨叶的面前。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后他离开了鸿蒙塔。

　　现实中，杨叶扫了一眼四周，最后，他右脚轻轻一旋，整个人直接消失在了天际尽头。

　　兵家！

　　他决定先去兵家拜访拜访，因为兵家离他最近，而对兵家，他也熟悉一些。

　　不一会，杨叶来到了兵界入口处，很快，一名中年男子出现在了杨叶的面前。

　　“是你！”中年男子眉头皱了起来。

　　对于杨叶，他这个兵界守护者自然是认识的。眼前这个，当初在兵界闹的事情可不小。

　　杨叶点了点头，正要说话，这时，中年男子突然道：“走吧，兵界不欢迎你！”

　　杨叶看了一眼中年男子，然后道：“在下代表道家前来兵界，如果这就是兵界的待客之道，无所谓！”说完，杨叶耸了耸肩，然后转身就走。

　　“慢着！”这时，那中年男子突然道。

　　然而，杨叶并没有停下。对他来说，走走三家，就是一个过程，如果能够平静的走过，那自然最好，他杨叶也不是那种想要闹事的人。

　　见到杨叶并没有停下，那中年男子脸色顿时沉了下来，下一刻，他出现在了杨叶的面前，挡住了杨叶的去路。

　　杨叶淡声道：“怎么？”

　　“我让你停下！”中年男子道：“你没听见？”

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起。

　　砰！

　　那中年男子突然被迎面而来的一道剑气劈到了千丈开外！

　　这时，远处的杨叶提着剑走向中年男子，“你让我停下就停下？恕我直言，你算老几？”

　　远处，那中年男子双眼微眯，“你是来闹事的？”

　　杨叶停下了脚步，“我不是来闹事的，我是让你说话好好说，别一副命令别人的口气。然后，现在，我可以去兵界了吗？”

　　中年男子看着杨叶许久，然后道：“当然可以，希望你能活着出来！”

　　杨叶嗤笑了一声，“别走开，等会我就走出来给你看！”

　　说完，杨叶转身直接进入了兵界之中。

　　原地，那中年男子无比的难看。

　　兵界。

　　杨叶来了！

　　这个消息很快就传到了兵界六脉，对于杨叶，兵界六脉自然是很熟悉的，当初的杨叶，可是让他们很头痛的。而现在，杨叶又回来了。

　　只不过，这一次，杨叶是以道家传人的身份回来的。

　　兵家怎么处理这件事？

　　要知道，当初兵家的传人去道家时，可是没有能够回来的。

　　杨叶先来到了杀伐一脉，这里，如以前那般，依旧冷清无比。

　　他来这里，自然不是为了怀念，他来这里是为了见一个人，那个当初帮助过他的莫老！

　　在大殿前，杨叶见到了那莫老。

　　见到杨叶，那莫老并不意外，他打量了一眼杨叶，然后道：“这次是代表道家来的？”

　　杨叶点了点头。

　　莫老微微点头，“看来，道家是承认你了。恭喜！”

　　杨叶摇了摇头，“没什么值得恭喜的。”说着，他扫了一眼四周，“到了哪里，都得靠自己。”

　　“这倒是实话！”

　　莫老道：“这一次来兵家，而且还是代表道家来的，有什么想法？”

　　杨叶道：“想法很简单，来见见故人就走。”

　　“怕是没有那么简单！”莫老道：“据我所知，当初兵家的一位天才去道家时，可是没有活着回来。虽然这对两家来说，影响不是那么大，但是，兵家肯定会还以颜色的。”

　　杨叶笑道：“他们若是让我走，我会走，他们如果不让我走，那就战呗，我与兵家之间的情分，当初我已经了结。所以，兵家若是要战，我奉陪到底！”

　　莫老点了点头，“我看你小子也挺顺眼的，就多与你说两句。其实，不管是百族，亦或者神族，还是四大家，这些势力对你来说，其实没必要太在意。简单点说，你不要把这些势力当做是你的敌人，因为还有更强大的敌人在前方，这些敌人啊，可怕的多了。”

　　“还有更强大的敌人？”杨叶眉头皱了起来。

　　莫老突然席地而坐，他在地面上画了十几个圆圈，“这些是星球，我们大千宇宙的星球，如果你有去研究的话，就会发现，其实它们都是在自传的，围绕着一个核心在自传，随着这个自传，有了春夏秋冬，有了潮起潮落，有了白天黑夜……你不觉得，这太规律了吗？”

　　杨叶沉默，静等下文。

　　莫老又道：“宇宙，无比的神秘，也无穷无尽，当初的人类还未进化时，这片大地，就已经有了无数生灵，比如神族，比如神族之前的那些种族。神族之前的那些种族之前的数十万年，甚至数百万年前，这片宇宙又是什么样的呢？宇宙是自己诞生的，还是某人造出来的？”

　　说到这，他右手突然微微一旋，刹那间，一个水球出现在了他掌心之中。

　　杨叶不解。

　　莫老笑道：“这个水球之中，有无数细微的生命，看，这些生命，对我们来说，是多么的渺小。”说到这，莫老抬头看向了天际，“我们人体内，也有许多细小的生命，然而，这些生命，你觉得它们知道自己只是一个细小的细胞吗？就如我们现在的人类，相比整个宇宙，我们可能连个细胞都不如。”

　　杨叶摇了摇头，“莫老说的太深奥了。不过，我还是懂了一些。但是，对我目前来说，还是顾眼前就好，至于什么宇宙奥秘，我实在是没那个闲心去管啊！”

　　莫老微微一笑，“我也只是随便一说。”

　　杨叶笑道：“不过，我对莫老有些好奇。”

　　莫老道：“只是一个糟老头子，专门研究一些乱七八糟的事情，不用好奇。最后，你这趟对三家的拜访，怕是不那么顺利，祝你好运！”

　　说完，其转身离去。

　　原地，杨叶看了一眼那莫老的背影，然后转身离去。

　　不远处，莫老突然停下了脚步，“……连当年号称无敌不败的虚灵女都被迫进入轮回，整个虚灵族，从历史之中消失……如果没有算错，时间又要到了啊！”


第2099章 战圣人，决生死！

　　兵界主峰。

　　杨叶并没有见到那兵祖，而是见到了现在兵界的一位负责人，也就是智脉的那韩仙。

　　韩仙！

　　此人与他杨叶曾经可是有过恩怨的，当初他与杀伐一脉的小师叔重夜可是杀到过智脉的。现在兵界派这人出来，显然，是不打算让他杨叶安然离开了。

　　在韩仙四周，还有四名强者，正是其余四脉的符主。而在这五人身后，还有一群青年男子。这些人，都是当代兵家的天才。

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“看来我今天是不能安然离去了。”

　　杨叶面前，韩仙淡声道：“既然是代表道家来的，那自然要切磋切磋了。我们兵家可是很想看看道家的传人的实力的，希望别让我们失望！”

　　“失望？”

　　杨叶摇头一笑，“不会让你们失望的。”

　　说到这，杨叶扫了一眼四周，然后又道：“虽然我与兵家情分已尽，但是，毕竟重夜曾经帮过我不少。所以……”

　　“不用所以！”

　　韩仙突然打断了杨叶的话，“今天，你不用手下留情，我们真的很想见识见识道家传人的实力！”

　　杨叶点了点头，然后双手摊开，“是你韩仙出手呢？还是让你兵家年轻一代的人来？善意的提醒一下，小的就别出来了，我怕兵家年轻一代的天才死绝了！”

　　听到杨叶的话，场中气氛瞬间紧张了起来。

　　嚣张！

　　依然还是那个嚣张的杨叶！

　　“是吗？”

　　这时，一道声音突然自一旁传来。接着，一名青年男子缓步而来。男子大约二十五六岁，身材笔直，在其背后，背着两柄剑！

　　剑修！

　　兵家，大多数人都修剑。

　　那男子走到了杨叶面前不远处，然后道：“都说你杨叶是大千宇宙年轻一代第一剑修，我很想见识见识，阁下应该不会拒绝吧？”

　　杨叶看了一眼男子，来人境界至少是大禅境。能够在这个年龄修炼到大禅境，不得不说，这很了不起了。

　　杨叶没有说话，战天出现在了他手中。

　　下一刻，在所有人的目光之中，杨叶突然出现在了那青年男子的头顶，转瞬，其手中战天猛地一劈而下。这一劈，宛如开天地一般，其强大的威势让得周围整个山脉都为之颤动了起来。

　　力量！

　　单纯的肉身力量！

　　见到这一幕，周围的人皆是为之震惊。

　　而那战天之下的那青年男子脸色也是一变，杨叶这一击的强大，有些超出他的想象。不过，他反应并不慢，当下双手微微一旋，刹那间，其身后的那两柄剑突然冲了出来，然后直接刺在了杨叶那战天之上。

　　咔嚓！

　　三者刚一接触，一道清脆声便是在场中响起。

　　那两柄剑直接断裂开来！与此同时，强大的力量直接将那青年男子震飞了出去。然而，杨叶并没有罢手，身形一闪，直接出现在了那青年男子的面前，然后又是狠劈而下。

　　“万剑灭！”

　　这时，场中突然响起了那青年男子的怒喝声，紧接着，无数道剑光突然自其体内激射而出，只是一瞬间，这些剑光便是将杨叶与他手中的战天给淹没。

　　剑光之中，杨叶脸色不变，双手握着战天猛地一个原地横扫。

　　轰！

　　这一扫，周围那些剑光瞬间湮灭。不过此刻，那青年男子已经与他拉开了千丈的距离。

　　青年男子死死盯着杨叶，“杨叶，公平比试，你竟然拿出神族神器，你还要不要脸！”他心中自然是不服的，杨叶那战天，可是神器！

　　听到青年男子的话，杨叶嗤笑了一声，“真是幼稚，我凭本事获得的神器，为什么不用？你不服，你也拿神器啊！”

　　语落，杨叶右脚猛地一跺。

　　砰！

　　整个空间剧烈一颤，而杨叶本人已经握着战天来到了那青年男子的面前，然后又是猛地劈下。

　　青年男子眼瞳骤然一缩，他不敢大意，双手结了一个奇异的手印，刹那间，一柄虚幻的巨剑出现在了他头顶，这柄巨剑硬生生抗住了杨叶这一劈。不过，他这柄巨剑也瞬间虚幻了起来。而杨叶却是没有停手，身体一个旋转，然后再次猛地一劈而下。

　　轰！

　　这一劈，那青年男子头顶的巨剑瞬间消散，而青年男子本人更是直接朝后倒飞了出去。

　　砰！

　　飞出将近数千丈后，那青年男子最后砸进了一座小山峰之中，不知死活。

　　场中，寂静无声。

　　杨叶依旧没有停手，直接冲向了那座小山峰，而就在这时，远处的那韩仙突然道：“住手！”

　　然而，杨叶根本没有听他的，人已经进入了那座小山峰，见到杨叶竟然没有住手，按韩仙脸色瞬间阴沉了下来，其就要出手，而这时，远处那座小山峰突然传来了一道凄厉的惨叫声，那声音，凄惨无比。下一刻，杨叶从那座小山峰飞了出来。而在杨叶手中，提着一个血淋淋的人头。

　　正是那青年男子的！

　　见到杨叶如此赶尽杀绝，周围兵家强者脸色皆是变的无比阴沉，眼中更是毫不掩饰着杀意。

　　韩仙死死盯着杨叶，“做的可真绝啊！”

　　杨叶走到了兵家众强者的面前，然后随手一扔，那血淋淋的人头落在了韩仙的面前，“绝？别开玩笑了。要是给他机会，他会毫不犹豫把我人头砍下来挂在那里。韩仙，听说你很能算计，我也知道，你派这人出来，无非就是想让我与兵家闹的更僵，没关系，我不怕与兵家闹的更僵。”

　　说到这，杨叶扫了一眼四周兵家众人，“今天的切磋，不分胜负，只分生死，兵家只要有人敢出来切磋，老子就敢杀。既然你们不让我离开，老子就陪你们嗨！”

　　如果是单纯的切磋，他自然不会把事情做的这么绝，就像他当初与儒家那位天才切磋时，两人就是点到为止。为什么？因为对方没有想要他的命，既然对方没想过杀他，他杨叶自然也不会去想着杀对方。但是现在，兵家的人是摆明的借用切磋之名来杀他的。

　　这个时候，他自然不会手下留情。

　　兵家自然是有脾气的，被杨叶当众如此削面子，对兵家来说，他们自然不会就这么算了的。

　　一名老者突然走了出来，老者缓步走到了面前不远处，“我兵家天才去道家时，受到了你们道门圣人的‘招待’今天你道家的传人来到这里，我们自然也该好好招待一下，这样才不失礼，你……”

　　杨叶摆了摆手，打断了老者的话，“屁话就别多说了，想要以大欺小就直说，别找这些冠冕堂皇的理由了。”

　　眼前这老者，正是圣人境强者！

　　老者微微点头，“也是，既然话都说到这份上了，我也就不来那些虚的了。来，让我看看杨叶你实力究竟强到了何种程度！”

　　杨叶点了点头，“出来混这么久，人也杀过不少，就是没杀过圣人，这一直是我心中的遗憾，希望今天能够弥补这个遗憾！”

　　声音落下，杨叶整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经在那老者的面前，而就在这时，那老者右手突然朝前微微一压。

　　轰！

　　一股强大的力量瞬间自那老者面前的空间之中震荡而出，猝不及防之下，杨叶整个人直接被震飞了出去。不过下一刻，杨叶手中的战天突然脱手而出，宛如一支利箭，瞬间劈到了那老者的面前。

　　轰！

　　强大的力量瞬间将老者震地朝后连连暴退，而在老者退的过程中，杨叶突然出现在了那战天的面前，然后伸手握住了战天，紧接着，他整个人再次消失在了原地。

　　劈！

　　面对眼前这位圣人，杨叶一直只有一招，那就是劈，一劈到底！

　　到了他们这种级别的强者，很多时候，剑技或者什么玄技都是虚的，因为你根本没有时间去放。越简单的招式，越实用！

　　虽然杨叶有战天在手，但是，那老者也不是吃素的，在杨叶刚出现在他面前时，老者整个人突然消失在了原地，刹那间，无数道残影出现在了杨叶四周，与此同时，无数股强大的掌印朝着杨叶淹没而去。

　　如果给杨叶时间，他自然能够分得清这些残影的真实性，但是，他现在没有那个时间。杨叶只能无差别攻击，当下握着手中战天对着周围猛地就是一扫！

　　这一扫，杨叶只听到了空间被撕裂的声音。

　　听到这声音，杨叶脸色顿时一沉，转瞬，他感觉自己胸前如遭巨锤猛击。

　　砰！

　　杨叶整个人直接朝着后方倒飞了出去。

　　而那老者自然不会放过这个机会，场中，数十道残影朝着杨叶爆射而去。每一道残影所过之处，空间直接崩裂开来！

　　不远处，杨叶双眼微眯，他知道，如果这一次自己接不下来，他就差不多完蛋了。对方绝对不会给他机会疗伤！

　　杨叶深吸了一口气，手中的战天消失了。

　　取而代之的是一柄黑色的剑！

　　断罪！

　　下一刻，杨叶缓步朝着那老者走去，杨叶每走一步，脚下都会出现一道剑气。

　　而这时，那些残影已至！

　　就在这时，杨叶突然双手握着剑往自己面前猛地就是一插。

　　刹那间……


第2100章 认个错，怎么样？

　　杨叶这一剑落下时，剑域突然出现在了四周，紧接着，以杨叶位中心，无数剑气突然溅射开来，在剑域的加持下，这些剑气每一道都犹如实质。最恐怖的是，这一瞬间，杨叶释放出了将近万道剑气。

　　这一招，其实就是无敌剑阵，不过是改版后的无敌剑阵！

　　之前的无敌剑阵威力虽然也强，但是对于圣人来说，威力就没那么大了。因此，杨叶在之前将它改版了一下，其实，也没有改变什么核心点，就是改变了剑气的数量！

　　当数量达到一定程度时，是可以盖过质量的！

　　无数道剑气溅射开来，这些剑气瞬间便是将那些残影淹没。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道空间撕裂的声音不断在场中响起。

　　不远处，兵界众人脸色极其的难看。

　　兵界众人皆是没有想到，杨叶居然这么的强，一位圣人都拿不下他。

　　圣人与圣人之下的人还是有很大差距的，这个差距，很多时候不是外物能够弥补的。而之前虽然都听过杨叶与圣人交过手，但是，那都只是听说，而现在，他们亲眼看到了。

　　众人面前，那韩仙脸色低沉如水，不知在想什么。

　　就在这时，远处的那些剑气突然虚幻了起来。

　　就在这时，在众人眼中，突然出现了一道寒光。

　　轰！

　　一道惊天炸响声突然在场中响起，紧接着，两道人影朝着彼此的反方向倒飞了出去。

　　这两道人影，正是那杨叶与那圣人老者。

　　谁败了？

　　所有人目光都看向了远处那两人。

　　远处，杨叶从地上爬了起来，在他身上，是密密麻麻的裂纹，鲜血正不断自这些裂纹之中溢出来。而在他身后，那条白色巨龙也有些虚幻了。

　　鸿蒙紫气源源不断的治疗着杨叶的身体，因此，此刻的他，还没有崩溃。

　　而杨叶对面千丈外，那老者整个人看起来也是无比的虚弱，在其身上，遍布剑伤，这一刻，这老者看起来不像是一个圣人，而是一个行将就木的老人。

　　老者双眼缓缓闭了起来，过了片刻，他看向远处的杨叶，“没想到你到……”

　　而就在这时，远处的杨叶突然纵身一跃，整个人瞬间来到了老者的面前，与此同时，其手中的战天猛地就是一劈而下。与此同时，一柄黑色的长剑突然出现在了老者的身后，然后朝着老者的后劲削了过去。

　　继续战！

　　老者双眼微眯，他没想到杨叶竟然还要出手，要知道，此刻的杨叶可是浑身都是伤啊！这杨叶是铁打的吗？

　　已经来不及想太多，老者双脚微微一旋，刹那间，其直接化作一道残影消失在了原地，这一次，他没有选择硬接杨叶的剑。因为此刻的他，也是全身都是伤，而杨叶的力量加上那战天，他已经有点吃不消了。

　　此刻，杨叶并没有罢手，直接再次朝着那老者冲了过去。

　　以伤换伤，以命换命！

　　而那老者此刻也意识到了杨叶的意图，他也没有在选择躲闪了。因为他很清楚，继续躲闪下去，只会陷入被动，然后被死死压制，最后连还手之力都没有。所以，老者最终也选择了拼！

　　血战！

　　随着杨叶身上流的血越来越多，杨叶双眼渐渐血红了起来。

　　杀意！

　　杨叶身上的杀意越来越强，不仅杀意，还有剑意。而杨叶并没有发现，在他手中的战天竟然也开始变的猩红了起来。战天的为妙变化，杨叶没有感受到，但是那老者却是感受到了。

　　杨叶的力量越来越强了！

　　砰！

　　就在这时，杨叶与那老者突然来一次最激烈的硬撞。两人释放出来的强大力量直接让得两人刚一接触便是分了开来，然而，杨叶刚一分开，他并没有管自己体内的翻江倒海，而是再次朝着那老者冲了过去。因为他很清楚，现在如果他停下来，就绝对不可能在继续战了！

　　拼！

　　现在的他，也只有拼！

　　拼到底！

　　轰！

　　然而，两人刚一接触在一起便是再次分了开来，此刻，两人都已经变的虚弱无比，现在就看谁能够撑的下去了。

　　不远处，兵界众人相视了一眼，众人眼中皆是带着毫不掩饰的震惊。

　　无比的震惊！

　　杨叶展现出来的实力，大大的超出了他们的想象，之前，他们只是惊讶杨叶竟然能够与圣人抗衡，而现在，他们震惊了。杨叶不是能够与圣人抗衡，而是已经完全拥有了圣人的实力，甚至可能击杀圣人。

　　远处，战斗还在继续。

　　砰！

　　就在这时，杨叶胸前突然硬挨了那兵家圣人一拳，但是，杨叶手中的剑却也直接插入了对方胸口处。转瞬，两人再次分了开来，但是下一刻，杨叶又再次朝着那老者冲了过去。

　　不死不罢休的感觉！

　　杨叶现在给人的感觉就是这样，不管他受了多重的伤，但是，只要他不死，他就会立即冲上去！

　　其实，这就是在比谁狠了。

　　就像普通人打架，狠的那一方，永远不会吃太大亏的。

　　而此刻，那圣人老者已经有些疲惫，不是有些，而是非常非常疲惫了。杨叶是有鸿蒙紫气吊着，而他，没有鸿蒙紫气，当然，他的境界高出杨叶太多，相比之下，杨叶的优势也就没什么优势了。此刻，两人的战斗已经真正的进入了白热化。

　　周围，如果没有兵家众圣联手加固空间的话，周围数十万里之内的空间，怕是早已经湮灭了。

　　一个时辰后。

　　砰！

　　随着一道惊天巨响声响起，远处激战的杨叶还有那老者直接朝着彼此的后方倒飞了出去，这一飞，两个人各自足足飞了将近万里。最后，两人同时砸落在了地面之上。

　　谁赢了？

　　场中，所有人脑中都出现了这个问题。

　　远处，两人一动也不动。显然，此刻两人都已经真正的筋疲力尽了。

　　杨叶双眼紧紧闭着，此刻的他，感觉自己全身都已经不属于自己了。除此之外，他还感受到了一点，那就是沸腾，此刻的他，感觉自己全身的血液都在沸腾。

　　想睡！

　　不能睡！

　　杨叶突然猛地睁开了眼睛，此刻，他双眼血红，眼眶内，宛如一片血海。过了差不多三息，杨叶右手突然动了，在所有人的目光之中，杨叶的右手放在地面上，然后他整个身体都开始在动了。

　　“起来了！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　远处，杨叶以手撑地，他缓缓站了起来。而另一边，那圣人老者还是躺着。对方虽然没有死，也没有昏迷，但是却没有站起来。

　　在所有人的注视下，杨叶缓缓朝着那老者走过去，这段距离还是有点长的，对杨叶目前的状况来说，是非常的长。不过，杨叶在走！

　　不远处，兵家众人没有插手。

　　也不能插手！

　　这是规矩！

　　虽然没有明文规定，但这就是潜规矩，必须要遵守，如果兵家不遵守，那他们必定会被其余三家耻笑。

　　这是颜面问题！

　　杨叶离那老者的距离越来越近了。

　　此刻杨叶的模样无疑是有些凄惨的，他的左手已经完全不能动了，里面的骨头，早已经断裂成了无数块，双脚也有些瘸。可以说，真的很惨！

　　但是，他站了起来，比那圣人先站了起来。

　　这意义，非同寻常！

　　兵家众人的脸色已经非常难看了。这一战，毫不客气的说，兵家败了。哪怕兵家那圣人现在站了起来，也是兵家败了。

　　兵家出动圣人与杨叶切磋，其实已经有点以大欺小了，而最重要的是，这以大欺小还失败了。

　　此刻，杨叶离那圣人躺着的位置已经只有不到百丈了。

　　兵家众人没有做什么，也无法做什么。

　　有些规矩，是真的不能破，至少，兵家不会先来破。

　　远处，那韩仙脸色无比的阴沉，他想的事情与其它人不太一样。他想到是，此战之后杨叶的心境。在这之前，圣人是杨叶心中的一道坎，这道坎，杨叶没有迈过去，而现在，杨叶迈过去了。

　　对于剑修来说，心境上没了坎，那才是最恐怖的。

　　他已经预料到，现在杨叶若是不死，以后，圣人在也别想杀杨叶了，至少，一两位是绝对做不到了。

　　终于，在所有人的注视下，杨叶走到了那老者的面前，此刻，老者还是躺着，不过，对方正在看着他。

　　这圣人全身经脉与骨头，全部都已经在刚才那一战之中被他杨叶打碎。

　　现在，就是随便来一个普通玄者都能够杀掉这老者了。

　　这老者是真的战到了自己的极致！

　　同样，这一次如果他不死，他一样会有一个大的突破！

　　在所有人的目光之中，杨叶举起手中的剑抵在了那老者的眉间，就在众人以为杨叶要痛下杀手时，杨叶突然转头看向不远处的那韩仙，“韩老狗，这样如何，你给我道个歉，认个错，我就放了你兵家一位圣人，怎么样？”

　　闻言，韩仙脸色顿时无比难看了起来。


第2101章 为他陪葬！

　　认错还是不认错？

　　现在是韩仙面临的一个选择，一个艰难的选择。

　　认错，他颜面何存？

　　不认错？

　　那这圣人的命可就要没了。如此一来，他韩仙就要落个见死不救的名声了。虽然兵家几脉都有争斗，但是，这个时候，兵家必须要一致对外的，因为杨叶代表的是道家！

　　因此，对于韩仙来说，杨叶给他这个选择，就是在故意整他！

　　远处，杨叶咧嘴一笑，手中的剑朝前轻轻抵了抵，刹那间，那圣人老者的眉间出现了一滴血珠，血珠缓缓低落。

　　杨叶笑道：“韩仙，这对你来说，很难做决定吗？还是说，你觉得我不敢杀他？”

　　韩仙死死看着杨叶，“你真是让我们都惊讶了。我……”

　　“老子没兴趣跟你屁话！”

　　就在这时，杨叶突然怒喝道：“三息，三息内老子见不到你认错，我就把这圣人的脑袋割下来。一，二，三……”

　　声音刚落下那一刻，杨叶的手就要动，而就在这时，不远处的韩仙突然道：“杨叶，是我韩仙……”

　　嗤！

　　而就在这时，杨叶的剑已经划过，那老者的脑袋直接飞了出去。

　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间狰狞了起来，而那韩仙脸色更是像吃了粪一样难看！

　　一剑斩杀那圣人脑袋后，杨叶抬头看向天际，“我杨叶这一生，仇人真的太多太多了。多你兵家一个不多，少你兵家一个不少。你兵家若是不服，随时来道家找我，任何人来挑战，随时随地，我都接。不过，我们不分胜负，只决生死。”

　　说着，他手中的剑突然指着远处的韩仙，“韩老狗，现在你满意了吧？兵家众人，你们现在满意了吧？”

　　说完，杨叶转身就走。

　　他与兵家之间，因为重夜的缘故，他对兵家其实并没有敌意。可惜的是，他面对的不是重夜，而是这韩仙，曾经跟他有过过节的韩仙。于是，事情发展成了这样。

　　就这样，杨叶一步一步消失在了众人的视线中。

　　就在杨叶消失时，一名中年男子突然出现在了场中，中年男子看了众人一眼，然后笑道：“我这小师弟太年轻，不懂做人，有什么得罪之处，还望诸位不要计较。”

　　“道凌！”

　　韩仙突然轻笑了起来，“不得了，恭喜你道家收获一个天才。”

　　名叫道凌的男子笑了笑，然后道：“哪里，据说，他曾经好像是杀伐一脉的符主，哎，多谢兵家诸位的成全，把他赶走，不然，这家伙要是代表兵家去我道家拜访，我道家会很头痛啊。还好，诸位把他赶走，成全我道家，在此，我代表道家感谢诸位，哈哈……”

　　说完，其转身直接消失在了天际。

　　原地，兵家众人脸色无比的难看。

　　杨叶并没有直接离开兵界，他现在自然不会离开兵界，现在的他，全身都是伤，如果离开兵界，要是有个好歹，谁来负责？留在兵界，兵界就得保证他的安全。现在他若是出个好歹，兵家的脱不了干系的。

　　杨叶来到了杀伐一脉的主峰，他慢慢走进了大殿之中，刚进入大殿，他一下子就躺在了地上。

　　现在的他，一点力气也没有了。

　　真正的筋疲力尽！

　　刚才那一战，用尽了他全部的力量，不仅如此，他现在全身上下加上体内，已经没有一处好的了。

　　不过，这一战，他收获的也很多！

　　杨叶缓缓闭上了双眼，体内，鸿蒙紫气疯狂修复者他的肉身，而他自己，则是在回想之前与老者的战斗。之前与那圣人的交手时，对方之所以败给他，很大一部分原因是他的打法，不要命的打法，这种打法，对方根本吃不消，而他杨叶有鸿蒙紫气加上天龙护体，所以，消耗起来，对方根本消耗不过他。

　　不过，他也有发现自己的缺点。

　　那就是战斗意识与对各种力量的操控远不如对方，是远不如，对方的这种造诣远在他之上。如果不是他以命换命的打法，让得对方这种技巧没有发挥出太大的效果的话，他绝对是干不过对方的。

　　而这一战之后，杨叶发现，他对很多东西都清晰了。

　　特别是剑道！

　　他虽然也修肉身，但是，剑道才是他的核心，刚才与对方交手，他的感悟太多太多了。

　　到了圣人这种境界，他们能够借助天地之力，甚至凌驾天地之力，还能够操作各种元素力量，但是，杨叶发现，自己的身体才是根本。

　　不管你要操纵什么力量，但是，你都必须要以自己肉身为媒介！所谓的修炼，其实从根本上来说，就是修炼身体，修炼大脑，修炼自己的心。

　　脑，身体，心，当然，还有魂。至于意念，精神，这些都属于脑的范围。

　　这对杨叶来说，无疑是一个新的发现。

　　总之，不打不知道，一打，杨叶才发现，自己有很多很多不足的地方，也发现了很多很多他之前不懂的东西。

　　时间一点一点过去，杨叶体内与身体在鸿蒙塔的修复下，已经恢复的差不多。不过，杨叶并没有起来，而是进入了修炼室中。

　　修炼室内，杨叶盘坐在地，整个人如老僧入定。总结，现在的他，就是在总结自己之前所悟的那些东西。直觉告诉他，如果他能够将那些东西全部理清，然后吸收，他的实力将会得到一个质的变化！

　　现实中。

　　兵界云端之中，那韩仙来到了云端之顶，在那不远处，盘坐着一名老者。

　　此人，正是兵家兵祖！

　　韩仙走到老者面前，然后对着老者恭敬的行了一礼。

　　“把事情弄复杂了！”兵祖突然道。

　　韩仙沉默不语。

　　兵祖道：“我知道，你弟子当初去道家时，被道家的人所杀，你心中不满，你想以牙还牙，可是，你要看清楚，来的人是谁。”

　　韩仙沉声道：“我没想到他实力强到了这种程度！”

　　兵祖道：“是啊，都没想到他成长到了这种程度，着实让人有些惊讶，真的让人惊讶啊！”

　　韩仙道：“老祖唤我来，是已经决定了什么吗？”

　　兵祖微微点头，“这一次，若是他安然离去，我兵家颜面，怕是真的要颜面扫地了。而且，此子现在也视我兵家为仇人，所以……”

　　说到这，兵祖眉头突然皱了起来，他抬头看向了远处，“没想到来了一位不速之客！”

　　韩仙转头，那里，一名无臂男子缓步而来。

　　见到这人，韩仙眉头皱了起来，正要说话，这时，那无臂男子突然看向他，“滚一边去。”

　　声音落下，也不见他做什么，只见不远处的那韩仙直接被一股强大的力量震到了数千丈开外。

　　数千丈外，韩仙双眼圆睁，眼中满是难以置信之色。

　　无臂男子并没有管韩仙，而是直接走到了那兵祖的面前，他坐在了兵祖的面前，然后道：“这杨叶是我的人！”

　　兵祖淡声道：“然后呢？”

　　无臂男子笑道：“小辈之间，怎么玩都没关系，他玩不过，他死，是他技不如人。如果，老一辈算计他，嗯，我说的就是你，如果你算计他……”

　　说到这，无臂男子嘴角微掀，“你要敢算计他，我就算计你兵家，我可以向你保证，兵家除你之外，兵家所有人会死绝，死的干干净净！”

　　兵祖微微一笑，“你有这能力吗？”

　　无臂男子嘿嘿一笑，“有没有，你心里没点逼数吗？”

　　兵祖双眼微眯，他看着无臂男子许久，最后，他微微一笑，“没想到，武帝学院的院长是那杨叶的后台。我倒是有些好奇了，你武帝学院不是不参与世俗斗争吗？怎么，不怕武帝学院从这世上消失？”

　　无臂男子淡声道：“武帝学院消失？呵呵，你真的觉得武帝死了？”

　　兵祖眉头微皱。

　　无臂男子站了起来，“兵祖，说真的，如果不是因为有些事情要做，我不介意陪你兵家玩玩，陪你四大家玩玩都可以。最后，杨叶可以死，但是，不能死在你们几个老祖手上，如果你们出手对付他，而他一旦被你们弄死，老子没了后顾之忧……”

　　说到这，他嘴角微掀，笑容有些渗人，“我疯起来，我自己都害怕。”

　　说完，他转身离去。

　　而走没几步，他又停了下来，然后又道：“你想的没错，我就是在威胁，老子现在之所以有所顾虑，是因为被那个拿剑的牵制住，而老子之所以被牵制，就是因为他杨叶还活着，而如果他死了，对我来说，一切都没有了意义。那时，我就让这大千宇宙为他陪葬。”

　　说完，其哈哈一笑，消失在天际。


第2102章 想杀几个人！

　　随着无臂男子的离去，场中陷入了沉默。

　　兵祖盘坐在地，不知在想什么。

　　过了片刻，那韩仙走到了兵祖面前，“老祖，此人是那武帝学院的院长？”

　　兵祖微微点头，“原本的武帝学院，是那武帝所创，而当年，武帝不知为何神秘消失，然后武帝学院的院长就换人了。”

　　“武帝消失了？”

　　韩仙周末道：“那武帝也是老祖级别的强者，谁能够让他无声无息的消失？”

　　兵祖道：“当年我们四大家都有去调查过，然而，一无所获。而现在看来，这武帝还在世上。而这无臂男子……”

　　说到这，兵祖眉头皱了起来。

　　“对方是何人？”韩仙问。

　　兵祖微微摇头，“武帝学院换了院长之后，我们四大家虽然有去接触过，不过，这个人颇有些神秘，从未出现过在世人眼中。而现在，对方一出来就是为了那杨叶……这杨叶……”

　　“老祖也无法杀他吗？”韩仙突然问。

　　兵祖看了一眼韩仙，然后道：“我们，并不是无敌，如果祖境强者是无敌，那当年的史前人与神族这些种族也就不会消失的消失，没落的没落了。”

　　韩仙低头，沉默不语。

　　兵祖站了起来，“越来越多的事情明了了。传令让重夜回来，我兵家，需要一位敢打敢冲的人主事了。”

　　听到兵祖的话，那韩仙头更低了，不知在想什么。

　　兵祖又道：“兵家内部之间的事情，不管什么恩怨，什么过节，都到此结束，明白吗？”

　　韩仙微微点头，“明白。”

　　老者看了一眼韩仙，然后双眼缓缓闭了起来。

　　云端之中，又变的安静了。

　　……

　　杀伐一脉，主峰。

　　大殿之中，鸿蒙塔内，杨叶依旧还在闭关参悟。

　　而在大殿外，那莫老抬头看了一眼天际云端，然后又看了一眼大殿杨叶所在的位置，最后其转身离去。

　　时间一点一点过去，鸿蒙塔内，转眼过去了半年。

　　期间，小白与天秀不时来杨叶的修炼室内看两眼，见到杨叶没有醒，两个小家伙就会撇撇嘴，然后失望的离去。两个小家伙每天都会来三次，早上一次，中午一次，晚上一次，好几次，小白都忍不住跑到了杨叶肩膀上去捏杨叶的嘴巴，她那副表情就是在说：练什么练，起来玩啊！

　　天秀稍微懂事一点，会把小白拉走。

　　时间一点一点过去，转眼又过去半年，某一天早上，小白与天秀又来了。小白一蹦一跳的来到了杨叶的面前，她仔细看了看杨叶眼睛，见到杨叶没有睁开眼睛，她眨了眨眼睛，然后摇了摇小脑袋，就要转身离去，而就在这时，杨叶突然睁开了眼睛。

　　察觉到这一幕，小白那双眼睛顿时圆睁了起来。

　　杨叶目光之中，带着一丝茫然，还有一丝沧桑。

　　就在这时，小白突然用小爪挠了挠杨叶的脸，杨叶双眼顿时恢复了正常。

　　杨叶看了一眼小白，然后笑道：“小白，好久不见！”

　　小白咧嘴一笑，脑袋蹭了蹭杨叶的下巴。

　　杨叶扫了一眼四周，然后摇头一笑，这一次，他经历的实在太多太多了。一开始，只是参悟自己所悟的一些东西，而到了最后，他越悟越深，悟的事情也越来越多，以至于这一次，一悟就是一年！

　　当然，收获也是非常非常多的，首先，他已经从小禅境晋升到了大禅境！

　　这一阶的提升，对他个人的整体实力是有很大提升的。大禅境与圣人之间，只差一步之遥，这一步，对别人来说，可能还是天壤之别，但是对他杨叶来说，他与圣人之间的差距，真的就只差一步了。现在的他，面对一位圣人，完全不惧，应该说，他已经有很大信心能够战胜圣人，而不像之前。

　　除了境界之外，他本人还有一个提升！

　　剑道！

　　他之前之所以参悟，其实就是在参悟自己的剑道。所谓的参悟，说简单点就是想，想自己的缺点，想别人的优点，想一切可能性！

　　杨叶收回思绪，抱着小白拉着天秀来到了鸿蒙塔第一层的世界。

　　杨叶手微微一动，在他掌心之中，突然出现了一柄剑。

　　断罪！

　　看着手中的剑片刻，杨叶心念微动，将断罪收了起来，与此同时，他双眼缓缓闭了起来。过了许久，杨叶突然轻笑了起来。这些年来，他的剑道从开始的简单到复杂，然后又从复杂到简单，一个又一个过程，每一次过程都会让他剑道提升一个新的层次。而这一次，他的剑道从简单变成了复杂！

　　之前，他的剑，就是剑，单纯的剑，而现在，他觉得，剑，不单纯的就是剑。

　　圣人的强大之处在于什么地方？

　　在于对方能够利用天地之力，利用万物之力，而圣人之下的强者，只能借，借万物之力，但是圣人不同，他们不是借，是真正的掌握了万物之力。

　　而他杨叶，他选择借力！

　　断罪再次出现了在杨叶的手中，下一刻，那断罪漂浮在了杨叶的面前，刹那间，整个断罪剧烈一颤，与此同时，周围无数力量瞬间汇聚进了这断罪之中。

　　这个无数力量，包含了五行能量，天地灵气，空间之力，以及所有他杨叶掌握的力量。

　　他杨叶的目的很简单，那就是将所有他学会的东西，全部融为一点，融到这剑尖之上。

　　强行融！

　　在简单一点来说，他要将自己所有能够用的力量全部融为一点，融到剑尖上。这就是他的“复杂”。

　　不过，这需要一个过程。

　　而且，想的简单，但是，做起来可是有些难了。

　　小白与天秀已经离杨叶远远的。

　　时间一点一点过去，杨叶面前的剑颤动的越来越强烈了。

　　突然，杨叶屈指一点，点在了那剑柄上。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，杨叶面前的断罪直接化作一点剑光消失在了天际。

　　细！

　　这道剑光细到了杨叶都只能看到一点，如针尖。

　　而不仅细，还强！

　　这一点剑光之中，蕴含了极其恐怖的力量。

　　当这点剑光消失在天际尽头时，整个天地间都为之虚幻了起来。

　　真正的虚幻！

　　这种虚幻，意味着这片天地有些承受不住这种力量。

　　然而，杨叶却是摇了摇头，“不够！”

　　语落，他双眼缓缓闭了起来，这一剑的力量虽然非常恐怖，但是，没有达到他的预期。在他看来，应该可以更强的。要知道，他这一生所学，是何其的多，特别是肉身力量，他的肉身力量是不逊色剑道的，而现在，他已经将肉身力量融入到了剑道之中，也就是，真正的肉身辅助剑道！

　　所以，在他看来，他这一剑应该更强的。

　　可以更强！

　　杨叶心念微动，那断罪再次出现在了杨叶的面前。

　　杨叶深吸了一口气，双手缓缓紧握了起来，刹那间，他面前的那柄断罪再次颤动了起来。而就在这时，一座金色小塔突然出现在了杨叶的面前，转瞬，一道恐怖的剑光直接震到了千丈开外。

　　杨叶：“……”

　　那座小塔还不想罢手，还想出手，而这时，小白突然出现在了它的面前，然后死死抱住了小塔。

　　远处，看着那生气的鸿蒙塔，杨叶有些尴尬，他刚才忘记了，在这鸿蒙塔内，是不能够乱来的。他刚才那一剑的威力，已经有点伤这个世界了。

　　终于，在小白的劝解下，鸿蒙塔没有在追究了。不过，在它离去时，它飘到了杨叶的头顶转了转，显然，是在警告了。

　　小白来到了杨叶的面前，小爪摊了摊。

　　杨叶摇头一笑，他揉了揉小白的小脑袋，然后道：“多谢你了！”

　　没有小白，他怕就不是被警告，而是要被打一顿了。

　　小白咧嘴一笑，飞到了杨叶肩膀上，脑袋轻轻蹭了蹭杨叶。

　　接下来的时间里，杨叶并没有离开鸿蒙塔，而是先陪着小白与天秀玩。这两个小家伙等他，可是足足等了一年的时间！

　　两天后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　刚出大殿，杨叶就遇到了那莫老。

　　“兵界有什么动静吗？”杨叶问。他留在兵界的事情，并没有隐瞒，因此，兵界是知道他现在在这杀伐一脉主峰的。

　　莫老微微摇头，“没有动静。”

　　杨叶点了点头，然后道：“莫老，这一次离别，不知何时在能见了。不管你是何人，感谢曾经的照顾与帮助。告辞了！”

　　说完，杨叶对着莫老抱了抱拳，然后离去。

　　“你下一家去哪？”莫老突然问了一句。

　　杨叶笑道：“佛家，很久前就想去看看了！”

　　莫老道：“他们怕是不会放你走！”

　　杨叶笑了笑，“佛家慈悲为怀，不会为难我的！”

　　“怕是不会！”莫老道。

　　杨叶微微点头，“没事，刚好修炼有成，想杀几个人练练手！”

　　说完，杨叶不在停留，转身消失在了天际。


第2103章 我们去化缘！

　　在杨叶离开兵界的那一刻，无数人不由为之松了一口气。

　　杨叶没有离开兵界的事情，他们自然是知道的。对于杨叶这个能够杀圣人的天才，兵界显然是不想继续与他闹下去了。兵界虽然还有圣人强者，而且还是有更强大的圣人，但是，他们是不可能在派出来了。

　　在出动圣人，那就有点过分了。

　　兵家与道家，还没有到这种你死我活的地步。

　　而现在，杨叶离开，事情算是告一段落了。

　　杨叶离开兵界后，在兵界入口处，他见到了那中年男子，也就是那兵界守护者。

　　杨叶微微一笑，“让你失望了，我活着出来了！”

　　说完，他直接绕过那兵家守护者，消失在了天际尽头。

　　下一站，佛家！

　　杨叶并没有直接去佛家，而是来到了史前遗迹。

　　对他现在来说，拜访三大家的事情，并不那么急，反正道家也没给他时间限制，现在他最需要的是提升自己的实力。

　　而这一次，来史前遗迹，是想求教一些事情。

　　杨叶进入了那那神秘遗迹之中，见到了那副棺材。

　　“恭喜！”

　　棺材内，传出了一道声音，“达到大禅境，自身实力也达到了一个新的程度。”

　　杨叶微微点头，“在前辈眼中，这点实力，怕是一点都不够看啊！”

　　“严重了！”

　　那声音道：“我们虽然不弱，但是，也没有你想的那般强大。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“我就不拐弯抹角了。这一次来找前辈，是想向前辈讨教怎么运用五行之力，不知前辈可否赐教！”

　　眼前这神秘人对于五行力量的运用，可以说是很恐怖。而他在对力量的运用这一点，有点薄弱。这个薄弱，就导致了他新创造出来的那一剑的威力无法得到最大化！

　　那神秘人沉默了好一会，然后道：“看来，你真的已经悟了。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　神秘人道：“人的潜力，是无穷无尽的，但是，力量却是有限的。当我们的力量无法在提高时，这种时候，我们得学会‘借’，借各种各样我们能够所能用的力量。而怎么借，借来后怎么用，这又是一个问题。”

　　说到这，神秘人顿了顿，然后又道：“其实，最能够用天地之力的是，是灵物，灵王，灵主。”

　　灵主！

　　杨叶首先想到了小白，向小白请教？

　　杨叶脑中刚浮现出这个年头便是被他否定了。小白这家伙最不喜欢的就是修炼，而它对自己的能力她自己都不清楚，很多时候，她都是出于本能在用自己的能力。

　　简单来说，她就是，饿了，才会想起要吃饭，不饿时，她根本不知道是要吃饭的。而她就算会用天地之力，那也是出于本能，你让她说是怎么用的，她肯定一脸懵的。

　　这时，那神秘人又道：“我族当年为了怎么利用这万物之力，特意请教了一些灵主，所以，对于运用这万物之力这方面，还是颇有些心得的。”

　　杨叶看了一眼那棺材，“前辈有条件？”

　　神秘人道：“有，不过，现在的你，还做不到，如果你愿意的话，可以先答应我，在未来不久，能够帮我一个忙。”

　　杨叶道：“什么忙？”

　　那神秘人道：“现在说了也无意义，总之，到时你若是觉得为难，可以不帮，如何？”

　　杨叶笑道：“我没有理由拒绝，不是吗？”

　　那神秘人道：“那就这么说定了！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　神秘人道：“万物有灵，你想要借助万物之力，就必须学会‘融灵’。所谓‘融灵’就是融入它们。强行借用与它们自愿相助你，是有很大区别的。如果是别人想要做到‘融灵’或许很有难度，但是，对于你来说，并不难，你，得天独厚，因为你有位灵主，有她的帮助，你想要融灵，会变成一件简单的事情！”

　　小白！

　　杨叶道：“我该怎么做？”

　　神秘人没有说话，这时，杨叶眼前的景象突然一阵变幻，很快，杨叶来到了一片灰茫茫的世界之中。

　　这片世界，有狂风，有暴雨，有雷电，有海啸，有五行能量……总之，有一切大自然的力量。这些力量，对他这种级别的强者来说，其实并不怎么恐怖。当然，他现在要做的就是怎么去借用这些力量，把这些力量融入到自己的剑之中，让自己的剑的威力得到最大化！

　　随着那神秘人的指导，杨叶对这史前人的种族是越发的敬佩了。

　　系统化！

　　这史前人他们对这些每一种力量都有一套标准的方法，有这方法在，学会，只是时间问题。如果是别人，可能会学很久，但是，他杨叶不用那么久，为何？因为有这小白在他身边，那些力量一点都不排斥他，甚至，当小白出现的那一刻，周围的那些力量还主动靠近他！

　　这一次，杨叶可以说是托了小白的福。

　　时间一点一点过去，在那神秘人的指导下，还有小白的辅助下，杨叶对于天地万物之力的运用可以说是突飞猛进。不仅杨叶，小白的成长也是巨大的。

　　现在的她，一名大禅境强者都别想杀她，不对，现在的她，完全有单杀一位大禅境强者的实力。

　　而按照那神秘人的说法，如果小白愿意修炼的话，现在的她，只要她认真修炼，是完全不会比圣人境强者差的。可惜的是，小白这家伙不愿意修炼。她这一次修炼，都还主要是因为有杨叶在，陪着杨叶修炼在她看来，就是在玩，所以，她愿意修炼。如果是单独让她修炼，她一定会抓狂的。

　　就这样，一月时间过去，在神秘人的指导下，杨叶整个人此刻由内到外都发生了一个质的蜕变。

　　在那灰茫茫的世界之中，杨叶盘坐在一处巨石上，在他面前，是那断罪。

　　杨叶双眼微闭，整个人入定。

　　而在杨叶肩膀上，小白也是双眼微微闭着，学者杨叶的模样，不过，她时不时会睁开一只眼偷偷瞄一下杨叶。

　　不知过了多久，杨叶突然睁开了眼睛，当他睁开了眼睛的那一瞬，他面前的那柄断罪突然剧烈一颤，下一刻，一道剑光直接消失在了天际尽头。

　　轰！

　　有什么东西炸了开来。

　　那片虚幻的世界蹦碎了！

　　大殿中，杨叶睁开了眼睛。

　　这时，那神秘人道：“那一剑，不错！”

　　杨叶微微一笑，“我也觉得还可以！”

　　神秘人道：“就是差了一些东西，不过，这些东西不是你现在能够掌握的，你需要一个成长的过程！”

　　杨叶笑道：“多谢指点。”

　　那神秘人道：“若是你放心，可以让那灵主留在我这，最多一年，她会有一个翻天覆地的变化。她跟着你……恕我直言，有点埋没她的天赋，灵主，不该是只会卖萌的！”

　　杨叶：“……”

　　杨叶还没有说话，小白就已经举起了小爪对着那棺材摆了摆。

　　拒绝！

　　非常果断的拒绝！

　　小白又看向杨叶，表示她绝不会留下来。

　　这个鬼地方，一点都不好玩！

　　杨叶笑了笑，然后看向那棺材，“你的好意，我与小白都心领了。但是，你也看到了，她想跟着我。”

　　那神秘人道：“你很了不起，能够让一位灵主如此粘你，在我族之中，没有人能够做到这样。”

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后笑了笑，接着，他看向那棺材，“前辈，这样如何，我以后经常带着她一起来这里修炼，然后让前辈指点指点她，也指点指点我！”

　　那神秘人道：“可以！”

　　见对方没有拒绝，杨叶自然是高兴的，这史前人，他不知道对方实力如何，但是，绝对是很强，对方愿意指导，这对他与小白来说，都是一件非常非常好的事情。

　　小白倒是满不在乎，变强什么的，她真的不在意，好玩才是最重要的。

　　杨叶对着那棺材抱了抱拳，“多谢了。前辈，我还有许多事情要处理，就先告辞了！”

　　说完，杨叶抱着小白转身就走。

　　小白转头看了一眼那棺材，她眼珠转了转，似是在打什么主意。这时，杨叶突然轻轻拍了拍她的小脑袋，然后瞪了她一眼。

　　这小白眼珠一转，杨叶就知道她想要做啥。

　　小白小爪指了指那棺材，然后眨了眨眼。

　　这是宝贝！

　　她的意思！

　　杨叶再次拍了一下她的脑袋，“宝贝也不能想，知不知道！”

　　小白小爪又比划了一下，表示这真的是宝贝！

　　杨叶捏了捏小白的小脑袋，“我们去别的地方抢宝贝，怎么样？”

　　小白眼睛一亮，表示在问：哪里？

　　杨叶嘴角微掀，“去佛家，听说那帮秃驴宝贝很多，我们去化个缘。”

　　佛家！


第2104章 无限！

　　这一次，他的目的就是佛家！

　　杨叶离开了史前遗迹，来到了茫茫星空之中。

　　佛家位于佛界，而佛界的入口处在妖界。

　　佛界这种地方，属于圣地，是在大千宇宙之内独立开辟出来的空间，在这片空间的四周，都有着强大的阵法保护，想要强袭突破空间壁垒进入其中，恐怕也就只有老祖级别那种强者能够做到。

　　而他杨叶，现在是完全做不到的。

　　因此，杨叶先来到了妖界。

　　因为有道家给他的大千宇宙地图，以及四大家的位置，所以，杨叶很快找到了佛界入口的位置。不过，让他有些意外的是，这里的入口竟然有一只妖兽镇守。

　　对方虽然没有现身，但是，杨叶已经感受到了对方的气息。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“代表道家，前来拜访佛家，还……”

　　就在这时，杨叶声音戛然而止，因为一股恐怖的气息突然笼罩住了他全身，与此同时，一只擎天巨爪突然自天际云端之中探了出来，然后猛地朝着杨叶的位置拍了下去。

　　这一拍，犹如大山落下，骇人无比！

　　杨叶双眼微眯，眸子内，杀意闪现。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响彻而起，紧接着，一点剑光冲天而起。

　　轰！

　　云端之中，那只擎天巨爪突然炸裂开来，与此同时，杨叶面前不远处的一座大山之中传来了一道怒吼声。

　　杨叶嘴角泛起了一抹冷意，转瞬，他整个人直接消失在了原地，远处——

　　嗤！

　　那座大山突然朝着两边裂了开来。

　　就在杨叶要冲入那裂开的大山之中时，一道旁人大物突然撞了出来。

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，两边的山峰轰然崩塌湮灭。而此刻，杨叶回到了原地。而不远处，他面前出现了一头高达百丈的巨兽。

　　巨兽形状如鹰，不过，其脑袋却是如虎，双眼如西瓜那般大，里面，凶光毕露。而在它的胸前，有着一道剑痕，剑痕深不见底，此刻，鲜血正不断自这道剑痕之中溢出。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“在下杨叶，代表道家前来佛家……”

　　杨叶说到这，他声音突然戛然而止。

　　因为那头巨兽已经朝着他冲了过来。

　　直接动手！

　　原地，杨叶双手缓缓紧握了起来，转身，断罪出现在了他的面前，下一刻，他伸手握住断罪，整个人朝前就是一闪，这一闪，犹如雷电疾驰而过。

　　嗤！

　　不远处，一道鲜血突然自那头巨兽头顶激射而出，这顿时让得那头巨兽哀嚎了一声。不过，它并未就此罢手，而是转手朝着杨叶的位置就是一掌拍了过去。

　　巨兽面前，杨叶并没有躲闪，而是右脚轻轻一旋，整个人化作一道剑光电射而出。

　　嗤！

　　这一剑，轻而易举的就破开了那巨兽的巨掌，这一剑，速度不减，杨叶瞬间来到了那巨兽的头顶，然后举起手中的剑猛地就是一劈。

　　这一劈如果劈中，必定能够在那巨兽头顶开辟出一条血槽。而那巨兽显然也知道这一点，当下朝后一缩，躲开了这一剑，虽然脑袋躲过了这一剑，但是身体却是没能够躲过，那剑直接劈在那巨兽的肩膀之上。

　　嗤！

　　一道鲜血激射而出，那巨兽再次发出一道哀嚎声！

　　杨叶并未停下，整个人宛如一只穿花蝴蝶，在那巨兽的四周不断闪过，随着他的不断闪过，一道道血柱不断自那巨兽全身激射而出。

　　这头巨兽，并不是圣人阶，但是，至少是大禅境巅峰，其防御能力，可以说是非常的恐怖，加上它的体型，因此，杨叶的剑虽然破开了它的防御，让它流了许多血，但是，却并没有能够给它造成致命的伤。

　　不过，杨叶不急，就这么一点一点的磨，不到一会，场中地面已经可以说是血流成河了。

　　而那头巨兽，气息已经越来越弱了。

　　继续这样下去，它会被杨叶就这样给磨死。

　　大约一刻钟后，那头巨兽的双脚突然被一道剑光给削断，转瞬，那头巨兽直接倒在了地面上。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，杨叶落在了那巨兽的面前，而就在这时，一道声音突然自远处传来，“还请杨施主手下留情！”

　　杨叶转头，不远处，一名身穿僧袍的中年男子正朝他缓步而来。

　　圣人！

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“给我个理由！”

　　那僧袍男子双手合十，对着杨叶微微一礼，“杨施主，俗语言，救人一命胜造七级浮屠。它虽然是妖兽，但也是一条生命，杨施主若是肯放下屠刀，饶它一命，也是一件大功德。”

　　杨叶道：“是它刚才先要杀我的，我现在杀它，应该属于正当防卫，不是吗？”

　　僧袍男子道：“它之所以想要杀杨施主，是因为它奉命镇守此地，杨施主没有我佛家邀请就擅自进入此地，所以，它才会对你出手！”

　　杨叶点了点头，“原来如此，看来是我的不是了。”

　　说着，他收起了剑。

　　僧袍男子看了一眼杨叶，然后道：“都说杨施主是一个不讲道理的人，可小僧看来，杨施主很讲理啊！”

　　杨叶笑道：“哪里，大师既然跟我讲道理，我自然也会讲道理的。嗯，这一次，我是代表道家前来拜访佛家的，不知佛家欢不欢迎，如果不欢迎，我现在就可以离去了。”

　　那僧袍男子看了一眼杨叶，然后道：“哪里，既然施主是代表道家来的，我佛家哪有不欢迎的道理，杨施主，请随我来。”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶看了一眼那僧袍男子，然后跟了上去。

　　“吼！”

　　就在这时，不远处躺在地面上的那头妖兽突然对着杨叶一声怒吼。

　　杨叶转头看向那头妖兽，“在吠一声看看！”

　　那妖兽眼中，凶光毕露，而当见到杨叶手中出现了一柄剑时，其脸色顿时一变，眼中的凶光变成了忌惮。

　　这时，杨叶突然道：“给老子乖一点，明白了吗？”

　　说完，杨叶转身离去。

　　杨叶随着那僧袍男子来到了佛界，佛界给杨叶的第一印象就是寺庙多，非常的多。而佛界的人也挺多，不过，让杨叶有些意外的是，这些人，竟然全部都是信佛的。

　　“信徒！”

　　这时，那僧袍男子突然笑道：“佛界之人，皆是我佛家信徒。”

　　杨叶点了点头，“真多！”

　　僧袍男子微微一笑，“杨施主，到了。”

　　杨叶停下脚步，在他面前，是一座寺庙。这座寺庙名“天言寺”。

　　僧袍男子笑道：“杨施主暂且在这住下。”

　　“住多久？”杨叶问。

　　僧袍男子道：“就一天，我佛家许多天才都听过杨施主的大名，他们对杨施主可是慕名已久，这次杨施主来我佛家，他们都想找杨施主讨教讨教，到时还希望杨施主指点一二。”

　　杨叶看了一眼那僧袍男子，然后笑道：“当然，我也想见见佛家的天才。”

　　僧袍男子双手合十对着杨叶微微一礼，然后转身离去。

　　杨叶轻笑了笑，然后转身进入了寺庙之中。

　　寺庙内，摆放着一尊大佛，这大佛，正是那佛家的老祖。

　　杨叶看了一眼那佛祖，然后双手合十，微微一礼，然后他走到了一旁，盘坐了下来。

　　先礼后兵！

　　佛家对他有礼，他自然要以礼相待。

　　杨叶盘坐在地上，然后双眼缓缓闭了起来。

　　修炼！

　　现在的他，一点时间都不愿意错过，因为他在史前遗迹那获得的许多知识，他并没有完全的吸收，比如对天地之力的操控，还有他自身的境界稳固。

　　这些，都需要他慢慢去稳定。

　　而现在，他每次修炼都会把小白拉上，因为如那史前人所言，小白真的不应该只是会卖萌，这个小家伙的天赋可不是一般人能够比的，如果它能够认真修炼，那前途真的可以说是前途无量。

　　让小白一个人修炼，那是不可能的事情，而如果让她与杨叶一起修炼，那还是可以商量的，当然，也只能是修炼一会，玩一会。

　　小白修炼，天秀不甘寂寞，也让杨叶教她。

　　然而，接下来的事情，让得杨叶无比疑惑了。

　　因为天秀无法修炼！

　　天秀面前，杨叶拉着天秀的小手，过了许久，他摇了摇头，“不可能，她体内竟然没有丹田，怎么可能……不可能的事情啊！”

　　正常情况下，人都是有丹田的，而天秀的体内，真的没有丹田，而且，杨叶还发现一点，那就是天秀排斥他的灵气，包括他的紫气！

　　他的紫气刚想进入天秀体内，就直接被弹了出来，到了最后，他的紫气根本进不去，莫名其妙的进不去，就像是有道无形的屏障阻挡住了他的紫气！

　　“这是怎么回事？”杨叶眉头皱了起来。

　　“怎么了？”天秀轻声道。

　　杨叶沉声道：“你体内没有丹田，嗯，就是，一般人都会有的！”

　　“丹田？”

　　天秀眨了眨眼，“为什么要有丹田呢？”

　　听到这句话，杨叶顿时愣住了。

　　没有丹田！

　　这一刻，杨叶想到了一点。

　　没有，很多时候，是真的没有。而也有可能是……无限！

　　没有限制的无限！


第2105章 不死不罢休！

　　真的是无限吗？

　　杨叶不确定，不过可以肯定的是，天秀这个小女娃，真的不一般。

　　这是一个让塔灵都忌惮的小女孩。

　　当然，此刻，她与塔灵的关系已经很好，这其中，小白的功劳可不小。

　　得知自己不能修炼后，天秀有些闷闷不乐了。

　　小白来到了天秀面前，然后挥了挥小爪。

　　一旁，杨叶笑道：“小白说的没错，虽然你不能修炼，但是我跟她会保护你，有我们在，没有谁能够伤你。”

　　天秀脸上再次露出了笑容，之前的郁闷一扫而空。

　　很多时候，一个小孩就是一张白纸，大人怎么写，她未来就可能变成什么样。而此时的天秀，已经被小白带的差不多也只会卖萌了。

　　鸿蒙塔内，十天后。

　　杨叶在第十一天时离开了鸿蒙塔，因为此刻，来了一位客人。

　　是一位年轻的和尚。

　　那和尚走到了杨叶的面前，他对着杨叶微微一礼，然后盘坐在杨叶的面前，“杨施主，小僧智言，今日前来想向杨施主讨教讨教。”

　　“分生死，还是决胜负？”杨叶道。

　　智言微微沉默，然后道：“杨施主身上杀气太盛，这怕不是一件好事。”

　　杨叶笑道：“智言大师，你有没有杀过人？”

　　智言点了点头，“自然是有的，不过，都是该杀之人。杀他们，小僧心中没有半点愧疚。”

　　杨叶耸了耸肩，然后道：“对我来说，我杀的那些人也是该杀之人，杀他们，对我来说，我也没有半点愧疚。所以，你我之间，有不同吗？”

　　智言看了一眼杨叶，然后道：“杨施主果然能言善道。不过，我们今天的比试，以杨施主看，是分生死，还是决胜负的好呢？”

　　杨叶笑道：“我无所谓的。”

　　智言微微点头，“杨施主，你是剑修，恰好，我也对剑道有所研究，今天，我们就比比剑，如何？”

　　“你就是那剑佛？”杨叶道。

　　智言道：“没想到杨施主也听过小僧。”

　　杨叶道：“好了，我们就不浪费时间了。来吧！”

　　智言点了点头，然后他手一摊，一个金色的钵出现在了他掌心之中，转瞬，这个金色的钵剧烈一颤，然后化作一道金光笼罩住了这座寺庙。

　　这一刻，杨叶感觉这座寺庙已经变的固若金汤。

　　智言缓缓站了起来，“杨施主，最近我对剑道颇有些感悟，我觉得，所谓剑道，越简单，越好，剑，不需要搞的那么复杂，你觉得呢？”

　　杨叶道：“我倒是相反，我觉得，有时还是需要复杂一点才行。”

　　“哦？”

　　智言看了一眼杨叶，“那我倒是有些期待了。”

　　声音落下，其突然屈指朝着杨叶一点。

　　以指代剑！

　　剑意！

　　杨叶感受到了无穷无尽的剑意朝着自己扑面而来，而当这些剑意来到他面前时，却又聚成一股，这一瞬间，这股剑意的威力提升了不知道多少个档次。

　　杨叶没有躲闪，同样屈指一点。

　　这一点，智言没有感受到任何剑意或者剑气，然而，当杨叶的手指点在他那剑意之上时，刹那间，智言脸色勃然一变。

　　轰！

　　智言那股剑意瞬间烟消云散，而杨叶这一指，已经来到了智言的眉间。

　　智言双眼微眯，右手剑指轻轻一旋，然后整个人化作一道剑光朝后退了丈许距离，这个距离虽然短，但是却刚好躲过了杨叶这一指。

　　智言看了一眼杨叶，然后道：“以点破面，厉害！”

　　杨叶道：“试探就别了，直接动真格的吧。”

　　智言点了点头，“我们只比比剑，不比气，如何？”

　　拼基本功了！

　　杨叶明白对方的意思，也不拒绝，点了点头，“来。”

　　随着杨叶声音落下，那智言整个人已经出现在了杨叶的面前，而此刻，在智言手中，握着一柄银色长剑，比一般剑长差不多三成，也比一般剑细许多。而这一剑，直指杨叶胸口。没有玄奇波动，就是单纯的一剑。

　　当这一剑来到杨叶胸前数寸位置时，杨叶的剑突然出击，不是防御，而是直刺那智言的胸前。

　　以伤换伤！

　　这一剑，让那智言有些意外，因为他并没有想到杨叶会这么做。而杨叶选择的这个时间点，刚好是他无法收剑回防的点，因此，现在的他，退无可退，只能与杨叶以伤换伤。

　　砰砰！

　　随着两道闷响声响起，两人同时朝后连连退了数丈的距离。

　　两人都没有事！

　　智言胸前，衣服碎裂，但是衣服之下，是金色的皮肤，如黄金般耀眼。

　　金身！

　　佛家金身！

　　远处，杨叶道：“没想到，你也是剑体双修！”

　　智言道：“自然，不然怎敢与你近身交手？”

　　语落，其整个人再次消失在了原地，与此同时，一柄剑已经来到了杨叶喉咙处的位置，不过，这柄剑在离杨叶喉咙差不多还有半寸时停了下来，因为杨叶的左手直接握住了这柄剑的剑身，但是下一刻，那智言右手微微一旋，那剑直接挣脱了杨叶的手，直刺杨叶喉咙。

　　嗤！

　　一道空气撕裂声在场中响起。

　　那智言脸色微变，转身就是一劈。

　　砰！

　　一道炸响声突然在这寺庙之中响彻而起，寺庙内，两人再次退了开来。而这一次，杨叶选择了主动进攻。

　　打架，最重要的是什么？很多人说自然是技巧，力量，其实，在杨叶看来，最重要的是狠。

　　你足够狠，气势上就能够碾压对方。

　　而这个狠，杨叶并不是刻意为之，而是他骨子里就这么狠。小时候的经历告诉他，人善被人欺，做人，可以有善心，但是不能太过善良。这个社会，许多人不敢欺负坏人，但是，他们敢欺负好人。为什么？因为好人好欺负。所以，那个时候他就学会一件事，人不狠，站不稳！

　　杨叶出现在了那智言的面前，他一剑又一剑朝着智言疯狂刺去，每一剑，都是刺智言要害，而他自己，并没有选择防御，在这种情况下，那智言也不敢防御，与杨叶展开了最激烈的近身肉搏。

　　虽然两人肉身防御都极强，但是，两人的剑更强，都能够破开对方的防御。

　　鲜血四溅！

　　随着时间一点一点过去，场中的一开始不分伯仲，渐渐变成了杨叶单方面的压制。

　　杨叶就犹如一头野兽，越战越强。

　　半个时辰后！

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，一道人影直接倒飞了出去，这一飞，直接撞在了那墙壁之上。

　　砰！

　　这一刻，整个寺庙皆是为之一颤。这道人影，正是那智言。不过，其刚落地便是又瞬间站了起来，然而这时，杨叶已经出现在了他的面前，然后抬起膝盖对着那智言的胸口就是一顶。

　　砰！

　　智言再次被撞飞在墙壁上，而杨叶这一次没有在给智言机会，右脚猛地一跺，借助地面传来的力量，杨叶整个人直接撞在了那智言的身上。

　　砰！

　　智言再次被撞的贴在了墙壁上……

　　因为有那金钵的缘故，虽然两人的力量都极其的强大，但是，却并没有给寺庙造成什么破坏。而战斗，还在持续。现在的杨叶，不单单用剑，还用拳头，应该是全身。

　　只要近身肉搏，他全身都会是他的武器！

　　不知道过了多久。

　　砰！

　　随着一道闷响声在场中响起，整个寺庙瞬间安静了下来。

　　杨叶是站着，而那智言，则已经躺下。

　　杨叶并没有下杀手，因此，那智言还活着。不过，他的金身已经被杨叶打破了。

　　杨叶看了一眼已经成为一个血人的智言，然后转身走出了寺庙，寺庙外，站着一名中年僧人，正是当初引他进来的那位僧人。

　　中年僧人双手合十对着杨叶微微一礼，“谢杨施主手下留情！”

　　公平的决斗，如果杨叶痛下杀手，他也是没法阻止的。

　　这是规矩，四大家之间的规矩！

　　杨叶微微点头，“大师，我可以走了吗？”

　　“怕是不能！”中年僧人道。

　　杨叶笑道：“确定要我留下来吗？”

　　中年僧人道：“杨施主与我佛家之间有些恩怨，这个恩怨，得了结才行，不是吗？”

　　杨叶道：“确实有些恩怨，嗯，佛家想怎么了结？”

　　中年僧人沉默数息，然后道：“听说杨施主在兵界击杀了一位圣人，我佛家一位圣人对此有些不信，因此，想亲眼见识一下，不知杨施主可愿意？”

　　圣人！

　　佛家也要出动圣人。

　　出动圣人，就意味着已经不是比试，而是想杀他杨叶了。

　　是想杀人了！

　　念至此，杨叶摇头一笑，果然，这一趟佛家之行，不会这么的顺利。

　　收回思绪，杨叶看向那中年僧人，“愿意，非常愿意。不过，这一次，我只接生死战，不死不罢休。”

　　不死不罢休！


第2106章 灵气消失！

　　不死不罢休！

　　这一次，杨叶想法也很简单，你想弄死我，那我自然要弄死你！

　　中年僧人看着杨叶许久，然后点了点头，“如杨施主所愿！”

　　随着话音刚落，一名体型魁梧的僧人出现在了杨叶面前不远处。这名僧人，面容颇有些狰狞，整个人看起来，给人一种非常凶悍的感觉。

　　而这名魁梧僧人，是圣人境！

　　当这名魁梧僧人出现后，那中年僧人便是退了下去，与此同时，场中的场景突然一阵变幻。

　　此刻，杨叶与那名魁梧僧人已经置身一片虚空战场之中。

　　虽然杀过一位圣人，且他现在实力已不同之前，但是，杨叶依旧没有轻视之心。佛家在知道他杀过圣人的情况下，还要派出一位圣人来与他战生死，显然，佛家对这位圣人是有信心的。

　　圣人之间，也是分强与弱的。

　　虚空战场中。

　　那魁梧僧人看了一眼杨叶，没有任何废话，直接就是一拳轰出。

　　轰！

　　刹那间，整个虚空战场都为之剧烈一颤。

　　在魁梧僧人出拳的那一瞬，杨叶顿时感受到了一股恐怖的力量朝着他扑面而来，这股力量，给他的感觉就像是天塌了一般，那强大的威压让人灵魂都为之颤栗。

　　这圣人一出手，就没有丝毫留手，显然，对方是想绝杀他！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，一柄剑悬浮在了他的面前。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起——

　　轰！

　　整个虚空战场突然之间崩坍湮灭，与之湮灭的，还有那圣人释放出来的恐怖威压。

　　场中，突然安静了下来。

　　十息后，杨叶与那魁梧圣人重新出现在了寺庙前。两人脸色平静无比，看不出任何异样。

　　就在这时，先前那中年僧人出现在了一旁，那中年僧人看向那魁梧僧人，后者微微摇头，“我杀不了他！”

　　说完，其转身消失在了天际尽头。

　　杀不了！

　　非常果断的离去！

　　刚才与杨叶交手的那一刻，魁梧僧人就已经感觉到了杨叶的实力。现在的杨叶，一般圣人已经完全杀不了他了。特别是杨叶那一剑，那一剑是完全有能力击杀圣人的。而看杨叶的样子，并不是使用秘术强行提升自己而获得的效果。也就是说，那一剑，就是杨叶自己真正的实力。

　　而那一剑，他虽然接了下来，但是，他没有信心去接第二剑，甚至第三剑。因此，他果断选择走。

　　魁梧僧人的离去，杨叶颇有些意外，他没想到对方走的这么果断，他还想试试自己新研究出来的剑技呢！

　　“杨施主好本事！”

　　这时，一旁的那中年僧人突然道：“看来，我佛家是留不下杨施主了。杨施主请便！”

　　“不继续派圣人出来了？”杨叶问。

　　中年僧人微微摇头，“不合规矩。”

　　“佛家很讲究规矩？”杨叶笑道。

　　中年僧人道：“有些规矩，还是需要遵守的。不然，大千宇宙怕是要乱套了。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“我观杨施主也并非穷凶极恶的大恶人，在此，我就多言一句，杀孽造多了，怕是终究会有报应的，这个报应，即使不是现在，或者今生，但，肯定也会降在来生的。善恶终有报，还希望杨施主明白。”

　　杨叶笑道：“大师，我就不与你扯这些乱七八糟的东西了。问你打听个事，我听说妖族的那猴子妖王来到了佛界，大师可知他现在去哪了吗？”

　　对于猴子，他自然是没有忘记的。

　　听到杨叶的话，那中年僧人不由看了一眼杨叶，“果然，杨施主与那妖猴相识。”

　　杨叶笑道：“这不犯法吧？”

　　中年僧人道：“自然不犯法，不过，贫僧在多一句嘴，此妖猴杀我佛家许多弟子，对于他，我佛家是必除之，谁也阻止不了。”

　　杨叶笑道：“那是你们的事。”

　　说完，他转身就走。

　　他已经得到自己所想要的消息了。这中年僧人如此说，显然，那猴哥还活着。

　　那中年僧人也没有拦着杨叶，任由杨叶离去。

　　杨叶离开佛界后，现在对他来说，就还只差一个儒家了。

　　杨叶正要前往儒界，而就在这时，他面前的空间突然颤动了起来，紧接着，杨帘霜的声音自其中传了出来，“人族出事了！”

　　人族出事了？

　　杨叶眉头皱了起来，而这时，杨帘霜又道：“我们需要转移，来人族一趟。”

　　杨叶没有犹豫，身形一颤，直接消失在了原地。

　　一天后，杨叶来到了人族，而当他踏入人界的那一瞬，他眉头不由皱了起来。

　　灵气稀薄！

　　此时人界的灵气变的非常非常的稀薄，就像是一个要毁灭的世界。

　　“怎么回事？”

　　杨叶眉头皱了起来，他扫了一眼四周，然后消失在了原地。很快，他找到了杨帘霜等女。

　　杨帘霜沉声道：“神族动手了！”

　　“神族动手？”

　　杨叶道：“神族开始进攻人族了？”

　　杨帘霜摇了摇头，“没有，他们没有派兵攻打人界，而是用了别的方法。”

　　“灵气？”杨叶道。

　　杨帘霜点了点头，“你也感觉到了。人界的灵气正在以一种极快的速度消失着，人族的圣人已经开始在调查。他们说是你帮助神族搞的！”

　　“什么？”

　　杨叶错愕道：“说是我？开什么玩笑？”

　　杨帘霜道：“准确的说是小白，他们说是你的灵主在帮神族。也是，你自己想想，这种吸收一个世界灵气的能力，除了小白，一般人根本做不到啊。”

　　杨叶道：“不是小白。”

　　虽然小白有这个能力……应该有这个能力，但是，他不会让小白去这么做，因为吸收一个世界的灵气，无疑是要绝杀这个世界的生灵，这会成为公敌的。那时，整个人界强者都会来追杀他与小白。而且，小白天性善良，也不会去做这种惨绝人寰的事情的。

　　“真的不是你？”杨帘霜突然问。

　　杨叶不满的看了一眼杨帘霜，“我骗你有意义吗？”

　　杨帘霜摇了摇头，“就算我相信你，人族也不会相信你，现在，他们都说是你与你那小白在帮神族搞鬼。现在，你真的成为了整个人族的敌人。”

　　杨叶苦笑了笑，这个锅，有点重啊！

　　“跟我来！”

　　杨帘霜道。

　　此刻，杨叶位于一处茫茫山脉之中，这个地方的灵气也变的几位稀薄，最多不过个把月，这个地方的灵气就会全部消失干净。不仅这个地方，按杨叶估计，整个人族，除了那些洞天福地与圣地，整个人界的灵气怕是在一个月后都会消失的干干净净。

　　事情有点严重！

　　跟着杨帘霜，杨叶来到了一座古城之中，在城中，杨叶见到了苏青诗等女，正要与众女好好温存温存，而这时，杨帘霜却是直接把他拉到了一间大殿之中。

　　大殿内，只有杨帘霜与苏青诗。

　　杨帘霜道：“不是故意要打扰你们相聚，而是现在事情真的有些严重，我们没什么时间了。”

　　杨叶道：“你想怎么做？”

　　“转移！”

　　杨帘霜道：“不管如何，这人族肯定是待不下去了。现在人族还没有大乱，但是，最多过半月，那时，如果问题还没得到解决，人族会乱的可怕。我们必须在人族开始乱的时候离开，不然，到时若是卷入这场纷争，对我们来说，一点好处都没有，相反，还可能有灭顶之灾。”

　　杨叶思考许久，然后道：“转移到哪里去？”

　　杨帘霜微微摇头，“我也没有一个好的想法，所以叫你回来商量商量，你觉得我们转移到哪里去合适？”

　　杨叶沉声道：“道家……”

　　杨叶刚说到这，杨帘霜便是摇了摇头，“不行！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“你跟道家之间，在我看来，这关系根本不靠谱，到时，一旦有什么差错或者意外，我们不解得不到道家的保护，还可能受制于人。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，杨帘霜所言，还是有道理的。他与道家之间……他自己都觉得有点不靠谱。

　　杨叶苦笑了笑，“除了道家，我也想不到别的地方了。现在大千宇宙，因为有神族的缘故，怕是任何一个地方都不太平啊！”

　　杨帘霜道：“确实，所以，现在我们的麻烦来了。而且，人族肯定会不惜一切代价找到你，现在，对他们来说，找到你，就等于找到那灵主小白，也只有找到她，才能够让人界的灵气恢复。”

　　杨叶沉声道：“这锅，我与小白是背定了？”

　　“废话！”

　　杨帘霜道：“你们两个不背，谁背？当然，他们都知道这是神族搞的，但问题是，神族自己不主动露面的话，他们根本找不到神族，而且，人族自己的实力，还是不敢去硬抗神族的！对他们来说，就是要先找到你与小白。”

　　杨叶眉头皱了起来，正要说话，这时，杨帘霜面前的空间微微颤了颤，过了一会，杨帘霜抬头看向杨叶，“天族的灵气也正在消失，现在，整个天族与人族已经开始在疯狂找你与你的小白，你们两个，麻烦大了！”


第2107章 誓不罢休！

　　这时，小白从杨叶怀里冒了出来。

　　小白小脑袋转了转，然后看向杨叶。

　　现在的小白，比以前懂事多了。虽然不是很明白杨帘霜的话，但是，她知道，好像有麻烦了。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“没事！”

　　小白点了点小脑袋，然后安静的躺在杨叶的怀里。

　　杨叶看向杨帘霜，笑道：“看来，这一次，这锅我们是不背也得背了！”

　　杨帘霜点了点头，“其实，对人族与天族来说，不管是不是你，他们都会来找你。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨帘霜揉了揉杨叶怀中的小白，然后道：“因为她！天族与人族的灵气正在以极快的速度消失着，你想想，要解决这个问题，得找谁？”

　　“小白！”

　　杨叶沉声道。

　　杨帘霜点了点头，“就是小白。所以，只要找到小白，不管神族是以什么方法让灵气渐渐消失的，但是，只要有小白在，都可以让那些灵气重新恢复。所以，对他们来说，必须找到小白。找到小白，他们当前的问题就能够得到解决。”

　　杨叶微微摇头，正要说什么，而这时，杨帘霜脸色突然一变，然后道：“快走！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　杨帘霜沉声道：“人族与天族已经知道你来人族了！”

　　“他们怎么可能知道？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“你刚从佛家出来，他们应该是从佛家那里得到的消息。别说了，你现在快走！”

　　杨叶道：“我走了，你们怎么办？”

　　杨帘霜道：“不用担心我们，你留在这里，我们才是最危险的，你离开，他们的目光都会集中在你身上。虽然这话说的有点没良心，但事实就是如此。”

　　杨叶苦笑了笑，这一次，他还想与苏青诗等女好好聚一聚呢。

　　“快走吧！”

　　杨帘霜沉声道：“你要是被堵在这里，怕是就走不了了。现在的你，必须尽快赶回道家，回到道家，你才是安全的。”

　　杨叶点了点头，“你们自己小心，有事就联系我！”

　　说完，他抱着小白转身就走。他也不是一个墨迹的人，知道现在是什么情况。

　　这一次，杨叶没有在明目张胆的离开，而是用剑域将自己气息彻底隐匿了起来，与此同时，也没有御剑。御剑的话，实在是太显眼了。

　　很快，杨叶离开了人族，就在他要前往道家时，数道强大的气息突然自他身后不远处席卷而来。

　　“被发现了？”

　　杨叶眉头紧皱，“怎么可能……难道是有人在这人界出口埋伏着？”

　　来不及细想，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光消失在了远处天际尽头。而就在杨叶消失的那一瞬，无数道强大的气息突然朝着下方冲天而来！

　　至少十几位圣人！

　　而杨叶出现的消息，也是如暴风一般瞬间席卷整个大千宇宙，其中，人族与天族的强者几乎是全部出动。

　　人界与天界的灵气，那是两族的根本，如果两族的灵气真的全部消失，那后果，绝对不是两族能够承受得起的。一旦灵气消失，两族可能会从大千宇宙的历史之中消失。

　　因此，他们迫切的需要找到一只灵主，而杨叶刚好有！

　　这一次，杨叶也知道事情的严重性，当下并没有选择与那些圣人战，也战不过。要知道，他身后至少有十五位圣人，而且，那数量还在源源不断的增加着。

　　逃！

　　对他现在来说，他必须赶快逃，逃回道家去。

　　至于儒家，那暂时就不要想了。

　　茫茫星空之中，杨叶御剑疾行，现在的他，已经让自己的速度达到了极致，可以说，就算是圣人一时半刻也追不上他。

　　而就在这时，远处，一道长虹宛如流星般朝着他杨叶激射而来！

　　又是一位圣人！

　　杨叶双眼微眯，他可不能被这位圣人逼停，若是现在停下，必定会陷入包围之中。没有多想，杨叶心念微动，断罪出现在了他的面前，转瞬，那断罪剧烈一颤，然后直接化作一点剑光消失在了远处。

　　刹那间，整个天地间都为之虚幻了起来。

　　一剑之威！

　　而远处，当那点剑光与那道长虹激撞在一起时，刹那间，两股强大的力量同时朝着四周爆发开来，周围数万丈内的空间瞬间崩塌湮灭，而杨叶速度不减，也没有恋战，整个人直接化作一道剑光消失在了远处黑洞尽头。

　　在杨叶消失的那一瞬，将近二十位圣人出现在了这一片黑洞之中，为首的正是那人族人君以及天族的天君。此刻，两人脸色都有些难看。

　　“没想到他的实力成长到了这种程度！”人君沉声道。

　　天君道：“继续下去，怕是还会变的更强。”

　　人君看向天君，“这不是我们现在该担心的，那灵主就在杨叶手上，我们必须获得那灵主，然后让它恢复我们两族的灵气，不然，还不等于神族开打，我们两族自己就先内乱起来了。”

　　天君沉默数息，然后道：“还是查不到神族的下落吗？”

　　人君摇了摇头，“他们就像是从大千宇宙消失了一般。如果我没猜错，他们已经谋划了很多年，很多事情都已经准备周全。这一次，四大家不参与，我们百族……”

　　说到这，他没有继续在说下去了。

　　天君道：“四大家不参加，怕是在忌惮什么。而神族，也不会去找他们。百族，这一次，我们百族怕是凶多吉少！”

　　人君道：“如果百族真正的齐心协力，要对付一个已经没落的神族，问题还不是很大，但怕的就是百族被神族一个一个分化击破。你我明白这个道理，百族也明白这个道理，我们现在缺的就是谁来带头。”

　　说到这，他抬头看向天际深处，“四大家靠不住，我们只能靠我们自己。”

　　天君道：“有何想法？”

　　人君道：“有个计划，不过，以后在说吧。说说现在，他现在逃到了道家，而现在，道家已经承认他的身份，我们怕是……”

　　天君沉默片刻，然后道：“这还不简单，让道家交出杨叶与那灵主不就可以了？”

　　“他们会吗？”人君道。

　　天君道：“会，只要我们百族齐心合力，道家就一定会。这个时候，我们百族不能再忍气吞声了。因为，我们已经到生死存亡的时候了。这个时候不硬气一点，日后怕是没有机会硬气了。所以，召集百族，去道家！”

　　声音落下，天君身形一闪，消失在了不远处。

　　场中，所有人随之消失。

　　一个时辰后。

　　百族族长齐聚人族。

　　在一间大殿之中，人君站了出来，“诸位，神族现在是对我人族与天族下手，但是，我可以保证，他们下一个目标就是你们，我想，诸位也明白这一点，不然，也不会马上来了。所以，废话我也就不多说了。现在，我们百族需要真正的联手，我所说的联手，是真正的一致对外，一方有难，八方支援！”

　　说到这，他扫了一眼场中众人，“我知道，在这里，各族之间都有大大小小的恩怨，但是，诸位也是明白人，应该明白，此刻若是不联手，等我们百族覆灭的那一刻，那些恩怨还有意义吗？所以，我们现在必须放弃所有各族之间的恩怨，一致对外。四大家，我们靠不住了，我们百族，只能靠我们自己，诸位，有异议吗？”

　　场中，寂静无声。

　　过了一会，一名老者站了出来，“人君，你所说的，我们自然都明白，但是，我个人觉得，还是差了一些东西，比如，一些族在前面拼死拼活，而有的族却在后面打小算盘，那又该如何？不是老夫找事，而是有些事情必须现在就要说清楚，弄明白，不然，日后可能就是因为一点小事而害死整个联盟！”

　　人君看了一眼那老者，“宁老所言极是，我们必须要有一个规矩，也需要有个领头的，这个领头的，就让诸位一起挑选，挑选出来的这人，各族之间必须全力配合此人的每一个命令，当然，我们还会设一个长老团，长老团就是每一族的族长，而这个长老团如果有一半人不满意这个领头的，就可以让他下位，诸位觉得如何？”

　　场中，众人相视了一眼，最终，没有人有异议。

　　人君微微一笑，“那么，现在，就让我们来选这个领头的吧。”

　　选举开始！

　　一个时辰后，这个选举的结果便是已经出来了。

　　领头的，正是那天族的天君。

　　因为就目前来看，天族的实力在百族之中，可以说是最强的。

　　强者为尊，天君当选，没有什么意外的。

　　天君站了出来，他扫了一眼四周，然后道：“多的我就不多说了。现在，我们去道家，今天，道家不交出杨叶，我百族誓不罢休。”

　　“誓不罢休！”

　　场中，声如雷响！


第2108章 大家一起嗝屁！

　　这一次会议，让得百族真正的拧成了一股。

　　虽然之前百族就已经结盟，但那个时候，百族之间的那个联盟，其实可以说是有名无实。那时的各族，都还抱着一些幻想，比如，神族不会来找他们麻烦。

　　而现在，神族的一系列举动让得他们明白，神族是不会罢休的。

　　现在是天族与人族，但是下一次，绝对会是他们。

　　于是，大千宇宙在这一刻起，是真的要风云变幻了。

　　百族这一次的会议，确定了“百族联盟”，而天君就是这一界的盟主，不过不是永远的，而是十年，十年后就会换人。百族联盟，无疑震惊了整个大千宇宙。

　　而百族达成联盟之后的第一件事就是聚集了将近五十位圣人，这五十位圣人全部来到了道家的入口处。

　　五十位圣人！

　　这虽然不是百族所有力量，但是，这个数量，着实有些恐怖了。因为就算是道家，最多也就十几位圣人而已。

　　道家入口处，一名身着道袍的中年男子走了出来。

　　此人，正是当初接杨叶进道家的那位中年人，对方在道门九子之中排第八，名道凌。

　　道凌看了一眼面前五十多位圣人，然后道：“诸位齐聚我道家，有事？”

　　别看对面有五十多位圣人，但是对道家来说，别说五十位圣人，就是一百位圣人也别想撼动道家。

　　道家是有老祖级别强者的！

　　这就是四大家为何能够凌驾百族之上的原因！

　　天君走了出来，天君看了一眼道凌，然后道：“我也就不拐弯抹角了。我们此次前来，目的是那杨叶，还希望道家能够交出杨叶。他，关系着我们百族的安危！”

　　“天君莫不是说笑吧？”

　　道凌轻笑道：“区区一个杨叶，能够关系着百族的安危？难道说，我这小师弟达到老祖级别了？”

　　天君直视道凌，“我天族与人族发生的事情，道家应该是知道的。而这一切，都是那杨叶与他的灵主搞的鬼……”

　　“不是神族搞的吗？”道凌突然问。

　　天君轻笑道：“谁不知道杨叶与神族就是一伙的？这一次，神族若不是借助那灵主，他们如何能够让我们两界的灵气快速消失？阁下，我天族整族的信仰都是道家，难道道家这一次当真是要见死不救？还是说，一个杨叶，比我整个天族都重要？”

　　道凌直视天君，“杨叶是我道家弟子！”

　　天君毫不示弱与之对视，“这么说，一个杨叶，真的比我整个天族都重要？”

　　道凌双眼微眯，这个问题，他自然不能回答，整个天族的信仰是道家，这个信仰，为道家带来的好处那可是非常非常多的。如果失去天族这个信仰，对道家来说，无疑是一个打击。

　　沉默一瞬，道凌道：“我们已经查过，此次人族与天族灵气消失的事情，与杨叶无关。当你们两族灵气消失时，他正在代表我道家在佛家，你们……”

　　天君突然摇了摇头，“杨叶与神族有勾结这事，道家应该知道吧？”

　　“这是他的私事，与我们无关！”道凌道。

　　天君轻笑了起来，“诸位看到了吗？这就是道家的态度。”

　　说着，他扫了一眼四周，然后道：“从此刻起，我天族将摧毁一切道家神像，天族境内，任何人不得信道，违者死。”

　　“天君！”

　　就在这时，那道凌突然走到了天君面前，“你这是在威胁我道家？是吗？”

　　“是！”

　　天君毫不示弱与道凌对视，“怎么，道家要灭掉我，还是要灭掉我整个天族？”

　　道凌正要说话，就在这时，一旁的人君也突然道：“此刻起，我人族也将摧毁境内所有道家神像，任何不得信道，否则，立即诛九族！”

　　随着人君出来，场中，所有族的代表皆是站了出来，纷纷表态。

　　任何一个族，都无法单独对抗道家。

　　但是，百族若是真正的联手，还是不惧道家的。因为他们联手，就意味着可以与道家拼个两败俱伤。而一旦百族有这个实力，道家就不敢轻易对百族下手了。

　　要知道，除了百族，还有儒家佛家以及兵家。

　　而百族，利用的就是这一点，加上现在他们被神族逼迫的实在没有办法了。不然，他们也不会轻易来威胁道家的。而现在，他们已经快到绝路了。

　　既然百族不活，那大家都别活！

　　场中，气氛变的紧张了起来。

　　这事情得解决！

　　道凌沉默了许久，然后转身进入了道界。

　　“道家会妥协吗？”天君身旁，人君问。

　　天君双眼缓缓闭了起来，“诸位，你们觉得我们还有退路吗？”

　　众人沉默。

　　天君又道：“我们现在，已经没有退路了。所以，大家最好做好最坏的打算。当然，有的人会觉得只是天族与人族的事，但是，我相信，等我们两族彻底覆灭时，他们的目标就会是你们。百族这一次出世，他们摆明了是要算当年的旧账。没有任何一族能够幸免！”

　　这时，一名老者道：“这四大家为何不出手帮助我们对付神族？四大家若是愿意出手，神族必定能够灭之！”

　　天君摇了摇头。

　　这也是他想知道的。

　　四大家为何不出面对付神族？百族覆灭，对四大家来说，并没有什么好处的。可惜，四大家并没有给他答案。

　　场中，气氛有些凝重。

　　道家！

　　他们面前的可是道家，这个超然的势力。平心而论，他们是不想与道家真正撕破脸皮的，但是，现在的他们，都已经没了退路。

　　退！

　　那可能就是被灭族啊！

　　想到这，众人那动摇忐忑的心，也渐渐变的平静了起来。

　　道家。

　　此刻，对于道家来说，也是一个麻烦事。百族这是摆明了要鱼死网破的，道家虽然不惧，但是，如果真的与百族闹起来，那只会便宜其余三家。而且，到时就算是道家胜，那也绝对是惨胜，百族虽然没有老祖级别的强者，但是，他们人多，而且，道家还需要在百族之中设立道馆，以此来收集信仰之力。

　　一旦闹起来，对道家，百害而无一利。

　　但是，真的要交出杨叶？

　　杨叶可是道祖亲自寻的传人，道家没有谁有这个权利交出杨叶。然后，问题就来了！

　　……

　　杨叶走进了一间大殿，大殿内，有三人，其中一人，正是那道凌，还有一名老者与中年男子。

　　道凌道：“这位是道清与道业师兄。”

　　杨叶看向那老者与中年男子，对着两人微微点头，“见过两位师兄。”

　　道清与那道业相视了一眼，最后，那道清道：“师傅他老人家不在这片宇宙，现在道家的事都是我在做主。想来，你也知道了外面的事情。我想问你，人族与天族的灵气，真的是你让那灵主弄掉的吗？”

　　杨叶摇了摇头，“我之前的行踪，想来道凌师兄都知道才是。”

　　道凌点了点头，“与他无关。”

　　“那灵主还在你身上吗？”道清又问。

　　杨叶点了点头，“在，一直都在！”

　　闻言，道清眉头皱了起来，“既然灵主在你身上，那神族为何能够神不知鬼不觉让两族灵气消失呢？难道说，他们还有一只灵主？”

　　杨叶道：“这我就不知道了。不过，我家小白这次是真的没有弄他们的灵气。”

　　道清沉默了片刻，然后道：“那你可愿意让这灵主帮助人族与天族恢复灵气？”

　　“不愿意！”杨叶回答的非常果断。

　　“为何？”道清问。

　　杨叶笑道：“师兄，你觉得我帮他们恢复灵气后，他们会感激我吗？不，他们不会感激我的，他们还是会想弄死我。而且，如果这事真的是神族做的，我帮他们，岂不是得罪神族？说一句不好听的话，神族若是要来找我麻烦，人族与天族会来帮我吗？我想是不会的吧？”

　　道清沉默。

　　杨叶又道：“师兄，这次的事情，根本与我无关，但是，他们却来找我，为什么？因为他们不敢去找神族，然后就找我。说实话，我心中是非常非常不爽的。冤有头，债有主，他们不去找神族却来找我，这是摆明了觉得我好欺负啊。”

　　道清微微摇头，“现在的他们，已经快失去理智，因为灵气的消失，会让一个族覆灭。”

　　杨叶道：“师兄怎么想？是将我交出去吗？”

　　他决定摊牌了。

　　道清道：“你觉得呢？”

　　杨叶笑道：“我不知道，不过，我也知道道家目前的处境，所以，我想离开道家，我若离去，他们自然不会来找道家的麻烦。”

　　“离开道家？”

　　道清皱眉道：“离开后，你去哪？”

　　杨叶笑道：“百族追杀我，这事，我怎么能忍？他们不是说我家小白吸他们灵气吗？好，现在我们就吸给他们看看，老子要把百族所有族的灵气都吸的干干净净，最好是把大千宇宙的灵气都弄光光，大家一起嗝屁，谁他妈怕谁，老子怕过谁！”

　　说完，杨叶转身就走！


第2109章 我杨叶若是死了，谁来管？

　　杨叶转身离去，没有人阻止。

　　这一刻，道清三人同时保持了沉默。

　　不让杨叶走，就意味着道家要保他，而若是要保他，就相当于要与百族决裂！这种时候，道家不想卷入这些纷争之中，也不想与百族决裂！

　　为杨叶与百族决裂，不值得！

　　而如果道家把杨叶交出去，那对道家来说，影响也是绝对不好的。

　　所以，对道家来说，杨叶离开，这是最好的结局办法。只要杨叶离开，那百族自然不会在来找道家，所有的问题都解决了。

　　“他心中怕是有怨言！”

　　这时，道清身旁的那道业突然道。

　　道清微微摇头，“他应该理解我们的难处。现在道家若是与百族闹起来，只会便宜其余三家，而且，后面还有一个神族。至于他……尽可能的给他一些帮助吧！”

　　说着，他看向不远处的道凌。

　　道凌道：“帮助？师兄，他出去之后，能不能活过一天，都是一个问题！”

　　道清沉默片刻，然后道：“看他造化！”

　　师兄弟情分？

　　他们与杨叶之间，其实根本没有所谓的什么师兄弟情分。对于杨叶这个半路加入道家的小师弟，其实，他们并没有多少感情，原因很简单，因为在道家众人心中，杨叶算是一个异类。

　　一个突然加入道家的异类，对于杨叶，道家众人更多的是好奇，好奇老祖为何会突然在收一个弟子！

　　总的来说，对道家来说，杨叶离去，是目前最好的解决办法。

　　……

　　杨叶离开大殿后，他扫了一眼四周，然后轻笑了笑，正要离去，这时，那道凌出现在了他的面前。

　　“心中有怨？”道凌问。

　　杨叶摇了摇头，“没有怨恨，因为我从一开始就对道家没有抱太大希望，我也从来不会把希望寄托在别人身上。而且，道家也没有那个义务为我杨叶做什么。”

　　道凌看了一眼杨叶，然后道：“这一次的事情，有些严重，神族的手段，太狠。他们把百族逼入了绝境，现在的百族，就像是疯狗，见谁都想咬一口。而现在，道家不能卷入这场争斗之中，至少现在不能卷入，因为师父他老人家并没有在大千宇宙，现在卷入，一个弄不好，道家都会有危险！”

　　杨叶笑道：“我明白。”

　　道凌点了点头，“我送你一程，有去的地方吗？”

　　杨叶摇了摇头，“没有，你有什么好的建议吗？”

　　道凌沉默许久，然后道：“你知道神族的位置？”

　　“你想让我去找神族？”杨叶笑道。

　　道凌点了点头，“现在，也就只有神族能够保护你，你若去神族，百族将拿你没办法。”

　　杨叶笑道：“人家神族又不欠我，凭什么保护我？不说这些了，告辞。”

　　说完，他转身消失在了天际尽头。

　　在杨叶离去后，道清出现在了道凌身旁，“他会去神族吗？”

　　“可能性很大！”道凌道，“怎么，师兄很希望他加入神族？”

　　道清微微摇头，“不是我希望他加入神族，而是他已经加入神族了。神族现在虽然未对我们四大家表态，但是，等他们收拾了百族之后，下一个肯定就是我们四大家了！”

　　“那为何我们四家现在不出手？”道凌道。

　　道清道：“因为我们四大家还有比神族更可怕的敌人！”

　　“嗯？”

　　道凌看向道清，道清却是没有继续说下去了。

　　……

　　杨叶离开道家的消息很快传了开来。

　　杨叶不在道家了！

　　而这意味着，道家不在庇佑杨叶，一时间，与杨叶有仇的顿时开始蠢蠢欲动了。特别是百族，对百族来说，现在的杨叶，没了道家的庇护，百族可以光明正大的杀杨叶了。

　　道家入口处。

　　“杨叶离开道家了！”

　　这是道家给百族的回复。

　　天君看了一眼道家的入口，然后道：“现在起，请各族动用各种的所有力量搜查杨叶。诸位，杨叶此人虽然只是大禅境，但是，此人的实力绝不容小觑，他已经有杀圣人的实力，因此，为了安全起见，在搜查到杨叶时，没有三名圣人以上，千万不要轻举妄动。”

　　“他会不会去神族？”人君突然道。

　　天君双手缓缓紧握了起来，“我们就是要在他去神族之前找到他！”

　　随着天君命令下去，一时间，杨叶之名，传遍整个大千宇宙！

　　百族通缉！

　　历史以来，没有谁有过这种待遇。可以说，杨叶是前无古人。而也正因为如此，现在杨叶的名字可以说人人尽知。

　　一处山巅之上。

　　杨叶站在山巅边缘，在他面前不远处，漂浮着一柄剑，一柄金色的剑。这柄剑，正是那剑首。

　　“有事吗？”杨叶看着眼前的剑，问。

　　“百族通缉你！”剑首之灵道。

　　杨叶点了点头。

　　剑首之灵沉默了片刻，然后道：“当年，大千宇宙，神族为大，其下百族都要仰仗神族鼻息。那个时候，百族前所未有的团结，特别是人族与妖族的联手，组成的妖兽铁骑，更是数度挫败神族大军。那时，百族之间，就像是兄弟般团结。而现在，我看到的百族与当初的百族，完全不同！”

　　杨叶道：“时间会变！”

　　“确实会变！”

　　剑首之灵道：“我对现在这个世界很失望。”

　　杨叶沉默。

　　剑首之灵又道：“其实，那释天并未真正死去。”

　　“什么？”

　　杨叶惊愕的看向剑首之灵，“神族的那个族长并没有死？”

　　剑首之灵道，“此人之强，世所罕见。当初，我与轩辕并没有将他杀绝，也杀不绝，这种强者，已经很难死了。”

　　“那他去哪了？”杨叶问。

　　剑首之灵道：“不知。那一战，我们毁了他的肉身，灭了他的魂，但是却没能够斩断他的意念，这么多年过去……”

　　说到这，她没有在说下去了。

　　“百族知道吗？”杨叶问。

　　“不知道！”

　　剑首之灵道：“此事只有我与轩辕知道，当初为了安定百族，所以，他并没有告诉众人。而后来，没想到他却惨死他人之手！”

　　“被谁杀的？”杨叶问。

　　剑首之灵道：“许多人不想让他成为第二个释天，也不想人族一家独大，所以，他死了。不管是哪一族，只要没了外敌，都会选择内斗。”

　　杨叶看了一眼剑首之灵，然后道：“你与我说这些是什么意思？”

　　剑首之灵飘到了杨叶的面前，“我跟着你，也有一段时间了。你不是一个好人，但，也不能说是一个坏人。相反，你身上的很多品质是我很欣赏的。我问你，如果神族有一天要屠戮百族，你会出手相助百族吗？”

　　杨叶笑道：“不会！”

　　“因为百族杀你？”剑首之灵道。

　　杨叶道：“如果我说选择帮助百族，你是不是会跟随我？”

　　剑首之灵道：“是！”

　　杨叶笑道：“那可惜了，我不会相助百族。”

　　剑首之灵沉默。

　　杨叶抬头看向天际，“我杨叶这一生，人不负我，我不负人！神族从没有负我，我为何要去对付他们？百族如此待我，我为何要去助他们？以德报怨？抱歉，我杨叶没那么伟大。”

　　剑首之灵道：“若是那释天真的再现，那时，整个大千宇宙必定生灵涂炭，你……”

　　杨叶突然打断了剑首之灵的话，“我杨叶若是死了，谁来管？”

　　剑首之灵沉默。

　　杨叶又道：“而且，我也没有那个能力去对抗神族。还有，说真的，在你们的世界之中，神族是一个坏蛋，一个无恶不作的大坏蛋，但是在我眼中，百族才是该灭的。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“剑首之灵，说真的，如果你愿意跟着我，我很高兴，因为有你在，圣人对我来说，我想怎么杀就怎么杀了。但是，你若不愿意跟着我，我也不会失望。总的来说，不管我们对百族与神族的态度如何，但是，我希望我们能够好聚好散。”

　　这时，小白突然钻了出来，小白飞到了杨叶的肩膀上，然后小脑袋靠着杨叶的脸颊，她看着剑首之灵，这一次，她没有去抱剑首之灵。

　　她已经表态，不管如何，站在杨叶这边。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“百族污蔑你，说你偷了他们的灵气，嘿嘿，既然这样，我们如果不偷他们的灵气，那岂不是对不起自己？走，我们去吸灵气，吸光百族，吸光整个大千宇宙。”

　　说到这，杨叶抬头看向天际，“百族被逼急了会咬人，我被逼急了，老子要拉着大家一起陪葬。走，吸灵气去！”

　　说完，杨叶抱着小白直接消失在了远处茫茫山脉之中。

　　原地，只剩下剑首之灵。

　　在杨叶与小白离去后，剑首之灵在那山巅之上沉默了许久，最后，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　嗤！

　　远处，数十座山脉的山巅直接被这道剑光削去。

　　就在这时，一名无臂男子出现在了场中。


第2110章 不是我神族做的！

　　无臂男子看了一眼剑首，然后道：“为何选择他？”

　　“你是何人！”剑首之灵反问。

　　无臂男子道：“这你不需要知道，我只是好奇，好奇你为何会选择他，所以出来问问。”

　　剑首之灵沉默许久，然后道：“你很强大！”

　　“哈哈！”

　　无臂男子突然笑了起来，“我得承认，你说了一个事实。”

　　剑首之灵道：“他虽然只是大禅境，但是，他有天赋，有潜力。他若是有我相助，剑道造诣会变的更加强大，实力也会突飞猛进。”

　　“可惜，他拒绝你了！”

　　无臂男子大笑道：“我就喜欢他这性格，不为斗米折腰！男人，就得有性格，哈哈……”

　　剑首之灵道：“你应该知道，大千宇宙已经开始乱了！”

　　无臂男子耸了耸肩，“这不关我的事，拯救世人这种事情，我可没兴趣去做，如那小子所说，做了人家也不会感激你，不是吗？”

　　剑首之灵道：“如果人人都自私，大千宇宙，必亡！”

　　无臂男子笑容渐渐收敛了起来，过了许久，他道：“这个时代，谁不自私？自私，是人的天性，当年的轩辕帝还不是一样的自私？他要是无私一点，也不会被别人弄死了。”

　　说到这，他看向剑首之灵，“对于你的一些看法我虽然不赞成，但是，我也不觉得你错，而且，你不虚伪，当年若不是你牺牲自己，那神族的释天也不会被打的肉身灵魂聚散。但是，你不能要求所有人都跟你一样那么无私，不是吗？”

　　“难道没有人管大千宇宙的死活了吗？”剑首之灵问。

　　无臂男子笑道：“我且问你，宇宙之灵为何站在神族那边？”

　　剑首之灵沉默。

　　无臂男子笑道：“原因很简单，贪婪，索取，这是所有种族的劣根性，我们索取，不断的向宇宙索取，当宇宙不堪重负的那一天，它自然就会选择弄死你，虽然现在还没到那个程度，不过，也快不远了。”

　　“百族要生存！”剑首之灵道。

　　无臂男子道：“是的，但是，这宇宙之灵它就不生存了吗？既然都要生存，就谈不上谁对谁错了。所以，只能比谁拳头大了。拳头大的，没有道理，也会变的有道理。”

　　剑首之灵道：“强行夺理吗？”

　　无臂男子笑道：“也可以这么说！”

　　说着，他转身看向某处，“滚出来！”

　　声如雷响。

　　轰！

　　那里的空间剧烈一震，转瞬，一团红芒出现在了剑首之灵与无臂男子的面前。

　　这团红芒，正是那之前一直跟着杨叶的邪物！

　　看着眼前的这团红芒，无臂男子笑道：“你也聪明，知道我出现后，便是开始隐藏了起来。我也不与你废话，现在起，在让我发现你跟着他，我就把你打回原形！”

　　“你敢！”

　　那邪物突然怒道。

　　轰！

　　毫无征兆，那团红芒突然炸裂开来，紧接着，一张血红色的脸出现在场中，而此刻，这血红色的脸上满是痛苦之色。

　　无臂男子淡声道：“那几位老祖顾忌你身后那位，不会轻易对你出手，但是，老子可不顾忌。回去告诉你后面那位，你们那些乱七八糟的事情，老子没那个时间去管，也没心思去管，但是，你们若是在打那小子的主意，老子一定会打爆你们。”

　　那张血红色的脸看着无臂男子，脸色极其的难看，却不敢说什么。

　　眼前这人的实力，太恐怖！

　　当下，其转身直接消失在了天际。

　　“你想杀了她！”这时，剑首之灵突然道。

　　无臂男子点了点头，“确实想，可惜，暂时还不能这么做。”

　　“为何？”

　　剑首之灵道：“以你的实力，还怕吗？”

　　“怕？”

　　无臂男子笑道：“我怕过谁？现在不杀她，是因为我没时间去与她身后的那位浪费时间。本来，我也不想出来的，我要对付的那个家伙，比这些人难搞的太多太多了。但是没办法，最近太多人算计这小子了，要是不出来，那小子怕是自己死了都还不知道自己是怎么死的。”

　　说到这，他打量了一眼剑首之灵，“原本，我以为你对他也有什么目的，但是现在看来，是我小人之心了哈。”

　　“你的手臂是被剑砍断的！”这时，剑首之灵突然道。

　　无臂男子道：“不愧是大千宇宙第一剑，这都能看得出来！”

　　剑首之灵沉默了许久，然后道：“此人剑道……”

　　无臂男子笑道：“很厉害，是不是，哈哈……”

　　剑首之灵道：“我所知的人之中，只有轩辕帝能够与……”

　　“不不……”

　　无臂男子摇了摇头，“此人剑道之强，比那轩辕帝强很多很多。”

　　“哦？”剑首之灵声音之中，带着毫不掩饰的不相信。

　　无臂男子笑道：“轩辕帝当年若是没有你，他也就那样。而此人的剑道之强，在于他的心，没有好的剑，他依然强大，或者说，他已经不屑用剑，因为这世上能够让他用剑者，已经寥寥无几。”

　　说到这，他顿了顿，然后沉声道：“他剑道，已经达到自己现在的极限，现在的他，最大的敌人，是他自己。”

　　“他自己？”剑首之灵不解。

　　无臂男子摇了摇头，“不说这些了。出来见你，是想告诉你，现在的大千宇宙已经不是当年的大千宇宙，现在的大千宇宙，不值得你再次牺牲自己。当然，还有一个原因，是想确定你有没有恶意，现在看来，确实是我多虑了。好自为之！”

　　说完，无臂男子转身就要走。

　　而这时，剑首之灵又道：“他被百族追杀，你不管？”

　　“管什么？”

　　无臂男子淡声道：“男人不经历磨难，怎么成长？我之所以出面，是因为有些人以大欺小，坏了一些规矩。其实，他很幸运，老子当年出来闯天下时，可没有人在后面罩着我！”

　　说到这，他转身看向了天际，那里，是杨叶刚才离去的地方。

　　过了数息，无臂男子又道：“男人，不累点，不苦点，不拼一点，就是废物一个。走了，还要去见一个人！”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了天际尽头。

　　原地，剑首沉默了许久，最后，其化作一道剑光消失在远处天边。

　　……

　　史前遗迹。

　　无臂男子来到了史前遗迹，他扫了一眼四周，右脚突然轻轻一跺，刹那间，那神秘建筑悄然出现在了他的面前。

　　而这时，一道怒吼声突然传来，紧接着，一头妖兽突然冲了出来，然后朝着无臂男子撞了过来。

　　“滚！”

　　无臂男子一字落下，那妖兽直接被一股力量轰到了数万丈开外。

　　无臂男子没有管那妖兽，直接进入了那神秘建筑之中，很快，他来到了那副棺材的面前。

　　“有事？”棺材之中，传出了一道声音。

　　无臂男子打量了一眼四周，然后道：“这个地方，有点门道啊！嗯，好像是一个传送阵！”

　　“有事？”史前人又问。

　　无臂男子看向面前的棺材。“我不管你史前一族有何目的，想做什么，但是，我不希望你们算计他，你知道我说的是谁。”

　　史前人沉默了片刻，然后道：“原来如此。”

　　一个时辰后。

　　无臂男子离开了史前遗迹，而在他离开的那一刻，他低头看了一眼下方的神秘建筑，“不愧是史前一族！我这缕分身还真奈何不得你们！”

　　说到这，他转头看了一天际尽头，“妈了个巴子，本事不怎么大，惹事的能力倒是不小……”

　　说完，其直接消失在了天际。

　　……

　　妖族。

　　这是一片山脉，山一座连着一座，无边无际。

　　在山脉深处，一颗大树之上，杨叶站在树顶，眺望着远处山脉尽头。在他身旁，是小白。

　　过了许久，杨叶转头看向小白，“小白，你能吸多少灵气？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪挥了挥，那意思是她也不知道，因为她没有真正的放开手脚吸过。

　　杨叶沉声道：“你能把这个妖界的灵气都吸光吗？”

　　小白眨了眨眼，她扫了一眼四周，最后，她想了想，然后小爪挥了挥。

　　表示可以试试！

　　可以试试！

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“吸，小白给我吸，吸光这妖界的灵气，嗯，吸的小心一点，就是，不要让别人知道是你在吸，明白吗？”

　　小白扫了一眼四周，最后，她点了点小脑袋，然后在杨叶的注视下，小白两只小爪一阵乱舞，就要开始吸，而就在这时，小白双眼突然圆睁了起来，她看向杨叶，杨叶也是满脸错愕，“你开始了？”

　　小白连忙摇脑袋。

　　“见鬼了！”杨叶错愕道。

　　因为周围的灵气正在以极快的速度消失着，而这并不是小白搞的，小白还没开始吸！

　　就在这时，一名身穿白色长裙的女子出现在了杨叶与小白面前。

　　正是那神族军师！

　　“很奇怪？”白裙女子道。

　　杨叶道：“你们下手真快！”

　　白裙女子微微摇头，“不是我神族做的！”

　　“什么！”

　　杨叶顿时愣住了。


第2111章 故人！

　　“不是神族？”

　　杨叶又问了一遍。

　　白裙女子点了点头。

　　闻言，杨叶脸色沉了下来。竟然不是神族，一开始，别说他，就是全世界的人都以为是神族搞的，也只有神族才有理由去搞人族与天族。

　　而现在，白裙女子却说，这不是神族下的手！

　　他当然不会认为白裙女子在骗他，既然白裙女子没有骗他，那么问题来了。

　　究竟是谁在对付人族与天族？

　　白裙女子道：“此事我神族也在调查，但是，没有查到是谁。不过，不管是谁，这锅，我神族与你都背定了。”

　　杨叶点了点头，“这倒是！”

　　现在，神族若是出去说不是他们做的，百族也不会相信。

　　白裙女子看向杨叶面前的小白，“你知道这里的灵气为何会消失吗？”

　　杨叶也看向了小白。

　　小白眨了眨眼，她扫了一眼四周，鼻子轻轻嗅了嗅，最后，她小爪一阵快速挥舞。

　　过了一会，杨叶看向白裙女子，“她的意思是，这里的灵气，是凭空消失的。”

　　闻言，白裙女子眉头不由皱了起来。

　　杨叶看向小白，“你能留在这里消失的灵气吗？”

　　小白想了想，然后小爪朝上一抓，很快，一团白色的气流被她抓在爪子中，她抓着那团灵气，邀功似的看向杨叶，小脸上，满是得意的神情。

　　杨叶表情僵了僵，然后他揉了揉小白的小脑袋，“我是说，你能让这些正在消失的灵气不要消失吗？不是一点点，是这一片世界！”

　　小白小爪画了一个大圈圈。

　　杨叶点了点头，“对，是这整片世界。”

　　小白犹豫了一会，然后她扫了一眼四周，最后，她小爪伸了起来，然后猛地往下一压。

　　轰！

　　刹那间，整片天地间突然剧烈一颤，紧接着，无数灵气突然出现在了这片天地间！

　　这些灵气，正是刚才消失的那些灵气！

　　“好了，别恢复了！”杨叶连忙道。

　　小白收回了小爪，天地间的灵气再次缓缓消失。

　　杨叶看了一眼小白，“你这小家伙，可真厉害！”

　　这句话，是由衷的话。这小白的能力，真的有点恐怖，难怪那么多人想要拥有灵主！这要是两族交战，其中一方有灵主的话，这灵主去一吸，就直接可以把对方逼入绝境啊！

　　“走，先离开吧！”

　　这时，白裙女子突然道。

　　“去哪？”杨叶问。

　　白裙女子道：“去神族，不然你现在还能去哪？先去避避风头吧！”

　　说完，白裙女子转身消失在了天际。

　　原地，杨叶想了想，然后抱着小白跟了上去。

　　如白裙女子所言，他现在是该去避避风头！

　　很快，两人离开了妖界。

　　然而，妖界却是沸腾了！

　　妖界的妖兽虽然修炼的是肉身，但是，他们也是需要灵气的，而且，没了灵气，许多天材地宝都会逐渐消失。而现在，妖族的灵气开始消失了。

　　用不了多久，整个妖族的所有生灵都会慢慢消失，最后死绝。

　　找杨叶！

　　一瞬间，整个大千宇宙的强者开始疯狂寻找杨叶。对他们来说，只有找到杨叶，才能够解决问题所在。然而，杨叶却是宛如人间蒸发了一般，一点下落也没有。

　　天族，云霄殿。

　　此时的云霄殿，聚集了数十位圣人，其中，有来自百族的族长，为首的正是那天族的天君！

　　场中气氛有些凝滞。

　　因为百族的探子，找了这么多天，连杨叶的影都没见到。

　　“他应该是去神族了！”就在这时，人君突然开口。

　　“那就找神族！”

　　天君突然站了起来，“神族才是主谋！诸位，我们不能再这么被动下去，必须找到神族，与他们决一死战。就算亡，也要亡个痛痛快快！”

　　人君点了点头，赞同道：“天君所言极是，继续下去，我们会被神族活活耗死，与其被耗死，不如堂堂正正的与神族一战，诸位觉得呢？”

　　“那也得找到神族才行！”

　　这时，一旁的一位老者突然道，“神族现在龟缩起来，想要找到他们，谈何容易？”

　　“自然是容易的！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　众人脸色一变，齐齐转头看去，在那大殿门口，一名身着黑袍的神秘人正缓步朝着众人走来。

　　黑袍人走到了大殿中央，“神族就在神战场！”

　　神战场！

　　对于这个地方，众人自然是不陌生的。

　　当年百族与神族最后一战，就是在这个地方进行的。那一战，百族与神族加在一起，死的人……可以说是不计其数，真正的不计其数。那一战，无数圣人陨落，包括老祖级别的强者都死了不少。在未来的日子里，那里，相当于成为了一个禁地，因为那里，怨气太深了！

　　天君走到了那神秘人的面前，“你是何人！”

　　神秘人道：“这不重要，重要的是我知道神族的下落，而你们又需要神族的下落，不是吗？”

　　天君道：“我们怎么知道你说的是真还是假？亦或者，你就是神族的人，特意骗我们前去，然后给我们打一个措手不及？”

　　神秘人道：“现在的你们，除了相信我，还有别的选择吗？当然，你们可以选择不去，然后等，慢慢等，等各族灵气彻底消失。那时，百族将不攻而破！”

　　天君看着神秘人许久，然后道：“你究竟是何人，为何知道神族的下落，为何又要帮我们！”

　　神秘人道：“这不是你现在该操心的，你们现在该操心的是，神族会不会转移藏身之处。”

　　说完，神秘人转身就走。而这时，天君突然伸手朝着神秘人抓去。

　　轰！

　　一股强大的力量直接将那天君震退了数十丈，而此刻，那神秘人已经彻底消失在大殿之中。

　　场中，所有人面面相觑，眼中皆是带着毫不掩饰的震惊。

　　刚才那神秘人的消失，他们都没发现是怎么消失的。这意味着什么？意味着对方的实力远超他们！

　　深不可测！

　　场中，所有人看向那天君。

　　天君沉默数息，然后道：“集合所有圣人，去神战场。”

　　“万一是一个阴谋！”有人突然道。

　　天君双眼缓缓闭了起来，“我们已经没有选择了！”

　　……

　　神战场。

　　白裙女子与杨叶来到了神战场，当杨叶来到这个所谓的神战场时，他神色顿时凝重了起来，在他肩膀上的小白也是一脸的凝重，眼珠滴溜溜的转，随时准备跑路。

　　阴气！

　　这个地方的阴气与煞气太重太重了！

　　他杨叶杀的人也算多了，但是，这里的煞气与阴气是他从未见过的。

　　杨叶抬头看去，一眼望去，方圆数十万里内，天空灰蒙蒙，四周飘散着神秘的黑气。

　　压抑！

　　有一种迫近心弦的压抑感！

　　“这里就是当初神族与百族大战的地方？”杨叶问。

　　白裙女子点了点头，“就是这一战，我们神族败了。”

　　说到这，她转头看向杨叶，“我很欣慰。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　白裙女子道：“我以为你会与百族一样，觉得我神族罪该万死。”

　　杨叶摇了摇头，“对我来说，神族与百族没有任何区别，别人的恩怨，我不会去拿来加在我身上，而且，我觉得，任何一个族都有不好的地方，也有好的地方，就说人族，好人很多，但是坏人更多。而且，同为人族，很多时候，他们对待自己的同胞，比对待神族还要更狠。”

　　一柄尺！

　　他杨叶做人心中是有一把尺的！

　　白裙女子抬头看向远处，“当年，我神族确实骄傲自大了。杨叶，还是那句话，从一开始，我就没有想过要利用你，让你为我神族做事。只是单纯的觉得你人不错，觉得你与一般人不一样。再者，未来的事情，不是任何一个人可以改变什么的，这一次，我神族若是败，我神族将彻底成为历史，同样的，百族若是败，我也会让他们彻底成为历史！”

　　杨叶沉声道：“你们真的想灭绝百族！”

　　白裙女子笑道：“他们何尝不是想灭绝我们？”说到这，她突然看向杨叶，“真打起来了，你站哪边？”

　　“神族！”

　　杨叶回答的毫不犹豫。

　　他虽然是人族，但是，最想弄死他的就是人族，站人族？怕是怎么死的都不知道。什么人族大义……别开玩笑了，人君追杀他时，可没跟他讲什么人族大义。

　　当然，他敌视的是人君与人君麾下的势力，而不是敌视整个人族。人君，代表不了整个人族。

　　这时，那白裙女子道：“有你这句话……我已经满足了。我就知道，我神族若是不负你，你必不会仇视我神族。”

　　杨叶正要说话，就在这时，白裙女子转身看向天际虚空，“没想到，这么快就来了！”

　　杨叶不解，而这时，天际云端，数十道强大的威压席卷而来！

　　百族来了！

　　白裙女子微微一笑，转瞬——

　　轰！

　　一柄长枪突然自天际云端电射而来，那长枪的目标，正是白裙女子。

　　杨叶正要出手，白裙女子微微摇头，然后屈指一点，星光闪烁，那柄长枪直接停在了空中。

　　而这时，一名白袍男子站在了那长枪之上，白袍男子俯视下方的白裙女子，“人族，萧寒衣，想向神族军师讨教讨教！”

　　寒衣枪圣！

　　人族数千年前的超级天才！

　　白裙女子微微沉吟，下一刻，她抬头看向白袍男子，“神族，丁芍药！”

　　闻言，一旁杨叶直接愣在了原地。


第2112章 百族大军！

　　丁芍药！

　　杨叶脑袋有些空白，因为他没有想到眼前的这女子竟然是神族的军师！

　　丁芍药是神族的！

　　在杨叶印象中，丁芍药一直都是柔柔弱弱的，她智商很高，但是，实力却很低。然而，事实证明，他错了。丁芍药不仅智商很高，实力还很强。

　　总之，这真的太让杨叶意外了。

　　此刻，杨叶已经看得到白裙女子的脸，无疑，正是那丁芍药。

　　只不过现在丁芍药的身上，没有了曾经的那种弱不禁风，有的是从容，还有一丝清冷。

　　丁芍药转头看了一眼杨叶，“很意外？”

　　杨叶点了点头。

　　丁芍药微微一笑，然后她转头看向空中的那名男子，“萧寒衣，千年前名震整个大千宇宙的超级天才。有些意思，看来，会有越来越多的人出现。”

　　萧寒衣右手负于身后，“我本不想参与世俗争斗，但是，神族之举，太过惨无人道！你们竟然想灭绝人族所有生灵。覆巢之下，焉有完卵。即使萧某人今天死了，但是，我人族还会有千千万个萧寒衣站出来。神族，你们是灭不了我人族的。”

　　“千万个？”

　　丁芍药笑道：“或许是吧。不过，那也不是什么大问题，有多少，我神族杀多少。”

　　说完，她扫了一眼萧寒衣身后的百族众圣，然后又道：“人家都上门来了，没人出来表示表示吗？”

　　就在这时，一股极其血腥的气息突然出现在了场中，紧接着，一名身穿黑色披风，头戴红色面具的男子出现在了丁芍药身旁。在男子手中，握着一柄比成年人还大的红色镰刀。

　　那镰刀，在滴血！

　　镰刀男子抬头看向那萧寒衣，下一刻，他整个人直接冲天而起，转瞬，一道半月红芒在那天际一闪而过，两人瞬间激战在了一起。

　　两人刚一交手，周围的那些黑色气流便是立刻朝着四周快速退去。场中，那股阴寒的气息少了许多。

　　丁芍药没有看那两人的战斗，而是看向了远处天君等人，“我有些意外，没想到你们这么快就找到这里，不过，如果我没猜错的话，应该是有人相助你们，对吧？”

　　天君走到了丁芍药的面前，“丁军师，曾经的恩怨，加上现在的，我们今天一起算了吧。”

　　丁芍药点了点头，“好！”

　　声音落下。

　　轰！

　　整个大地突然剧烈一颤，转瞬，整个大地突然裂了开来，一道道强大的气息自地底冲天而起，很快，在丁芍药身后，多了十七人。

　　全部都是圣人！

　　十七位圣人！

　　这个阵容不得不说，极为的恐怖了！

　　然而，还未结束，在这神战场的四周，突然出现了丝丝电流，这些电流组成了一个巨大的框框将整个神战场都给包围了起来。

　　“你们早有防备！”

　　天君死死看着丁芍药。

　　丁芍药淡声道：“我做事，喜欢做最坏的打算。本想在多准备一下在与你们开战，但是现在开来，怕是来不及了，不过没关系！”

　　天君点了点头，“确实没有关系！”

　　语落，他右手一挥。

　　嗒嗒嗒……

　　远处，突然传来了响亮的脚步声，杨叶抬头看去，那边，一群妖兽正疾奔而来。这些妖兽，形状如虎，背生双翼，每只体型足足有数十丈之高，而在这些妖兽的头顶，都站着一个人类。

　　每一只妖兽，都是大禅境的境界，妖兽头上站着的人，也都是大禅境。

　　不多，只有一百！

　　然而，这一百的数量，却是给人一种无敌的气势。这种气势，就算几位圣人怕是都不够看。

　　理论上来说，大禅境是不够圣人打的，但是，也有个别的，比如杨叶，就能够斩杀圣人。这一战，百族是有备而来，所选的人，都是精锐中的尖锐，妖兽也是尖锐中的尖锐，可以说，这群骑兵，面对圣人都毫无所惧。

　　这是人族与妖族的联合！

　　除此之外，在这群骑兵的右边，还有三十来位身穿纯白色长袍的人，有男有女，每人手中，都握着一根纯白色的玉丈，他们漂浮在骑兵的右边，当她们出现后，周围的灵气顿时以肉眼可见的速度朝着百族这边移动。

　　灵族！

　　三十多人，全部是大禅境！且每一位身上散发出来的气息都极其强悍，这属于没有水分的那种大禅境强者！

　　而在那群骑兵的左边，有七十来人，每一个人都身穿金色盔甲，手持长枪。

　　这一群人，身上散发出来的气息，是场中除圣人以外最强的一群人。

　　这就是大千宇宙赫赫有名的“天卫军”。

　　天卫军可以说是天族的一道底牌，这只秘密队伍，常年不现身，只服从天族族长命令。他们，用的装备是最好的，修炼资源也是最好的，自然，他们的实力，也是天族所有军队之中最强的。

　　十名天卫兵可屠圣！

　　这是天族流传的一句话，而这句话可不是一句玩笑话。

　　天君将这支队伍都派了出来，这显然是下了决一死战的决心。

　　然而，这还不是百族真正的实力，在杨叶等人的身后，数十名身着黑衣的强者凭空出现。

　　全部是大禅境！

　　这几十名黑衣强者身形极其诡异，一闪一现，给人一种飘忽不定的感觉，也给人一种冰冷刺骨的寒意！

　　杀手！

　　来自影灵族的顶级杀手！

　　影灵族在大千宇宙，并不算出名，因为他们人很少，属于小族。但是，他们能够在这大千宇宙生存下来，这已经证明了他们的实力。

　　杀手！

　　任何一族的杀手都没有影灵族强，影灵族修炼的是影子，他们，能够将影子作为第二生命，他们，是天生的杀手。

　　一时间，无数强者出现在这片神战场。

　　人族，妖族，天族，巫族，灵族，影灵族，海族，魂族……

　　此刻，在人族这边，圣人就有足足五十三位，这不包括在暗中隐藏的。至于大禅境，整个百族加在一起，足足将近一千三百多位！

　　这个数量，已经非常非常骇人了！

　　而且，这些大禅境强者，基本都是没有丝毫水分的那种。

　　除此之外，百族还下召，召集族中所有的散修圣人以及大禅境强者赶来神战场。

　　覆巢之下，焉有完卵？这个道理，很多人懂。如果百族战败，神族复仇，那个时候，百族就算还有人活，也是真正的苟活，而且还不能见光。于是，无数强者正源源不断的朝着神战场赶来。

　　这一战，关系着百族生死！

　　不远处，杨叶脸色沉了下来。百族这个阵容，可以说是已经完全碾压了神族这边。神族这边，拿什么去对抗百族？

　　现在的他，终于明白道家为何那么轻易就对百族妥协了。很简单，百族联手，真的很恐怖，即使是道家，也不想去与他们硬拼，道家虽然有一位老祖，但是，以这百族的实力，这道家最后就算胜，那也绝对是惨胜，真正的惨胜。而且，如果没有道祖的话，道家整体实力在百族面前，根本不够看！

　　百族没有联手时，就算一盘散沙，对四大家来说，一点威胁都没有。但是，一旦百族联手，真正结盟，这个组合组起来的力量，就算是老祖都不敢轻视。

　　团结！

　　任何一个势力一旦真正团结起来，那都是不容小觑的，更不用说如此的势力团结在一起！

　　“战？”

　　天君突然道：“丁军师，你神族拿什么与我百族战？”

　　丁芍药抬头看向星空，而这时，远处那灵族族长突然右手一挥，他身后的那三十多位灵族强者顿时双手朝天，刹那间，一股股无形的波浪朝着天际深处渗透而去，刹那间，整个天际虚空突然暗淡下来，宛如被一张灰布给覆盖。

　　抬头看不见任何东西！

　　灵族族长看了一眼丁芍药，然后淡声道：“丁军师的聚星阵，我们已经见识过，这一次，丁军师应该是聚不了星了。不知道丁军师还有没有别的手段，如果有，还请施展出来，让我等瞧瞧。”

　　丁芍药笑了笑，“看来这一次，你们百族真的是准备的很周全啊！”

　　“自然！”

　　天君道：“我们的敌人，可是神族。丁军师，我们的人都出来了，你们的人呢？还是说，不敢出来了？不过，我想应该不会，神族一向是很骄傲的，不是吗？”

　　丁芍药没有回答天君，而是看向一旁的杨叶，“还记得你曾经做过的事吗？”

　　“什么事？”杨叶问。

　　丁芍药笑道：“就是你觉得非常痛快的事。”

　　杨叶眉头微皱，不知何意。

　　这时，丁芍药双眼缓缓闭了起来，“你以为我不知道你在算计百族的同时也在算计我们吗？当年若不是你临阵倒戈，我神族也不会一败涂地。今日，我们的账就一起算了吧。大千宇宙，从今天起，大千宇宙就是一个历史了！”

　　丁芍药是在对谁说话？

　　就在众人不解时，突然，百族族长脸色瞬间剧变。

　　天君看向丁芍药，惊骇道：“你神族疯了吗？”


第2113章 阴浊灵！

　　百族所有人脸色都极其的难看了起来，应该说是苍白！

　　所有人好像都看到了什么可怕的事一般！

　　确实，此时大千宇宙正在发生的事情，确实很可怕！

　　在大千宇宙，有无数个世界，这些世界此刻都正在快速消失着。每一个世界，海啸，天崩，地裂，火山爆发……

　　如果此刻有人站在星空之中，任何一片星空之中，都可以看到，无数星球如烟花般炸裂开来。大千宇宙，一个又一个世界在毁灭。

　　对于圣人强者来说，要毁灭一个世界，并不怎么难，也不需要费太多力气，只要引发这个世界的大自然力量就可以了。比如，引爆地底，岩浆流出来，大地瞬间毁灭；引发海啸，引发海底火山……

　　每一个世界毁灭，最伤的是谁？

　　是大千宇宙所有生灵！

　　残忍？

　　战争，从来都是残忍的。

　　“你神族好大胆！”

　　就在这时，一道怒喝声突然在场中响起，紧接着，一名身穿黑袍的神秘人出现在了丁芍药不远处。当这名黑袍人出现的那一瞬，一股强大的力量直接将丁芍药震飞了出去。

　　杨叶眼疾手快，连忙出现在了丁芍药的身后拖住了丁芍药的后背，但是，当他手接触到丁芍药后背的那一刻，他脸色顿时勃然剧变。

　　砰！

　　丁芍药停了下来，但是杨叶整个人朝后倒飞出了足足千丈的距离。

　　停下来后，杨叶低头看了看自己身体，此刻，他全身已经龟裂开来！

　　好恐怖！

　　杨叶抬头看向远处那神秘黑袍人，这家伙是老祖吗？

　　丁芍药抹了抹嘴角的鲜血，她看向那神秘人，“怎么，终于还是出来了！”

　　“让他们停下，不然，我要你神族所有人生不如死！”神秘人道。

　　“你怕是没有这个能力！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　所有人寻着声音来远程看去，那里，一名女子缓步而来。

　　来人，正是稚女。

　　稚女走到了丁芍药的身旁，然后她看着面前不远处的神秘人，“真以为我们没有防备你吗？”

　　声音落下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　场中突然响起了一道道电流声，所有人心中大惊，很快，在那天际虚空之中，出现了一血红的大字。

　　“杀！”

　　这个字毫无征兆的出现在了天际虚空。

　　当这个字出现的那一瞬——

　　鸿蒙塔内。

　　小白突然发出了一道惨叫声，她双爪抱着小脑袋卷缩在地面上，瑟瑟发抖，在她眼睛之中，满是惊恐之色。杨叶脸色大变，连忙进入了鸿蒙塔内，将小白抱在了怀里，“你，小白，你怎么了？”

　　小白死死抱着杨叶，脑袋不断蹭着杨叶的胸膛，身体疯狂的剧烈颤动着，仿佛遇到了什么可怕的事情一般。不仅小白，他体内的小天，包括六丁神火此刻都在疯狂颤动着。

　　畏惧！

　　那是在畏惧！

　　杨叶整个人瞬间凌乱了！

　　突然，他抬头看向天际，“鸿蒙塔！”

　　声音落下，一道金光突然自天际坠落而下，笼罩住了小白，然而，还是没有什么用！

　　这是什么鬼？鸿蒙塔居然没有效？

　　肯定是那个杀字！

　　想到这，杨叶就要出鸿蒙塔，就在这时，一旁的天秀突然道：“哥哥，把小白给我！”

　　杨叶看向天秀，没有问什么，直接把小白递给了天秀，天秀小手放在了小白的头上，轻声道：“小白别怕，有我在，我向小白保证，没有人可以伤害小白……”

　　随着天秀声音落下，小白身体渐渐平静了下来。

　　而这时，小天与六丁神火也来到了天秀的旁边，此刻，小天脸上满是痛苦之色，除此之外，她眼中也是带着毫不掩饰的惊恐与畏惧！

　　“天秀，帮帮他们！”杨叶连忙道。

　　天秀看向小天与六丁神火，沉默一瞬，她突然抬头看向天际，“走开！”

　　没有回应，小天与六丁神火依然在颤抖。

　　天秀眼神渐渐冰冷了起来，“我，让，你，走，开！”

　　声音落下，沉寂一瞬，小天与六丁神火渐渐平静了下来。

　　见到这一幕，杨叶心中松了一口气，然后问，“天秀，那是什么？”

　　天秀想了想，然后道：“我也不知道，只是觉得有什么东西在看着我们，嗯，是在看小白与小天姐姐，还有这火，对方好像想吃小白她们！”

　　吃小白她们？

　　杨叶眉头皱了起来。没有在多谢，他揉了揉天秀的小脑袋，“阿秀，你帮我照顾下她们，我出去看看。”

　　“哥哥小心！”

　　天秀突然道：“那个，很厉害，哥哥现在应该是打不过的。”

　　杨叶点了点头，“我会小心的。”

　　说完，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　就在小白于小天还有六丁神火出现异常的那一刻，鸿蒙塔外，那神秘人突然失声道：“阴浊灵！怎么可能……”

　　说到这，神秘人突然转身直接消失在了天际尽头。

　　天际，那个“杀”字剧烈一颤，就要追，这时，丁芍药突然道：“不用追了，你现在也奈何不得她。”

　　沉寂一瞬，天际那“杀”字缓缓消失不见。

　　这时，丁芍药看向一旁的杨叶，“小白她没事吧？”

　　杨叶微微摇头，“现在已经好很多了。那是什么？”

　　丁芍药道：“灵物的真正克星，也可以说是天敌。”

　　灵物的天敌？

　　杨叶眉头微皱，正要问什么，这时，丁芍药道：“待会在与你解释。”

　　说着，她缓步走向了天君等人，“人族与天族的灵气想来已经恢复了，对吧？”

　　“你怎么知道！”天君沉声道。就在刚才那一瞬，他收到消息，天族的灵气已经恢复，不仅天族，人族与妖族的灵气也已经恢复。

　　丁芍药淡声道：“知道刚才那人是谁吗？”

　　天君沉声道：“猜到了一点。”

　　“现在明白了事情的原因了吗？”丁芍药问。

　　天君看了一眼丁芍药，“她为什么要这么做？”

　　“你这个问题问的有点蠢！”

　　丁芍药道：“既然知道了事情的原因了，那就走吧。我神族与你百族，会有一战，但是，不是现在，不过你放心，你们不用等太久的。”

　　天君看着丁芍药许久，然后道：“我们等着！”

　　说完，他转身就要带着众人走。

　　而这时，人君突然道：“为何不现在直接拿下他们？”

　　天君看了一眼人君，“你觉得拿得下吗？”

　　说完，他直接带着天族强者走，而其余百族的强者也接到了他退兵的命令。

　　当下，整个百族宛如潮水般退去。

　　神战场再次恢复了平静！

　　当百族离去之后，丁芍药突然道：“让他们可以停下了。”

　　稚女点了点头，“已经停下了。”

　　丁芍药转头看向杨叶，“走吧！”

　　声音落下。

　　丁芍药玉手微微一挥，刹那间，整个地面突然微微一颤，紧接着，众人面前的地面裂了开来，一条通道出现在了众人的面前。

　　在稚女与丁芍药的带领下，众人走了下去。

　　跟着丁芍药与稚女，杨叶来到了神战场地底世界，这个地底世界，超出杨叶的想象，是一座空城。

　　城中有人，不过极少，只有十来个，可以说是真正的空城。

　　“好奇？”丁芍药突然问。

　　杨叶点了点头。

　　丁芍药道：“我们的人，隐藏在世界各地。”

　　杨叶看了一眼丁芍药，不得不说，他对丁芍药是真的佩服。这女子的心思，真的有点无敌。神族能够把百族耍的团团转，丁芍药可以说是功不可没。

　　丁芍药与稚女带着杨叶来到了一间大殿，殿中只有三人。

　　稚女道：“你未来有何打算？”

　　杨叶看向稚女，然后道：“没什么打算，只想先活下来。”

　　稚女道：“活下来？这以后会是大千宇宙最难的一件事。整个大千宇宙，是真的要乱了。这个乱，不单单是我神族与百族，还有各方势力。我给你的建议是，离开大千宇宙，越早离开越好。”

　　“离开大千宇宙？去哪？”杨叶问。

　　稚女道：“去哪都行，只要不是在大千宇宙就好！”

　　“大千宇宙究竟要发生什么！”杨叶问。

　　稚女看向一旁的丁芍药，丁芍药道：“他走不掉的。他身上有灵主，还夹杂各方势力因果，那些人，是不会让他走的。”

　　说到这，她看向杨叶，“现在的你，别想着逃，还是想着怎么提升实力吧！”

　　杨叶点了点头，现在的他，当务之急就是提升自己的实力，各方面的实力都需要提升才行。面对百族这个庞然大物，还有一些神秘的势力，没有点实力，到时怕是连做炮灰的资格都没有。

　　丁芍药正要说什么，就在这时，异变突起，一个血红的“杀”字突然在场中一闪而过，然后直接没入了杨叶的胸前。

　　“放肆！”

　　丁芍药突然怒喝道：“快阻止它，小白有危险！那塔镇不住它！”


第2114章 宇宙不灭，不亡！

　　小白有危险！

　　杨叶脸色瞬间变的狰狞了起来，转瞬，他进入了鸿蒙塔内。

　　此刻，鸿蒙塔内。

　　在小白对面不远处，是一只全身漆黑的异物，这异物通体漆黑，头顶有两只小耳朵，眼睛如月牙儿，但是却是猩红色，而在它的周身，缭绕着黑红色的气流。

　　体型跟小白差不多大！

　　而此刻，在小白面前，是一座金色的小塔。

　　鸿蒙塔。

　　刚才那异物冲进来的一那一瞬间，其便是直接扑向了小白，然而，鸿蒙塔直接出手，将其震了开来，救了小白一命。

　　在小白的身边，还有天秀。此刻，天秀正抱着小白，冷冷看着远处那异物。

　　小白这一次眼中没了畏惧，有的只有愤怒，她两只小爪紧紧捏着，周围灵气极其不稳定，宛如一座要爆发的海底火山一般。

　　第一次被人这么欺负，这口气，她小白是咽不下去的！

　　那异物看着小白，眼中满是贪婪之色。然而，它却有些忌惮小白面前的那鸿蒙塔。

　　刚才的那一次交锋，是它落了下风！

　　这时，杨叶进入了鸿蒙塔内，他来到了小白面前，小白立即飞到了他的肩膀上，然后她指了指远处那异物。

　　“要打它？”杨叶问。

　　小白点了点小脑袋。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，“那就打！”

　　得到杨叶的答复，小白这一次没有躲在鸿蒙塔身后，她直接飞到了空中，下一刻，小白张嘴一吸，刹那间，整片天地间瞬间虚幻了起来。

　　小白打架，靠的是什么？自然就是灵气，她吸的灵气越多，威力也就越大。然而，鸿蒙塔却是飘到了小白的面前，阻止了小白。

　　因为如果让小白吸下去的话，会把这个世界的灵气给吸光光的。

　　这个世界，鸿蒙塔就相当于这个世界的灵，它自然不希望这个世界的灵气消失。

　　小白小爪指了指远处那异物，然后挥了挥小拳头。

　　她表示，这口气，她不能忍！

　　鸿蒙塔微微颤动了颤。

　　小白眨了眨眼，然后指了指鸿蒙塔，接着又指了指远处的那异物。

　　鸿蒙塔微微颤了颤，做出了回应。

　　其实，鸿蒙塔的意思就是，你别吸灵气，我帮你打架。那异物这一次突然跑进鸿蒙塔，对鸿蒙塔来说，也是一个挑衅啊！这口气，小白不能忍，鸿蒙塔同样不能忍！

　　小白犹豫了下，然后她轻轻拍了拍鸿蒙塔，意思是，你加油。

　　鸿蒙塔微微颤了颤，下一刻，它直接转身化作一道金光朝着那异物撞了过去。

　　远处，那异物见到鸿蒙塔出手，眼中顿时闪过一抹戾气，然后抬起一只爪子往前就是一拍。

　　轰！

　　一爪，直接顶住了鸿蒙塔，整个鸿蒙塔内的空间顿时剧烈一颤。而就在这时，鸿蒙塔突然剧烈一颤，无数道金光自其周身溅射开来，那无数金光直接将那异物震飞了出去，然而下一刻，那异物突然纵身一越，朝着鸿蒙塔扑了过来，与此同时，一只漆黑巨爪直接拍在了鸿蒙塔身上。

　　不过，并没有将鸿蒙塔拍飞，鸿蒙塔在被巨爪拍中的那一刻，在它周身出现了一层厚厚的金光，就是这金光承受住了那异物这强力一击。然而这时，那异物突然一把抓住了鸿蒙塔，看它的架势，是要活生生撕裂鸿蒙塔，不过，鸿蒙塔可不是吃素的，当下直接撞在了那异物身上。

　　轰！

　　那异物再次被撞飞了出去，在异物被撞飞的那一瞬，一道金光突然自天际电射而下，然后直接轰了那异物身上。

　　轰！

　　那异物再次被轰飞了出去。

　　这一次交手，那异物完败！

　　然而，战斗并未结束。

　　远处，那异物看了看自己的身体，其脸上，已经狰狞的可怕，它抬头看向鸿蒙塔，下一刻，它右爪一爪拍在了自己胸前，转瞬，一股恐怖的力量自其体内席卷而出，与此同时，它的体型瞬间变大了将近十倍，变大后的异物，在它的双爪上，握着两团一红一黑的火焰。

　　危险！

　　远处，杨叶脸色一变，这一次，他感受到了前所未有的危险！

　　在他身边的小白也是往他身边缩了缩，在她眼中，满是好奇之色。这是什么东西？这么厉害？

　　鸿蒙塔显然也感受到了危险，当下无数金光出现在了它四周，就在这时，那异物突然消失在了原地，鸿蒙塔正要出击，而就在这时，它愣住了。

　　因为那异物并不是冲向它，而是冲向了一边的小白！

　　见到这一幕，鸿蒙塔直接化作一道金光朝着那异物爆射而去。然而，那异物的速度比它快很多。

　　在见到那异物朝着小白冲来时，杨叶也是脸色剧变，瞬间把小白拉到了身后，然后双手握着手中的断罪朝面前猛地就是一劈。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，杨叶整个人直接被震飞了出去，而他这一剑，也硬生生把那异物逼停了下来，但是，却没有什么用，因为只是逼停而已。

　　在杨叶被震飞的那一瞬，那异物直接出现在了小白面前，它一爪朝着小白抓了过去，眼中满是火热之色。

　　“不！”

　　远处，杨叶目眦欲裂，整个人直接化作一道剑光朝着那异物爆射而来。

　　这一刻，小白眼中没了畏惧，也没有恐惧，她只是看向了旁边的杨叶，然后挥了挥小爪，似是在告别。

　　就在那异物的爪子要抓住小白时，一个小女孩突然站在了小白的面前。

　　当那小爪要抓在那小女孩时，突然，它如触电般缩了回去。

　　这时，杨叶与鸿蒙塔已经赶到。

　　杨叶一把将小白抱在了怀里，这一刻，杨叶的身体是在颤抖。

　　不管是面对什么强人，哪怕是面对老祖，他杨叶都没有这么怕过。这一次，他真的怕了。怕失去小白，怕失去亲人的味道！

　　那种味道，他曾经尝过，他不想在尝。

　　小白却是平静了许多，它脑袋蹭了蹭杨叶脸颊，然后在安慰杨叶。

　　杨叶转头看向鸿蒙塔，“你保护她，好不好？”

　　鸿蒙塔没有回答，但是它却自己飘在了小白的头顶，转瞬，一道金色光柱直接将小白笼罩住。杨叶看了一眼那光柱，现在，除非老祖出手，不然，小白应该是比较安全的。

　　只是应该！

　　杨叶转头看向那异物，此刻，那异物正在与天秀对抗。

　　天秀缓步朝着那异物走去，那异物看着天秀，眼睛中的戾气在渐渐消失，杨叶发现，在那异物眼中，多了一丝忌惮！

　　忌惮天秀！

　　杨叶看向天秀，天秀究竟是什么来历？竟然能够让这异物忌惮！

　　天秀还在朝着那异物走去，杨叶犹豫了下，最终还是没有选择拦住天秀，因为直觉告诉他，那异物不敢对天秀出手。

　　这时，天秀突然捏紧了小拳头，“小白是我朋友，小白是我朋友……”

　　其实，她也是很害怕的。但是，愤怒大过害怕。

　　就在这时，天秀突然抬头看向那异物，那异物眼皮一跳，然后朝后退了百丈，与天秀拉开了一段距离。

　　天秀冷冷看着那异物，那异物也看着天秀，就这么对视着，最终，那异物犹豫了下，然后身形一颤，离开了鸿蒙塔！

　　走了！

　　在那异物走了之后，鸿蒙塔突然剧烈一颤，化作无数道金光遮掩在了天际尽头，与此同时，杨叶体内的小漩涡四周也出现了淡淡的金光。

　　显然，这是鸿蒙塔布了防御。现在，那异物别想轻易进入鸿蒙塔了。之前鸿蒙塔没有防备，那是因为它对自己有信心，而现在，它自然也不惧那异物，但是，如果那异物一心只想找小白麻烦，它也是没办法的。所以，它选择布置防御。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶走到了天秀身边，他揉了揉天秀的小脑袋，然后道：“没事吧？”

　　天秀微微摇头，“我，我刚才好生气，然后我感觉，我感觉有什么东西要醒了。”

　　“要醒了？”

　　杨叶蹲了下来，然后轻声道：“你知道是什么要醒过来吗？”

　　天秀摇了摇头，“我一生气，就感觉它要醒来，但是，娘，娘亲说，要等我长大后，才能够真正的生气，所以，娘亲死时，她也不让我生气。”

　　说到这，她停顿了一下，然后又道：“刚才，它要杀小白，我，我真的好生气！”

　　这时，小白来到了天秀的面前，然后小爪轻轻揉了揉天秀的小脑袋，她脸上带着笑容，显然，是在安慰天秀。

　　杨叶轻声道：“听你娘亲的话，以后别轻易生气，好不好？”

　　天秀轻声道：“好，只要小白与哥哥不危险，我就不生气！”

　　杨叶点了点头，然后笑道：“好，就这么说定了。嗯，哥哥出去办点事情，等下在来陪你们玩，好不好？”

　　对此，两个小家伙自然没有任何异议。

　　杨叶离开了鸿蒙塔。

　　此时，丁芍药就站在他面前。

　　杨叶看着丁芍药，丁芍药沉默片刻，然后道：“它就是阴浊灵，出生不明，喜食一切灵物，曾经出现时，大千宇宙灵物差点被它灭绝。最后，我神族位了获得宇宙之灵的帮助，于是出手帮助宇宙之灵封印了它。而现在，我神族为了对付一些人，解封了它！”

　　“怎么弄死它！”杨叶突然问。

　　丁芍药看了一眼杨叶，然后道：“杀不死，当年的释天族长都杀不死它。宇宙不灭，它不亡。”


第2115章 肉身蜕变！

　　宇宙不灭，它不亡！

　　闻言，杨叶脸色阴沉了起来。

　　这时，丁芍药又道：“你放心，我不会在让它对小白出手。”她很清楚小白在杨叶心中的地位。

　　杨叶沉默。

　　丁芍药又道：“其实，小白也不会比它弱的！”

　　杨叶看向丁芍药，丁芍药道：“小白的厉害之处是灵气，给她足够的灵气，她也相当于是无敌的。不过，你这只小白，有点太贪玩了。以至于实力并不是那么的强！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，小白突然钻了出来。

　　在小白头顶，有一座虚幻的金色小塔。

　　丁芍药看了一眼这塔，然后摇了摇头，“真是得天独厚的小家伙。”

　　这塔，可是号称大千宇宙第一至宝。而这塔，居然心甘情愿贴身保护这小家伙。而有这塔贴身保护，就算是那阴浊灵也难以轻易接近小白。

　　小白看了一眼丁芍药，然后她看向杨叶，挥了挥小爪。

　　“你要修炼？”杨叶问。

　　小白点了点头小脑袋。

　　“为什么？”杨叶问，“你不是最讨厌的就是修炼吗！”

　　小白突然捏紧了小爪，然后对着杨叶挥了挥。

　　她要报仇！

　　在鸿蒙塔内，如果不是小天与鸿蒙塔，她已经被吃了。这口气，她忍不了的。

　　杨叶正要说话，这时，一旁的丁芍药突然道：“她确实该修炼，不然，她这天赋太浪费了。而且，你也不可能一辈子守在她身边，不是吗？”

　　“我会一辈子守着她！”

　　杨叶道：“不过，我也会让她去修炼。”小白必须要有一点自保能力，因为身为灵主的她，必定是会有许多人打她主意的。

　　小白点了点小脑袋，小脸上，满是坚定之色。

　　这时，杨叶看向丁芍药，“那阴浊灵它不听你们的？”

　　丁芍药微微摇头，“我们神族只是与它达成了一些协议，没有权利命令它。”

　　“就不怕它反噬吗？”杨叶问。

　　丁芍药笑道：“我神族也不是吃素的，而且，我们现在有共同的敌人。”

　　“那神秘人？”杨叶问。

　　丁芍药点了点头。

　　“那人是谁？”杨叶问。

　　丁芍药微微摇头，“你很快就会知道了。对了，那战天呢？给我看看！”

　　杨叶看了一眼丁芍药，然后拿出了战天。丁芍药接过战天，然后轻声道：“果不其然！”

　　“什么？”杨叶不解。

　　丁芍药道：“这战天的能力是可以变强的，你在与人战斗时，如果能够激发它的隐藏属性‘嗜血’的话，你的力量与它的力量都会越来越强。我看了一下，你曾经激发过这‘嗜血’。想来，那一战你应该打的很艰难。”

　　杨叶点了点头，“确实很艰难。”

　　那一战，是他第一次杀圣人的那一战。不过，他当时没有细想，因此，并不值得这战天还有这属性。

　　丁芍药将战天抵还给了杨叶，“你现在的实力，单挑一位圣人，毫无压力。不过，别大意，圣人之中，也分强与弱。除此之外，世间还有许多未知的生物，就如之前的阴浊灵，类似它这种存在，虽然很少，但是，并不是没有。所以，在外行走，还是需要小心谨慎！”

　　杨叶道：“我明白。”

　　很多强者，大多都死在自己的大意与轻敌。

　　丁芍药看了一眼杨叶的身体，然后道：“你的肉身并没有达到圣人境的肉身。”说到这，她顿了顿，然后又道：“随我来！”

　　说完，她转身朝远处走去。

　　杨叶犹豫了下，然后也连忙跟了上去。

　　杨叶跟着丁芍药来到了地面，丁芍药抬头看向天际，天际，繁星满天，天空深邃且神秘。

　　“你接触过星光之力吧！”丁芍药道。

　　杨叶点了点头，“曾经修炼果星辰之力。”

　　丁芍药道：“你的肉身达到了你现在的极限，底子很不错，不过，你想要踏出这一步，按我估计，至少要三十年。从凡到圣，这个过程的难度，是你难以想象的！”

　　杨叶看着丁芍药，静等下文。

　　丁芍药又道：“星辰之力，无穷无尽，它的强大，也是毋庸置疑的。我现在，利用聚星阵，让星辰之力进入你体内，用星辰之力助你肉身成圣。”

　　“为什么？”杨叶突然道。

　　丁芍药转头看向杨叶。

　　杨叶又道：“为什么这么帮我？”

　　丁芍药微微一笑，“我轮回在丁家时，因为当年受伤太重，身体极其的虚弱，如果不是你的鸿蒙紫气，我怕是还要数十年才能够恢复，而且，后来大陆毁灭，如果不是你让我提前恢复，觉醒了一些能力，我怕是又要进入轮回之中。”

　　杨叶沉默。

　　丁芍药走到了杨叶面前，“善有善报，恶有恶果，这句话，很多时候，还是有些道理的。当然，我助你肉身成圣，也并非完全是在报恩。好了，不浪费时间了，我们开始吧，星辰之力进入你体内，可能会有点难受，忍着点！”

　　声音落下，丁芍药双手结了一个奇异的手印，转瞬，在杨叶脚下，出现了一个晶蓝色的圆圈。

　　丁芍药道：“这是单一的聚星阵，待会星光没入你体内，你可能会难以适应，不过，必须得撑下去，撑下去，就改天换地，如果撑不下去，就会被打回原形！”

　　声音落下，她双手结的手印一阵变幻。

　　刹那间。

　　天际星空深处，无数星光突然亮了起来，转瞬，无数星辰之力自那遥远的星空深处激射而来，这些星辰之力形成了一道巨大的星辰光柱，然后直接没入了杨叶的头顶。

　　轰！

　　杨叶双眼瞬间圆睁了起来，这一刻，他感觉自己身体要炸裂开来了。那星辰之力在进入杨叶体内后，然后开始疯狂就压着杨叶的肉身。

　　这个方法，有点暴力！

　　而丁芍药选择的就是暴力，用温和的办法，太浪费时间了。而现在，不管是她，还是杨叶，他们都没时间。所以，她选择用这种最暴力的方法，当然，她是信任杨叶，相信杨叶能够撑下来。

　　无数星辰之力源源不断自天际坠落而下，然后源源不断的进入杨叶体内。

　　这一刻，杨叶整个人都背星辰之力覆盖，从外面根本看不到他的人。而有他脚下那法阵，这让得那些星辰之力无法外泄，最终只能全部进入杨叶体内。而这些星辰在理在进入杨叶体内后，开始疯狂刺激着他的肉身，这就像是在打铁，一锤一锤的打，而杨叶现在就是那块铁。

　　打铁，锤是很爽的，但是铁就不爽了。

　　在星辰之力刚进入的那一刻，他就差点喊住手了。那种感觉，真的太难受难受了。那一瞬，他感觉自己要炸成一堆肉泥。但是很快，他守住了本心，紧紧咬着牙齿，强行让自己坚持了下来。

　　放弃？

　　放弃了这个机会，那还不知道要等多少年才能够肉身达到圣人阶。在这乱世之中，没有实力，人不如狗活的安稳。而且，他不想在像之前那般无力，就是那阴浊灵冲向小白时，当时的他，就有一种深深的无力感。那种无力感，就像是当初在见到他母亲死的那一刻一样！

　　变强！

　　当初，为了母亲与妹妹，他的目标是变强，而为了变强，不管什么苦，什么累，他都可以忍受。

　　亲人，就是他当初活着的唯一动力！

　　不仅是他，任何一个有担当的男人都是一样，累死累活，多半还是为了亲人。

　　随着时间一点一点过去，杨叶承受的那股压力也是越来越大，现在的他，神志都开始游戏模糊了。因为他快守不住自己的本心了。

　　被无数星辰之力贯入体内，那种感觉，比用六丁神火烧身体还要难受。

　　就在这时，丁芍药的声音突然在他脑中响起，“这是你唯一的机会，错过这机会，等三十年。”

　　唯一的机会！

　　“啊！”

　　星辰光柱之中，突然传出了一道怒吼声。

　　这是杨叶的声音，歇斯底里的声音！

　　丁芍药看了一眼杨叶的位置，然后继续召唤星辰之力。就这样，持续了差不多三个时辰后。

　　咔嚓！

　　一道清脆声突然在场中响起。

　　丁芍药朝着杨叶的位置看去，此刻，杨叶的肉身已经龟裂开来。

　　“继，继续！”

　　就在这时，杨叶的声音突然响起。不过，这声音无比的虚弱，宛如要断气了一般。

　　丁芍药沉默一瞬，然后继续召唤星辰之力。

　　就这样，无数星辰之力再次自星空深处落来。

　　星辰光柱之中，杨叶紧紧咬着牙，此刻，他整个人宛如一个被重击的玉瓶，虽然没有彻底破碎，但是，整个人身上却是遍布裂纹，骇人无比！

　　就这样，时间一点一点过去。

　　两个时辰后。

　　轰！

　　突然，那包裹杨叶的星辰光柱突然炸裂开来，与之一起炸裂的，还有杨叶。

　　杨叶整个身体在这一刻直接炸裂了开来！

　　丁芍药停了下来！


第2116章 被屠！

　　杨叶整个人身体直接炸裂开来！

　　但是，杨叶的灵魂还在！

　　随着丁芍药停下来，杨叶脚下那阵法顿时消失。杨叶虽然没了肉身，但是，灵魂却还在！而在他周身，缭绕着淡淡的星光。

　　在丁芍药的注视下，杨叶的肉身开始重新长出。

　　破而后立！

　　真正的破而后立！

　　杨叶的肉身并不是破碎，而是破而后立，简单来说，就是重生！

　　很快，杨叶整个人已经恢复正常。

　　杨叶缓缓睁开了双眼，他看向自己的身体，然后右手缓缓紧握成拳。

　　咔嚓！

　　以杨叶为中心，他周围数千丈内的空间直接龟裂开来。

　　力量！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，此刻的他，感觉自己身体之中拥有无穷无尽的力量。

　　他以前的力量跟这股力量相比，就像是小孩与大人相比。

　　蜕变！

　　真正的蜕变！

　　“还不适应吧？”这时，丁芍药突然道。

　　杨叶点了点头，“很不适应！”

　　虽然他现在肉身成圣，但是，这力量对他来说，有点陌生。

　　丁芍药道：“很正常，因为我是用蛮力强行给你突破的，而不是你循循渐进突破的，这多少还是有些弊端，你日后需要经常巩固。”

　　杨叶道：“多谢了！”

　　丁芍药微微点头，“我还有些事情要做，你自便！”

　　说完，她转身消失在了不远处。

　　场中，杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，消失在了原地。

　　他没有在去神族，而是前往史前遗迹。

　　很快，杨叶来到了史前遗迹，他来到了那棺材面前，而当他见到那副棺材时，他眉头顿时皱了起来，“这……”

　　那副棺材与他以前见的不太一样！

　　这副棺材，此刻周身遍布裂纹，就好像是被人锤过一般！

　　“好久不见！”棺材之中，那神秘人突然道。

　　杨叶点了点头，然后道：“这次来，是想向前辈教教小白。她需要变强！”

　　小白真的不能只卖萌了。这也是为她好。她是天地灵主，这注定了她将不凡，她需要有一定的自保能力。

　　这时，小白钻了出来。她扫了一眼四周，然后看向那副棺材，挥了挥小爪。

　　那神秘人沉默了片刻，然后道：“她确实该变强。历代灵主，在一个宇宙之中，地位不差宇宙之灵，她们也是担任使命的。”

　　“担任使命？”杨叶有些不解。

　　神秘人道：“她们，可以吸收灵气，但是，也能够为一个世界创造灵气。能够为一个世界创造灵气，也就意味着，她能够赋予一个世界生命。对于一个宇宙，一位灵主，非常非常的重要。不过，你们这个时代，似乎还没有真正意识到这一点。”

　　杨叶点了点头，“希望他们永远不要意识到这点！”

　　杨叶感觉得出，这史前人对小白很看重，非常非常的看重。

　　史前人道：“我们那时代，灵主都有自己的修行方式，其中有一套功法，是一位杰出的灵主创造出来的，那位灵主，在我们那时代，非常非常的出名，当初也是它的帮助，才让我们那时代许多人与许多灵物存活下来。”

　　说到这，史前人顿了顿，然后又道：“他创造出来的这套功法名为：吞灵造化决。你的这位灵主，在吞噬灵气时，只是单纯的凭借本能在吸收，其实，这样是非常不对的，也是非常非常浪费的。如果她能够学会这套功法，那时，除老祖外，没有人或者生灵能够奈何得了她！”

　　“阴浊灵！”

　　这时，杨叶突然道：“前辈知道阴浊灵吗？”

　　小白最大的敌人，就是那阴浊灵！

　　“怎么，这世界有阴浊灵？”史前人反问。

　　杨叶点了点头，“已经出现过了。小白就差点死在它手上！”

　　“灵主她是怎么活下来的！”史前人突然问。

　　杨叶沉声道：“我体内那宝物！”

　　他没说天秀，因为直觉告诉他，还是别让任何人知道天秀的特殊的好。

　　那史前人道：“也是，你那宝物应该是能够不惧那阴浊灵的，不过，怕是也奈何不得它。”

　　杨叶道：“前辈知道那阴浊灵的来历？”

　　“知道一些！”

　　史前人道：“这种生灵，其实跟天地灵主与宇宙之灵有很多相似的。灵主，至善，但是，这阴浊灵，至恶。世间，有阴就有阳，有光就有暗。这阴浊灵，属于宇宙最暗，最恶的生灵。它们也是秉天地而生，除非宇宙破灭，不然，它们是不会亡的。当然，也是有些力量能够诛杀它的，不过，很少，很少！”

　　至恶！

　　杨叶脸色低沉如水，这阴浊灵来头不小啊。

　　这时，史前人又道：“它是灵主的天地，也是宇宙之灵的天敌，成长起来的灵主，自然是不会惧它的，但是，你这只灵主，完全没有成长起来，现在的它，应该不是那阴浊灵的对手的。”

　　杨叶点了点头，“所以，我希望小白她能够变的强一些，哪怕是不能杀那阴浊灵，但只要有自保能力就可以了。”

　　“让她留在这里，她可以变强！”史前人突然道。

　　杨叶点了点头，“不过，我想留下来陪她！”

　　听到杨叶的话，他怀中的小白顿时用自己的额头蹭了蹭他的下巴。她虽然想变强，但是，她不想离开杨叶，也不想离开天秀与鸿蒙塔，以及小天。

　　没有这些人，她会觉得好孤单！

　　还好，杨叶要留下来陪她。

　　这时，史前人道：“我知道你担心什么，其实，说实话，我就算会害你，也不会去害她。我史前一族，曾经答应过那位灵主大人，生生世世守护任何一代灵主。虽然你这只灵主不跟着我，但是，我也不会去加害她。”

　　杨叶摇了摇头，“前辈多想了。如果我不信任前辈，就不会带着她来这里了。我之所以要留下，实在是舍不得离开这小家伙。想陪着她，而且，有我在，她会学的更努力一点，不然，她偷懒起来，前辈肯定是拿她没办法的！”

　　偷懒！

　　小白眨了眨眼睛，表情好无辜。

　　史前人道：“也好。”

　　就这样，杨叶留在了这史前遗迹之中。至于外界的事情，他也时刻在关注。因为人族灵气渐渐恢复，杨帘霜等女也不用在转移，不过，杨叶已经让杨帘霜收敛了一些，尽可能的要低调一点。现在大千宇宙是多事之秋，特别是杨帘霜她们跟他杨叶还有关系，若是被人发现，绝对是一件非常非常危险的事情！

　　除此之外，他也让杨帘霜随时关注大千宇宙百族以及四大家的动态。

　　现在的大千宇宙，看似平静了下去，实则不然，这是暴风雨前的平静。

　　百族之前在神战场展现出来的实力，不仅震慑了神族，也震慑了四大家。百族真正意义上的联手，是可以与四大家任何一家抗衡的。

　　现在，四大家对百族也是颇有些忌惮。它们，要防备的不仅仅是其余三家，还要防备神族，还要防备他们最大的敌人。总而言之。现在的大千宇宙，分为好几拨势力，四大家，各自为营，百族联手，神族算一方，还有一些躲在暗中的神秘势力。现在的大千宇宙，就差一根导火索！

　　而百族现在也不是将神族当做唯一对手，神战场那一次，让得他们明白，还有别的势力在算计他们。这也是他们当初为何不在有点优势的情况下与神族决一死战。

　　都不想被人坐收渔翁之利！

　　不管大千宇宙如何，杨叶与小白现在倒是过的平静。

　　小白自从开始专心修炼后，特别是在那史前人的指导下，小白可以说是真正的突飞猛进。现在的小白，学会了组合力量，比如，她能够单独创造出雷电，创造出暴风，创造出神火……大自然所有的自然力量，她都能够创造出来。

　　按照史前人所说的，这叫做：元素组合！

　　将各种各样看不见的元素组合在一起，就会形成这种神秘且强大的力量！

　　他也想学！

　　然而，可惜的是，只有小白能学。原因很简单，那些元素，会主动靠近小白，会心甘情愿受小白驱使，可以说，小白学习这些，没有任何难度。

　　但是，换做是杨叶的话，那就是难如登天！

　　排斥！

　　这些元素能量，非常排斥的排斥他，如果他强行去组合，还会引来这些元素的反击。然而小白却是不会，小白怎么想，这些元素就会怎么做！

　　得天独厚！

　　这一次，杨叶算是见识到了小白的恐怖！

　　就这样，时间一点一点过去。

　　三个月后。

　　某一天，整个大千宇宙突然沸腾了。

　　四大家之一的儒家，一夜之间，被屠光了！

　　儒家被屠！

　　整个大千宇宙震惊！


第2117章 不要，万万不能要！

　　儒家被屠！

　　可以说这是一件非常非常爆炸性的消息了。

　　儒家是什么势力？

　　那可是大千宇宙四大家之一，在大千宇宙属于最顶尖的一个势力之一。

　　什么势力能够不声不响灭掉儒家？

　　就算是其余三家联手都不可能做到！

　　一时间，整个大千宇宙陷入了寂静。

　　人人自危。

　　可以说，整个大千宇宙所有势力这一刻都开始有些慌了。

　　史前遗迹。

　　当杨叶收到这个消息时，脸色也是无比的凝重。能够不知不觉屠掉一个儒家……这绝对不是一个人能做到的，要知道，儒家可是还有位老祖，而那老祖呢？

　　死了？

　　殿中。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，即使是他，都感受到了一股莫名的寒意。

　　就在这时，丁芍药的声音突然在他面前响起，“去儒界看看吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，他也想去看看，恰好现在小白学的已经差不多，她把史前人所教的还有方法都已经全部记下，接下来，就需要她自己勤奋了。

　　杨叶走到了那副棺材面前，“前辈，大千宇宙发生了一些事情，我想去看看。”

　　“儒家的事情吗？”史前人道。

　　杨叶看了一眼那棺材，然后道：“没想到前辈这么快就知道了。”

　　“我对大千宇宙，也有关注！”史前人道：“这事怕是没那么简单。”

　　杨叶点了点头，“很不简单了。前辈应该知道儒家在大千宇宙属于什么地位。而他们却被屠，说真的，我感觉这个世界太危险了，我都想永远躲在这里不出去了。”

　　“你觉得这里安全？”史前人突然道。

　　杨叶反问，“这里不安全吗？”

　　史前人沉默了片刻，然后道：“也不是绝对的安全，你们这个时代，比我们的时代要落后一些，但是，差距也不是非常大，而且，有些强者，即使在我们那个时代，也是属于超级强者。总之，你自己小心些吧。”

　　杨叶点了点头，然后道：“告辞了！”

　　杨叶怀中，小白也学着杨叶抱了抱爪，很是滑稽。

　　“小心那阴浊灵！”

　　这时，史前人突然道：“它必定是不会放过灵主的，因为，它若是能够吞噬灵主，它的实力会来一个质的飞跃。其实，不仅仅是它，任何一个人吞噬灵主，实力都是能够大增的！”

　　小白：“……”

　　与史前人闲聊了一会后，杨叶便是离开了史前遗迹。

　　儒界！

　　杨叶开始前往儒界，他很想知道，究竟是什么势力，竟然能够在不知不觉之中就灭掉四大家的儒家！

　　很快，杨叶来到了儒家。而此刻他发现，不仅他，周围还有许多人来到儒家。显然，这些人都是来调查儒家的事情的。

　　儒界并没有被打碎，但是，儒家之内，已经没了生命的气息。

　　四大家之中，儒家参与世俗的事情是最多的一家，儒家的门人经常活跃在世俗的帝国之中，很简单，这些人需要宣传儒家教义。而儒家也是四大家之中，信徒最多的一家。

　　凡是读书人，基本都是儒家的信徒！而儒界，也是无数读书人向往的地方。现在，这个地方彻底没了。

　　杨叶进入儒界之后，一股血腥味顿时扑面而来。儒界，相当于一个小世界，其中不仅有儒家核心弟子，还有许多居民，这些人居住在儒界，由儒界掌控。目的很简单，希望能够从其中挑选人才。而现在……

　　杨叶经过的每一座城，都是尸横遍野！

　　这些人的死样子，脸上都带着惊恐。显然，他们死的并不平静。

　　杨叶来到了儒家主城，文圣城。

　　这座城，才是儒家真正核心的主城，而此刻，这文圣城，已经是断壁残垣。整座城，宛如被一只巨手给捏碎一般。

　　惨！

　　整座城可以说是极其的惨烈，到处是尸体，鲜血在城中流淌，宛如一条条小河。

　　血腥味！

　　没有灵魂，这些人的灵魂都已经消失。

　　杨叶继续往前走，很快，他来到了那文圣殿，在文圣殿面前，是一尊老者雕像，老者面容和蔼，头发雪白，身上带着一股难以形容的气质。

　　儒祖！

　　眼前这位老者，就是大千宇宙最顶尖的那几位强者之一。

　　杨叶看着这尊雕像许久，然后绕过这尊雕像，进入了文圣殿中。而此刻，在这文圣殿中，已经聚集了一些人。这些人看了一眼进来的杨叶，然后便是又收回了目光。

　　此刻杨叶穿着一件宽大的黑色长袍，因此，并没有人认出他！

　　文圣殿中，这里并没有遭到破坏，但是，这里面坐着十一位圣人。

　　十一位儒家圣人！

　　而这十一位圣人，已经全部没了生命的气息。

　　死了！

　　殿中，所有人的目光都集中在这十一位圣人身上。

　　究竟是什么人，能够让十一位圣人就这么陨落在这？

　　众人心中疑惑，然而，却没有人给他们答案。

　　就在这时，殿中的一名圣人境强者突然拿出了一颗晶蓝色的圆球。

　　圣人老者玄气缓缓灌入这颗圆球之中，过了片刻，他道：“复原！”

　　随着声音落下，那颗球剧烈一颤，转瞬，球内的出现了一幕场景。

　　正是这文圣城！

　　所有人的目光都集中在了那颗球上。球中，文圣城还一片祥和，没有任何异样。随着时间一点一点过去，突然，一朵黑色的云出现在了这文圣城之中，转瞬，一股无形的威压突然层层叠叠压向了文圣城。

　　刹那间，无数强者自文圣城之中冲天而起。

　　轰！

　　就在这时，老者面前的那刻球突然炸裂开来，而那圣人老者本人更是在连喷数口精血之后，然后被震地朝后连连暴退。

　　大殿中变的安静了下来。

　　这时，那老者突然道：“有神秘力量遮掩了这儒界，那一刻，这个儒界就相当于被封锁，即使儒界破灭，外人也感受不到儒界内的一切。这不是一个人能够做到的！”

　　不是一个人能够做到的！

　　那么，问题来了。

　　究竟是哪个势力，有这实力灭整个儒界？

　　没有得到答案。

　　这时，老者扫了一眼场中众人，“诸位应该都是来自百族，或者其余三家吧？”

　　众人看向老者。

　　老者道：“这大千宇宙，是真的真的要乱了啊！现在，怕是你们百族，还有其余三家，包括那神族，都活的胆战心惊吧！恕我直言，你们继续争斗下去，可能最后大家都活不了。”

　　说完，其转身离去。

　　场中，再次安静了下来。

　　这时，其中一名中年男子突然道：“儒家被灭，可是那位老祖呢？他难道也被灭了？”

　　灭老祖！

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，如果那老祖真的被灭，这灭儒家的势力就未免太恐怖了些。

　　还有，到现在，其余三家都没有表态，这有点不寻常！

　　大殿之中，一些人开始离去，最后，只剩下杨叶一人。

　　杨叶扫了一眼四周，发现没有什么异样，也准备离去，而就在这时，一道声音突然在杨叶脑中响起，“小友留步！”

　　杨叶双眼微眯，双手缓缓紧握了起来。

　　杨叶转身看向面前不远处那雕像，那儒祖的雕像，声音就是从这里面传来的！

　　这时，一道虚幻的人影出现在了那雕像的头顶。

　　此人，正是那儒家儒祖！

　　儒祖打量了一眼杨叶，“小友就是杨叶吧？”

　　杨叶点了点头。

　　儒祖微微一笑，“看来，我们很有缘？”

　　“啊？”杨叶有些懵。

　　很有缘？这老头玩什么把戏？

　　这时，儒祖突然道：“没了，无数年的心血，就这么没了。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，儒家究竟发生了什么？”

　　儒祖微微摇头，“是我输了。这输一步，就是满盘皆输。”

　　杨叶不解，想说什么，这时，儒祖突然道：“四大家之中，我儒家似乎没有针对过你吧？”

　　杨叶看向儒祖，“前辈想说什么？”

　　儒祖道：“你知道儒家在大千宇宙担当的是什么角色吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　儒祖笑道：“文化传承。你试想一下，如果大千宇宙，没有儒家，没有文化传承，大千宇宙会变成什么样？当然，对于这一代或许没有什么影响，但是对于下一代，下下一代呢？我儒家开创以来，订制人伦道德，教化众生，让世人知礼仪，知廉耻，知天下万物。对于大千宇宙，我儒家是并无过错。”

　　杨叶沉默。平心而论，如儒祖所言，如果没有儒家的文化传播与传承，大千宇宙绝对不可能有现在这种文明的。

　　儒祖走到了杨叶的面前，“小友，我有一事相求！”

　　相求！

　　杨叶顿时跳了下，这绝对是一个大麻烦，当下，就要拒绝，而这时，儒祖突然拿出了一只黑色的大笔，他将那笔递到了杨叶的面前，“文圣笔，我儒家第一至宝，可写天地心，可写万物轮回，可逆乱阴阳……现在，它是你的了！”

　　“不不！”

　　就在这时，杨叶连忙摇头，“前辈，你太客气了。这份大礼，我受之有愧，我是万万不能要的，不要，真的不要，快块收回去！”


第2118章 儒界之变！

　　不能要！

　　万万不能要！

　　倒不是说这文圣笔不好，而是杨叶知道，一旦要了，肯定会要一个大麻烦来。而这个麻烦，绝对不是简单的麻烦。所以，他果断的选择了拒绝。

　　杨叶面前，儒祖低声一叹，“小友是一个明白人！”

　　杨叶道：“前辈，我不知儒家发生了什么，但是，我相信，不管儒家发生了什么，肯定都不是我能够参与的。这文圣笔，很好，但是，我怕是没命用啊！”

　　儒祖微微点头，“也在理。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“小友，我也就不强求了。这样如何，你帮我一个小忙，就一个小忙。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈说说看。”

　　儒祖点了点头，“儒界这一脉，算是彻底没了。但是，这不代表我儒家就真正的亡了。在人族三大圣地之一的林崖圣地之中，有一位小孩，名林书牙，小友，你可否代我将此物交到他手上？”

　　杨叶看了一眼儒祖，儒祖笑道：“你肯定是在想，我为何不亲自去？”

　　杨叶点了点头。

　　儒祖笑道：“我若是去了，这孩子怕是日后都不能平静了。而且，我现在，哪里也去不了！”

　　“嗯？”杨叶不解的看着儒祖。

　　儒祖却是微微摇头，“有些事情，你现在知道了，没有任何好处。”

　　杨叶点了点头，“那我就不问了。”

　　说着，他右手去接那只文圣笔，然而，他却发现，他根本拿不动这支笔。

　　杨叶看向儒祖。

　　儒祖笑道：“这笔，只有足够文气的人，还有它认可的人才能拿。”

　　杨叶耸了耸肩，“显然，它不认可我。”

　　儒祖道：“很正常，就像你的剑，它也不会认可我，不是吗？”

　　说着，他屈指一点，那文圣笔直接没入了杨叶体内鸿蒙塔内。

　　儒祖道：“只有你体内这宝物，能够承载它的力量。”

　　说着，他突然屈指一点，点在了杨叶的额头处，刹那间，一股气流直接没入了杨叶的眉间之中。

　　“这是？”杨叶不解。

　　儒祖道：“我的文气，我观你肉身似乎有些缺陷，所以，希望帮你完善这缺陷。这缕文气会时时刻刻不断完善你的肉身，它虽然不能够让你肉身在上一层楼，但却非常适合现在的你。除此之外，它还有些别的作用，到时你自己慢慢体会吧。”

　　“前辈陨落了吗？”

　　就在这时，杨叶突然问了一句。

　　儒祖笑道：“好奇心很重啊！”

　　说到这，他笑容渐渐消失，“没有陨落，不过，也快了。小友，未来的大千宇宙……”

　　说到这，他没有在说下去了。

　　杨叶还想问什么，但是，儒祖的身体已经渐渐虚幻了起来。

　　在儒祖彻底消失时，他看了一眼殿中那些陨落的圣人尸体，然后轻声道，“有可为，有可不为……”

　　有可为？有可不为？

　　杨叶眉头皱了起来，这儒祖是什么意思？然而，他没有得到答案。因为这儒祖已经彻底消失了。

　　杨叶扫了一眼四周，然后慢慢退了出去。

　　鸿蒙塔内。

　　小白好奇的打量着眼前的文圣笔，时不时的用小爪摸一下，那文圣笔也不拒绝，甚至还主动接近小白！

　　见到这一幕，杨叶顿时苦笑摇头。这小白真的是得天独厚，在他印象中，凡是这种灵物，基本上都很喜欢小白，包括当初的剑首之灵。

　　不过，这也正常。在小白身边，那可就意味着有无穷无尽的灵气。而且，小白至纯至善，没有恶念，自然，任何生物都喜欢接近她。

　　杨叶回到了现实中，他扫了一眼四周，然后身形一颤，消失在了原地。

　　就在杨叶走后不久，整个文圣殿与文圣城突然虚幻了起来，就那样，整个文圣城无声无息消失了。

　　至此，儒家从某种程度上来说，消失了。

　　一时间，整个大千宇宙的上空，仿佛出现了一道黑云，这道黑云压的大千宇宙所有人的心沉甸甸的。

　　而百族，经过这一事，抱团抱的更紧了。现在的他们，非常非常的团结，真正意义上的，一方有难，八方支援。因为他们感受到了威胁！

　　除此之外，四大家的其余三家似乎也在走动。

　　大千宇宙，风雨欲来！

　　杨叶出了儒界，顿时收到了杨帘霜的消息。

　　“有收回吗？”杨帘霜道。

　　杨叶道：“没有什么太大的收回，怎么，你也没有查到什么吗？”

　　“没有！”

　　杨帘霜沉声道：“完全无法查，儒家被灭，真的一点痕迹，一点点迹象都没有。这绝对不是一个势力能够做到的，即使是其余三家联手，也不可能这么灭掉儒家，至少动静肯定会闹出来的。但是，在儒家被灭时，没有任何动静。”

　　“那是谁先知道儒家被灭的？”杨叶又问。

　　杨帘霜道：“也不知道。”

　　说到这，杨帘霜声音加重了，“事情真的很不简单，按我猜测，除神族外，应该还有一方神秘势力，这个势力，怕才是最恐怖的一个势力！”

　　杨叶道：“我去神族问问吧，神族或许知道一点。”

　　“我也是这么想的！”杨帘霜道：“对了，我可以相信神族吗？”

　　“可以！”杨叶道，“怎么？”

　　杨帘霜道：“没什么，就是想找他们合作合作，在一些情报上面。”

　　“不用了！”

　　杨叶道：“帘霜，我知道你心不小，但是现在，真的，能低调就低调一点。你们的安全，对我来说才是最重要的，明白吗？”

　　他是真的不想让杨帘霜卷入神族与百族这趟浑水中。

　　杨帘霜沉默了许久，然后道：“我明白了。你放心，我会注意的。对了，我已经在联系幽冥殿那帮家伙了！”

　　幽冥殿！

　　他自然没有忘记！

　　杨叶道：“她们在哪？”

　　杨帘霜嘿嘿一笑，“在一个你不知道的地方，而且，那帮家伙现在可都是大禅境强者，她们姐妹联手，圣人都能够轻易斩杀。”

　　杨叶，杨叶脸上泛起了一抹笑容，这些女人，每一个人的天赋可都是非常非常强的。说到幽冥殿，他想到了一个人，那少司幽殿主，就是不知道对方现在是不是还活着。

　　“还有一个人！”

　　这时，杨帘霜突然又道：“安南靖，你应该还记得她吧？”

　　“当然！”杨叶道。

　　“她在武帝学院！”

　　杨帘霜道：“据我所知，她在里面的地位可不低，应该说，在武帝学院年轻一代之中，她是一姐！”

　　一姐！

　　闻言，杨叶不由笑了起来。安南靖，一直是他认为天赋最好的一位。当初，如果不是他一身神装，单纯的战斗，面对安南靖，他真的一点把握都没有。安南靖的战斗意识与战斗技巧，是年轻一代之中他见过最好的一个！

　　“还有一个！”

　　就在这时，杨帘霜突然道：“有位女子在找你，对方可是找了你好几个世界了！”

　　“找我？女子？”

　　杨叶眉头皱了起来，“谁？”

　　杨帘霜笑道：“一位剑道天赋堪称恐怖的家伙，据我得到的消息，对方虽然现在只是禅境，但是，对方已经能够与圣人对抗。”

　　“女人？用剑的？”

　　杨叶想了想，在他印象中，除了陆婉儿与苏青诗，似乎没有哪个女的用剑特别厉害。而杨帘霜所说的，绝对不是这两女。

　　杨叶正要问，这时，杨帘霜道：“卖个关子吧，我已经暗中慢慢引导对方赶来这边，相信过不了多久，对方就会到了。你自己多小心点，还有，去了神族，若是有得到什么消息，记得告诉我！”

　　说完，她直接切掉了与杨叶传音。

　　原地，杨叶撇了撇嘴，“真是吊胃口！”

　　说完，他身形一颤，消失在了原地。

　　神战场。

　　杨叶再次来到了神战场，然后来到了地底城。在入城时，他见到了那只妖兽，也就是那帝鳄。对方趴在城前，宛如一座小山。

　　见到杨叶，那帝鳄看了一眼杨叶，然后闭上了双眼。

　　现在的杨叶，跟神族关系实在是有点熟了。

　　杨叶进入了城中，然后来到了丁芍药的住处，没有意外，他见到了丁芍药。

　　“是因为儒家的事来的？”丁芍药道。

　　杨叶点了点头，“你们应该也知道了。怎么样，你们有没有什么线索？”

　　丁芍药道：“有一点。”

　　有一点！

　　杨叶不由看了一眼丁芍药，这神族的能力，比他想象的还要强啊！

　　“对了！”

　　这时，丁芍药突然道：“让帘霜最近低调一点，她的势力成长的太快，三大家已经开始在注意她了！”

　　“你认识帘霜？”杨叶看向丁芍药，好奇。

　　丁芍药微微一笑，“在中千宇宙与她接触过。”

　　原来如此！

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　丁芍药玉手轻轻一挥，刹那间，在两人面前，出现了一道晶蓝色光幕，光幕之中，正是那儒界。

　　此刻的儒界，一片祥和。

　　杨叶紧紧盯着。

　　过了差不多十息，突然，杨叶双眼圆睁了起来，“怎么可能……怎么可能……”


第2119章 幽冥！

　　在那光幕之中，原本平静的儒界上空，突然出现了一朵巨大的黑云，转瞬，一名女子自其中缓缓走了出来。

　　这名女子，杨叶见过！

　　这名女子不是别人，竟然是当初在下届时，他见过的那少司幽！

　　少司幽！

　　幽冥殿殿主！

　　这就是杨叶为什么震惊的缘故！

　　儒家被灭，竟然跟少司幽有关系！

　　压住心中的震惊，杨叶继续凝目看去，儒界上空，随着少司幽的出现，儒家下方，无数强者冲天而起，朝着少司幽冲了过去。

　　就在这时，画面戛然而止。

　　光幕消失。

　　“你认识那女子？”丁芍药突然道。

　　杨叶点了点头，“见过一次。她来自最下位面，曾经创造出过一个势力，名幽冥殿，我跟她幽冥殿的那些人是朋友。没想到，这一次儒家的事情跟她有关系！”

　　“幽冥殿！”

　　丁芍药眉头微皱，沉默了一会，她右手一招，很快，一个卷轴出现在了她的面前。卷轴有些破旧，边缘更是缺了几角。

　　“古籍！”

　　丁芍药道：“记载了一些我神族之前的一些历史。”

　　说着，她打开了卷轴，过了一会，她黛眉微微蹙了起来。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　丁芍药将手中的卷轴递给了杨叶，“你看看！”

　　杨叶打开了卷轴，很快，他眉头也皱了起来。在那卷轴之上写着：幽冥殿，古老宗门……

　　上面，就写着这一句话，后面的页数已经消失。

　　“这个势力，不简单！”丁芍药突然道：“曾经出现过，在我神族之前，这就有些意思了。”

　　“你神族对你神族之前的历史，知道多少？”杨叶突然问。

　　丁芍药微微摇头，“知道的不多，那段历史，有些空白。之所以能够知道一些，也是因为当初释天族长以无上神通，加上我神族的至宝轮回境，以一个未来人的身份探索了一下史前。不过，得到的东西也不多。”

　　杨叶点了点头，“不管如何，你与稚女都要小心点，现在，大千宇宙局势更加复杂了。特别是你神族，不仅百族在盯着你们，其余那三家可能也在盯着你们，稍有不慎，你们就可能万劫不复！”

　　“自然！”

　　丁芍药笑道：“不会大意的，最近的我们，因为要去办一些事情，也会低调一点。”

　　“办完事情后呢？”杨叶问。

　　丁芍药笑道：“你觉得呢？”

　　杨叶看了一眼丁芍药，然后道：“不管如何，小心。我还有些事情，先告辞了！”

　　说完，他转身离去。

　　原地，在杨叶离开后，稚女出现在了丁芍药的身旁。

　　丁芍药看向稚女，“准备妥当了吗？”

　　稚女微微点头，“随时可以了。”说到这，她看向杨叶离去的方向，“看得出来，他与那什么幽冥殿有些关系。”

　　丁芍药道：“无妨，我们与幽冥殿也没有什么冲突，而且，现在这种情况，什么都不好说。再者，那位现在已经出面，别忘记，以她的特殊人脉与特殊能力，才是我们应该要忌惮的。”

　　“阴浊灵也无法完全对抗她吗？”稚女道。

　　丁芍药微微摇头，“我们不能把希望寄托在别人身上，当年，我神族就是将希望寄托在别人身上，才导致了最后的惨败。这一次，我们不能再犯这样的错误了。”

　　稚女点了点头，“确实。好了，我们走吧！”

　　很快，两人离去。

　　……

　　杨叶离开神战场之后，直接御剑来到了人族。既然已经答应了那儒祖，就要将事情办到。而且，对方送他的那缕文气，对他帮助也是非常大的，现在他已经能够感受到自己的肉身在悄然的发生某些变化。这个变化，对他现在来说，肯定是好事的。

　　没有用多少时间，他来到了人族。

　　通过杨帘霜，他知道了三大圣地之一的林崖圣地的位置。以他现在的实力，老祖不出，一般圣人根本别想拦住他。

　　杨叶来到了一处山脉之中，这是人界最南边的一座山脉，无边无际。而那林崖圣地，就在这山脉之中。现在，对于杨叶来说，有一个问题。他要怎么找到那书牙！

　　光明正大进去？

　　以目前的状况，他如果就这么光明正大进去，说不定会被对方立刻通知人界。要知道，现在的人族是与百族联手的。如果百族的强者出动，他肯定是扛不住的。

　　因此，杨叶决定悄悄潜入进去。

　　杨叶来到了一座大山底，在他面前，这座大山高耸入云，宛如一柄擎天利剑。这座山，就是林崖山。杨叶扫了一眼四周，四周有神识不断扫过。

　　杨叶避过了这些神识，进入了林崖山。

　　山顶。

　　山顶是一座院落，杨叶悄悄潜入了一座院落，在进入院落时，杨叶发现了一座雕像，这雕像，正是那儒祖的雕像。显然，这林崖圣地与那儒祖有些关系。

　　进入院落之后，杨叶正要找一个人出来问问，而就在这时，一名中年男子突然凭空出现在了杨叶的面前。

　　杨叶：“……”

　　“你是何人！”中年男子问。

　　杨叶微微摇头，自己还是有些低估这三大圣地了。这些传承无数年的势力，没一个简单的啊！

　　杨叶掀开了黑袍。

　　“是你！”

　　中年人眉头皱了起来，他自然认识杨叶，现在的人族，谁不认识杨叶？这个说法，或许有点夸张，但是，事实就是如此。杨叶在人族之中，真的很有名气，不过，这个名气并不是好的，而是坏的。

　　背叛人族！

　　这就是杨叶现在的罪名！

　　杨叶道：“这次来林崖圣地，不是来找事的。”

　　中年男子看了一眼杨叶，然后道：“应该也是，因为我林崖圣地，似乎并没有做过什么得罪阁下的事情。”对于杨叶，林崖圣地也是调查过的。杨叶虽然有点喜欢杀人，但是，却没有主动去招惹过哪个势力。在他看来，杨叶是属于那种，人不犯我，我不犯人的人。

　　杨叶道：“阁下在林崖圣地是？”

　　“林震。”

　　中年男子道：“林崖圣地之主。”

　　杨叶点了点头，“阁下应该知道儒家的事情吧？”

　　“知道！”林震道。

　　杨叶道：“此次前来，是受儒祖之托前来林崖圣地寻一人。”

　　“儒祖！”

　　林震双眼微眯，“他老人家让你来的？”

　　杨叶点了点头。

　　林震深吸了一口气，“杨小兄请随我来！”

　　称呼变了。

　　杨叶看了一眼林震，然后跟了上去。

　　杨叶跟着林震来到了一间院子之中，林震做了一个请的手势。

　　杨叶坐到了一处石椅上，这时，林震道：“儒祖，是我林家的一位先祖。”

　　儒祖是林家的先祖！

　　这个消息倒是让杨叶有些意外了。

　　林震又道：“这一次儒家发生这种事情，超出了我林家的想象。”说到这，他摇了摇头，“不说这些了。老祖让小友来我林家，应该是有什么事交待吧？”

　　杨叶点了点头，“我这一次来，是寻一人，他叫书牙！”

　　“书牙？”

　　林震眉头皱了起来，“书牙？”

　　“怎么？”杨叶问。

　　林震道：“请小友稍等下，我查查！”

　　声音落下，林震身旁出现了一名老者，老者点了点头，然后转身离去。

　　这时，杨叶道：“我有些意外！”

　　林震微微一笑，“我知道你的意思，你是意外我为何不敌对你！”

　　杨叶点了点头。

　　林震道：“其实，这也是因为老祖的缘故，老祖让我林家不要参与这些争斗。低调，他让我林家要尽量的低调。”

　　低调！

　　杨叶笑了笑，没有说什么，因为那之前离去的那老者又出现在了林震的身旁，而此刻，在那老者的身旁，还有一个男孩，差不多八九岁的样子。

　　男孩有些怯，他看了一眼杨叶与林震，最后，他来到了林震的面前，然后道：“书，书……牙……见过族长！”

　　不是紧张，而是有些结巴。

　　林震微微点头，然后看向那老者，老者道：“书牙是一名孤儿，他父亲是我林家一位少爷，但是，他，他母亲是一位婢女，正因为如此，他并没有被记录在我林家族谱之中。”

　　闻言，林震眉头不由皱了起来。

　　这时，杨叶走到了那书牙的面前，书牙显然还是有些紧张，但是却没有后退。杨叶蹲了下来，轻声道：“吃过很多苦？”

　　书牙犹豫了下，然后点了点头。

　　“可以怨？”杨叶又问。

　　书牙摇了摇头。

　　“为什么？”杨叶再问。

　　书牙犹豫了下，然后轻声道：“吃苦，可以锻炼自己，逆境可以重生。”

　　闻言，一旁的那林震豁然转头看向书牙，在他眼中，有了不一样的色彩。

　　杨叶揉了揉书牙的小脑袋，然后道：“喜欢读书吗？”

　　“喜欢！”

　　书牙猛点头。

　　就在这时，一旁那老者突然道：“我才了解到，此子在书院打杂……我们林家的那些少爷，不喜欢读书，都喜欢习武，因此，书院之中，基本只有他一个人在学习。”


第2120章 冥女！

　　“谁在教书？”林震问。

　　老者犹豫了下，然后道：“我也说不上来，族长知道，我林家虽然是书香门第，但是，都是以习武为主，对于这些，基本没有人在意的！”

　　“是儒爷爷！”这时，书牙突然道。

　　“儒爷爷？”

　　林震身体微微颤了颤。

　　过了一会，他走到了书牙面前，然后道：“他对你说过什么？”

　　书牙轻声道：“君子当自强不息！”

　　林震沉默了。

　　这时，杨叶拿出了那文圣笔递到了书牙的面前，书牙不解的看着杨叶。

　　“给你！”杨叶笑道。

　　书牙却是摇了摇头，“不行，无功不受禄。”

　　“这可是很好很好的宝贝！”杨叶道。

　　书牙再次摇了摇头，态度很坚决。

　　而就在这时，那文圣笔突然变小，变成了一支正常大小的笔落在了书牙的面前。

　　书牙看了一眼那只笔，有些心动，因为他梦寐以求的事情，就是一只笔。但是，他还是摇了摇头。

　　杨叶看了一眼书牙怀中，在那怀中，有半截馒头，杨叶笑道：“这样好不好，我很饿，你把你这馒头跟我换这只笔，好不好？”

　　书牙抬头看向杨叶，“这，真的吗？”

　　杨叶点了点头。

　　书牙犹豫了下，然后把怀中的馒头递到了杨叶手中，“大哥哥，这馒头，没有这笔好，我不能与你换！君子不能欺人！”

　　说着，他转身对着林震恭敬的行了一礼，“族长大人，我还要打扫书院，我，我走了。”

　　说完，他很果断的转身就走。

　　而就在这时，那支文圣笔突然化作一道金光没入了那书牙的体内，书牙并没有发现！

　　“那是？”林震看向杨叶。

　　杨叶淡声道：“文圣笔！”

　　听到这句话，林震与那老者身体直接僵硬了起来。过了许久，林震深吸了一口气，然后道：“此刻起，书牙就是我林震亲传弟子，同时，也是我林家下一任家主。”

　　他的声音，带着颤抖。

　　儒祖看中，文圣笔亲自选的人。就是用脚趾头想，这人都不简单啊。哪怕对方现在很平凡，没有任何出彩的地方，但是，他也会毫不犹豫的做出刚才那个决定！

　　文圣笔！

　　儒家第一至宝！

　　有这东西在林家，只要林家不作死，日后的林家必定崛起，而那个叫书牙的孩童，未来也必定不凡。

　　其实，杨叶与林震想的不太一样。

　　林震是因为文圣笔才看重那书牙，而杨叶却不是。这个叫书牙的男孩，出生卑微，却没有任何怨言，不仅如此，反而还极为的有原则。就这一点，很多人就已经做不到了。

　　一个人，前半生看天赋，但是，后半生绝对是看性格与心性的。

　　心性比天赋更重要！

　　这时，林震看向杨叶，“不管如何，这一次多谢小友。”

　　文圣笔，这可不是凡物，杨叶既然能够不贪，反而还将它给林家，这让得他非常的意外。

　　杨叶微微摇头，“林家主应该也来够看得出来，此子天赋确实不怎么好，但是，天赋不能决定一切，想我杨叶当年不过也是一个小小的杂役，天赋在诺达的一个宗门之中，虽然不差，但也不算顶尖。然而，我走到了现在。”

　　林震自然明白杨叶的意思，当下微微点头，“放心，我不会亏待书牙，即使他在三十岁前都平平淡淡，我也不会亏待他。”

　　杨叶笑道：“林震家主怕是还需要在多给他一点时间，当然，怎么培养一个孩子，培养他的心性，培养他的天赋，林家主肯定是比我更会的。我之所以多说这些，完全是因为这馒头，平白无故拿了人家一个馒头，不帮着多说几句话，心里有点过不去啊！”

　　闻言，林震不由笑了起来，“不管如何，这一次多谢小友了。”

　　杨叶点了点头，“我也该走了，在这里，若是让外人知道，你林家怕是有不小的麻烦！”

　　林震微微沉吟，然后道：“小友最近还是需要小心为好。”

　　“恩？”杨叶看向林震。

　　林震犹豫了下，然后道：“据我所知，百族怕是不会放过小友，因为小友身上有那灵主，而现在，不管是哪一方势力，都需要灵主，特别需要。一些大型的移动阵法，还有灵气的控制，都需要灵气，而灵主就是一个活的灵气库。所以，他们必定会打小友的主意！虽然我林家没有进入百族联盟的高层，但是，一些消息还是知道的，最近，他们应该就会有所动作了！”

　　杨叶点了点头，“多谢提醒，告辞了！”

　　说完，杨叶不在停留，转身离开了原地。

　　杨叶走后，林震身旁的那老者突然道：“此人，与传言的那般不太同！”

　　林震点了点头，“确实，看来，这人君之言，真的不可尽信啊！”

　　老者道：“是一个死结，与人君之仇，或许还有解，但是，他拥有灵主，对百族来说，灵主，这是必须要得到的东西，就算不得到，也绝对不能落入神族手中，一旦灵主落入神族手中，这就意味着，神族在灵气控制方面，会掌握绝对的主动权。这绝对不是百族想看到的。”

　　林震微微点头，“不管如何，这些都跟我林家没有关系了。现在起，我林家的重心放在那书牙身上，还有，别改变他现在的生活，尽可能的给他一些困境，然后一点一点改善他现在的处境，如果一下让他成为我林家的焦点，我怕会坏了他的心境。”

　　“好！”

　　老者点了点头，然后离去。

　　……

　　杨叶离开林崖圣地后，并没有直接离开人界，而是来到了杨帘霜所在的地方。

　　他现在，需要找到幽冥殿诸女。

　　对于少司幽出现在儒界的事情，杨叶还是想弄清楚点，这些势力，虽然现在跟他没关系，但是，还是要防备一下才行。在这大千宇宙，他杨叶可不是一个人，牵挂的人，太多太多了。

　　房间之中，杨帘霜沉默了许久，然后道：“真的跟那少司幽有关系？”

　　杨叶点了点头。

　　杨帘霜眉头紧紧皱了起来，她再次沉默了起来。过了许久，她站了起来，道：“真的，我感觉这大千宇宙现在就置身在一片大大的漩涡之中，从你的口中，我得到了很多讯息，百族，三大家，武帝学院，史前一族，还有那个宇宙之灵，还有，史前一族为何会神秘消失，现在为何又重新出现，还有那个少司幽，幽冥殿曾经就存在，为何现在又出现……乱，太乱了。”

　　“是很乱！”杨叶道：“而现在，我们就身处这个漩涡之中，逃不掉的。”

　　“实力！”

　　杨帘霜突然道：“你现在的实力，很强，非常强，强到可以杀圣人。但是，对于这些势力来说，还是太弱。而你身上，又有灵主，还有道家至宝，这就注定了你不能平静的过。我的意思是，你还需要更强。”

　　杨叶摇了摇头，“我不可能在短时间内在提升到圣人境！”

　　他杨叶不是妖孽，想提升到什么境就提升到什么境！

　　杨帘霜微微点头，“也是，是我太着急了些。对了，你要的冥女的下落，我已经找到了。你绝对猜不到这家伙在做什么。”

　　“做什么？”杨叶问。

　　杨帘霜笑道：“这家伙现在竟然在学医，然后每天给人看病，她现在的日子，过的停滋润的。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我去看看她。”

　　“只是看看嘛？”杨帘霜问。

　　杨叶道：“只是看看，虽然我很想她们出来，有她们在，我们面对百族时，会更有底气些，但是，我不想打扰她们的平静生活。”

　　“如果你真的不想打扰，那就别去见她了！”杨帘霜道。

　　杨叶笑道：“这一次，我去找她们，是有些事情要告诉她们。再者，你这就迂腐了。不麻烦她们，不代表连面都不要见了。”

　　杨帘霜道：“随你吧。还有，安南靖那边呢？”

　　“武帝学院吗？”杨叶道。

　　杨帘霜点了点头，“要不要联系她？”

　　杨叶微微摇头，“到时我亲自去找她！”

　　这时，杨帘霜道：“你真的要把她拉过来，这家伙的天赋，我见过最恐怖的一个，她一旦认真起来，我觉得你都不一定打的过她！”

　　杨叶笑道：“这个倒是真的！”

　　其实，他很好奇，现在的安南靖究竟发展到了什么程度。

　　与杨帘霜闲聊了一会后，杨叶便是离去。

　　人族，在最南边，一座偏远的地带，有一座小城，城不大，只有十来万人。

　　城门前突然出现了一名黑袍人，这黑袍人，正是杨叶。

　　杨叶抬头看了一眼那城。

　　北临城。

　　杨叶进入了城中，然后顺着街道，来到了一个街角，在街角位置，有一家不起眼的铺子，在那铺子之中，有一名女子。

　　赤脚，麻衣，布裙！

　　那女子正是冥女。

　　此刻，冥女低头不断检查着她面前的那些灵草与灵物。

　　杨叶正要上去，就在这时，城中突然颤动了起来，杨叶转头，不远处，一队骑兵正朝着这边极速赶来。为首的是一名青年男子。

　　很快，那青年男子与那队骑兵停在了冥女的那间铺子前。

　　青年男子翻身下马，然后大步走到了冥女的面前，“女人，老子已经失去耐心了。今天，就问你一句，到底跟不跟本少爷？”

　　“不跟！”冥女头也不抬。

　　闻言，那青年男子脸色顿时铁青起来，“女人，老子生气起来，这天地都要给老子颤抖！”

　　杨叶：“……”


第2121章 给老子动手试试！

　　随着青年男子声音落下，冥女停了下来，她抬头看向青年男子，“是吗？”

　　语气很平淡。

　　而女子越是平淡，那男子就越来火。

　　青年男子突然伸手抓向女子，而女子却没有出手，就在那男子的手要抓住女子的头发时，一只手突然抓住了男子的手臂。

　　青年男子转头，在他身旁，不知何时出现了一名黑袍男子。

　　“滚开！”

　　青年男子怒道。

　　砰！

　　一道人影直接飞了出去，最后，这道人影直接撞进了一栋房子之中，整个房子轰然崩塌。

　　这一幕，发生的太快太快，以至于在那男子飞出去后，他身后的那些骑兵都没有反应过来。

　　不过此刻，他们反应过来了。

　　“放肆！”

　　其中一名骑兵怒喝一声，就要出手。

　　砰砰砰砰。

　　场中突然响起了一道道闷响声，那些骑兵在一瞬间全部飞了出去。

　　周围的人直接惊呆了。

　　这出手的黑牌男子，自然就是杨叶。

　　杨叶走到了冥女面前，然后道：“好久不见！”

　　“果然是你！”冥女直视杨叶。

　　“发现我了？”杨叶问。

　　冥女道：“感受到了你的气息，不过，有些不确定。”

　　杨叶笑道：“换个地方谈谈？”

　　冥女点了点头，“随我来！”

　　而就在这时，远处突然响起了一狰狞声，“你们死定了，你们死定了！”

　　杨叶转头，正是之前被他一巴掌拍飞的那青年男子。

　　杨叶摇了摇头，然后看向冥女，“走吧！”

　　冥女转身离去，而就在这时，那青年男子突然疯狂道：“贱人，你这个贱人，老子要你生不如死，老子要……”

　　青年男子声音戛然而止。

　　因为青年男子的脑袋无声无息落了下来。

　　场中，突然安静了下来。

　　远处，杨叶道：“我们走吧！”

　　“还是这么暴力！”冥女道。

　　杨叶笑道：“老毛病了，改不了了。”

　　冥女点了点头，“跟我来吧！”

　　杨叶跟着冥女来到了一间普通的房子之中，房间内的摆设很简单，一张床，一张桌子，一张椅子。

　　“来找我，是有事吧？”冥女道。

　　杨叶点了点头，“二姐，快复活了。”

　　闻言，冥女猛地抬头看向杨叶，许久后，她道：“我就知道，你不会让我失望的。”

　　杨叶道：“当初二姐是为我而死，我……”

　　“不用自责！”

　　冥女道：“她把你当做是自己的弟弟，在她心中，你与我们姐妹是一样重要的。”

　　杨叶道：“那不说这些，这次来，我是想把二姐交给你们，我想，她醒来的第一件事，应该是想见到你们！”

　　冥女想了想，然后道：“好！”

　　杨叶将那养魂棺给了冥女，至于紫儿，紫儿现在已经没有大碍，要醒来，只是一点点时间的问题。

　　“对了，打听一点事情！”杨叶突然道。

　　冥女看向杨叶。

　　杨叶道：“你对你殿主少司幽的事情，知道的多吗？”

　　“司幽殿主？”冥女黛眉微蹙，“怎么了？”

　　杨叶摇了摇头，“就是问问！”

　　冥女看了一眼杨叶，然后道：“我对她的事情，知道的也不多，只知道，她一直神秘的很。不过，大姐可能知道一些！”

　　天女！

　　杨叶道：“天女，她去哪了？”

　　冥女道：“灵族，据说是去找什么东西。对了，你为何会突然问少司幽殿主的事情？难道说，她现身了？”

　　杨叶想了想，然后摇了摇头，“不是什么特别重要的事情，那个，我还有事情，就先告辞了，改天有时间在来看你！”

　　说完，杨叶转身就走，一点都不犹豫。

　　冥女也没有留杨叶，只是黛眉微微皱了起来。

　　就在杨叶离去差不多一刻钟后，一名黑袍人突然出现在了房间之中。

　　冥女双眼微眯，玉手缓缓紧握了起来。而就在这时，黑袍人突然揭开了黑色斗篷。

　　这时，冥女眼瞳骤然一缩，“是你！”

　　黑袍人微微点头，“跟我走吧！”

　　说完，黑袍人转身离去。

　　原地，冥女沉默了一会，然后跟了上去。

　　……

　　城外，杨叶刚出城，就被一名中年男子与三名老者给拦了下来。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“阁下是何人！”

　　杨叶扫了一眼中年男子几人，这几人，都是禅境。

　　杨叶道：“想来，你们是为了刚才那青年男子而来！”

　　中年男子道：“是！”

　　杨叶微微摇头，“我觉得，你们该离去。”

　　中年男子道：“如此，我有些不甘心！”

　　杨叶点了点头，下一刻，他整个人直接消失在了原地。当他消失的那一瞬，远处，那中年男子几人脸色顿时勃然大变！那中年男子反应稍快，就要出手，然而，已经来不及，一只手直接扣住了他的喉咙。

　　杨叶缓缓将那中年男子提了起来，“圣人以下，我真的没什么兴趣，不过，既然你们非要作死，那我自然要成全你们！”

　　声音落下。

　　咔嚓！

　　那中年男子脑袋直接飞了出去。

　　杨叶转头看了一眼剩下的那三名老者，其中一名老者联盟道：“我，我们甘心……”

　　说完，其直接转身化作一道光速消失在了天际尽头。而剩下的两人也是紧随其后！

　　原地，杨叶耸了耸肩，然后消失不见。

　　而就在杨叶消失不久，冥女与一名黑袍人突然出现在了之前杨叶所站的位置。

　　“此人与你们很熟！”黑袍人突然道。

　　冥女点了点头。

　　黑袍人道：“其实，他应该要死的！”

　　冥女转头看向黑袍人，黑袍人又道：“此人在这大千宇宙，是一个不确定的因素！”

　　“什么意思？”冥女问。

　　黑袍人道：“我们要做一些事情，但是，不想有不确定的因素存在，而他就是。不过可惜，在他身后，有两位非常恐怖的存在，这两位，即使是我们，也不得不忌惮啊。”

　　“比老祖还恐怖？”冥女问。

　　黑袍人轻笑了笑，声音如铃铛轻摇，非常悦耳。

　　黑袍人抬头看了一眼远处天际，然后道：“这世间，真正可怕的并不是老祖，因为这些老祖，有自己的道统，他们有牵挂，做什么事情都会顾手顾脚，不过，这就是他们的道，他们能够有如今成就，就是道统支撑，这是一个死结，他们解不开的。”

　　说到这，黑袍人顿了顿，然后又道：“真正可怕的，是那种没有什么牵挂的强者。他们没有道统，他们在意的东西很少很少，而如果这个在意的东西没了，他们就会变的无牵无挂，这种人，才是最可怕的。而这杨叶，他身后有两位这种人，我们不敢动他，一动，那两位就等于没了任何顾忌，那时，即使是我们，怕是也吃不消这两位的报复。”

　　“这么说，他岂不是很安全？”冥女道。

　　“安全？”

　　黑袍人再次笑了起来，“他是最危险的，这个家伙，接触过神族，接触过三大家，还接触过阴浊灵，还有史前一族，身上还有道家至宝与宇宙至宝灵主，有这些东西在，他就不会安全。特别是那灵主，末法时代将临，这灵主的用处，是你无法想象的，那时，这灵主会成为大千宇宙最珍贵的，也是所有势力都想要的。他，是保不住的！”

　　冥女沉默。

　　“其实！”

　　这时，黑袍人突然道：“我停欣赏神族那位军师的，此人，不愧是智林体，她的智商，确实无可挑剔。现在在所有势力之中，只有神族与这杨叶关系最好，日后神族有难，这杨叶必定是会出手的。可惜……”

　　“可惜什么？”冥女问。

　　黑袍人道：“神族释天若是不能重现，神族就依然是一个二流势力，别说我们，三大家任何一家只要肯舍弃一些代价，都可以轻易灭之！”

　　“释天？”

　　冥女黛眉微蹙，“他能复活？”

　　黑袍人道：“这就不知道了。不过，这释天也算得上一个人物，他在，神族才能在接下来的末法时代与众势力博弈，不然，神族就会出局。出局，就是会死的。儒家，已经出局了！”

　　“儒家为何会出局？”冥女成为了一个好奇宝宝。

　　黑袍人微微沉吟，然后道：“儒祖是一个好人！”

　　“嗯？”冥女不解。

　　黑袍人道：“几位老祖之中，这位儒祖的人品，是没得说的。而他，是最有可能在进一步的那位，然而，也正是因为如此，他才会如此快的出局。一旦他迈出那一步，哪怕半步，这个世界的历史都会改写，而这也是无数人不想见到的。所以，他是注定卖不出那一步的。他自己也知道这个道理，所以，一直不选择去迈，可惜的是，他还是没能够压住。”

　　说到这，黑袍人摇了摇头，“知道吗？那一天，有七位老祖级别的强者围杀他！”

　　七位老祖！

　　闻言，冥女心中一凛，这个阵容……

　　这时，黑袍人突然看向杨叶之前离去的位置，“这个家伙，也是胆肥，竟然敢帮儒祖送东西，他真以为没人知道呢。”

　　“那些人没有人阻止？”冥女问。

　　“当然有！”

　　黑袍人道：“在儒界时，他就应该要死的！”

　　“最后为什么没死？”冥女又问。

　　黑袍人看向冥女，“你自己看看！”

　　说完，黑袍人右手一挥。

　　在冥女面前，出现了一幕光幕，光幕之中，是杨叶，而杨叶所在的位置，正是儒界。

　　而就在儒界上空，两名老者正俯视着杨叶，其中一位老者在杨叶就要离开儒界时准备出手。

　　而这时，一名无臂男子突然出现在了两名老者的面前。

　　无臂男子扭了扭脖子，脖子一阵咔嚓作响，接着，无臂男子下巴对着那两名老者仰了仰，“给老子动手试试！”


第2122章 武魂兽！

　　光幕之中，无臂男子一人独对两名老祖境强者。

　　气势丝毫不弱！

　　无臂男子对面，那两名老者相视了一眼，最后，其中一名身着灰袍的老者开口道：“你是何人！”

　　无臂男子缓步走到了两名老者面前数丈处的位置，“我不管你们来自哪一个势力，有什么目的，但是，下面那人，不能动。”

　　“你很自信！”其中一名老者突然道。

　　无臂男子道：“杀不了你们，弄残你们还是可以的，要试试吗？”

　　“那就试试吧！”

　　其中一名老者突然道。

　　当这名老者声音落下时，那无臂男子直接消失在了原地。

　　而这时，声音戛然而止。

　　画面终止了！

　　现实中。

　　黑袍人道：“你问我这么多问题，是在担心那小子吧！”

　　冥女沉默。

　　黑袍人道：“放心吧，在他身后的那两位没有解决之前，我们不会动他！走吧！还要去找你其余的那几个姐妹！”

　　说完，其转身离去。

　　原地，冥女沉默了许久，最后也跟了上去。

　　……

　　杨叶离开那座城后，直接御剑进入了茫茫星空之中，不一会，他离开了人界，来到了星空深处。

　　大约三个时辰后，在杨叶面前出现了一座巨城。

　　武帝城！

　　这一次，他的目的是找那安南靖。

　　武帝城不是百族的势力范围，也不是三大家能够管的地方，因此，杨叶这一次并没有隐藏自己。他当初来过武帝学院，只是没想到，安南靖也在这武帝学院之中。

　　杨叶是光明正大的来，他刚靠近武帝学院，一名中年男子便是出现在了他的面前。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“杨叶？”

　　杨叶看了对方一眼，“认识我？”

　　中年男子微微一笑，“怎么会不认识你？跟我来吧！”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶犹豫了下，然后跟了上去。

　　杨叶跟着中年男子来到了一座名叫北武峰的山峰之上，在这山峰的顶端，有一座竹林小屋。中年男子将杨叶带到那座竹林小屋后，然后便是退了出去。

　　杨叶进入了竹屋之中，在那竹屋内，坐着一名老者。

　　见到杨叶进来，老者微微一笑，“我是武帝学院的副院长！”

　　杨叶道：“副院长，这次我来，是来寻一位朋友，她叫安南靖，此刻，她应该就在武帝学院之中！”

　　“那丫头？”

　　副院长道：“你是来找她的？”

　　杨叶点了点头。

　　副院长沉默了一会，然后道：“说真的，我不想她见你！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　副院长道：“你应该知道你自己现在的处境，她若与你有瓜葛，必定会被一些势力盯上。你希望她被一些势力盯上吗？”

　　杨叶沉默一瞬，然后笑道：“这是我与她之间的事！”

　　如果是别人，他不会去打扰对方，但是安南靖不同，他深信一点，如果他因为怕给安南靖惹麻烦而故意去避开她，她绝对是会生气的。而且，他与安南靖之间的感情，是外人无法理解的。

　　副院长看了一眼杨叶，然后道：“她现在也不能见你！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　这时，副院长道：“不是我阻止你见她，而是她现在我武帝学院的武帝窟中修炼，这个机会对她来说，非常非常的难得。”

　　“武帝窟？”杨叶不解。

　　副院长道：“当年武帝学院创始人武帝所居住的地方，那个地方，是我武帝学院历代学生都梦寐以求想进去的地方，不过，想要进去，只有武帝遗留下来的那只武魂兽答应即可，而这么多年来，只有那丫头被允许进入。进去之后，对她来说，必定有一番机缘的。现在让她出来，功亏一篑！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我可以进去吗？”

　　“你想进去？”副院长有些意外。

　　“我想试试！”杨叶道。

　　副院长想了想，然后道：“可以！”

　　说完，他右手轻轻一挥，两人直接消失在了竹屋之中。

　　在副院长的带领下，杨叶来到了那所谓的武帝窟，其实，就是一个山洞，洞口不大，数丈长宽，一眼看去，没有任何特别的地方。

　　副院长看向杨叶，“就是这了！”

　　杨叶点了点头，然后走向那山洞，而就在他离那山洞洞口还有差不多半丈时，一股无形的力量突然挡住了他。与此同时，一头虚幻的小妖兽出现在了杨叶的面前。

　　这头小妖兽，形状如虎，不过，在他的头顶，有根黑色的角，除此之外，在它额头位置，还有个黑色的“武”字。而在它背后两侧，有一对薄如蝉翼的翅膀。

　　此刻，这头小妖兽挡住了杨叶。

　　而这小妖兽，就是武魂兽！

　　杨叶看了对方一眼，然后指了指山洞，“我想进去！”

　　武魂兽摇了摇头，接着，与股无形的力量不断逼退杨叶。

　　杨叶转头看向那副院长，那副院长道：“看来，它不认可你！”

　　杨叶想了想，然后拍了拍自己的胸膛，这时，小白冒了出来。当远处那武魂兽见到小白时，其顿时停了下来，而杨叶也停了下来。

　　灵主！

　　一旁，那副院长神色微微凝重了起来。

　　杨叶俯身在小白耳边轻声道：“忽悠它，让我们进去！”

　　小白看着杨叶眨了眨眼睛，然后她转头看向不远处的那武魂兽，此刻，这武魂兽正好奇的打量着她。小白小爪对着那武魂兽招了招，后者犹豫了下，然后飞到了小白的面前。那武魂兽看了一眼小白，然后伸出了小爪。这时，小白伸出小爪摸了摸那武魂兽的脑袋，然后指了指自己，接着又指了指远处那山洞。

　　武魂兽显然明白了小白的意思，当下有些犹豫，不过很快，它就点了点头，表示同意。

　　小白看向杨叶，杨叶抱着小白就走向那武帝窟，而这时，那武魂兽突然拦在了小白与杨叶面前，那武魂石指了指杨叶，然后脑袋直摇。

　　杨叶脸顿时就黑了下来，这家伙，只允许小白进去，不让他进去，这是种族歧视啊！

　　这时，小白转头看了一眼杨叶，然后又指了指远处那武帝窟。而那武魂兽显然有些急了，它指了指小白，然后又指了指武帝窟，然后又指了指杨叶，接着连忙摆爪。

　　大概的意思是，小白你可以进去，但是，这个人类不能进去！

　　小白眼睛圆睁了起来，她小爪直接拍了下那武魂兽的脑袋，然后她又指了指自己，那意思是，这点面子都不给？

　　那武魂兽表情都快哭了。

　　一旁，那副院长看的是目瞪口呆。这武魂兽的地位，在武帝学院那可是非常超然的，因为这小家伙的来历非常非常特殊，除此之外，这小家伙的能力也是非常恐怖的。

　　武魂兽！

　　这可是一只曾经跟随过武帝的魂兽！

　　而现在，这只魂兽竟然被这小白搞的都快哭了！

　　这魂兽是真的快哭了。

　　它委屈的看着小白，小爪还在不断挥舞着，一会指着杨叶，一会指着小白，一会又指着自己，最后，它表情变成了哀求。

　　小白都有些不忍心了。她看向杨叶。

　　杨叶笑了笑，“告诉它，我们不进去了。”其实，他看的也是有些不忍，如果强行进去的话，这魂兽估计是不敢拦小白的，他看得出来，这魂兽很想亲近小白，应该说，是有些敬畏小白，这是一种天然的敬畏。

　　而且，看得出来，对于小白，那武魂兽把小白当做了自己的同类，可以非常信任的那种同类。

　　听到杨叶的话，小白转头看向那武魂兽，然后挥了挥小爪，在得知他们不进去后，那武魂兽顿时松了一口气，然后它看向小白，慢慢飘到了小白的身旁，不过，它似乎有点怕，怕小白还在生气。

　　一旁的那副院长看的是无语至极。

　　好歹也是我武帝学院的神兽啊，就不能表现的霸气一点吗？

　　这武魂兽在小白面前，完全就像是一个小宠物！

　　小白看了一眼那武魂兽，然后小爪揉了揉武魂兽的那根角，接着，她开始与武魂兽交流了起来。

　　这自然是杨叶受益的。

　　通过小白与武魂兽的交流，杨叶知道了这武魂兽在这做什么了。

　　守护！

　　这武魂兽在守护什么东西，只有符合标准的人，才能够进去，而那安南靖，显然符合，但是他杨叶不符合！

　　杨叶看了一眼那武魂兽，然后道：“小白，你问问它，愿不愿意跟着我们走啊！”

　　“不行不行！”

　　就在这时，一旁的那副院长突然道：“杨小友，万万不可，这武魂兽乃我武帝学院的神兽，它身上，有传承之火，我武帝学院……”

　　而就在这时，一股无形的力量突然将那副院长给震了开来。

　　杨叶与副院长同时看向那武魂兽，因为就是这武魂兽搞的！

　　在两人的注视下，那武魂兽飞到了小白的面前，然后非常认真地点了点头，表示愿意跟着小白走！

　　见到这一幕，那副院长脸色都绿了。

　　这一刻，他气的肺都快炸了！


第2123章 安南靖的实力！

　　武魂兽没了！

　　武帝学院的这武魂兽就这么被忽悠走了。

　　那副院长看了一眼杨叶，神色极为的不善。

　　杨叶颇有些尴尬，其实，他也只是随便说说，但是他没想到，这小白一忽悠，那武魂兽竟然真的愿意跟着走。这一切，都是小白的锅，跟他没关系！

　　不远处，小白拍了拍武魂兽的脑袋，一副以后你就跟着我混的样子。

　　武魂兽却是脑袋连点，表示非常愿意。

　　其实，如果是平时，武魂兽或许不会跟着小白。但是现在，在这种时代，灵气渐渐稀薄的时代，这些灵物，包括一切灵，都感受到了危险，来自灵气稀薄的危险，所以，它们最喜欢的就是，待在一位灵主身边。

　　就这样，小白成功忽悠了一个小家伙。

　　而就在这时，一股气息突然自那武帝窟之中溢了出来，但是很快，这股气息又如潮水般缩了回去。

　　“这是？”杨叶看向副院长，问。

　　副院长道：“她应该要出来了。”

　　这时，无数道气息突然朝着四周飞掠而来，不一会，场中周围便是已经聚集了数十人。

　　“安学姐终于要出来了！”

　　场中，有人突然道。声音之中，带着些许激动。

　　“安学姐可是我武帝学院千年来最妖孽的人，这一次，怕是圣人都奈何不得她了吧！”

　　“圣人？呸，圣人现在还能与安学姐比吗？当初的她就能够与圣人交手，而现在，现在的她，怕是已经能够胜圣人了！”

　　“……”

　　杨叶看着远处洞口，现在的安南靖，真的能够战胜圣人了吗？

　　在所有人的注视下，一名女子自那洞口之中缓缓走了出来。

　　白袍，马尾，手持长枪。

　　出来的这名女子，正是那安南靖。

　　杨叶正准备过去，这时，一名锦袍男子突然出现在了安南靖面前，男子微微一笑，“安学妹，恭喜了。”

　　安南靖看了一眼男子，然后直接看向了杨叶的位置。接着，她绕过了那锦袍男子，然后走到了杨叶的面前，“你来了！”

　　闻言，杨叶嘴角不由泛起了一抹笑容。

　　安南靖！

　　还是他认识的那个安南靖！

　　不远处，那锦袍男子神色颇有些难看。

　　安南靖面前，杨叶道：“现在实力如何？”

　　安南靖眉毛一挑，“去试试？”

　　“自然！”杨叶笑道。

　　说着，两人并肩转身离去。

　　这一幕，看的众人是目瞪口呆。

　　安南靖的脾气他们都是了解的，那就完全是一个冰块，任何人靠近都会感受到一股寒意，并且还会被无视。而现在，这安南靖竟然对一个男人说话，而且还说的那么多句。

　　什么鬼？

　　就在这时，之前那名锦袍男子突然出现在了杨叶与安南靖的面前。

　　“嗯？”杨叶看向锦袍男子。

　　锦袍男子微微一笑，“兄台是？”

　　杨叶道：“她的朋友。”

　　“朋友？”

　　锦袍男子看了一眼杨叶，然后看向安南靖，正要说话，这时，安南靖突然道：“不要打扰我们了。”说着，她看向杨叶，“走吧！”

　　杨叶点了点头，两人转身离去。在离去时，杨叶突然停了下来，然后看向身旁不远处的那锦袍男子，“这女人，是我的，就别打她主意了。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　“你的？”

　　这时，那锦袍男子凭空出现在了杨叶的面前，“你不觉得自己这句话很搞笑吗？”

　　杨叶淡声道：“搞笑？我从来不搞笑。”

　　锦袍男子直视杨叶许久，然后道：“我看阁下很是自信，这样如何，我们不如切磋切磋？”

　　杨叶正要说话，就在这时，那副院长突然出现在了杨叶的面前，他看着杨叶，道：“你就别与这些晚辈计较了。”

　　杨叶耸了耸肩，然后消失在了原地。

　　原地。

　　副院长看了一眼那锦袍男子，然后道：“这安丫头，眼中怕是除了他，没有别人了。”

　　“他配不上安学妹！”锦袍男子沉声道：“这种男人……”

　　“他是杨叶！”

　　这时，那副院长突然道。

　　“什么！”

　　锦袍男子豁然转头看向那副院长，眼中满是难以置信之色。

　　副院长微微摇头，“就不要去招惹这家伙了。”

　　说完，他转身离去。

　　原地，锦袍男子依旧呆若木鸡。

　　……

　　杨叶与安南靖来到了虚空之中，在虚空之中，两人开辟出了一个虚空战场。

　　看着眼前的安南靖，杨叶眼中充满了战意。

　　两人没有说话，安南靖突然消失在了原地，转瞬，一道拳风直接轰向了杨叶。杨叶并没有选择闪避，而是同样一拳轰了过去。然而，就在他的拳头要轰中安南靖的拳头时，安南靖拳头突然化掌，然后直接贴着杨叶的拳头扣住了杨叶的手腕。

　　咔嚓！

　　杨叶手腕处的骨头直接碎裂，不过，就在杨叶骨头碎裂的那一瞬，杨叶的一只脚已经踢向了安南靖的腹部，然而，在他脚抬起的那一瞬间，安南靖的一只脚便是已经踢在了他的膝盖上，直接让得他整个人震到了百丈开外。

　　而杨叶刚停下来，安南靖便是已经出现在了他的面前，转瞬，安南靖抬起膝盖对着杨叶就是一顶。

　　这一顶，杨叶周围的空间直接蹦碎，而那强大的力量也让得杨叶整个人的身体都绷紧了起来，与此同时，他感受到了一股强大的压迫力。不敢大意，杨叶右脚朝后微微退了一步，然后右手紧握成拳，对着面前猛地就是一轰。

　　然而，安南靖却不跟他硬碰硬！

　　在他拳头轰出的那一刻，安南靖突然一个侧身，直接躲过了这一拳，与此同时，安南靖以手当棍直接扫在了杨叶的腹部位置。

　　砰！

　　杨叶整个身体直接弯了下来，不过，杨叶的一只手扣住了安南靖的喉咙！

　　而这时，安南靖嘴角微掀，转瞬，安南靖整个人直接凭空消失了。杨叶暗道糟糕，果不其然，一只拳头直接轰在了他的后背。

　　砰！

　　杨叶整个人顿时宛如一只断了弦的风筝，直接飘了出去。

　　而在杨叶飘出去的那一刻，安南靖右脚轻轻一点地面，整个人爆射而出，其右膝直接朝着杨叶的后背顶了过去，这一顶如果顶住，杨叶不死也得重伤。

　　而就在这时，飞出去的杨叶突然停在了空中，然后转身一拳轰向了安南靖的膝盖！

　　硬对硬！

　　不过可惜的是，安南靖还是没有与他硬砰硬，在杨叶拳出的那一刻，安南靖膝盖突然收了回来，其右手化掌，直接印向了杨叶的拳头。

　　而当她的手在接触到杨叶拳头的那一瞬，杨叶嘴角微微掀了起来，下一刻，一股强大的力量自杨叶拳头之中直接震了出来。

　　轰！

　　猝不及防之下，安南靖整个人直接被震到了数百丈开外。

　　安南靖停了下来，她右手负于身后，看着远处的杨叶，“你的肉身已经成圣了。”

　　杨叶点了点头，“如果不是这样，近身肉搏，我怕是连十个回合都撑不下来！”

　　他与安南靖并没有动用真实的实力，而是选择了用这种方式来比试，也就是基础功。可惜的是，他完全被安南靖压制。而要知道，他的肉身，可已经是圣人阶，但是在刚才，安南靖的力量，完全能够伤到他。

　　安南靖缓步走到了杨叶的面前，“你战斗意识，很差！”

　　很差！

　　杨叶脸色有些难看了。

　　战斗意识差！

　　第一次有人说他战斗意识差，要知道，近身肉搏可是他杨叶的强项，与人近身肉搏之中，他从来没有吃过亏，当然，除了这一次。

　　这时，安南靖又道：“不过，你的肉身很强，恢复能力也很强，近身交战，圣人怕是也对不过你。不过，若是遇到那种战斗意识超强的强者，你会吃亏的。”

　　杨叶点了点头，刚才安南靖捏断他手腕的那一刻，他就已经知道自己的不足了。虽然他依靠鸿蒙紫气恢复了手腕的伤，但是，高手交手，往往一个细节就能够决定生死了。

　　“而且！”

　　这时，安南靖又道：“你的肉身力量，也还有些弱！”

　　“肉身力量弱？”

　　杨叶有些不服，“我的肉身力量，应该很不错了吧？”

　　安南靖微微摇头，“圣人阶的肉身力量，不该是这样的，你的肉身力量，在凝聚力上，很不错，但是，缺少一点。”

　　“什么？”杨叶问。

　　安南靖道：“缺少浓缩！”

　　“浓缩？”杨叶不解。

　　安南靖道：“就像一块铁，它在经过无数次的捶打后，是不是会变的更加锋利？”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　而这时，安南靖又道：“你需要浓缩自己的力量，让自己的力量，变的更加纯粹，真正的纯粹，就像你的剑一样，你的剑，我感受到了纯粹，但是，你的力量没有。如果你不用剑，像你这种，我可以打一百个！”

　　杨叶：“……”


第2124章 为敌就为敌，不服？

　　打一百个！

　　不得不说，杨叶有些无语，安南靖的话，虽然有些夸张，但是，有一点可以确定。如果他不用剑，他真的打不过安南靖。安南靖的战斗意识与战斗技巧，比他高出太多太多。

　　在同阶之中，安南靖在近身肉搏这一方面，无疑是最强的！

　　武神！

　　武道通神！

　　“用剑比比！”就在这时，安南靖突然道。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。

　　他需要与安南靖相互找不足。

　　接下来的时间里，杨叶与安南靖每天都在开始对练，拿了剑后，杨叶与安南靖顿时战的不相上下了。

　　战个痛快！

　　现在对杨叶来说，目标很简单，就是战个痛快，什么都不管！

　　放开手打！

　　就这样，时间一点一点过去，转眼半月过去。

　　北武山，山巅之上，悬崖边，杨叶与安南靖并肩而坐。

　　远处天边，一轮红日缓缓升起。

　　两人沉默，相坐无声！

　　过了一会，安南靖突然道：“有什么打算？”

　　杨叶微微摇头，“走一步算一步。”

　　安南靖转头看向杨叶。

　　杨叶笑道：“没办法，现在这种局势，我们什么也做不了，能做的，就只有努力提升自己的实力，至于其它，只能等，等那些大佬开打。”

　　安南靖微微点头，“我想进你的塔里面！”

　　“嗯？”杨叶不解。

　　安南靖道：“武魂兽，我需要它与我一在一起，它与我在一起，可以大幅度提升我的实力。可是，它被你的小白拐走了。”

　　杨叶：“……”

　　这时，安南靖又道：“其实，我也可以让它跟着我，不过，让它跟着小白，对它有很大的好处。再者，对我来说，在哪里修炼都一样，跟着你，或许日后能帮你点什么！”

　　闻言，杨叶心中一暖，他知道，这才是安南靖的目的。现在的他，身上麻烦不断，如果有安南靖在，就相当于多一个超级帮手，可以说，随便来三四位圣人，他们丝毫不惧，就算五位圣人，他与安南靖联手，打不过，跑还是可以的。

　　杨叶也没有拒绝，他跟安南靖之间，没有太多的弯弯道道。

　　两个人都很纯粹！

　　就在这时，那副院长突然出现在了杨叶与安南靖身后不远处。

　　看着眼前的安南靖与杨叶，那副院长摇了摇头，他知道，这安南靖肯定怕是又要跟杨叶跑了。虽然心中有些可惜，但是也还好，毕竟，来武帝学院的许多人，最终都会选择离开。

　　这里对那些人来说，只是一个学习的地方。

　　杨叶与安南靖起身走到了副院长的面前，后者看了一眼杨叶，然后道：“道家来人了！”

　　道家？

　　杨叶眉头皱了起来，“他们来做什么？”

　　副院长道：“他们找你，就在武帝窟门口，去见见吧！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，他右脚轻轻一旋，整个人直接消失在了原地。

　　一旁，那副院长目光落在了安南靖身上，“如果你愿意留下，我武帝学院愿意全力培养你，甚至让你做下一任院长都可以，只要你愿意！”

　　愿意！

　　这个条件，不得不说很诱人。当然，那是对别人。

　　安南靖微微摇头，“我跟着他！”

　　副院长苦涩一笑，“为何？”

　　“他需要我！”安南靖道。

　　副院长摇了摇头，“丫头，武帝学院，不是你表面看的那么简单，我们……”说到这，他犹豫了下，然后又道：“总之，你若能够掌握这个势力，日后，不管这大千宇宙如何，我武帝学院都会是一方霸主，这一点，我可以向你保证。”

　　安南靖微微摇头，“心中，唯有武道，在加一个他！”

　　“好吧！”

　　副院长笑了笑，“在说下去，我自己都会不耐烦了。不管如何，你是我武帝学院的学生，希望你常回来。”

　　安南靖点了点头，“会！”

　　副院长点了点头，然后转身离去。

　　心中虽然有些可惜，但也无能为力。

　　……

　　武帝窟。

　　杨叶见到了一名身着道袍的中年男子，正是那道凌。

　　“道清师兄让我接你回道家！”道凌道。

　　回道家？

　　杨叶微微一愣，然后道：“回去做什么？”

　　道凌道：“为你证名！”

　　“证名？证什么名？”杨叶不解。

　　道凌道：“你不是我道家传人吗？我道家现在要正式将你名字录入道门之中，不仅如此，还要给你身份令牌，至今以后，你就是我道家真正的传人，你的一言一行，所有事情，我道家都愿意负责，愿意……”

　　就在这时，杨叶突然道：“为什么？”

　　道凌微微一愣，然后道：“什么为什么？”

　　杨叶淡声道：“都是聪明人，玩这些把戏就没有什么意思了。”

　　道凌沉默许久，然后低声一叹，“我也不与你玩这些了。道清师兄让我接你回去，至于用意，我也不太清楚，他只是说，如果你愿意回去，道家愿意付出代价保护你，只要你回去！”

　　杨叶沉默了片刻，然后轻笑了起来，“我现在不会回去了！”

　　“嗯？”道凌不解。

　　杨叶道：“道凌前辈，我是个直性子，有什么我就说什么了。当初我被人围攻时，道家是怎么做的？是让我走，我走了。现在，没人围攻我了，道家就让我回去。道凌前辈，回去替我给道清传一句话，他道清算个什么葱？让我杨叶走就走，让我杨叶回就回？”

　　说完，杨叶转身就走。

　　杨叶身后，那道凌眉头皱了起来，“杨叶，我道家也不是非要你不可！”

　　言下之意就是，别把自己太当回事。显然，杨叶的语气，让得他有些不爽了。他好歹也是天之骄子，也是圣人，而杨叶，不过是大禅境！

　　就在这时，杨叶停下脚步，然后转身看向道凌，“说句不好听的，道家，道祖对我杨叶有恩，我杨叶认这个恩情。但是其余人，包括你道凌，你对我杨叶有什么恩？什么都没有！所以，请你们也搞清楚这一点，别他妈一副对我施恩的样子。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　他杨叶就是这样，你尊重我，我就尊重你，你对我好，我就对你好，但是，若是有人把他杨叶当呆瓜，那他杨叶是不会让对方好受的。

　　道家让他回去，他不知道什么原因，但是，绝对是他有利益价值，对方才会让他回去的。

　　没利益价值时，就让他走，有利益价值时，就让他回，把他杨叶当什么了？

　　杨叶鸟都没鸟道凌，转身就走。

　　道凌还想说什么，就在这时，安南靖突然出现在了道凌的面前，道凌眉头微皱，正要说话，就在这时，安南靖突然抬起就是一脚，这一脚直接踢向了道凌的脑袋。

　　快若疾电，躲无可躲！

　　道凌眼中闪过一抹寒芒，右手紧握成拳，然后一拳轰向了安南靖的脚。

　　然而，在他的拳头快要接触到安南靖的脚时，安南靖的脚突然微微一偏，就是这一个细微的动作，让得那道凌脸色勃然一变。

　　砰！

　　随着一道闷响声响起，那道凌整个人直接朝着后方连退了百丈的距离，然而这时，安南靖突然出现在了那道凌的面前，下一刻，安南靖右脚猛地自上而下就是一压。

　　砰！

　　这一压，再次将那道凌震飞了数百丈的距离。

　　还未结束，安南靖一脚震飞那道凌之后，她右脚朝后微微移了移，然后右手紧握成拳，整个人身体微微下弯，下一刻，安南靖身体突然一个旋转，然后右手拳头对着不远处的那道凌隔空就是一轰。

　　轰！

　　远处，那道凌所处的空间直接崩塌，但是，安南靖的那股力量却是并未消失，强大的力量不断轰击在那空间黑洞之中的道凌。

　　差不多五息后，一切恢复了正常。

　　道凌并没有死，他看着远处的安南靖，在他的嘴角一抹鲜血缓缓溢出。除此之外，在他体内，五脏已经裂开。

　　道凌抹了抹嘴角的鲜血，死死盯着安南靖，“你是何人！”

　　此刻的他，心中的震惊已经无以复加。眼前这女子，只是大禅境，但是，刚才交手下来，他发现，他自己竟然被死死的压制，他连还手的机会都没有。虽然是女子贸然出手，打了他一个措手不及，但是，眼前这位，只是大禅境啊！而他道凌，是圣人，货真价实的圣人！

　　安南靖右手拍了拍自己面前有些凌乱的衣服，然后看向那道凌，道：“不要在来找他，不然，我打死你！”

　　说完，安南靖转身就走。

　　安南靖身后，那道凌脸色极其的难看，“怎么，你与杨叶要与我道家为敌？”

　　“为敌？”

　　安南靖转身看向那道凌，“为敌就为敌，不服？”

　　道凌：“……”


第2125章 老子不姓杨！

　　不得不说，此刻的道凌，脸色难看到了极点！

　　不服？

　　眼前这个大禅境玄者，在他眼中如蝼蚁般存在的大禅境，竟然如此的挑衅他。

　　赤裸裸的挑衅！

　　远处，安南靖道：“道家？很厉害吗？”

　　道凌：“……”

　　就在这时，杨叶出现在了安南靖的身旁，安南靖看向杨叶，杨叶微微摇头，“我们走吧！”

　　安南靖点了点头。

　　“杨叶！”

　　就在这时，一旁的道凌突然道：“你是真的要决定于我道家撇清关系？”

　　杨叶转头看向道凌，“道家，我只认道祖，他老人家对我的帮助，我杨叶永远不会忘记。但是其余人，恕我直言，你们跟我有毛的关系。”

　　说完，其与安南靖转身离去。

　　原地。

　　道凌沉默，脸色低沉如水。

　　这时，那副院长出现在了道凌的身旁，副院长打量了一眼道凌，“道凌，这两个小家伙吃软不吃硬，你强硬，他们比你更强硬。而他们两个若是联手，说真的，别说你，除了你道家那位酒疯子外，其余圣人，根本不是他们两个的对手，包括你，别说你，这两个小家伙联手，我可能都要死！”

　　道凌轻声道：“这两人……比我们当初可强多了！”

　　副院长笑道：“长江后浪推前浪！话说，道清为何突然要他回去？”

　　道凌犹豫了下，然后道：“三家都有找后手，当初的儒家也有，不过，他们失败了。是两个失败，代言人的失败，儒祖的失败，这才导致儒家覆灭。而我道家，现在，我们需要一个代言人为我们开辟这条后路。他是最合适的人！”

　　“他是最合适的？”副院长眉头微皱，“你道家那位酒疯子呢？”

　　道凌微微摇头，“他一个人，已经顶不住了。至于我们几个师兄弟，性格都不太行，在那种地方，难以生存下去。”

　　“你们这就是作死了！”

　　这时，副院长突然道：“不是我说你们，这杨叶当初被百族追杀时，你道家为何要对百族妥协？妥协也就罢了，你们现在又要找他回去给你们办事，说真的，如果是你，你会怎么想？怎么做？”

　　道凌苦笑了笑，“来之前我就没抱希望，现在，也只能让他们上面去做决定了。”

　　说完，他转身消失在了天际尽头。

　　原地，副院长正要离开，就在这时，一名老者出现在了他的身旁，“他们已经离开学院。”

　　这个他们，自然是指杨叶与安南靖。

　　副院长微微点头，这时，那老者又道：“百族要对他动手。”

　　“已经动了吗？”副院长问。

　　老者微微点头，“出手帮忙吗？”

　　副院长犹豫了下，然后摇了摇头，“不用！”

　　“这一次，百族是认真的！”老者道：“强者数量不少！”

　　副院长道：“无事，上面有交待，除老祖级别强者外，任何事情，任何强者，都需要他自己去面对！”

　　“明白了！”老者说完，转身消失不见。

　　……

　　茫茫星空之中。

　　杨叶刚离开武帝学院，来到一片星空之中，正要继续前进，而就在这时，一名中年男子突然出现在了他面前不远处。

　　人君！

　　出现在杨叶面前不远处的中年男子，正是人族领袖人君！

　　人君看了一眼杨叶，“没想到又见面了！”

　　杨叶轻笑了笑，“看来，人君你亡我之心不死啊！”

　　“有些账，该算算了，不是吗？”人君道。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“给你百一个胆子，你也不敢自己来，让周围的人都出来，我看看这一次你们派了多少人来！”

　　随着杨叶声音落下，在杨叶四周的空间突然微微一颤，紧接着，十六道强大的气息突然出现在了杨叶的四周，这十六道气息直接形成了一个牢笼，将杨叶所在的位置给牢牢锁死。

　　加上人君，初步估计，十七位圣人！

　　十七位圣人！

　　何等恐怖的阵容！

　　灵主！

　　其实，百族这一次来，并不单单是为了杨叶，杨叶的面子还没那么大，能够让百族派出这个阵容来。百族真正的目的，是小白。

　　末法时代将临，灵主将会成为这个世界最珍贵的宝物，没有之一！

　　而加上杨叶与神族关系又好，因此，百族对于这灵主，是势在必得。因为如果灵主落入神族手中，对百族来说，无疑是一个天大的灾难。

　　所以，对于灵主，百族是势在必得。

　　人君走到了杨叶面前不远处，“杨叶，你我之间的恩怨，今日也该彻底了结了。”

　　就在这时，之前离去的那道凌突然出现在了场中。

　　见到这一幕，场中所有人的目光都集中在了道凌身上，杨叶也看向了道凌，他没有想到，对方竟然会在这个时候出现。

　　“怎么，道家要插手？”这时，人君突然道。

　　道凌没有回答人君，而是转头看向了杨叶，“最后一次机会，若是你愿意跟随我回道家，今日，别说十六位圣人，就是二十六位，我道家也会保你安全！”

　　听到道凌的话，一旁的人君等人脸色顿时变的难看了起来。

　　这道凌是在挑衅他们啊！

　　一旁，杨叶轻笑了笑，然后转头看向人君等人，“不就是十七位圣人吗？”

　　声音落下，一柄剑突然出现在了杨叶手中，下一刻，杨叶右脚猛地一跺虚空，刹那间，整个虚空剧烈一颤，紧接着，一道剑光在场中一闪而过。

　　当见到杨叶出手的那一刻，场中人君等人神色是凝重的，对于杨叶，他们虽然有十几位圣人，但是，却不敢有丝毫的大意与轻视。因为杨叶对他们来说，就是一个不确定的因素，这也是他们为何会一下就派出十几位圣人的主要原因。

　　就在众人防备时，接下来的一幕却是让得众人神色颇有些难看了。

　　杨叶并未对他们出手，而是直接化作一道剑光撕裂了众圣人的气息，然后化作一道剑光消失在远处天际尽头。

　　逃了！

　　所有人都没有想到，一向硬气无比的杨叶居然一下就跑了！

　　打都没打就跑了！

　　这个反差有点大！

　　一旁的道凌也是没有想到这一幕！杨叶一直是很刚的！

　　“追！”

　　就在这时，人君声音突然响起，转瞬十几道强大的气息消失在了那天际尽头。

　　虽然杨叶跑的快，但是，人君等人一直锁定着杨叶。

　　就这样，杨叶逃，人君等人追。

　　一个时辰后，人君等人与杨叶的位置越来越近了。

　　遥远的星空天际，杨叶御剑疾行。

　　杨叶面无表情，没有丝毫的紧张。

　　追着追着，人君脸色变的有些阴沉了。

　　杨叶去的地方，是人界！

　　杨叶要逃去人界！

　　他要做什么？

　　人界，中土神洲大地，天子城。

　　天子城就是中土神洲的中心，也是人君居住的地方，这里，是整个人界的中枢。

　　正是正午时分，烈日悬挂天际，突然，一道雪亮剑光自天际尽头宛如一颗流星坠落而来，剑光之亮，直接掩盖住了烈日的光幕。

　　当这道剑光离天子城差不多还有千丈的距离时，数十道光柱突然冲天而起，迎上了那道剑光。然而，这数十道光柱刚一接触到那光柱便是直接炸裂开来，宛如烟花一般在天际绽放开来。下一刻，那缕剑光直接来到了天子城的上空，而这时，一道金色光幕突然笼罩住了整个天子城上空。

　　轰！

　　这道金色光幕直接将那缕剑气给挡在了空中，但是下一刻，一名青衣男子突然出现在了天子城上空。

　　这名青衣男子，自然就是杨叶！

　　“来者何人！”

　　就在这时，一道怒喝声突然自那天子城中响起。

　　杨叶看着下方，淡声道：“来者是你爷爷！”

　　语落，他双手握着剑对着下方猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一道剑气自天际激射而下。

　　轰！

　　在无数人的目光之中，这道剑气直接将那道光幕劈碎，无数能量碎片自天际宛如暴雨一般倾泻而下，这一刻，天子城中，无数人大惊，纷纷朝成为逃去。

　　一剑劈碎天子城的光幕后，杨叶并未停手，空中，他双手握着剑再次对着下方就是一劈，不仅如此，他整个人在天子城上空不断闪过，每一次闪过，都会有一道剑气自天际激射而下，不一会的时间，整个天子城便是已经被杨叶劈成了一块又一块。

　　从杨叶到天子城，然后释放剑气，时间还不到五息，因此，天子城中许多强者都还未搞明白怎么回事，整个天子城便是已经支离破碎，成为了一座废墟。

　　这时，人君等人已经赶到。但是，杨叶人却已经消失在天际尽头。

　　不过，一道大笑声却是自那天际传来，“人君，百族，你们要玩？老子这一次陪你们玩到底。这一次，老子杀意不突破，老子不姓杨！”


第2126章 以杀证道！

　　杨叶的声音之中，带着狰狞，带着疯狂！

　　百族三番两次的追杀，让得杨叶真的火了。

　　非常火！

　　之前，他杨叶没有做出回应，也无法做出回应，因为那个时候的他实力很弱，但是现在，虽然他的实力对于百族来说还是不够，但是，有回应的能力了。

　　天子城上空。

　　看着下方已经成为废墟的天子城，人君脸色低沉如水，不知在想什么。

　　而在他身旁的那些百族强者，脸色也是有些沉。之前，他们百族与杨叶，都是他们百族占据主导权，他们什么时候想杀杨叶就什么时候杀杨叶，不管杀得到还是杀不到，但是，动不动手的主导权在他们百族手上。而现在，杨叶开始回击了。

　　事实证明，杨叶这个人，不是一个善茬。

　　这时，人君突然道：“诸位也看到了此子的恐怖潜力与天赋，他的修为，可以说是突飞猛进，下一次他在出现在我们的面前，可能我们都会成为他的手下亡魂。我建议，诸位动用各族的力量，与我一同绝杀此子！”

　　“十六位圣人！”

　　就在这时，一名老者突然道：“十六位圣人如果都还杀不了他，那我觉得，我们这十六人怕是要成为整个大千宇宙的笑柄了。”

　　人君看了一眼那老者，“如果杀了他，不管我们出动多少人，我们都不会成为笑柄，但是，若是我没能杀得了他，那时，我们百族才会真正成为笑柄。”

　　说到这，他扫了一眼场中众人，“难道诸位还没发现他的恐怖吗？我且问你们，他若是达到圣人，那时，在场的诸位，有谁有把握战胜他？别说达到圣人，就是现在，诸位有把握战胜他吗？”

　　众人沉默。

　　现在他们才发现，现在的杨叶，圣人已经奈何不得他了！

　　一旁，一位老者突然道：“他是人族！”

　　众人看向他，不知其何意。

　　这时，那老者道：“为何不让他为百族效力？他若是愿意为百族效力，对我们百族来说，无疑是一件大好事。当然，我知道以现在这种情况来说，有点难，但是，我们或许可以试试，即使不成功，我们也可以用这个机会除掉他。诸位觉得呢？”

　　人君沉默片刻，然后道：“他与巫族的一位大巫，也就是那后卿关系似乎不错，而且，当年巫族还曾帮助过他，让巫族去与他接触一下？当然，我个人建议是，让他出来，然后我等埋伏起来，一举绝杀他。至于劝降，我觉得，我们就不要自取其辱了！”

　　那老者点了点头，“既然如此，那就让巫族的人去试试，我们也准备下，争取这一次，要了他的命，将那灵主掌握在我们的手中！”

　　就在这时，人君突然道：“小心！”

　　随着人君的声音落下，在那老者的面前，突然出现了两人，与男一女，这一男一女出现的毫无征兆，转瞬，那女子突然抬起膝盖对着那老者的脑袋就顶了过去，而那男子则是无声无息出现在了那老者的身后，与此同时，一柄剑直接抹向了那老者的后颈。

　　这一男一女，自然就是杨叶与安南靖！

　　他们并没有离去！

　　两人的出现，让场中所有圣人都脸色大变，他们都没有想到杨叶竟然还敢在这个时候出现！而且，还带着一个女人出现！

　　特别是被杨叶与安南靖围攻的那老者，此刻，这老者浑身汗毛都竖了起来。

　　危险！

　　非常危险！

　　老者正要做什么，就在这时，在老者面前的那安南靖背后突然出现了一道虚幻的兽影。

　　正是那武魂兽！

　　“吼！”

　　这武魂兽突然对着那老者一声怒啸，这一吼，直接让得那老者整个脑袋瞬间一片空白，而就是这一瞬，安南靖的右脚膝盖直接顶在了那老者的面门上。

　　砰！

　　老者整个脑袋直接炸裂开来，与此同时，在老者的后颈位置，插着一柄剑！

　　一瞬间，老者整个肉身直接被毁去，不过，他的灵魂却是从肉身之中飘了出来，然后疯了一般的朝着远处掠去。

　　逃！

　　只要灵魂保住，日后想要恢复实力，并不是什么难事！

　　而就在这时，一旁的杨叶就要出手，然而，安南靖比他跟快，安南靖整个人直接化作一道残影朝着那道灵魂爆射而去，眨眼间便是追杀了那道灵魂，那道灵魂惊骇欲绝，正要说什么，安南靖却是直接抬起就是一脚踢在了那老者灵魂之上。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，这道灵魂直接炸裂开来，化作了虚无。

　　真正的魂飞魄散！

　　而就在这时，数道人影出现在了安南靖的身后。

　　“小心！”

　　远处，杨叶声音落下，整个人已经化作一道剑光点射而来。

　　这时，安南靖突然转身，她玉手微微抬起，然后向下猛地一压。

　　轰！

　　以安南靖为中心，一股恐怖的力量突然自她体内席卷而出，这股力量如洪水破闸，那一瞬间爆发出来的气势，足以毁天灭地！而在安南靖面前的那几位圣人，猝不及防之下，直接被这股气势震退了数百丈。

　　在震飞那几位圣人后，安南靖退到了杨叶身旁，脸色颇有些苍白。

　　“没事吧？”安南靖身旁，杨叶轻声问。

　　安南靖微微摇头，“还可以打两个！”

　　杨叶：“……”

　　“你是何人！为何拥有武魂兽！”

　　就在这时，不远处的人君突然道。

　　安南靖看向那人君，“不想告诉你！”

　　人君表情顿时难看了起来，宛如吃了粪一般，他没有在废话，就要出手，而就在这时，杨叶突然拉住安南靖转身消失在了天际尽头。

　　“追！”

　　人君声音落下，十几道人影直接朝着天际爆射而去。

　　远处天际星空深处，杨叶与安南靖将自己的速度提升到了极致，在他们两人身后，是十几位圣人强者！

　　然而，杨叶眼中却满是兴奋之色。

　　秒杀！

　　他与安南靖联手，真的可以秒杀一位圣人。

　　当初他杀一名圣人，可谓是拼尽了全力，然而现在，虽然是他与安南靖的联手，但是，这也意味着圣人对他们两个来说，没有威胁了！

　　当然，这里指的是一个两个，如果是十几个，他们也只有跑的份！

　　“有什么打算？”杨叶身旁，安南靖问。

　　杨叶回头看了一眼，然后笑道：“让他们追，我们慢慢陪他们玩！”

　　安南靖正要说话，这时，杨叶面前突然响起了杨帘霜的声音，“你这家伙是不是去毁了天子城？”

　　杨叶道：“你得到的消息蛮快的！”

　　杨帘霜沉默了片刻，然后道：“事情有些麻烦了。我刚收到消息，百族再次派出了强者朝着你们包围而来，你们现在必须想个办法甩掉这些圣人，不然，待会你们将被包围。”

　　杨叶眉头皱了起来，“他们疯了吧？杀我们两个大禅境玄者，他们要派出多少个人来？”

　　杨帘霜道：“这只能怪你自己，你身上拥有灵主，现在又与安南靖联手秒杀一位圣人，现在的你们，已经让得百族感受到了威胁。如果他们现在不除掉你们，等你们两个家伙成圣，那时，你们两个就算是打到他们老巢去，他们怕是也就只能看着了。”

　　杨叶想说什么，这时，杨帘霜道：“快想个办法甩掉他们，不然，你的处境会变的很糟糕，不要跟我说你们两个能够打赢至少二十五位圣人的联手。”

　　杨叶与安南靖相视了一眼，杨叶道：“怎么看？”

　　安南靖道：“你怎么看就怎么看！”

　　闻言，杨叶苦笑了笑，“你就不怕我把你卖了？”

　　安南靖看向杨叶，反问，“你会吗？”

　　杨叶笑道：“我杨叶这一生，最幸运的事情，是遇到你。”

　　他与安南靖之间的感情，很难用言语来形容。

　　安南靖看了一眼杨叶，没有说话。这一生，能够让她安南靖在意的事情，只有两样，一个是武道，一个是杨叶。

　　这时，杨叶突然深吸了一口气，然后道：“我有个想法！”

　　“嗯？”安南靖看向杨叶。

　　杨叶笑道：“你马上就知道了！”

　　说着，他停了下来。

　　安南靖也跟着停了下来。

　　而这时，人君已经带着众人出现在了两人的不远处。

　　见到两人停下来，人君等人神色顿时变的戒备了起来。

　　人君扫了一眼四周，然后看向杨叶，“怎么，认命了？”

　　杨叶淡声道：“人君，人族有多少圣人？应该说，在你麾下，有多少圣人？”

　　“你什么意思？”人君眉头皱了起来。

　　杨叶笑道：“没什么，只是想告诉你，以后你怕是要变成孤家寡人了！”

　　人君刚要说话，就在这时，他面前的空间微微颤了颤，很快，人君脸色勃然一变，他看向杨叶，怒喝道：“杨叶，你竟然勾结神族，你，你……”

　　杨叶打断了人君的话，“没错，老子就是勾结神族。人君，老子告诉你们，就算神族不灭了你们，老子一样会灭了你们。现在开始，百族的圣人，凡是追杀过我杨叶的圣人，老子一个都不会放过，老子要杀到百族圣人死绝。老子决定了，剑道什么的不走了，老子走杀道，以杀证道！”


第2127章 你可能会死！

　　而就在这时，一道雷电突然划破云层朝着杨叶电射而来。

　　突然出现一道雷电，让得杨叶直接懵了。

　　什么鬼？

　　就在这时，安南靖突然抬手就是一掌。

　　砰！

　　那道雷电直接被安南靖这一掌拍碎，拍碎后，安南靖看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶还是有些懵，刚才那道雷电并不是人为的，也就是说，是这老天劈的！

　　“以杀证道？”

　　就在这时，不远处的人君突然道：“杨叶，你此言，让天都看不下去了。”

　　杨叶淡声道：“看不下去就看不下去，谁又怕了谁？人君，我倒是有些佩服你，人族被神族强者突然袭击，你却能够这么淡定，厉害厉害！难道你就不怕回去后，自己变成孤家寡人吗？”

　　人君突然轻笑了起来，“杨叶，你太小看我们了。”

　　杨叶眉头微皱，而就在这时，丁芍药的声音在杨叶脑中响起，“百族已获佛家支持，走吧。”

　　佛家！

　　杨叶看向人君，没想到，这佛家竟然站到了百族这边。看来，这百族给的报酬肯定非常诱人。

　　收回思绪，杨叶扫了一眼场中众人，“今日的事情，我记下了。等着，洗干净脖子等着！”

　　说完，杨叶与安南靖转身就走。

　　而这时，人君等人就要出手，不过就在此刻，整个天地一阵变幻，原本大白天，一下就变成了夜晚，无数星光出现在了众人头顶。

　　神族军师丁芍药！

　　人君等人脸色无比的阴沉，神族现在是摆明了要保杨叶啊！

　　然而就在这时，一道金光突然出现在了这片星空之上，转瞬，一座巨大的佛家金身出现在了众人头顶，这座金色不仅挡住了杨叶与安南靖的去路，还挡住了丁芍药的聚星阵！

　　佛家出手了！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，这时，丁芍药的声音在他脑中响起，“坚持半刻钟！”

　　杨叶与安南靖头顶不远处，那座佛家金身突然开口，“杨施主，你罪孽深重，业障太多，我这一次前来，是决定要超度你，还这世间一片太平！”

　　语落，那座金身突然伸出一指，然后朝着杨叶直接指了过来。

　　强大的威压让得这片天地都为之虚幻了起来！

　　安南靖身旁，杨叶正要出手，不过，安南靖比他更快，在那座金身出手的那一刻，安南靖突然如猛虎扑食，整个人朝着那座金身冲了过去，在那根金色手指面前，安南靖显得极为的渺小，有点以卵击石的意思。然而，当她离那金色手指还有差不多数十丈的距离时，安南靖突然一拳轰出。

　　轰！

　　一股强大的力量自安南靖拳中倾泻而出，强大的力量直接将那根金色手指震了回去，不过，安南靖整个人也是被震的退到了杨叶身后不远处的位置。

　　见到这一幕，一旁的人君等人脸色皆是凝重了起来。

　　又来了一个妖孽！

　　天际云端，那佛家金身目光落在了安南靖身上，“好霸道的力量，小女娃不得了。不如加入我佛家如何？”

　　安南靖走到了杨叶身旁，然后看向那佛家金身，“你想多了！”

　　那座金身道：“既然如此，那只能一并超度你了。”

　　语落，其就要出手，然而就在这时，一道星光突然自那天际深处电射而来，这道星光直接轰在了那座金身之上。

　　轰！

　　天际，如雷声炸响，震耳欲聋。

　　而这时，丁芍药出现在了杨叶与安南靖不远处，在安南靖身后，还有三名身着紫色长袍的老者。

　　神族！

　　一旁，人君等人戒备了起来。

　　丁芍药看了一眼杨叶与安南靖，然后看向天际那座金身，“佛家应该派厉害点的人出来。”

　　随着丁芍药声音落下，她身后的那几位老者突然冲天而起，朝着那座金身冲了过去。

　　丁芍药没有去管天际的战斗，而是看向杨叶与安南靖，“走吧！”

　　杨叶看了一眼丁芍药，“多谢了！不过，我暂时不想跟你走了。”

　　“恩？”丁芍药不解。

　　杨叶扫了一眼四周，然后笑道：“神族不可能保护我一辈子，我杨叶也不想被人保护。我与百族的恩怨，我杨叶要亲自来解决。”

　　说到这，他转头看向人君等人，“现在起，我杨叶，什么都不做，专杀百族圣人，一年杀不完，我就杀十年，十年杀不完，我杀一辈子。”

　　这时，安南靖突然道：“陪你一起！”

　　杨叶哈哈一笑，然后带着安南靖直接消失在了天际尽头。

　　原地。

　　那百族等圣人脸色变的极其难看了。

　　终究还是放虎归山了。以杨叶的实力，如果他不正面战斗，而是选择暗杀，特别是与那女子联手，他们场中没有任何一人有信心能够抵挡！

　　包括人君！

　　现在的杨叶与安南靖还不是最可怕的，最可怕的是未来不久后的杨叶与安南靖！

　　这两人一旦成长起来，那才是真正的恐怖！

　　而就在这时，天际突然传来了一道炸裂声，众人抬头看去，那佛家金身刚好炸裂开来。

　　三名紫袍老者回到了丁芍药的身旁。

　　丁芍药看向不远处的人君等人，“百族？相信我，这一次灾难之后，这世间，百族能够剩下来的，不超过一手之数。”

　　说完，丁芍药带着三名老者转身离去。

　　原地。

　　众人沉默，气氛有些凝重。

　　而就在这时，人君突然抬头，“不好，杨叶与那女人去人族了！”

　　说完，他直接转身消失在了原地。

　　场中，众人相视了一眼，最终还是选择跟去。

　　人界，天子城。

　　杨叶与安南靖悄无声息的来到了天子城，此刻的天子城已经变成了一片废墟。在一个角落里，杨叶将小白拉了出来。杨叶揉了揉小白的小脑袋，“吸！”

　　小白会意，当下鼻子轻轻一吸，刹那间，整个天子城的灵气瞬间以极快的速度消失着。

　　这一刻，整个天子城都沸腾了！

　　出现了什么事？

　　所有人如此惊恐的想着。

　　不到一会，整个天子城的灵气已经十去八九，这一刻，整个天子城可以说真正的变成了废弃之地。

　　“好了！”

　　就在这时，杨叶轻声道。

　　然而，小白还在吸。

　　“好了！”杨叶又道。

　　小白偷偷瞄了一眼杨叶，还在继续吸。

　　杨叶满脸黑线，这小家伙是不是吸上瘾了？他一把将小白抱在怀里，捏了捏小白的小脸蛋，“暂时不能吸这里了，我们换个地方吸！”

　　闻言，小白眼睛顿时一亮。

　　其实，灵主一般不会乱吸灵气的，不过，小白是例外，因为她跟着的是杨叶。而对小白来说，什么守护天地生灵与万物，这些都是虚的，她心里根本就没这个概念。

　　在她的世界里，杨叶是最大的，她要守护的是杨叶！因为曾经在她最困难的时候，最无助的时候，出现在她面前的，是杨叶。是这个人，把她当亲人一样对待，而不是利用！

　　杨叶抱着小白转身离去，而就在杨叶与小白离去后不久，人君等人回到了天子城。

　　当感受到天子城的灵气时，人君整个脸瞬间狰狞了起来。杨叶这一下，就直接毁掉了天子城，可以说，现在的天子城是直接毁了。而对于他的损失，可以说是难以估计的。

　　就在这时，一名老者脸色突然一变，“我刚收到消息，杨叶可能去我天族了！”

　　说完，他直接转身消失在了原地。

　　其余的老者相视了一眼，最终，众人对着人家抱了抱拳，然后皆是转身离去。

　　现在的他们，当务之急是赶快回到各族之中，然后通知自己的族人小心杨叶。

　　一族的灵气若是被吸走，那这一族的实力，必定会呈断崖式下滑，甚至一蹶不振。而现在，人族的人君就要面临这样的问题。没了灵气，现在的天子城，许多大阵都没办法用，当然，可以用仙晶石，但是，那得用多少仙晶石？而且，没了灵气，许多人必定会离开，一旦这些人离开，这天子城就真的变成死城了！

　　总而言之，他现在的麻烦大了去了！

　　“杨叶！”

　　人君神色无比的狰狞！

　　这时，四名老者出现在了人君身旁，其中一名老者道：“他隐藏了自己，而那灵主吸的太快，快到我们都没反应过来，这天子城与方圆百万里的灵气就已经消失的干干净净了。这灵主……当真恐怖。”

　　人君双眼缓缓闭了起来，“我们低估了此人的魄力，当年，他没有报复能力，而我们以为他不敢报复，现在看来，是我们错了。此人比我们想象的还要狠！”

　　“现在怎么办？”其中一名老者突然道。

　　人君沉默了片刻，然后道：“让人族各方势力相助我们，让……”

　　就在这时，人君声音突然戛然而止，因为一男一女同时出现在了他的面前，这一男一女，他并不陌生，正是那杨叶与安南靖。

　　见到这两人，人君浑身汗毛都竖了起来。

　　而在安南靖手中，多了一柄武器。

　　战天！

　　那战天在安南靖的手中，已经变的通体血红，宛如活了一般。

　　安南靖看着面前的人君，“我这一戟下去，你可能会死！”


第2128章 打不打？

　　随着安南靖声音落下，她手中的战天突然猛地自上而下对着人君劈了下来。

　　而在那人君背后，是杨叶。

　　杨叶握着手中的断罪，宛如一抹幽灵，朝着那人君的后颈抹了过去。

　　两人再次联手！

　　这一刻，人君神色前所未有的凝重。

　　直觉告诉他，接下来，活，如果不能硬抗下这两人的这一击，他得死！

　　轰！

　　一股恐怖的气势突然自人君体内席卷而出，紧接着，一条金色巨龙突然出现在了人君体内，这条金色巨龙的两条龙爪分别拍向了杨叶与安南靖。

　　砰砰！

　　这金龙强力的一击，直觉将人君前后的安南靖与杨叶震了开来。

　　在见到杨叶与安南靖被震开的那一瞬，人君心中顿时松了一口气，然而就在这时，一点寒光突然出现在了他的后脑勺位置。

　　人君在这一刻浑身汗毛都竖了起来，不过，他反应极快，他体内那条金龙直接对着身后的杨叶猛地就是一吼，强大的龙吟声瞬间在这片天地响起，这一刻，方圆数十万里内的空间直接被这一吼给吼的龟裂开来。

　　人君身后，在见到那条金龙出现时，杨叶身后也出现了一条白色巨龙。

　　天龙！

　　天龙并没有攻击那金龙，而是呈环抱的方式将杨叶给包裹了起来，因此，杨叶并未受到这龙吟声的影响，于是，他的剑并未停下来，而人君也发现了这一幕，这一刻，人君心中大骇，这一瞬，他脑袋之中没有想任何东西，只是凭借本能往旁边一闪。然而，还是有些迟……

　　嗤！

　　人君半边脑袋直接被杨叶这一剑给削了去，虽然人君避开了这一剑，但是，在他刚闪开的那一瞬，一名女子突然出现在了他的面前，下一刻，安南靖双手握着战天自上而下猛地就是一劈。

　　轰！

　　这一劈，目光所及，所有空间直接龟裂开来。

　　与此同时，这一劈，直接将人君身体之中的那条金龙劈成了两半，一道哀嚎声在场中响彻而起，而人君本人则是直接被震飞了出去，这一刻，人君是极其惨的，先是被杨叶一剑劈掉了脑袋，而现在，又直接被安南靖一戟劈的全身骨架都散掉，这一戟，人君虽然没有死，但是，已经丧失了战斗力！

　　然而，就在人君被击飞的你一刻，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　这道剑光，快到了极致，细到肉眼根本看不见。

　　杨叶的终极一剑！

　　他曾经将自己所有所学全部融为一剑，也就是，尽自己一切的力量来强化这葬剑杀，包括他的肉身力量，这些他所有所掌握的力量全部来辅助这一剑！

　　这一剑，是他现在最强的一剑，也是唯一有斩杀圣人能力的一剑！

　　这一剑出来的那一瞬，一旁的人君眼中顿时出现了哀色。他没有看到这一剑，但是已经感受到了这一剑。

　　嗤！

　　人君的脑袋突然飞了出去，在脑袋飞出去的那一瞬，人君的灵魂自肉体之中分了出来，就要逃走，不过这时，一柄方天画戟突然破空而来，直接劈在了那人君的灵魂之上。

　　轰！

　　人君灵魂直接炸裂开来。

　　另一边，那三名圣人看的已经目瞪口呆。

　　他们不是不想出手，而是，他们还没来得及出手，人君就已经死了。从杨叶与安南靖出现的那一刻开始，然后到战斗结束，时间不到四息！

　　刚才的交手，都在电光火石之间。

　　人君死！

　　就这么死了。

　　此刻，无数强者已经围了过来。

　　杨叶无视周围的那些人，然后走到了安南靖的面前，他看向安南靖的手，安南靖的手已经被震裂，鲜血正不断溢出。刚才那两击，安南靖可没留手，特别是劈碎人君金龙的那一击，虽然她劈碎了人君的金龙护体，但是，那金龙反震出来的力量也将她给震伤。

　　杨叶拉住安南靖的手，体内鸿蒙紫气疯狂朝着安南靖涌去，不一会，安南靖的手臂渐渐恢复了正常。

　　“它给我，可好？”这时，安南靖突然道。

　　杨叶微微一愣，很快，他看向安南靖面前的那战天，“你想要它？”

　　安南靖点了点头，“刚才若是能够与它心神融合，就不用费那么大劲了。”说到这，她顿了顿，又道：“我在它身上，感受到了一股极其强大的战意，这股战意，需要人为的释放才能出来，我喜欢这股战意。”

　　战天！

　　杨叶笑道：“好，它以后就是你的。不过，你得先问问它愿意不！”

　　安南靖看向手中的战天，“跟着我，是它之幸！”

　　杨叶：“……”

　　然而，那战天却是剧烈一颤，一股股战意不断涌现安南靖。

　　回应！

　　这战天在回应安南靖！

　　杨叶笑了笑，虽然他也修炼肉身，这战天拿着，也合适，但是，若是说到真正适合它的，还是安南靖。战天在他手中，就是拿来劈砍……但是，在安南靖手中却不同，安南靖的战斗技巧，他杨叶都比不过。如果说单纯的战斗，肉身战斗，他对上安南靖，真的没有胜算！

　　武神！

　　何谓武神？

　　武道通神者，才有资格被称为武神。安南靖现在或许还未真正的武道通神，但是，杨叶深信，她离这一天不远了。能够在近身肉搏之中胜过他的，在年轻一代之中，只有安南靖。

　　而这战天显然也感受到了安南靖的武道之心与武道意志，因此，对于安南靖，它并未拒绝，应该说有些欢喜。当然，跟着杨叶，也没有辱没他，只不过，它更适合安南靖，而杨叶，更适合剑。不管他肉身多强，他的核心，终究是剑。

　　场中，人君陨落的消息迅速传了开来，无数强者闻声而来，当看到空中那悬浮的人君头颅时，周围死一般寂静。

　　人族领袖！

　　人君现在就是人族的领袖，而现在，人族的领袖被人族的人杀了！

　　没有人去动杨叶与安南靖，也不敢动！

　　眼前这一男一女，联手杀掉了人君，而用的时间，只有几息。虽然是偷袭，但是，能够在这么短的时间击杀人君，用脚趾头想都知道，眼前这一男一女的实力是有多么的恐怖！

　　杨叶扫了一四周，然后道：“我们走吧！”

　　“就这么走了？”就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶转头看去，一名老者正缓步朝着他走来。老者背有些驼，头发如雪一般苍白，整个人看起来，显得非常的老。不过，他的双眼却如狼一般，凌厉且带着一丝凶光。

　　杨叶走到了那老者面前不远处，“怎么？”

　　针锋相对！

　　老者双眼微眯，“杨叶，你也是人类，你可知道，你杀了人君，我人族会出现什么情况？我人族现在没了带头的，将陷入一个非常恶劣的被动之中，你……”

　　“那你的意思是只有他人君可杀我？”杨叶突然打动了老者的话。

　　老者沉默。

　　杨叶又道：“至于人族陷入什么被动，我想说，关我屁事？人君下令追杀我时，人族在做什么？人族在帮着他杀我，还有你们，你们在做什么？你们也在追杀我，你们那时怎么不想我杨叶也是人类？现在你们来跟我说人族？你们的脸呢？”

　　老者脸色低沉如水，不知在想什么。其实，杨叶与人族并没有什么恩怨，之所以搞的现在人族与杨叶关系这么差，是因为人君与杨叶的私人恩怨。当然，这些都不重要了。重要的是，杨叶现在不会站在人族这边，不仅不会站在人族这边，反而可能还会与神族联手对付人族！

　　就在这时，杨叶又道：“老子不仅要杀人君，当初人族追杀过我的所有圣人，老子都不会放过。你们，给我等着。不仅你们，凡是追杀过老子的，老子都不会放过！”

　　说完，杨叶带着安南靖转身就走。

　　而就在这时，那老者突然右手朝前一探，虚空之中，一只擎天巨手突然破空而出，然后朝着远处的杨叶与安南靖抓了过去。显然，老者不想杨叶与安南靖就这么离去。

　　而就在这时，安南靖突然转身，下一刻，她右手微微一旋，转瞬，她手中的战天突然化作一道红芒冲天而起，这股红芒直接将天际那只擎天巨手劈成了碎片！

　　见到这一幕，远处那驼背老者双眼顿时微眯了起来，他目光落在了安南靖身上，眼中，带着一抹凝重。

　　天际，一道人影闪过，安南靖出现在了那战天面前。

　　安南靖伸手握住了战天，然后转头看向杨叶，“打不打？”

　　一旁，杨叶沉默了片刻，然后抬头看向安南靖，“打！”

　　安南靖直接转身，手中战天瞬间朝着那老者猛地就是一掷。


第2129章 人族守护者？

　　戟破长空！

　　方天画戟直接撕裂空间，瞬间来到了那驼背老者的面前。

　　驼背老者双眼微眯，眸子之中闪过一抹阴翳，他右手缓缓抬起，然后朝前轻轻一压。

　　轰！

　　一股无形的力量直接困住了安南靖的战天，然而就在这时，安南靖突然出现在了战天的身后，然后她一脚踢在了战天的后面。

　　轰！

　　战天直接将那老者的力量给震碎，与此同时，战天长驱而入，来到了那老者的面前。

　　驼背老者抬手就是一掌拍出，掌上，带着神秘风旋。

　　轰！

　　场中，随着一道炸响声响起，安南靖与战天直接被震到了百丈开外。

　　安南靖伸手一招，那战天直接飞到了她手中。

　　“你也是人族！”这时，那驼背老者突然沉声道。

　　安南靖却是没有说话，直接朝着那驼背老者冲了过去。对安南靖来说，越强大的敌人，她越有战意，这一点，她跟杨叶有些相似。

　　而一旁杨叶也没闲着，在安南靖与那驼背老者交手时，他挡在了另外三名圣人的面前。

　　以一敌三！

　　三位圣人面前，杨叶右手紧紧握着手中的断罪，整个人看起来，就像是一尊杀神。

　　此刻，杨叶身上的杀意是盖过剑意的！

　　人族！

　　他杨叶反人类吗？并不是如此。他不反任何一族！如果他想灭人族，刚才就不是让小白吸这天子城的灵气，而是整个人界的灵气了。以小白现在的能力，是完全可以做得到的。他反的，是代表人族的人君这支势力。这支势力，是人族最强的那几个人组成，这几个人想杀他杨叶，而对方，利用了自己的影响力，让得整个人族与杨叶成为了敌人。

　　而现在，人君虽然已死，但是，人族并不敢放杨叶离去。

　　怕被报复！

　　若是杨叶成长起来后疯狂报复人族，那时，人族是承受不了的。特别是杨叶现在身旁还多了一个女人，这个女人的实力，可也是恐怖无比！

　　“站吧！”

　　就在这时，杨叶声音突然在场中响起，转瞬，他整个人直接朝着那三位圣人冲了过去，与此同时，无数道剑光宛如雷电一般朝着那三位圣人激射而去。

　　而远处，安南靖与那老者也再次激战了起来。

　　安南靖战的越凶，她手中的战天就越强，不过，那老者依旧是占据上风。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然自那天际尽头传来，转瞬，一道剑光突然在场中一闪而过，紧接着，场中的战斗直接被这道剑光分了开来。

　　所有人停了下来，在众人面前不远处，出现了一柄剑！

　　剑首！

　　见到这柄剑，杨叶眉头皱了起来，她怎么来了？

　　那驼背老者等人相视了一眼，然后看向那剑首，如果这剑首是来帮杨叶的……想到这，几人神色皆是有些苍白了起来。杨叶现在的实力已经非常的逆天，如果这剑首愿意帮助杨叶，他们两个联手，那时，圣人在杨叶是真的不够看了。

　　“如果你们都死了！”

　　就在这时，剑首突然道：“人族也就真的完了。现在，人族所剩的圣人，已经寥寥无几，如果你们在自相残杀，人族将会提前退出历史舞台，并且可能会在百族联盟之中成为垫底的存在。”

　　老者等人沉默。其实，现在人族的处境已经非常不好了。原本，人族在百族联盟之中，地位虽然不如天族，但是，也可以拍进前三，但是现在，经过几次内耗，人族圣人一个接着一个死，现在的人族在百族联盟之中，根本没有什么话语权了。

　　杨叶看了一眼剑首，然后道：“当初人君他们要杀我时，你怎么不出来说这话？”

　　“他不会听我的！”剑首道：“说了，也无用？”

　　杨叶轻笑了笑，“你觉得我会听你的，对吗？”

　　这时，剑首漂到了杨叶的面前，“不管如何，你是人族，你对整个人族没有恶意，但是，你如果杀了人族的圣人，就相当于间接灭了人族。没了圣人的人族，必定会退出历史，不仅如此，可能还会被打压，被欺凌。整个人族，会陷入一段非常非常黑暗的时期。”

　　杨叶沉声道：“我是一个自私的人，我只知道，人族圣人想杀我。然后你现在要我以德报怨？我做不到。”

　　“我不会让你屠杀人族圣人！”这时，剑首突然道。

　　杨叶双眼微眯，“你信不信我把人族的灵气都吸光，让人族彻底灭亡？”

　　剑首沉默了。

　　她跟着杨叶有过一段时间，知道杨叶的疯狂，这家伙一旦疯起来，那绝对是什么事情都做的出来的。而小白这个小家伙，她根本不知道所谓的对与错，她只知道，杨叶让她怎么做，她就会怎么做，反正杨叶做的都是对的，即使是错的也没关系，她根本不在乎这些！

　　听到杨叶的话，一旁的那老者等人神色顿时有些阴沉了起来。如果杨叶真的吸光了人界的灵气，不用说，人族就是真的毁了。在这种时候，人族是根本没有时间去休养生息的，而且，没了灵气，就算你在天才，也成长不起来啊。可以说，这一举，无疑是在绝杀整个人族！

　　“大家不用不气氛搞的如此僵！”

　　就在这时，一道声音突然在旁边响起。众人看去，只见一名中年男子正缓步朝着众人而来。

　　杨叶认识此人。

　　正是那林崖圣地的家主，林震，而在林崖的旁边，还有两名中年男子。

　　林震走到了众人面前，他对着杨叶微微一笑，然后道：“我旁边这两位，分别是来自海岛圣地的岛主裘仙岩，以及阴镜圣地的主人徐天。”

　　三位圣人！

　　人族底蕴当然不只表面那几位圣人，毕竟，人族也传承了无数年。暗中隐藏的圣人强者，并不少。

　　这时，林震走到了众人面前，然后道：“诸位，杨小兄与人族并没有太大的恩怨，他之所以现在与人族敌对，是因为人君的缘故，而诸位，平心而论，人君当初追杀杨小兄，真的是为了人族吗？”

　　众人沉默。

　　“自然不是！”

　　林震道：“人君也是有私心的，他追杀杨小兄，并不是为了人族，而后来，当杨小兄彻底成长起来后，他依然没有选择放弃，而是继续追杀杨小兄。诸位，恕我直言，他的死，是他咎由自取。而现在，诸位不肯放过杨小兄，无非就是怕他报复，可诸位并未想过，杨小兄他为何要针对诸位！”

　　“林震，你是什么意思！”远处，那驼背老者沉声道。

　　林震笑道：“我的意思很简单，我们几大圣地，还有十大洞天福地，不想被人君以及阁下几位代表，你们只能代表你们自己，不能代表人族。”

　　闻言，那驼背老者眉头皱了起来。

　　这时，林震看向一旁的杨叶，“杨小兄，我们三大圣地与十大洞天成立了一个联盟，就叫人族联盟，凡是人类强者都可以加入。我们想邀请杨小兄加入我们，当然，我知道杨小兄不喜欢被约束，所以，我们给杨小兄的职位是人族守护者，任何人不能约束你，不仅如此，你还享受各种待遇，比如……”

　　说到这，他微微一笑，然后又道：“我们三大圣地与十大洞天福地，还有几位散修前辈，全部加在一起，我们有十七位圣人，可以说，这个数量，是我们整个人族的压箱底了。而杨小兄若是愿意加入，我们可以向你保证，我等与杨小兄共进退，其余百族若是要对付杨小兄，我们会毫不犹豫站在你这边。”

　　杨叶沉默。

　　这时，林震又道：“杨小兄，如你曾经所言，人君代表不了人族所有人。我们三大圣地与十大洞天福地，还有一些隐藏势力，并不想与杨小兄为敌。而且，我觉得，人族的未来，必须掌握在我们自己的手中，当然，就算你不愿意加入，也没有关系，买卖不成仁义在，我们依然是杨小兄的朋友！”

　　其实，林震等人很早前就想这么做了。不过那个时候人君还在，如果他们那个时候这么做，人族会内乱，而现在的人族，经不起内乱，所以，他们并没有选择与人君撕破脸。但是现在，人君已死，他们再无顾虑。

　　现在，就等杨叶的回答。

　　人族！

　　不远处，杨叶沉默。

　　犹豫！

　　对于林震等人，他自然是没有恶感的。但是，这人族守护者一职……

　　就在这时，杨帘霜突然的声音突然在他脑中响起，“答应吧，你需要建立一个属于自己的势力，庞大的势力，现在，有人族为基础，我们必定能够建立一个超级势力。而且，有人族撑着，加上你与安南靖自己的实力，其余百族必定不敢在轻易对付你们。如果你不答应，那人族这个刚成立的人族联盟，极有可能会加入百族联盟。”

　　闻言，杨叶不在犹豫，他看向林震，“好，我答应了！”

　　听到杨叶的话，林震等人脸上皆是露出了毫不掩饰的笑意。林震走到了杨叶面前，“此刻起，杨小兄就是我人族守护者，我人族任何人不得加害于他，违者，我人族联盟必诛之！”

　　说着，他故意看了一眼远处那驼背老者。


第2130章 立即开战！

　　人族守护者！

　　太戏剧化了！

　　杨叶从原本的人族罪人瞬间变成了人族的守护者，事情太突然。

　　不远处，那驼背老者等人神色阴沉，不知在想什么。

　　他们代表的是人君的这一方势力，而现在，人族的其余各大势力又重新组建了一支新的势力。其实，就相当于在造反了。如果没有杨叶与安南靖的加入，他们还是有能力一争人族统治权的。但是现在，杨叶与安南靖的加入，他们已经彻底丧失了这个能力。就光凭这两人，就已经足以让他们难受的了。

　　“我们走！”

　　驼背老者说完，转身离去。

　　一旁的几位圣人没有犹豫，与其一同离去。

　　场中。

　　林震笑道：“杨小兄，随我来，我给你介绍一下一些前辈与我人族强者。”

　　杨叶并未拒绝，他看向安南靖，安南靖微微点头，直接没入了他体内，进入了鸿蒙塔之中。

　　鸿蒙塔内，小白好奇的打量着眼前的安南靖，时不时摸摸安南靖，而安南靖也在看着小白。小白自然是认识安南靖的，只不过，太久没有见过安南靖了，现在见到安南靖，难免有些生疏。

　　这时，安南靖突然一把抓住了小白的耳朵，“我需要灵气，来，送我一点灵气！”

　　小白：“……”

　　现实中。

　　虚空之中，杨叶跟着林震等人前往林崖圣地。

　　“杨小兄，刚才那位姑娘是？”林震突然问。

　　杨叶道：“我朋友！”

　　朋友！

　　林震微微点头，“你这个朋友，很厉害啊。没想到我人族，除了杨小兄外，还有如此妖孽天才，可以说，这是我人族之幸。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“其实，当初人君三番两次追杀你，在人族之中，许多势力都是拒绝的，大家都不是蠢人，知道人君的真正意图，而且，你杨叶也并未真正要危害人族过。不过可惜，那时，人君那支势力较大，我们并不想在这种时候让人族陷入内战之中。而现在，人君死，我们没有了顾虑。”

　　杨叶道：“人族全部加在一起，真的只有不到二十位圣人吗？”

　　“差不多了！”

　　林震沉声道：“这还是包括一些隐藏的势力，还有一些苦修无数年却极为低调的散修。这些散修，还有一些隐藏势力的圣人，他们是不太愿意掺和世俗之争的，但是没办法，现在，已经不是普通的争斗，而是种族之间的争斗，如果人族输，我们人族怕是真的要从这大千宇宙消失了。”

　　杨叶道：“我加入你们，天族与其余百族那边，你们不在乎吗？”

　　林震笑道：“我们已经探讨过这个问题了。这一次，我们人族不想在跟着天族的脚步走了。我们要走自己的路！”

　　说完，他停了下来，“我们到了！”

　　一间大殿之中。

　　殿内，只有十六人。

　　全部是圣人。

　　众圣分两边而坐，正上方的是林震，而在林震身旁的是杨叶。

　　场中，不少圣人目光都落在杨叶身上，眼中带着好奇之色。

　　林震道：“诸位，我身旁的这位想必就不用我介绍了。现在起，他也是我们的一员。”

　　说着，林震为杨叶一一介绍场中众人。到了最后一位老者时，林震先是对着老者微微一礼，然后道：“杨小兄，这位是枯陇前辈。枯陇前辈是一位散修，与儒祖是同一时代的人。”

　　与儒祖同一时代！

　　杨叶看向那枯陇，然后微微点头，“见过前辈！”

　　枯陇看向杨叶，“后生可畏！”

　　杨叶微微点头，没有说什么。

　　这时，林震道：“诸位，我们成立这个人族联盟，也就意味着，现在的我们，代表着整个人族，至少，在外族来看，我们是代表人族，而我们现在，也确实有这个能力掌控人族。但是，诸位要明白，现在的我们，也身处在一个危机之中，其余百族，必定会针对我们，甚至打压我们，所以，当下这个问题，是我们需要解决的问题！”

　　“不可以加入百族吗？”有人突然问。

　　林震看向杨叶，杨叶道：“加入百族，就意味着你们要被神族针对！”

　　“不加入呢？”那人再问。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“如果你们不与百族联手，神族那边，我或许可以周旋一下。而如果你们要加入百族，我也会离开。我与百族的恩怨，是无法化解的。而且，灵主在我手中，他们不会罢休的。”

　　听到这，众人明白了。

　　选择百族，失去杨叶与那妖孽少女，也失去了灵主。不仅如此，还要被神族针对。但是，如果选择杨叶，首先，不会被神族针对，而且，还有灵主。选择杨叶，就意味着灵主站在人族这边。而且，杨叶与那少女两人都是超级天才，这么两个超级天才坐镇人族，对人族来说，是一件好事！

　　但是同样的，因为这两个超级天才，人族也会被针对，被百族针对！

　　场中突然沉默了下来。

　　两难全！

　　最后，那枯陇站了起来，“这两个小娃，是我人族的未来，我们不能帮助百族扼杀他们。有他们在，不管这一次的浩劫我人族如何，但是，日后我人族都有人能够扛起人族的大旗，带着人族的文明朝前继续走。但是，若是我们帮助百族扼杀了他们，说句不好听的，到时我们这些老家伙若是都死了，我且问你们，人族怎么办？你们的后代怎么办？”

　　众人沉默。

　　枯陇又道：“这一次，我们应该保他们，他们，代表着人族的未来。所以，我选择不加入百族联盟，我们人族，自成一派。至于其余百族，如果他们非要针对我们，我们就告诉他们，大不了我们到时投靠神族！”

　　“可如果神族针对我们呢？”场中突然有人问。

　　枯陇看向杨叶，“你觉得呢？”

　　杨叶道：“我会尽力周旋一下，尽可能不让神族与人族发生冲突。”

　　枯陇点了点头，“其实，我们现在当务之急，是为我们人族找好退路。”

　　“退路？”杨叶看向枯陇，不解。

　　枯陇道：“据我得到的消息，三大家已经开始了。其余百族可能也受到了消息，应该也快要开始了。我们这个大千宇宙，是真的要变天了。而我们的退路，就是离开大千宇宙，去往别的宇宙。而大千宇宙的四周，都是无尽的黑洞，以前，没有人去征服这些黑洞，现在，已经有了。”

　　众人看向枯陇，静等下文。

　　枯陇道：“毁掉一个黑洞，可能就会出现一条通道，通往外界的通道，不过，这条通道的路，不那么好走，三大家派出去的强者，都损失了很多。而我们人族，也该派人前往那无尽黑洞，为我人族开辟出一条退路来！”

　　听到这，杨叶大概有些明白当初拿道凌来找他的目的了。

　　显然，对方是想要让他杨叶去开辟通道。

　　“这个消息，靠谱吗？”林震沉声道。

　　枯陇点了点头，“应该是准确的。大千宇宙，各方势力纠缠，加上一些神秘的暗中势力也悄然浮现，可以说，这个地方，真的要变天了。而我们若是不给自己找好退路，日后怕是与这大千宇宙陪葬了。”

　　“谁去？”林震突然道。

　　众人看向杨叶，而这时，那枯陇突然道：“我去！”

　　所有人看向了枯陇。

　　枯陇笑道：“杨小友刚加入我们，我们就让他去干这危险的事情，有点不厚道了。而且，两位若是能够坐镇人族，必定能够威慑百族。毕竟，两位可是有秒杀一位圣人的实力。再者，两位如果不在人族，我怕百族会集百族之力，一举灭杀两位。而两位如果在人族，有人族众圣在，加上两位自己的实力，除非百族愿意两败俱伤，不然，他们是不会轻易对你们出手的！”

　　一旁，林震点了点头，然后道：“枯陇前辈说的没错，而且，我们还需要杨小兄帮我们与神族那边周旋一下。现在的我们，不想与百族为敌，但，更不想被神族算计与针对。”

　　杨叶微微点头，“我会去神族一趟，然后跟他们谈谈。”

　　林震点了点头，然后他拿出了一张古色卷轴递给了杨叶，“里面拥有一个传送阵，这个传送阵可以让我们在半息之内传送到你身旁，若是有需要，你打开它，我们会赶到，当然，我们身上也有传送阵，若是遇到突袭，我们也希望你们能够赶来。现在的我们，不能被人家抓单，不然，每损失一位圣人，对我们来说，都是一个非常大的损失！”

　　杨叶点了点头，“可以。”

　　而就在这时，一名中年男子突然出现在了场中，中年男子扫了一眼众人，然后道：“百族来信，我们人族若是不交出杨叶，立即开战！”

　　立即开战！


第2131章 好久不见！

　　立即开战！

　　随着这四个字落下，场中顿时变的安静了下来。

　　这麻烦比他们想象的来的要跟快！

　　然后现在，该做决定的时候了。

　　殿中，杨叶沉默。现在，他要看看这众人的态度，然后在决定，要走还是要留。

　　殿中，沉默了许久，那枯陇突然站了起来，“告诉百族，要开战，那就来吧！”

　　众人看向枯陇。

　　枯陇道：“现在的我们，若是不团结，顷刻间就会被百族瓦解，然后在百族之中，被他们吃的死死的。至于杨小兄，他们要的不是杨小兄，而是灵主，他们不想灵主落入人族手中。所以，诸位，这个时候我们不能怂，一怂，什么都没有了。”

　　说到这，他看向杨叶，“你是我人族守护者，既然已经认你做守护者，你该保护我人族，但是，我人族也应该尽可能保护你。现在，我们这些老家伙听你的，你说战，那我们就立即开战。诸位没有异议吧？如果有，那么还请说出来，然后自行离去，我们绝不阻拦！”

　　站队的问题！

　　现在，场中众人有两个选择，一个是去百族那边，另一个是拥护杨叶！

　　最终，没有人选择离去。

　　没了人族，他们去别人那里，只会是炮灰！应该说，一旦没了人族，整个人族所有人，在大千宇宙的地位都将一落千丈！

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　杨叶看了一眼那枯陇，然后道：“带我去见见百族来的人！”

　　那中年男子点了点头，然后带着杨叶等人来到了殿外，在那云端之中，站着一名天族男子，此人，就是代表百族而来。当看到杨叶那一刻时，其脸色顿时沉了下来。

　　杨叶来到了那男子的面前，“回去告诉天族，还有其余百族，你们要开战？很好，正合我意，我杨叶等着你们。”

　　那男子看了一眼杨叶，然后道：“杨叶，你想让人族陪着你一起亡？”

　　“人族亡？”

　　杨叶轻笑了笑，“亡就亡，没啥大不了的。不过，在那之前，我人族会拖着你们百族一起亡，我杨叶，说到做到。你们百族，随时可以开战，我人族，随时接战。”

　　说完，他直接转身离去。

　　而在他身旁的枯陇等人也是紧随其后。

　　林崖圣地，现在的林崖圣地，就是人族联盟的总部，在这里，真正的可以掌控人族，因为人族大部份有实力的势力都已经加入这人族联盟，不仅如此，还有无数势力，无数强者源源不断的来加入，包括曾经人君手下的一些人。

　　而百族也并没有来攻打人族！

　　不过，整个人界却是被封锁了。被百族的强者封锁，人族的强者无法出去。

　　林崖殿。

　　殿中，是十七位圣人，还有杨叶。这十七人，加上杨叶，可以说是目前人族的底牌了。这十七人若是全部亡，人族就亡。这一点都不夸张，没了圣人的人族，必定会被别族吃的干干净净。

　　“百族没有直接动手！”

　　殿中，林震沉声道。

　　杨叶点了点头，“他们无非就是想耗我们，至于动手，他们肯定是不敢动手的。现在，有三大家，还有神族，以及一些在暗中的神秘势力，他们不敢于我们真正的开战，即使他们有很大的赢面。”

　　林震道：“但是这样下去，对我们来说，也不是一个办法，因为主动权在他们手中，你有没有什么办法？”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“这对人族来说，或许是一件好事！”

　　所有人看向了杨叶。

　　杨叶道：“现在的我们，被百族封锁，这给了我们休养生息的机会。我可以肯定的是，神族肯定不会就这么罢手的，其余三大家，还有一些暗中的势力说不定也会有动作。这个时候，我们人族可以做一些事情。”

　　“什么事？”林震问。

　　“聚集能够聚集的人！”

　　杨叶沉声道：“我们必须号召人族所有人，那些有实力的人，让他们赶来林崖圣地，对于这些人，我们需要培养，集中培养，让他们变的更强。直觉告诉我，未来，如果我们人族是一盘散沙，不团结，没有执行力，我们可能会顷刻间就被毁灭。但是，如果人族全部团结在一起，一声令下，全族出动，我相信，就算是三大家联手，也不可能在短短时间内灭掉我们！”

　　联合整个人族！

　　这就是杨叶的想法。之前，人族联不联合跟他没有关系，但是现在，从某种角度来说，他掌控了人族，而这个时候，他就必须为人族考虑一下了。而他的想法很简单，就是团结整个人族，聚集整个人族的力量，不管日后人族未来的敌人是谁，人族都有一战之力！

　　不过，这可能有些困难。人都是有私心的，想要将这些势力全部团结一起，这需要场中众圣人的帮助。在人族之中，圣人的威望还是非常高的。

　　对于杨叶的提议，场中众人都没有什么异议，因此，在各大圣人的调动下，整个人族全族的强者开始以林崖圣地为中心，朝着这边赶来。

　　会议结束，众圣离去，殿中只剩下杨叶。

　　杨叶走到了大殿的门口，“出来吧！”

　　一名女子突然出现在了杨叶身后，来者，正是那杨帘霜。

　　杨帘霜走到了杨叶身边，笑道：“人族领袖，现在的你，算是人族领袖了！”

　　人族领袖！

　　杨叶摇了摇头，“我也没想到会这样。”

　　杨帘霜点了点头，“确实很戏剧化。之前，你还是人族的罪人，而现在，就变成了人族的领袖，人族的守护者。你有什么感想？”

　　“感想？”

　　杨叶摇了摇头，“没有感想。”

　　杨帘霜沉声道：“你可有想过，他们为何要选你？”

　　杨叶笑道：“无非就是为了灵主！”

　　“聪明！”

　　杨帘霜笑道：“当然，不完全是小白，你的天赋与潜力，也是他们看中的地方，还有，有你存在，可以缓解人族与神族之间的关系。不过，真正的原因，还是小白。在未来的世界里，小白的重要性，无与伦比，有小白在人族，人族就会有很大很大的优势。”

　　杨叶看向杨帘霜，“你似乎知道些什么！”

　　杨帘霜点了点头，“我查过一些古籍，知道了一件事，也就是末法时代！”

　　“末法时代？”杨叶不解。

　　杨帘霜道：“确切的我也不知道，我只知道，当初的史前一族的消失，可能就是与这末法时代有关。而当初，他们能够活下来一些，似乎就是因为当初他们拥有灵主。所以，这灵主是非常重要的。而那位枯陇老前辈，怕是知道一些事情，所以对方才会如此拥护你！”

　　杨叶笑道：“不管如何，对我们来说，是好事。我想了下，我希望你能够来这帮我。”

　　杨帘霜点了点头，“自然。我会进入人族联盟，然后尽可能的将一些东西掌握在我们自己手中。有我在，我不会让你被别人利用的。”

　　杨叶点了点头，“我也是这意思，我不喜欢勾心斗角，但是，不代表我喜欢被人利用。如果是之前，我不会答应他们的。但是现在，我也想通了一些事情，如你所言，我们必须建立一个属于自己的势力，有人族作为基础，我们必定能够建立一个超级势力。不过，我还是不想让你建立的那支势力这么快的暴露出来！”

　　杨帘霜道：“我明白，这一次，我只会一个人出来。还有，我希望跟你去见见芍药。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　杨帘霜笑道：“神族对我们来说，并不是敌人，不是吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“现在我代表人族，神族对当年的仇，怕是难以释怀！”

　　“不一定！”

　　杨帘霜笑道：“那得看看是谁掌管人族，如果是你掌握神族，那么，一且皆有可能。芍药不是那种迂腐的人，而且，她跟你的关系，似乎不太寻常哈！”

　　杨叶翻了翻白眼，没有回答这个问题。

　　杨帘霜正色道：“说真的，带我去见见她，有些事情，我想与她商讨一下。之前，我们没有这个资格与神族谈论什么，但是现在，你代表人族，掌控整个人族，至少目前来说是这样的，所以，现在的我们，是有资格与神族谈一些东西的。”

　　“你想谈什么？”杨叶好奇道。

　　杨帘霜微微一笑，“谈一些女人之间的事情，你没有必要知道！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，林震突然出现在了大殿外不远处，他看了一眼杨帘霜，然后看向杨叶，“有人找你！”

　　“谁？”杨叶不解。

　　就在这时，场中突然寂静了下来。

　　杨叶眼瞳骤然一缩，因为他发现，周围的一切都固定了下来，在他不远处的那林震，还有在他身旁的杨帘霜，此刻两人仿佛被人点了穴一般，宛如一尊雕塑！

　　“好久不见！”

　　这时，一道声音突然在杨叶耳边响起。


第2132章 道祖！

　　杨叶抬头看去，那里，不知何时出现了一名老者。

　　老者身着道袍，手持拂尘，脸上带着微笑，身上有着一股出尘的气质。

　　这老者不是别人，正是道家道祖！

　　道袍老者！

　　见到老者，杨叶平复了下心情，然后走了过去，他对着老者恭敬一礼。这一礼，发自内心。

　　道祖看着杨叶，微微一笑，“成长的很快。”

　　“前辈来找我，是有什么事吧？”杨叶问。

　　道祖道：“确实有些事情！”

　　“不会让我回道家吧？”杨叶笑道。

　　道袍老者微微摇头，“我没想过让你回道家！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　道祖道：“你心性向往自由，无拘无束，任何势力都无法拘束你，简单来说，你喜欢打破规则，不按常理出牌，而我道家，是需要规则来约束门人的，你来我道家，会有冲突，且，我不想改变你的天性。狼王之所以厉害，是因为它在深山长大，无拘无束，如果是家养的狼，它一辈子都不可能成为狼王！”

　　杨叶沉默。

　　道袍老者又道：“你是我选的人，但是，不代表你要加入道家。”

　　杨叶沉声道：“前辈，大千宇宙究竟要发生什么？”

　　道祖笑道：“其实就是末法时代。”

　　“末法时代？什么意思？”杨叶不解。

　　道祖道：“所谓的末法时代，就是大千宇宙灵气枯竭，无数生灵灭亡。当初的史前一族，就是经历了末法时代，所以，他们举族消失不见。他们也强悍，就算经历末法时代，也能够保存一部分人存活下来。”

　　“为什么有末法时代？”杨叶问。

　　道祖笑道：“人有生老病死，世界有春夏秋冬……这一切，都是自然规律。有灭亡，才有新生。这是终极宇宙法则，没有谁能够改变这一点。”

　　杨叶道：“也就是说，大千宇宙要灭亡了吗？”

　　道祖摇了摇头，“不是大千宇宙要灭亡，而是大千宇宙生灵，除了一些特别的生灵外，都要灭亡。我们三家面临的问题，就是这个问题，这也是神族为何敢出世的缘故，他们知道我们四大家不敢在这个时候对付他们。其实，没有末法时代，我道家也不会去对付他们。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　道祖微微沉吟，然后道：“我生与小千世界的银河系，一路修炼，走到了今天，而我道家，也从当初的小千宇宙一路探索，探索到中千宇宙，然后到现在的大千宇宙，我们，一直在探索，探索新的世界，新的生命，新的宇宙，以及新的未来。”

　　说到这，他右手一挥，刹那间，杨叶与他来到了一片星空之中。

　　星空之中，杨叶前方数万丈外，是一排排星球，这些星球正缓缓移动着。如果细看，就会发现，这些星球移动的很远规律。

　　“这一切，是如何形成的？”道祖突然问。

　　杨叶看向道祖，道祖笑道：“凭空出现？显然不可能。人为所造？倒是有可能，只是，究竟谁有这么大的能力，能够造出茫茫宇宙，然后让这一切有规律的自行运转？”

　　说到这，他抬头看向星空深处，“我有能力毁掉这一切，却无法创造出这一切。创造，这是我们这些老家伙所需要突破的地方。”

　　“曾经有人跟我说过同样的话！”杨叶突然道。

　　这个人，自然就是兵家的那莫老。

　　道祖看向杨叶，“那他应该不是一般人。”说着，他走到了杨叶的面前，“其实，我一直相信道法自然，很多时候，一切都是天注定，就比如我的那塔落入你手中。其实，我当初与你说过，它原本并不是选择你，但是，有人为了给你新的命运，将它强行送入你体内，然后把我卷入进来……”

　　说到这，他摇头一笑，“当初，我是有能力拒绝的，不过，我并没有。”

　　杨叶笑道：“我一直觉得我很简单，就是一个普通人，但是现在看来，似乎不是！”

　　道祖道：“你确实有点复杂，不过，这些都不重要，重要的是你能不能坚持本心，如果你能够坚持本心，那你就是你，如果不能，那你可能就是别人了。”

　　“嗯？”杨叶不解。

　　道祖笑道：“说的有点多了。许多事情，你现在知道了，对你没有什么好处。这一次亲自来找你，是想拜托你一件事。”

　　“前辈请说！”杨叶道。

　　道祖道：“无尽黑洞，这是我们大千宇宙现在需要开辟的一条路，但是，你可知道，要开辟出一条路，需要什么？一个黑洞，需要一位老祖级别的强者镇压，因为在那片无尽黑洞地域，有一道神秘的禁制，每一个黑洞都有，要想开辟一条黑洞，就必须有老祖镇压那道禁制。因此，我无法脱身，而我道家之中，只有一两个有实力进入那黑洞之中，但是，其中一个已死，还有一个已经失踪！”

　　“前辈是想让我去？”杨叶道。

　　道祖点了点头，“当然，也不是白去，我会帮你镇压两个空间黑洞，其中一个，是我道家的，另外一个，是你的，到时，你是想带着人族一起走，还是带着你的亲人一起走，都可以。当然，这些都是后话，那两个黑洞有没有通往外界宇宙的路，还是一个未知数！”

　　“如果都没有呢？”杨叶问。

　　道祖道：“那就只能换别的黑洞进行探索，如果全部都没有，那就没办法了。到时，只能静静等着末法时代降临，然后我们与这个末法时代做争斗了。”

　　听天由命！

　　杨叶想了一下，然后道：“百族也去了吗？”

　　道祖道：“他们也去了。不过，对他们来说，没有老祖镇压，他们很难在一个黑洞之中探索。现在，整个大千宇宙所有势力都在寻找后路，包括神族。不过，那史前一族……”

　　说到这，他摇了摇头，“这一族，我接触过，不知他们真正用意是什么。”

　　杨叶点了点头，“好，我答应了。”

　　道祖微微一笑，“还有，你要小心你的灵主，据我所知，佛家与儒家都在打它的主意。因为，如果没了后路，她就是最后的希望。”

　　“道家呢？”杨叶开玩笑的问道。

　　道祖笑道：“到时若是需要你帮忙，你会拒绝吗？”

　　杨叶笑了笑，没有回答。

　　道祖对他有恩，只要在不伤害小白的情况下，他自然是不会拒绝的。至于其余三家，那就不关他的事了。

　　道祖道：“等你准备好，前来道家寻我。”

　　说完，他右手一挥，场中顿时恢复了正常。

　　大殿外，林震与丁芍药也恢复了正常。林震扫了一眼四周，最后他看了一眼杨叶，“老祖？”

　　杨叶点了点头。

　　林震想说什么，但是犹豫了下最终还是没有说出来。他看了一眼杨叶身旁的杨帘霜，“这位姑娘是？”

　　杨叶笑道：“我朋友，她以后会在这里帮我，还望林震前辈多多关照。”

　　林震是一个聪明人，自然明白，当下点了点头笑道：“自然！”

　　说完，他转身离去。

　　“道家那位？”杨帘霜问。

　　杨叶点了点头。

　　“是因为无尽黑洞的事情？”杨帘霜又问。

　　杨叶看向杨帘霜，“恭喜你，又猜到了！”

　　杨帘霜道：“其实，我已经想到这个结局了。道家肯定是要你去的，因为现在的你，老祖以下，基本没有什么圣人能够击败你，加上你身边还有一个安南靖，可以说，只要她不离开你，老祖不出面的情况下，谁也奈何不得你。对于道家来说，你自然是最好的选择！”

　　杨叶沉声道：“现在三大家，包括神族，还有百族，都在给自己找后路，而不是选择对抗那末法时代，显然，那个末法时代很难对抗。所以，我们也必须给自己，还有给人族找一条后路。”

　　“如果是你一个人的话，你应该什么都不怕吧？”杨帘霜突然道。

　　“一个人？”

　　杨叶笑了起来，“如果是一个人……”

　　说到这，他没有说下去。

　　虽然一个人，无拘无束，没有任何牵挂，但是，这不是他想要的。他现在，有亲人，有妻子，有女儿，还有小白，还有朋友。

　　这些，都不是他想丢下的。

　　收获思绪，杨叶看向杨帘霜，“有这林震帮着，你在这里，应该能够很快掌握实权。不过，对于那些圣人，还是要尊重的，毕竟是圣人。”

　　杨帘霜白了杨叶一眼，“你当我是笨蛋吗？”

　　杨叶笑了笑，与杨帘霜闲聊了一会后，他离开了林崖圣地。他出了人界，刚离开人界，就被三名中年男子给拦了下来。

　　其中一名中年男子怒喝道：“天君有令，人族任何人不得离开人界，违者，杀无赦！”

　　嗤！

　　那男子声音刚落下，其脑袋便是直接飞了出去。

　　另外两人直接呆在原地。

　　杨叶看向那两人，“回去告诉天君，我杨叶有令，让他天君给老子老实一点，不然，我让他尝尝脑袋与脖子分开的感觉。”


第2133章 原来，圣人这么弱！

　　说完，他扫了一眼四周，然后抬手就是一剑斩出。

　　嗤！

　　一道剑气突然破空而起，不远处——

　　嗤嗤！

　　远处空间之中，几颗脑袋突然飞了出去。

　　这些，正是百族的强者，负责在这里围堵人类，不让人类的强者出去。可惜的是，他们并不知道眼前这个出来的人类是谁，不然，他们肯定会第一时间离开的。

　　杨叶在一剑斩杀掉几位强者后，并未停留，而是身形一颤，化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　现在对他来说，老祖不出，圣人根本奈何不得他。至于圣人以下，他基本可以一剑秒杀！

　　道界。

　　杨叶再一次来到了道家，这一次，接他的不是道凌，而是一名身着道袍的女子。

　　“道音！”

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“道门之中，排名第六，算是你的师姐！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“老祖呢？”

　　对道家其余的人，他没有任何好感。

　　道音道：“老祖让我先带你去一个地方，随我来吧！”

　　说完，她转身离去。

　　杨叶跟了上去，很快，跟着道音，杨叶来到了一座道馆前。道馆正上方，刻着三个大字：百家阁。

　　“这是什么？”杨叶看向道音。

　　道音道：“我道家无数年来的收藏，这里面，收藏了百家的武学经典，有剑道，刀道，拳道，杀道，各种道，这里面，很多都是老祖亲自收集起来。他有交待，此去无尽黑洞，凶险无比，你可以先进去修炼修炼，无限制修炼，任何一家，你都有权观看。”

　　说到这，她看了一眼杨叶，“有这待遇的，我道家有史以来不超过五个，你是其中之一！”

　　百家武学经典！

　　闻言，杨叶神色颇有些凝重起来。如果他没猜错，当初道祖给他的近万道剑技，就是在这里面的。而那万道剑技对他的帮助，那是非常大的。

　　而现在，如果他能够吸收百家武学，那时，不仅他的剑道会得到全面的提升，自己的近战实力，应该说各方面的实力都会得到大大的提升！

　　杨叶收回思绪，然后朝前走去。

　　就在这时，道音却是拦住了他，“只能你一个人进去！”

　　杨叶眉头皱了起来，“我不是一个人？”

　　道音淡声道：“那女子就在你体内吧！”

　　这时，安南靖突然出现在了杨叶身旁，女子看向安南靖，安南靖也看向她，“我要进去！”

　　道音黛眉微蹙，“你不能进去！”

　　安南靖看向杨叶，杨叶走到了那道音的面前，“告诉我，道祖是怎么说的？他老人家说，无尽黑洞凶险无比，所以才让我进去修炼，而她，她是要跟我一起去的，当然，如果你不愿意，可以，无尽黑洞我不去了，你自己去。”

　　说完，他拉着安南靖转身就走。

　　走的一点都不犹豫！

　　他这一次去无尽黑洞，就是去卖命的，如果道家连这个条件都不答应，那他去卖个锤子！

　　就在这时，一名老者出现在了杨叶与安南靖的面前，来人正是那道清。

　　道清看了一眼杨叶与安南靖，然后道：“你们都可以进去！”

　　杨叶耸了耸肩，然后拉着安南靖转身走向那百家阁。

　　“得寸进尺！”

　　就在这时，那道音突然说了一句。

　　安南靖突然停了下来，她转身走向了那道音，杨叶拉都拉不住。安南靖来到了道音的面前，“听说道门九子很厉害，我不相信，然后，比划比划吗？分生死的！”

　　道音双眼微眯，她何曾受到过如此挑衅，当下冷笑一声，“当然可以！”

　　语落，她右手一挥，场中的场景一阵变幻，众人来到了虚空战场之中。

　　在道音身后不远处，是道清，还有几位穿着道袍的男子。而安南靖身后不远处，是杨叶。

　　看着安南靖，杨叶摇了摇头，这女人现在的脾气，是越来越火爆了。简直跟他当年一样，一言不合就要干架！

　　虚空之中，道音与安南靖遥遥相对，两人都没有说话。

　　安南靖并未拿武器，她右脚轻轻一跺虚空，刹那间，整个虚空剧烈一颤。而她本人则借助这股力量朝着那道音爆射而去。

　　见到这一幕，不远处的道家众人神色变的有些凝重了。

　　行家一出手就知有没有！

　　安南靖面前，道音脸色不变，在安南靖出现在她面前差不多只有数丈的距离时，她突然伸出了玉手，然后轻轻一旋，刹那间，一道水纹自她掌心之中震荡而出，这股水纹直接震向了安南靖，强大的力量直接将安南靖震飞了出去。

　　道音嘴角泛起一抹讥讽，然而这时，那被震飞出去的安南靖突然消失不见，转瞬，一道人影已经来到了道音的头顶，这道人影正是安南靖，紧接着，安南靖一脚猛地踩向了道音。

　　轰！

　　这一脚刚落下，那道音所在的空间便是瞬间崩塌开来。

　　见到这一幕，一旁的道清眉头皱了起来，安南靖的实力，有点超出他的预料。

　　在那破碎的空间之中，安南靖成功靠近了道音，在被安南靖近身后，那道音顿时感觉不妙了。果不其然，安南靖抬起膝盖对着那道音的脑袋就是一顶，这一顶，快到极致，道音根本无法躲闪，只能硬抗。她右手化掌，掌中，有水波缭绕。她抬起就是一掌，这一掌直接拍在了安南靖的膝盖上。

　　砰！

　　道音整个人直接被震地朝后暴退了百丈的距离，安南靖虽然也被震退，但是她很快便是停了下来，然后身形一颤，再次出现在了道音的面前，接着，她抬起右脚猛地对着那道音的脑袋就是一记鞭腿。

　　轰！

　　那道音整个人直接被这一记鞭腿震飞了出去，与此同时，道音原本所站的空间直接崩塌湮灭，然而，安南靖并未给道音喘息的机会，整个人宛如一支离弦的箭爆射而出。

　　轰！

　　在安南靖刚消失的那一瞬，道音再次被震飞。

　　就这样，场中的战斗被安南靖掌握了主动权，那道音直接被安南靖压着打，好几次对方想要与安南靖拉开距离，然而，安南靖并未给对方机会，一直死死缠着对方，压着对方打！

　　不远处，道清等人的脸色颇有些难看。

　　道音可是圣人境，而这安南靖只是大禅境，但是此刻，这圣人道音却是被压着打，真正的压制。

　　妖孽！

　　真正的妖孽！

　　一旁的杨叶摇了摇头，一旦被安南靖近身，那几乎就是输了一半了。就算是他，拥有圣人境肉身的他，与安南靖近身博弈都没有丝毫的胜算，也只有拿着剑与安南靖近身肉搏，他才有赢的希望，这还是得靠鸿蒙紫气，因为他选择的打法往往都是以命博命！

　　轰！

　　就在这时，远处突然传来了一道炸响声，杨叶抬头看去，只见那原本正在疯狂进攻的安南靖突然被震飞了出去。他目光转移，来到了道音身上，此刻，在道音的面前，悬浮着一块幽暗色的镜子。镜子正中央，是一个黑色漩涡，漩涡之中，透着一股令人心悸的狂暴力量！

　　道音神色颇有些狰狞，她右手突然对着那镜子轻轻一弹，刹那间，一道黑色光束瞬间自其中爆射而出，远处，安南靖之间被这股光束震飞出去，而还未结束，那道音面前的镜子突然来到了安南靖的头顶，刹那间，无数黑色雷电自其中山西而出，然后朝着安南靖爆射而去。

　　天地威压！

　　这一刻，杨叶感受到了一股强大的天大威压，而这股威压，来自那块镜子！

　　镜子下方，安南靖突然抬头，下一刻，战天出现在了她手中，转瞬，她握着战天对着那镜子猛地就是一掷。

　　嗤！

　　那战天冲天而起，直接轰向了那面镜子。

　　在所有人的目光之中，那些雷电瞬间被一股强大的力量撕裂粉碎，与此同时，那面镜子也被战天劈了个粉碎！

　　“不！”

　　远处，那道音目眦欲裂。然而这时，安南靖突然出现在天际，她右手一招，那战天落在了她手中，转瞬，她整个人自天际朝着那道音爆射而去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　安南靖沿途所过之处，空间被那强大的力量给撕裂粉碎。

　　“小心！”

　　远处，道清突然开口，“那是神族至宝战天！”

　　不远处，杨叶看了一眼道清，没有说话。

　　而这时，安南靖已经握着战天来到了那道音的面前，就在这一刻，一股水波突然自道音体内席卷而出。

　　这时，战天已经落下。

　　轰！

　　那股水波瞬间被这战天斩成了虚无，战天一斩而下。

　　轰！

　　那道音直接被这一劈劈到了万丈外！

　　其刚一停下来，其口中便是连喷了数口精血。而安南靖没有在出手，她握着战天看了一眼那道音，“原来，圣人这么弱！”

　　众人：“……”


第2134章 为什么喜欢杀人！

　　“原来，圣人这么弱！”

　　这句话一出来，场中道家众圣脸色顿时不好看了。安南靖的这句话，虽然是针对道音，但是，也可以说是在针对他们。虽然这句话听的很不舒服，但是，众圣还是没有说什么。

　　眼前这女子，真的很妖孽！

　　刚才的战斗，虽然安南靖用了神族至宝，但是，在双方都没有用宝物的时候，安南靖还是占据上风的。由此可以看出，这安南靖的实力是何等的恐怖！

　　大禅境，压着圣人境打！

　　不远处，安南靖说完那句话后，她直接回到了杨叶身旁，然后道：“走吧！”

　　杨叶点了点头，然后与安南靖无视众人，进入了百家阁。

　　原地，道家众圣沉默不语。

　　过了一会，道清来到了道音的面前，“没事吧？”

　　道音微微摇头，没有说话。

　　“不要多想！”

　　道清轻声道：“这女子，应该就是从武帝学院出来的那个安南靖，对方已经获得武帝传承，如果不出意外，她就是大千宇宙这一代的武神，别说你，就算是我对上她，都没有丝毫的胜算。如果她达到圣人境，我们怕是完全不是她的对手。”

　　武神！

　　道音眼瞳微缩，这两个字的含义可不一般。所谓的武神，那是什么概念？每一代武神，那可都是冠绝当代所有天才，属于无敌的那种！

　　道音转头看向远处百家阁，如果那女人真的是这一代武神，那她败的自然不冤！

　　见到道音释然，道清松了一口气。他怕的就是道音自己钻牛角尖，觉得自己败给了一个大禅境，然后想不通，坏了自己的心境。而现在，她显然已经释怀！

　　道清转头看向那百家阁，“如果她吸收里面的那些武学，实力怕是会变的更加恐怖啊！还有那杨叶……这两人的联手……”

　　人君的死，他自然是知道的。

　　堂堂人族领袖人君，就是被这一男一女联手秒杀的。而天君与百族，现在都不敢动人族，其中有一个原因，那就是忌惮杨叶与安南靖。这两个人联手，百族之中，没有任何一个人能够与之抗衡！

　　过了许久，道清摇了摇头，“走吧！”

　　很快，场中道家众人离去。

　　百家阁内。

　　杨叶与安南靖进入了百家阁，两人扫了一眼四周，在四周，是一间间密室，密密麻麻，真的不下百间。每一间里面，都有着一家的武学，这个武学，可不是大街货，而是真正的精髓，因为这些都是道祖曾经亲自收集的。他自然不是为了好玩，他收集这些，也是为了研究学习！

　　他拥有自己的道，而在这之前，他为了成立自己的道，也是要学习别人的道的，也就是，取长补短。最后，他成功了，然后这些武学，他都留了下来。

　　房间内，安南靖扫了一眼四周，最后，她目光落在了远处一间密室之上，那密室正中央，刻着一个大字：武！

　　显然，这是武道！

　　安南靖转头看向杨叶，杨叶笑道：“去吧！”

　　安南靖点了点头，然后进入了那道门。

　　安南靖进入那道门之后，这里，自成一个世界。在她的四周，漂浮着一道道虚影，这些虚影，有中年人，有老者，有年轻女子，有老妇……

　　而当安南靖进来后，这些人全部看向了安南靖。

　　“很久没有人进来了！”这时，一名老者突然道。

　　杨叶看向那名老者，老者打量了一眼安南靖，然后道：“你既然选择了武道，想来，你自身武道不俗，让我们看看，然后我们在决定谁选你！”

　　百家之学，这里与外界的武学传承是不太一样的。安南靖颇有些好奇，她打量了一眼四周，然后道：“你们让我看看，我在决定我要选你们谁！”

　　安南靖此言一出，场中直接安静了下来。

　　所有人目光全部集中在了安南靖身上，最后，那老者道：“你很自信！”

　　安南靖右手负于身后，“恕我直言，我感觉你们有点弱，现在，我有点不想学了！”

　　众人：“……”

　　这时，那老者突然伸手朝着安南靖抓了过去，强大的武道威压宛如暴风一般碾压向安南靖。

　　安南靖脸色不变，右脚猛地一跺地面。

　　轰！

　　一股强大的威压自她体内席卷而出，这股威压直接将老者释放出来的那道威压碾压粉碎。

　　这一刻，场中所有人惊住了。

　　安南靖扫了一眼四周众虚影，然后道：“我没兴趣了！”

　　说完，她转身就走。

　　她所学，所悟，已经远超场中无数人，要知道，他获得的传承，可是武神传承，大千宇宙的武神。这里面的这些人，不可否认，蹭必定都是绝世强者，不然，道袍老者也不会用这种方式让这些人留在这里。但是，这些人与武神的差距，显然还是有很大差距的。

　　“百川归海！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，紧接着，一根手指突然指向了安南靖，这一指点出，安南靖眼瞳顿时骤然一缩，因为她看到了无数种强大的武技蕴含在这其中。

　　百川归海！

　　安南靖反应不慢，抬手就是一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，安南靖直接被震地朝后连连暴退。

　　“万川合流！”

　　就在这时，那道声音再次响起，转瞬，又是一指出现在了安南靖的面前。

　　安南靖双眼微眯，她双手紧握成拳，下一刻，她猛地朝前就是一轰，“破！”

　　一拳出。

　　轰！

　　整个世界之中突然响起了一道惊天巨响声，紧接着，整个世界疯狂颤动了起来。

　　过了许久，那道声音突然响起，“你的武道之中，我见到了武神的影子。而你，也是真正的武灵体，我们所学，确实没有什么值得你学的了。”

　　这时，安南靖却是摇了摇头，“不，我有兴趣了。你的武道，我未见过，我希望向您学习！”

　　沉默一瞬，那声音突然道：“是我武道的荣幸！”

　　……

　　安南靖进入武道那道门后，杨叶扫了一眼四周，最后，他目光落在了其中一道门上，那道门上写着一个字：剑！

　　剑道！

　　杨叶没有犹豫，进入了那道门之中。

　　门内，杨叶进入其中后，与安南靖一样，剑道了许多道虚幻的人影，其中，有男有女，差不多三十多位。

　　这些，曾经都是大千宇宙最顶尖的剑道强者！

　　道袍老者以独特的方式让这些人的一缕神魂留在了这里，当然，道袍老者也付出了一些代价，不过，为了自己，也为了道门后代，这些代价都是值得的。

　　杨叶进来后，场中那些人的目光顿时落在了他身上。

　　其中一名中年男子突然屈指一点，一缕剑光直接朝着杨叶电射而去，杨叶并未避让，抬手就是一指点出，一道剑光自他指尖激射而出，瞬间轰在了那中年男子的剑光之上。

　　轰！

　　两道剑光直接炸裂开来，化作了虚无。

　　“剑道纯粹！”

　　这时，那中年男子道：“不错，可惜，杀意太重。”

　　杨叶道：“剑用来的就是杀人，没有杀意的剑，有何用？”

　　剑是用来杀人的！

　　这句话，颇有些争议，许多人认为杨叶如此看待剑，是对剑的侮辱。然而，对杨叶来说，剑就是用来杀人的。不管是保护人，还是什么，最终目的，都是杀人。既然是杀人，有杀意，自然是很正常的。

　　场中，众人相视了一眼，最后，那中年男子道：“你觉得剑只是用来杀人的？”

　　杨叶反问，“不然你觉得呢？”

　　中年男子微微摇头，“道不同。”

　　说完，其转身离去。

　　而场中，其余的一些人也是摇了摇头，悄然后退。

　　一个人也没有了！

　　显然，杨叶的这句话，让得场中众人很不满意。在有的人心中，剑可不是来杀人的，它就是第二生命，它是亲人，杨叶如此说，在他们看来，那就是在侮辱剑！所以，众人直接离去，显然，这是不想传授杨叶他们的剑道。

　　原地，杨叶扫了一眼四周，然后耸了耸肩，他也不在乎，直接就转身离去。

　　个人有个人的剑道，每个人的剑道其实都不同，而他杨叶，也不会觉得别人的剑道就是错的，而他自己的就是对的，不过，对他来说，不管对错，他都只会坚持自己的剑道。

　　这是他的道，他会一直走下去。

　　杨叶果断离开，来到外面后，他扫了一眼四周，最后，他目光落在了其中一道刻有“杀”字的门上。

　　杀道！

　　杨叶犹豫了下，然后走了进去。

　　这是一片血红的世界。

　　在这世界，到处飘荡着鲜血以及残魂，还有无尽的杀意。

　　“为什么喜欢杀人？”这时，一道声音在杨叶耳边响起。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“杀人能使我愉悦！”


第2135章 然后我死了！

　　其实，杨叶这句话，完全是玩笑之言，他杨叶没有那种恶趣好。

　　杀人，很多时候是别人要杀他，他不得不杀！

　　场中，那道声音再次响起，“能够将杀意修炼到这种程度，着实难得，不过，最后一个问题，如果能够让你的杀意达到最巅峰，但是，前提条件是杀掉你最亲的人，以杀证道，你可愿意？”

　　杀掉最亲的人？

　　杨叶摇了摇头，“不愿意！”

　　“为何？”那人又道。

　　杨叶淡声道：“我杀人，只为两样，一是为自己，二是为亲人。在我心中，亲人最大！”

　　“那你的杀意怕是无法达到最巅峰！”那声音又道。

　　杨叶笑道：“无法达到就无法达到，没什么。”

　　那声音沉默了许久，然后道：“心态不错！”

　　语落，一名中年男子突然出现在了杨叶的面前。

　　中年男子长发披肩，穿着一件血红色的长袍，无臂，双眼也无，整个人看起来，颇有些恐怖。

　　“知道这里为何只有我一人吗？”中年男子道。

　　杨叶看了对方一眼，“不会被你杀了吧？”

　　中年男子点了点头，“确实！”

　　杨叶：“……”

　　轰！

　　就在这时，一股杀意突然笼罩住杨叶，刹那间，杨叶脸色剧变，这一刻，他感觉自己脑袋只剩下一个念头。

　　杀！

　　疯狂的杀人！

　　而杨叶体内的那股杀意也在这一刻被唤醒，疯狂的自他体内涌出，无穷无尽。连他的剑意在这一刻都被这股杀意给死死压制着！

　　而这时，那股笼罩住杨叶的杀意突然消失不见。

　　场中，杨叶渐渐恢复正常。

　　杨叶看向眼前的中年男子，神色无比的凝重。他的意志力何等的恐怖？可以说，他的意志力丝毫不比圣人低的，而他还是剑心通明！一般来说，任何人都别想影响他的心智，在加上他自己的杀意都还不低，对手想用杀意影响他，在他看来，那根本是不可能的事情！

　　而现在，对方做到了。

　　轻而易举的做到了！

　　中年男子道：“你可知我这手臂是如何失去的？”

　　杨叶摇了摇头。

　　“我自己砍的！”中年男子道。

　　杨叶：“……”

　　中年男子又道：“我年少时，父母双亡，更被挚爱之人背叛，那时的我，被一个杀手收养，而为了复仇，我疯狂的修炼，疯狂的杀人，我杀的人，我自己都不知道有多少。那个时候，我是真正的为了杀人而杀人。我没有任何目的，就是单纯的想杀人，杀尽天下人。我的杀意，越来越强，强到我自己都控制不住它。”

　　“被杀意控制？”杨叶突然说了一句。

　　中年男子点了点头，“那个时候，我就是一头杀戮机器，我杀人，是真的杀到手软，终于，有一天，我连我至亲之人都杀了。那一刻，我的杀意得到了最大化，也就是‘杀道’。我真正踏入了‘杀道’的范围。那个时候，我虽然才小禅境，但是，圣人对我来说，就像杀鸡那么简单！”

　　杨叶：“……”

　　中年男子看向杨叶，“你知道吗？看到你，我很心情很复杂！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　中年男子道：“因为你虽然是杀戮之心，但是，你依旧能够保持本心，这也点，是我当初无法做到的。”

　　“前辈所说的杀道……是一个境界？”杨叶问。

　　中年男子点了点头，“杀道，是一个境界。当杀意蜕变后，就会变成‘杀道’。意之后，就是道，道之后，就是‘域’。而想要达到杀道，就必须让自己杀意突破，我举个例子，如果你至亲之人被人所杀，你会怎么样？”

　　杨叶沉默。

　　中年男子笑道：“越重情之人，杀意越好突破，因为重情之人很容易被人激发杀意！”

　　“如果是这样，我宁愿永远不要有突破的那一天！”杨叶道。

　　中年男子看了一眼杨叶，然后道：“你的剑，已经半只脚踏入了‘剑道’境的范围，而你似乎还领悟了剑域，这让我有点好奇，你并没有真正踏入‘剑道’这一境，为何连剑域都悟了？”

　　杨叶摇了摇头，“我也不知道。不过，剑域对我的帮助，似乎不是特别特别大，难道是我使用的方法不对？”

　　“非也！”

　　中年男子道：“你刚才如果使用剑域，就不会那么轻易的被我影响心智了。这就是一个作用，而这个作用还不是特别大吗？你的剑域，能够镇压太多太多东西了。它是你越阶杀人的最强底牌，没有它，哪怕你剑入道，对我来说都没有威胁。”

　　杨叶笑了笑，“好吧！是我贪心了。”

　　中年男子道：“既然相识，就是有缘，我送你两样东西。”

　　杨叶有些期待。

　　中年男子突然屈指一弹，一枚拳头大的血红色珠子出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶不解。

　　“魂血珠。”

　　中年男子道：“我的心血与杀意凝聚而成，日后你若是遇不可敌之人，可释放此珠，此珠会在短时间内让你的杀意提升到‘杀道’境。不过，要切记一点，强行提升到‘杀道’境，可能会让你迷失心智，那时的你，可能会做出你终生后悔的事情。所以，用时，需谨慎。”

　　需谨慎！

　　杨叶看了一眼面前的魂血珠，然后点了点头，将其收入了鸿蒙塔内。

　　刚进鸿蒙塔，小白就围了过来，看着面前的血红色珠子，小白眨了眨眼，然后正准备用小爪去抹，这时，安南靖出现在了她的面前。

　　小白看着安南靖，眨了眨眼，那意思是，你要干什么。

　　安南靖道：“你不能摸！”说完，她直接抓住小白的尾巴就往旁边走。

　　小白：“……”

　　现实中。

　　中年男子看着面前的杨叶，又道：“还有一技，此技是我当年创出的一记杀招。名‘背刺杀’。是一招杀手技，当年我杀人时，就是用此招，此招被我用了无数遍，也改良了无数遍。当年我在小禅境时，曾经利用此招，秒杀的圣人不下十位！而对方，连我影都没见到！”

　　杨叶：“……”

　　不得不说，杨叶还是有些震惊的。以小禅境就击杀圣人，而且还是秒杀，这份实力，不得不说，真的有些恐怖。因为现在的他，完全做不到。也只有与安南靖，才能够做到，而他与安南靖都已经大禅境！

　　中年男子道：“此招的最大核心点，就是利用自身的杀意的爆发与自身的血气力量，当然，杀意的爆发，要在剑入对方身体那一刻才能爆发出来，至于如何爆发，如何利用血气力量，待会都会一一传授你。”

　　杨叶看了对方一眼，“前辈是有什么条件吧？”天下没有免费的午餐，对方这么慷慨，肯定是有什么要求的。如果没有，那就奇怪了！

　　中年男子点了点头，“对你来说，这个条件并没有难度。”

　　“前辈请说！”杨叶道。

　　中年男子道：“我在世俗之中，有一个徒弟，她在大千宇宙的虚灵大陆，名千影。她当初是我收养的，你帮我找到她后，告诉她，让她不要在想着报仇了。她父母，是我杀的，而我，早已经陨落。让她放下仇恨，回归正常吧！”

　　杨叶看了一眼中年男子，然后点了点头，“好！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“前辈早已陨落？”

　　中年男子微微一笑，“很奇怪？”

　　杨叶点了点头，“谁能杀前辈？”在他看来，眼前这位中年男子，就算没有踏入祖境，其实力怕也是逆天至极，怕是老祖都难以击杀的存在。而这种强者，一般情况下，是不那么容易死的。

　　“多的去了！”

　　中年男子道：“我们这个世界，强者从来都不缺，你之所以没有遇到，只是对方没有出现过罢了。我之所以答应留在这里，是因为道祖答应让我传承继续传承下去，而等了这么多年，你的到来，让我没有白等。”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“前辈不会是被道祖……”

　　中年男子摇了摇头，“杀我者，另有其人。对了，对方跟你一样，也是用剑。”

　　“跟我一样用剑？”

　　杨叶顿时愣住了。

　　中年男子点了点头，“当年在大千宇宙偶遇对方，对方向我问路，当时的我，杀意正是巅峰时，虽然心智并未被迷失，但是却极想杀人。”

　　杨叶道：“然后你动手了？”

　　中年男子点了点头，“动了。”

　　“然后呢？”杨叶又问。

　　“然后我死了！”中年男子道。

　　杨叶：“……”


第2136章 那一剑！

　　死了！

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“看来，那人的实力很强！”

　　中年男子微微点头，“前所未有的强，他的剑……我很难形容那一剑。其实，如果不是他出手，我根本不会觉得他是一名剑修。可惜的是，当他出剑时，我已死。”

　　杨叶微微摇头，他已经猜到出剑的那人是谁了。

　　大千宇宙，谁还有这种实力？

　　无疑就是那逍遥子！

　　就在这时，中年男子突然道：“不管如何，一切已经是往事，留下我的传承，我心愿已足！”

　　杨叶苦笑了笑，“还好前辈你不是让我去帮你报仇，不然，晚辈怕是真的无能为力！”

　　中年男子微微一笑，“好自为之吧！”

　　说完，其身形缓缓消失。

　　而在杨叶脑中，突然涌出了许多信息。

　　背刺杀！

　　这些信息就是那中年男子所言的背刺杀。

　　杨叶没有离开房间，他盘坐在地，双眼缓缓闭了起来。过了许久，他神色渐渐凝重了起来。

　　背刺杀！

　　这门杀技，比他预料的还要强！如果他能够将其真正学会，以他现在的境界，出其不意的情况下，秒杀一位圣人，毫无压力。即使正面对抗一位圣人，他也有把握将对方秒杀！

　　所谓的背刺杀，其实跟他的葬剑杀颇有些类似，只不过，这个背刺杀完全就是一个阴人的杀技，它的精髓就是出其不意，利用自身的杀意与血气激发自己的速度，让自己进行空间跳跃，直接跳跃到对手的身后，然后给对手致命的一击。听起来很简单，但是，要做起来就不是那么简单了！

　　速度要快，角度要刁钻，特别是角度，不能有丝毫的差错，差一点，谬之千里。

　　而且，在进行空间跳跃的时，如何完美的利用自身的杀意与血气的力量，也是一个难题。不过，对杨叶来说，这些问题都不是特别大，而且，他还有新的想法，他决定将自己的葬剑杀与这背刺杀融合一起。将两者的优点融合，将缺点去掉。

　　这一次，他不单单要用自身杀意与血气，还有他的肉身力量，以及剑道，加上剑域，特别是剑域，在剑域内进行空间跳跃，可以说是事半功倍！

　　而不仅剑域，他还有各种法则，已经肉身力量。这些全部加在一起，然后与这葬剑杀融为一点，那威力，绝对是吓人的！

　　想到就做！

　　而在杨叶融合时，隔壁的安南靖也在修炼。

　　安南靖的修炼，震惊了整个密室之中的那些人虚影。

　　天才！

　　这一刻，安南靖让场中所有人都汗颜了。安南靖的天赋恐怖到什么程度？

　　一点就通！

　　只要对她说一点，她马上就能够明白，不仅如此，还能够举一反三，并且去掉那些认为自己不好的东西。而她不仅悟的快，学的也是非常快，一些武技，人家至少演练了一遍，她能够立马就学会，并且创造出新的东西。

　　武神！

　　当代武神！

　　这一刻，场中这些虚影真正确定了安南靖的身份。如果这种人都不是当代武神，那谁还有资格被称为武神？

　　就这样，杨叶与安南靖在这百家阁之中疯狂修炼！

　　而外界，也就是大千宇宙，此刻的大千宇宙难得的平静。神族没有出来搞事情，百族更是不会去主动搞事情，而三大家也是出奇的安静，没有任何动静。

　　整个大千宇宙非常的和谐！

　　在大千宇宙某一个角落，一个不知名的星球之上，一名身着黑袍的神秘人突然出现在了这片星球上。

　　在黑袍人的胸前，刻着一个黑色大字：天。

　　神秘人扫了一眼四周，四周平静无比。

　　过了许久，神秘人微微低头，“已经开始了吗？”

　　看似正常，其实，一点都不正常。四周的灵气，正在缓缓流失。这个流失，不是人为，也不是灵主所为，而是正常的流失！

　　这个星球，还有些生命，而这些生命，显然并没有察觉到这一幕。

　　过了许久，神秘人抬头看向了天际，“末法时代？一个末法时代，要让多少生灵消失？可笑的是，这片宇宙的生灵想的不是维护这片宇宙，而是一个又一个的去寻找新的宇宙，真是可笑。”

　　说到这，其声音突然变的狰狞了起来，“都是一些忘恩负义的，大千宇宙若亡，我必要拉着尔等一起陪葬！一个都别想走！”

　　语落，起转身消失在了天际尽头。

　　在其离去时，突然，一股澎湃的灵气出现在了这片星球，就那么凭空出现的。有这些灵气在，这个星球灭亡的时间，会缩短一些时日！

　　就在神秘人离去不久，一名白裙女子与一名青衣女子出现在了这片星球之上。

　　来者正是神族的丁芍药与稚女。

　　丁芍药扫了一眼四周，然后道：“有人以无上神通为这片星球延缓了灭亡的时间！”

　　“是她吗？”稚女问。

　　丁芍药点了点头，“只有小白那小家伙与她能够做到，小白这小家伙，她显然不会无缘无故来这么做，那么，只有她了！”

　　稚女道：“看来，她不想放弃大千宇宙。”

　　“自然是不能放弃的！”

　　丁芍药道：“对她来说，这里就是她的一切。可惜的是，她不放弃也得放弃。此地，怕是真的要毁了！”

　　“怕是？”

　　稚女看向丁芍药，“你也不确定？”

　　丁芍药道：“怎敢确定，我又不是真的前知五百年，后知五百年！不过，当初强如史前一族与虚灵族，都没能够逃过此劫，我不觉得这片宇宙能够逃过。我们，若是不能找出新的路，也逃不过。”

　　稚女沉声道：“无尽黑洞真的是我们最后的退路？”

　　丁芍药抬头看向天际，“天机莫测，谁知道呢？不过，杨叶那家伙，真的是幸运呢，有一只灵主跟着，不管这世界如何，灵主不死，他就不会有事的。”

　　稚女微微点头，“其实，我也有过夺灵主的念头，我们神族，太需要这只灵主了。但是……”

　　“但是不能这么做，对吗？”丁芍药笑道：“不单单是因为杨叶，还有一个原因，那就是那灵主与杨叶感情太好，如果我神族为了夺取她而杀了杨叶，日后她一旦要报复神族，特别是在末法时代的时候，那会让我神族灭亡的，对吗？”

　　稚女点了点头，“这是最主要的原因。虽然这只灵主现在天真无邪，但是，跟着杨叶的她，对杨叶的感情极为深厚，如果我们伤害杨叶，我怕她会不惜一切代价报复我神族，如果她与刚才那位联手，那就真的有点恐怖了。”

　　说到这，她看向丁芍药，“那位应该也有打灵主的主意吧？”

　　“当然！”

　　丁芍药笑道：“若是有灵主相助她，谁不忌惮她三分？可惜的是，她当初做了一个愚蠢的决定，派那邪物去跟着杨叶，想要吞噬杨叶气运。这个交恶，让得杨叶背后那人出面警告过她。她实力虽然不输对方，不过，现在的她，显然不会去与那人交恶，毕竟那人与她没有什么利益冲突！”

　　说到这，她摇头一笑，“现在的她，想要接近那只灵主，怕是很难。毕竟，杨叶脾气臭的很，而且，杨叶绝对不会把小白交给她的。至于强夺，也是难的很，那小家伙连阴浊灵都奈何不得，她怕是也难以强夺，除非杀了杨叶，可惜的是，与我们一样，她不想如此做，代价太大太大了！”

　　“不过，如果真到了万不得已的时候，她可能也会做，对吗？”稚女道。

　　丁芍药微微沉默，然后道：“如果真到了那天，那就不光是她了。包括所有势力，百族，以及其余三家，还有……还有我神族，到时怕是也会不惜一切代价去抢那只灵主！”

　　丁芍药说到这，场中两女沉默了下来。

　　过了许久，丁芍药微微摇头，“走吧！”

　　“会有那么一天吗？”稚女突然问。

　　丁芍药轻声道：“谁知道呢？”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了天际尽头。

　　场中，稚女沉默了许久，然后也消失在了天际。

　　……

　　道界。

　　此刻，杨叶与安南靖依旧在修炼。

　　在杨叶的那片世界之中，杨叶盘坐在地，就这样，时间一天一天过去。

　　不知过了多久，杨叶突然站了起来，在他手中，是那柄断罪。下一刻，千丈外处的某个空间突然微微一颤，紧接着，杨叶凭空自那片空间出现，转瞬，杨叶双手握着剑对着自己面前猛地就是一刺！

　　嗤！

　　空间直接被刺出一个剑洞，而下一刻，另外一边的千丈外，那里的空间突然微微一颤，紧接着，杨叶出现在了那里……

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　方圆数万丈内的空间内，至少出现了三十个杨叶！


第2137章 末法时代！

　　空间跳跃！

　　杨叶的每一剑，都是利用空间跳跃达到自己的目的地，然后进行一个突刺。不得不说，这效果还是非常好的，特别是在他将自己的葬剑杀与这背刺杀融合之后，那威力更加恐怖。

　　不过，还是有些不熟练，有些细节的地方需要改动！

　　而安南靖已经从房间之中走了出来，她看了一眼杨叶所在的房间，接着，她看了一眼四周，最后，她进入了拳道。

　　百家阁，拥有百家武学！

　　但是，贪多嚼不烂，至少她与杨叶现在都没有那个时间去嚼，因此，最好的选择就是选择自己合适的。

　　进入门中后，安南靖扫了一眼四周，四周只有三人，三名老者！

　　三名老者的目光都集中在安南靖身上，过了数息，中间的那名老者眉头皱了起来，“武灵体？”

　　“确实是！”左边的那名老者道。

　　三名老者相视了一眼，眼中皆是带着一丝惊讶。

　　安南靖看了三名老者一眼，“你们强吗？”

　　“强吗？”

　　中间那名老者哑然失笑，“小女娃，你居然问我们强不强，你可知道，当年在大千宇宙，我们三个是什么存在？那是无敌的存在，在当年，我们三个就靠一双手打遍天下无敌手！”

　　安南靖看了对方一眼，“我怎么有些不信！”

　　“不信？”

　　中间那名老者嘿嘿一笑，然后直接一拳朝着安南靖轰了过去。

　　就是普通的一拳！

　　然而，就是这轻飘飘的一拳，却是让得安南靖黛眉微微蹙了起来。这一拳，看似普通，却是让她有一种不可避战的感觉。必须接这一拳！这就是这一拳给她的感觉！

　　安南靖右脚朝后微微一顶，然后一拳猛地轰出！

　　轰！

　　一拳出，随着一道炸响声响起，安南靖直接被这一拳给震到了百丈开外，而那老者也被安南靖这一拳震退了百丈距离！

　　那老者看了看自己拳头，又看向安南靖，“这么强？”

　　安南靖看了对方一眼，“还有更厉害的吗？”

　　“当然有！”

　　老者声音落下，一步踏出，这一步，直接出现在了安南靖的面前，紧接着，其直接一拳轰向了安南靖，安南靖刚要出手，而就在这时，一股强大的力量突然自老者拳中震荡而出，这一拳，给人的感觉就像是沉寂多年的火山在这一刻突然爆发一般，那狂暴的力量，足以毁天灭地！

　　安南靖没有大意，也不敢大意，眼前这些人，或许不是这个时代的，但是，不可否认，在属于他们的那个时代，这些人绝对都是属于超级强者，不然，道祖也不会让对方留在这里了。

　　安南靖朝前踏出了一步，右手缓缓紧握了起来，下一刻，她对着面前猛地就是一拳轰出，其实，这不只一拳，这一拳之中，包含了至少百拳，只不过安南靖出手极快，让人看起来只有一拳！

　　轰！

　　拳拳相撞，场中时间剧烈一颤，紧接着，两人同时朝后退了开来，与此同时，周围的空间渐渐变的有些虚幻了起来。

　　数百丈外，与安南靖交手的那名老者看了一眼自己的拳头，然后看向安南靖，眼中带着一丝凝重。眼前这个小女娃，比他想象的要强太多太多。

　　那老者摇了摇头，“没有本体，我们三联手都不一定打的过你！你的实力很不错，不过，拳头方面，还有些不足，如果你愿意的话，可以留在这里，我三人会将毕生所学传于你，让你将我等所学流传下去！”

　　安南靖走到了三人的面前，然后对着三人微微一礼，“多谢！”

　　安南靖并非是傲慢无礼的人，当然，有些时候很傲慢，但是，那得看人，她跟杨叶有点类似，你别给我脸色看，你给我脸色看，我就要你好看！但是，别人若是以礼相待，她也会以礼相待。

　　见到安南靖同意，三名老者也是心中一松，名师难求，但是，好弟子更难求，像安南靖这种妖孽，任何一个强者都喜欢的。至于杨叶这种刺头，喜欢的人就少了。

　　安南靖学的是真的快，不到半个月，她就已经将三人的毕生所学学到手，不仅如此，她还与三名老者探讨武道，融合三人的武道精髓，成就自己的武道。

　　就这样，半个月后，安南靖离开了房间。

　　她扫了一眼四周，看了一眼杨叶所在的房间，杨叶还没有出来，接着，她转头看向另外一道门。

　　枪道！

　　对于枪，她自然也是擅长的。没有犹豫，她直接进入了其中。

　　而另一边，杨叶还在融合，准确的说是不断在完善。

　　完善葬剑杀与背刺杀！

　　这是一个复杂的工作，对杨叶来说，非常非常的复杂，之所以复杂，是因为他要做到极致，真正的极致。他的敌人现在都是圣人，而想要秒杀圣人，就不能有丝毫的马虎。

　　他没有安南靖的天赋，安南靖什么都敢学，也什么都学的会，而且还能够举一反三，他杨叶没这能力，虽然他天赋也不差，但与安南靖相比，还是差了许多。所以，专一项就可以了。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　一月过去！

　　杨叶所在的那房间的门缓缓打了开来，接着，杨叶自其中走了出来，而此刻，安南靖已经等候多时了。

　　杨叶目光落在了安南靖身上，“你进了几道门？”

　　“十一道！”安南靖道。

　　杨叶：“……”

　　安南靖又道：“学会了很多东西，都很不错，你呢？”

　　杨叶笑道：“在杀道里，也学会了一些东西，很不错！”

　　“你没去剑道？”安南靖问。

　　杨叶耸了耸肩，“进去了，可惜，他们不愿教我！”

　　“为何？”安南靖眉头皱了起来。

　　杨叶笑了笑，“没有什么，道不同而已，这些都不重要，我们走吧！”

　　“先等等！”

　　安南靖说完，直接进入了剑道那道门。

　　“这女人！”

　　杨叶连忙跟了进去，进去之后，杨叶连忙拉住安南靖，“这没有什么关系的，我有我自己的剑道，不学别人的也没有关系，我们走吧！”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后扫了一眼四周那些虚影，没有说话，她与杨叶转身离去。

　　而就在这时，两人背后传来了一道声音，“虽然剑道万千，但是，将剑视为杀人武器，不得不说，你这剑道很有问题。”

　　安南靖停了下来，她转身看向那说话的人，“你的剑道没问题？”

　　那人淡声大：“我至少没有如此轻贱我手中的剑，我……”

　　就在这时，安南靖突然消失在原地，下一刻，其直接出现在了那人的面前，然后抬手就是一拳轰出。

　　轰！

　　在周围虚影的注视下，那之前说话的人直接被安南靖一拳轰成了虚无！

　　安南靖收拳，然后转身走到了杨叶面前，“走吧！”

　　“他只是一道虚影！”

　　就在这时，场中一名身背长剑的老者突然道：“如果本体在这，小女娃，你……”

　　安南靖突然转身看向那老者，“他这种，就算本体在这，我也能打十个！恕我直言，我单手能打场中诸位全部！”

　　说完，其转身就走。

　　杨叶看了一眼那些脸色难看的虚影，然后道：“其实，她不是在开玩笑，她真的很厉害的！”

　　说完，杨叶转身跟了上去。

　　众人：“……”

　　杨叶与安南靖离开了百家阁，杨叶看了一眼身旁的安南靖，“其实，没必要的。”

　　安南靖转头看向杨叶，“年轻一代之中，只有你让我感受到一点危险，他们凭什么看不起你？他们有那资格吗？”

　　一点！

　　杨叶脸色有些黑，他只能让安南靖感受到一点危险，是一点！这安南靖能不能好好说话了！

　　这安南靖有时候，很打击人！

　　就在这时，那道清突然出现在了两人的面前，道清看了两人一眼，此刻，这杨叶与安南靖给他一种深不可测的感觉！

　　这种感觉有些荒诞，因为杨叶与安南靖只是大禅境，但是，两人却是给他这种感觉！

　　妖孽！

　　道清摇了摇头，收回了思绪，然后道：“两位应该有所收获吧？”

　　杨叶点了点头，“收获颇丰。”

　　“这就好！”

　　道清道：“不知两位何时启程前往无尽黑洞？因为师父他老人家有传音来，说现在大千宇宙已经在开始发生某些变化，在过不久，大千宇宙可能会出现异变，所以，我们最好早作打算！”

　　杨叶与安南靖相视了一眼，最后，杨叶道：“出现异变？”

　　道清点了点头，“有一些星球，灵气已经在开始慢慢枯竭，末法时代，怕是要来临了！”

　　末法时代！

　　闻言，杨叶脸色沉了下来。


第2138章 我觉得他很弱！

　　杨叶与安南靖面前，道清神色颇有些凝重，“所以，我们必须尽快了！”

　　杨叶点了点头，“我还有件事要办，办完之后，我就会去无尽黑洞。”

　　道清犹豫了下，似是想说什么，但是最终还是没有说。

　　眼前这位，可是不会给他道清面子的。

　　杨叶也没有去与道清多说什么，当下，他与安南靖离开了道界。

　　虚灵大陆！

　　既然在杀道那道门之中收了人家的好处，答应人家的事情，自然要办妥的。

　　茫茫星空之中，杨叶御剑疾行，现在的他，已经光明正大，他也不怕百族来杀他。如果百族够聪明，就不会派圣人来追杀他。因为现在的他，圣人已经奈何不得他！

　　一天后，杨叶来到了虚灵大陆。

　　在杨帘霜的调查下，杨叶很快知道了那千影的大概下落，对于这一点，他还是很佩服杨帘霜的。现在杨帘霜的那支势力，显然已经发展的很不错了。

　　很快，杨叶来到了一座名为幽天城的古城。

　　杨叶扫了一眼四周，然后进入了城中。那千影最后出现的位置就是在这幽天城，不过，对方究竟在哪，杨帘霜也不知道，只知道一个大概位置。

　　还需要他自己找！

　　杨叶进入城中后，扫了一眼四周，然后他来到了城中最热闹的地方。

　　龙城酒馆！

　　所谓的酒馆，其实就是一个娱乐的地方，这种地方，在大陆并不少，毕竟，有些玄者还是喜欢享受生活的，并不少所有人都是每天只会修炼。

　　杨叶刚进入酒馆，一名长相清秀的女子便是立即迎了过来。

　　“贵客需要些什么？”女子笑道。

　　杨叶开了一眼四周，然后道：“想找个人！”

　　“找人？”

　　女子看了一眼杨叶，“贵客怕是走错地方了，我们龙城酒馆……”

　　“我想见见你们的头！”杨叶突然道。

　　女子此刻脸上已经没了笑容，而这时，杨叶屈指一点，一枚纳戒落在了女子的面前。女子犹豫了下，然后扫了一眼纳戒，转瞬，其神色凝重了起来。

　　将近三百枚仙晶石！

　　这可不是一笔小数目！

　　女子脸上出现了一丝恭敬，“贵客稍等。”说完，她收起纳戒转身离去。

　　没过多久，一名美妇来到了杨叶的面前，在美妇身旁，跟着那名清秀女子。

　　美妇打量了一眼杨叶，然后笑道：“我叫烟碧，贵客请随我来！”

　　杨叶耸了耸肩，他就知道，这世界上，有两样东西，可以解决很多很多的事情。一个是钱，另一个是拳头！

　　杨叶跟着美妇两女来到了一间豪华的包厢之中，美妇道：“请坐！”

　　杨叶坐了下来，清秀女子立即奉上了一杯灵茶。

　　杨叶没有喝，他看向那美妇，“我就不拐弯抹角了，我来这里，是为了找一人，如果你们能帮我找到，或者知道她的下落，价钱好说。”

　　闻言，美妇看向杨叶，微微一笑，“是吗？”

　　杨叶拿出了一枚纳戒放在了桌子上，纳戒之中，将近万枚仙晶石。

　　杨叶道：“我很有诚意的！我没有多少时间在这里逗留，所以，如果你们能帮我找到她，真的，价钱很好商量的。”仙晶石对别人来说或许很珍贵，但是对他来说，就不那么珍贵了。

　　他现在储存的仙晶石，就足足有上百万，这些，都是他曾经打劫来的！

　　名叫烟碧的美妇看了一眼那纳戒，然后看向杨叶，“不知阁下要找谁！”

　　“千影！”

　　杨叶直视美妇，“我找她！”

　　千影！

　　听到这两个字，美妇与那清秀女子脸色同时一变，紧接着，那美妇将那纳戒推到了杨叶的面前，“抱歉，我们不知道，也不认识这个人，阁下请便！”

　　说完，其起身便要离去。

　　而这时，杨叶突然道：“不可以谈谈吗？”

　　美妇停下脚步，“没什么好谈的！”说完，其就要走。

　　而就在这时，杨叶突然道：“我刚才算了一下，在房间四周，有六位大禅境强者，我觉得，我要杀掉他们，可能不会超过一息！”

　　烟碧豁然转身看向杨叶，杨叶坐在椅子上，神色淡然，一副云淡风轻的样子。

　　烟碧看着杨叶许久，然后道：“年纪不大，口气不小。”

　　随着烟碧声音落下，一名老者突然出现在了房间之中，然而，这名老者刚一出现，一柄剑便是毫无征兆抵在了他的眉间。

　　老者直接懵了！

　　不仅老者，烟碧与那清秀女子也懵了。

　　杨叶没有说话，拿起了桌子上的那杯灵茶喝了一口，然后看向那烟碧，“茶不错！”

　　烟碧看着杨叶许久，最后，她又坐了回去，然后右手轻轻挥了挥，示意老者下去，房间那名老者却是不敢动，因为那柄剑还低着他！

　　稍有不慎，他额头就会多出一个血窟窿！

　　就在这时，那柄剑突然化作一道剑光飞到了杨叶的身旁，然后安静的悬浮着。

　　老者看了一眼杨叶，转身离去。

　　“阁下好强！”烟碧突然道。

　　杨叶微微摇头，“谈正事吧，我的时间真的有限，不想在这里浪费。”

　　烟碧沉默一瞬，然后道：“千影，我听过，不过，不认识此人。此人在我们虚灵大陆，是一个杀手，一个极其强大的杀手。阁下应该知道‘血杀阁’吧？”

　　“血杀阁？”杨叶眉头微皱，“没听过！”

　　烟碧看了一眼杨叶，“阁下不是虚灵大陆的人？”

　　杨叶点了点头。

　　“难怪！”

　　烟碧轻声道：“血杀阁，是我们虚灵大陆最神秘的一个杀手组织，创始人就是这千影，不过，我们都喜欢称呼她影修罗。在我们大陆，她是让人闻风丧胆的第一杀手。我们龙城酒馆虽然小有势力，但是完全不敢招惹他们，至于阁下……”说到这，她看了一眼杨叶，然后轻声道：“阁下是要找她麻烦？”

　　麻烦？

　　杨叶微微一怔，然后摇了摇头，“不，只是替某人代句话给她。你知道在哪找到她吗？我已经得到消息她来到了这幽天城！”

　　“对方来到了幽天城？”烟碧惊讶道：“可以确定吗？”

　　杨叶点了点头。

　　闻言，烟碧神色颇有些凝重了起来。

　　“怎么？”杨叶问。

　　烟碧轻声道：“怕是又有谁要死了！”

　　杨叶：“……”

　　烟碧道：“阁下若是要找她，我倒是有个办法，阁下可以去城中的暗阁，那里，是血杀阁专门接受任务的地方，阁下或许可以通过那里找到她。”

　　“明白了！”

　　杨叶点了点头，然后起身朝外走去。

　　“阁下的纳戒！”这时，烟碧突然道。

　　“算是酬报了！”

　　说完，杨叶头也不回走出了包厢。

　　在杨叶离开后，那烟碧顿时松了一口气，而这时，先前那名老者突然出现在了场中。烟碧看向老者，老者沉声道：“此人……极强，我们万万不能招惹！”

　　烟碧点了点头，“这一次，那血杀阁怕是有麻烦了啊！”

　　“不一定！”那老者道：“那千影可也不是善茬啊！”

　　千影！

　　烟碧眼中带着凝重之色。这两个字，在虚灵大陆的分量可是非常非常重的！

　　……

　　杨叶离开龙城酒馆后，找了一个人打听了下，确定了暗阁的位置后，他来到了暗阁，所谓的暗阁，就是一座楼阁，两层楼阁。在楼阁前，有把躺椅，椅子上，躺着一名老者。

　　杨叶走了过去，那老者睁开双眼看了一眼杨叶，然后道：“杀什么人？”

　　杀什么人？

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“什么人都可杀吗？”

　　“不一定！”

　　老者淡声道：“看你能不能出得起价钱，如果你价钱足够，对我们来说，这虚灵大陆以内，什么人都能杀！”

　　“虚灵大陆以外呢？”杨叶问。

　　“你若是让我们去杀三大家的老祖，那怕是不行了！”老者道。

　　杨叶微微一笑，“不是让你们去杀老祖，不知道你们听过杨叶没？”

　　“杨叶？”

　　老者突然站了起来，他走到了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，然后道：“你是要杀那杨叶？”

　　杨叶反问，“不可以吗？”

　　老者眉头紧皱，没有说话。

　　这时，杨叶又道：“价钱什么的，好说，只是，不知贵阁愿不愿意接这个活！”

　　老者犹豫了下，就要拒绝。

　　杨叶！

　　这个人，他自然听过的。现在大千宇宙，谁不知道杨叶，这可是秒杀过人君的超级妖孽啊！圣人在他面前，都已经不够看了！

　　血杀阁虽然很强，但是，显然不会去招惹他的！

　　老者摇了摇头，“这活，我们不接！”

　　“他只是一个大禅境，你们竟然不接？”

　　杨叶错愕道：“你们不是很厉害吗？不是曾经还杀过圣人吗？连一个大禅境都不接？你，你们太让我失望了，我……”

　　“你是不是智障！”

　　这时，那老者突然怒骂道：“那杨叶只是一个大禅境？他连人君都能够秒杀，你居然说他只是一个大禅境？那他妈的是变态好吗？超级大变态，懂吗？”

　　杨叶道：“我觉得他很弱！”

　　“弱？”

　　老者嗤笑了一声，“你也不撒泡尿看看自己，自己是个什么货色，竟然说杨叶弱，真是老夫这辈子听过最好笑的笑话了！”

　　杨叶：“……”


第2139章 来打一架！

　　杨叶摇了摇头，“不开玩笑了，我是来找人的！”

　　“找人？”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“我看你是来找死的吧！”

　　杨叶笑道：“不是来找死的，确实是来找人的。”

　　老者看着杨叶许久，突然，他屈指一点点向了杨叶的眉心。然而，这一指却是点空了。因为杨叶已经出现在数丈开外。

　　见到这一幕，老者神色颇有些凝重了起来。

　　杨叶脸上笑容收敛了起来，“我是真的来找人的，不开玩笑。”

　　老者道：“阁下来寻何人？”

　　杨叶道：“千影，你们老大！”

　　老者双眼微眯，“我看你真是来找死的！”

　　语落，其就要再次出售，然而就在这时，一柄剑突然抵在了老者的眉心处，老者身体瞬间僵硬了起来。而此时，杨叶也出现在了那老者的面前。

　　杨叶正欲说话，而就在这时，一道声音突然自那楼阁之中传来，“阁下是来寻千影的？”

　　杨叶看向那楼阁，然后点了点头。

　　“寻她何事？”那声音又问。

　　“帮人给她传句话！”杨叶道。

　　“何人？”那声音再问。

　　杨叶眉头皱了起来，“到底给不给见啊？”

　　就在这时，杨叶面前凭空出现了一名黑裙女子，女子带着面具，看不清容貌。见到这名女子，一旁的那老者对着其微微一礼，然后转身离去！

　　“谁让你来的？”女子直视杨叶，身上散发着一股阴寒的气息。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“一位前辈……”

　　说到这，他突然想了起来，那位传授他背刺杀的中年男子似乎并没有告诉他名字！

　　杨叶想了想，然后道：“就是一位前辈，曾传授我背刺杀，你应该知道背刺杀……”

　　“是他！”

　　就在这时，那女子突然来到了杨叶面前极近的地方，此刻，她与杨叶离的非常近。

　　杨叶点了点头，然后道：“他让我带句话给你！”

　　此刻，他已经猜出眼前这人的身份了。眼前这位，应该就是那千影了。

　　“他在何处？”女子突然问。

　　“死了！”杨叶道。

　　“死了？”

　　女子一只手突然扣住了杨叶的喉咙，“这大千宇宙，何人能杀他？”

　　杨叶眉头皱了起来，“你能不能好好说话？”

　　女子看着杨叶许久，然后松开了手，“没有人能够杀他！”

　　杨叶道：“杀他的那人，对方之强，超出你想象。当然，这些事情都不重要，重要的是，我把话给你带到后，就会离开。”

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“你确定他死了？”

　　杨叶点了点头。

　　女子沉默了起来，过了许久，她道：“他让你带什么话给我？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“他是你师父？”

　　“也是养父！”

　　女子道：“没有他，就没有今天的我！”

　　杨叶想了许久，然后道：“他让我告诉你，杀你父母的人，他已经找到，并且将对方杀了，你可以不用在继续想着报仇了！”

　　千影双眼缓缓闭了起来，过了许久，她看向杨叶，“知道他在何处陨落的吗？”

　　杨叶摇了摇头，“不知道！”

　　千影道：“他将背刺杀传授给了你？”

　　杨叶点了点头，“是！”

　　千影道：“那你以后就留在血杀阁中，帮我一起管理血杀阁吧！”

　　杨叶：“……”

　　“怎么？”

　　见到杨叶的表情，那千影问。

　　杨叶笑道：“我怕是不能留在这血杀阁，我在别的世界还有许多事情要做，这一次来传话给你后，我就会离开，而现在，我就该走了！”

　　说完，他对着千影抱了抱拳，然后转身离去。

　　原地，那千影看着杨叶离去的位置许久，然后轻声道：“没想到，你已经陨落……”

　　……

　　杨叶并没有在虚灵大陆停留，而是直接赶向无尽黑洞。

　　无尽黑洞位于大千宇宙之外，可以说，大千宇宙就是被无尽黑洞给包裹着。

　　一天后，杨叶来到了大千宇宙之外，也就是无尽黑洞。

　　杨叶站在星空之中，在他面前，一眼看去，漆黑一片，什么也看不见，而他发现，他身后的那些星光在来到他的位置前面不远处时，就已经全部消失。

　　光都无法穿过那片黑洞！

　　就在这时，杨叶突然转头，不远处，一群人正朝这边赶来，当看到为首的那人时，杨叶眉头顿时皱了起来，转瞬，他嘴角微掀，“真是冤家路窄啊！”

　　而杨叶对面，那群人也停了下来，对方也发现了杨叶，很快，那群人来到了杨叶面前。

　　为首的是一名中年男子，而这中年男子不是别人，正是那天君！在那天君身后，是十几位圣人！

　　天君看了一眼杨叶，然后道：“真是巧了！”

　　杨叶笑道：“确实巧了。”

　　天君淡声道：“看来你杨叶也是为了无尽黑洞而来。”

　　杨叶扭了扭脖子，“怎么样，天君，我们来打一架？”

　　打一架！

　　不远处，众人相视了一眼，最后目光落在了杨叶身上。

　　这杨叶是在向天君宣战！

　　一名大禅境强者竟然向一位天君宣战！如果是别人，众人会觉得荒谬，然而，眼前这位是杨叶。

　　天君看着杨叶许久，然后道：“看来你杨叶现在是越来越自信了。”

　　“不用说那些废话了，就说敢不敢吧，我们一对一单挑！当然，你若要群殴，也可以！”杨叶淡声道。

　　天君轻笑了笑，然后道：“当然可以，我也想看看你杨叶强到了何种程度！”

　　声音落下，其直觉冲天而起，来到了虚空之中。

　　而杨叶也紧随而至。

　　场中，那些圣人并没有出手。

　　虚空之中，天君看着远处的杨叶，正要说话，就在这时，杨叶突然出现在了那天君的面前，转瞬，一道剑光自天君头顶一劈而下。

　　这一剑，所过之处的虚空恐惧直接被撕裂粉碎，强大的剑气更是让得周围空间直接龟裂开来。

　　天君脸色不变，朝前踏出一步，然后抬手就是一拍。

　　轰！

　　整个天际虚空突然响起了一道炸响声，随着这道炸响声响起，一道人影直接飞了出去，这道人影，正是那杨叶。

　　这一飞，杨叶足足飞了千丈距离，刚一停下来，他脚下的虚空恐惧直接“咔嚓”一声蹦碎开来。

　　而就在这时，那天君突然消失在原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，下一刻，一股强大的气势自其体内席卷而出，转瞬，这股气势直接轰向了杨叶，而在这股气势之中，还夹着一只手。

　　杨叶双眼微眯，不敢大意，当下左脚朝着旁边微微一移，然后双手握着手中的剑对着面前猛地就是一劈。

　　嗤！

　　这一剑落下，场中虚空直接虚幻了起来。

　　轰！

　　当杨叶那一剑落下时，场中突然爆发出了一道恐怖的气浪，这股气浪直接将杨叶与天君分了开来，此刻，两人相隔数百丈的距离。

　　天君看着杨叶，“确实了不起。”

　　杨叶这个年纪，拥有如此实力，就这点，让得他都有些震撼。当初杨叶与那安南靖的女子联手秒杀了人君，当时，他还觉得是人君大意，而现在看来，并不是人君大意，而是这两人的实力，真的很恐怖！

　　收回思绪，天君道：“来，在接我一招！”

　　语落，其右手微微抬起，刹那间，整个虚空战场突然扭曲了起来。

　　下一刻，那天君右手猛地一翻，“乾坤颠倒！”

　　声刚落下，整个虚空战场直接颠倒了起来，与此同时，一股无形的强大力量不断撕裂场中的虚空战场。而就在这时，一道道剑光突然在这支离破碎的虚空战场之中激射而出，当这些剑光出现后，整个虚空战场在两股力量的撕裂下直接崩塌湮灭。

　　就这样，虚空之中出现了一个巨大的漆黑黑洞。

　　不知过了多久，天际的那个漆黑空间才渐渐恢复正常。

　　而这时，杨叶与天君出现在了场中。此刻，两人神色皆是有些苍白，显然，刚才的那一战，两人都不轻松。

　　杨叶看了远处那天君一眼，眼中带着一丝凝重，他刚才并没有用自己的底牌，而在不用底牌的情况下，他发现，自己奈何不得眼前这位天君，当然，对方也奈何不得他，不过，他相信，这天君也是有底牌的。

　　这一战，两人都未尽全力。

　　不远处，那天君看着杨叶许久，然后道：“这大千宇宙年轻一代，除了跟着你的那个安南靖，你杨叶怕是要无敌了。”

　　说到这，其脸色低沉如水。

　　他想到了一件事。

　　那个唯一能够与杨叶抗衡的超级妖孽，却是杨叶的人！

　　这两个人一旦成长起来，谁能挡住他们？

　　天君看着杨叶，一个念头悄然浮现。

　　该是让小七与杨叶接触接触了！

　　此刻，天君如此想！


第2140章 探索！

　　两人没有在战，天君看了一眼杨叶，然后带着身后众人转身离去。

　　杨叶也没有在出手，天君旁边的那十几位圣人可不是吃素的，他与安南靖虽然有杀圣人的实力，但是，如果圣人数量过多的话，他也只有逃的份。

　　天君等人离去后不久，一道声音突然在杨叶脑中响起：“来北边！”

　　道祖的声音！

　　杨叶微微点头，然后身形一颤，消失在了原地。

　　很快，杨叶来到了无尽黑洞北部，他刚到，道祖便是出现在了他的面前。

　　道祖指了指两人前方，“看到了吗？这里的黑洞，足足有数十万个，而我们要做的，就是从这数十万个之中寻找出一条通往外界宇宙的路！”

　　杨叶道：“前辈确定有路吗？”

　　道祖摇了摇头，“不确定！”

　　杨叶：“……”

　　道祖轻声道：“其实，到了我这种程度，哪怕是末法时代，我也是能存活下来的，最不济就是转世重生。但是，我道门无数人却是不行。末法时代降临，如果不离开这片宇宙，他们都会死。”

　　说到这，他看向那茫茫黑洞，“在这片黑洞之中，也许有路，也许没有路，不管如何，我们都要试试，不是吗？”

　　杨叶道：“怎么找？”

　　“进入黑洞！”

　　道祖道：“这一片区域的黑洞，有强大的神秘力量，这股力量将这些黑洞拧成一股，若是有外界力量进入，就会触发这股力量，然后这股力量便是会催动这些黑洞之中的能量进行对抗！”

　　“很强吗？”杨叶问。

　　道祖看向杨叶，“如果这东西南北四片区域的黑洞的力量同时被催动，足以摧毁整个大千宇宙！”

　　摧毁大千宇宙！

　　杨叶神色颇为凝重，他转头看向那片区域，“前辈，我怎么觉得我们大千宇宙像一个监狱？”

　　“监狱？”

　　道袍老者微微一笑，“对于我等来说，身处任何一片宇宙，都是监狱。我与佛家那位，修前世，修今生，修来世，我们突破了人的自身极限，达到了新的一个高度，但是，我们依旧没有凌驾宇宙之上，茫茫宇宙，就是摆在我等面前的一座大山，它神秘，且强大。”

　　杨叶看向道祖，“前辈，你说，这宇宙是不是人，或者别的什么生灵创造出来的？”

　　“你这可就难倒我了！”

　　道祖笑道：“当年的虚灵族与史前一族何等的强大，但是，他们对于宇宙，依旧是弄不清楚。”

　　杨叶抬头看向面前，在他面前，一片漆黑，也只有实力强大的人才能够看到在这片漆黑之中是什么。

　　这时，道祖道：“我会帮你镇压那股力量，不过，这黑洞之中的那些能量依旧很强，而且，在这黑洞之中，还有黑洞风暴，莫要被卷入进去，否则，九死一生。除此之外，进去之后，如果感觉其中的引力力量太强，自己支撑不住，切莫勉强，应当立即退出来，明白？”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　道祖微微点头，身形一颤，消失在了虚空之中，转瞬，一股无形的威压突然自虚空之中镇了下来。

　　“随便挑一个开始吧！”道祖的声音突然在杨叶脑中响起。

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，直接进入了一个黑洞之中。

　　刚进入一个黑洞，杨叶顿时感觉到了自己全身紧了起来，就像是被什么在拉扯一般，而在这片漆黑的黑洞之中，除了黑暗，他什么也没看到。

　　好在他领悟了暗之法则，因此，并没有两眼瞎。

　　扫了一眼四周，杨叶开始前进。一开始走的较慢，过了一会，杨叶速度加快，很快，他看到了时不时有雷电在他四周不断闪过！

　　雷电？

　　杨叶眉头皱了起来，“这黑洞之中为何有雷电？”

　　就在这时，杨叶突然伸手一抓，一道雷电直接被他抓在了手中，他仔细打量了一眼手中的雷电，跟外界的雷电并没有什么区别。

　　沉默一瞬，杨叶继续前进，只不过这一次他速度加快了。

　　黑洞之中，杨叶快速前行，一路来，除了雷电，他偶尔也会发现一些白光，这些白光之中，不时有人影闪过，只不过，这些白光速度极快，快到他都抓不住，而他一停下来，这些白光就会消失的无影无踪。

　　到了最后，杨叶开始御剑疾行，现在的他的速度已经达到了极致。

　　茫茫黑洞之中，杨叶御剑疾行，所过之处，强大的剑光直接撕裂一切，然而，就这样持续了差不多一天一夜，他依旧没有发现什么特别的东西。

　　最终，杨叶停了下来，因为此刻的他，感受到了一股非常强大的威压，这股威压让得他呼吸都变的慢了起来。

　　他知道，此刻他可能已经来到了黑洞的中心地带。

　　有没有通往外界的路，他马上就会知道了。

　　不一会，杨叶停了下来，此刻，他全身肌肉紧绷，身体已经达到了一个临界点，此刻的他，已经来到了黑洞的中心地带。他扫了一眼四周，什么也没有发现。

　　“什么都没有？”杨叶眉头皱了起来。

　　就在这时，小白突然跑了出来。

　　见到小白，杨叶吓一跳，这里的威压可是极为恐怖的，然而，他却是发现，小白一点事情都没有！

　　杨叶正要说话，就在这时，小白指了指不远处。

　　杨叶道：“那边有东西？”

　　小白眉头微微蹙了起来，她点了点头，但是很快又摇了摇头。

　　不确定！

　　这是小白的意思！

　　不确定！

　　杨叶犹豫了下，然后抱着小白朝着她指的地方走去。走了不知道多久，小白突然竖起了小爪，杨叶连忙停了下来。小白扫了一眼四周，最后，她看向杨叶，眨了眨眼睛。

　　杨叶连忙道：“怎么样？”

　　小白犹豫了下，然后小爪指了指他们所站的位置，意思是就是这片区域！

　　杨叶扫了一眼四周，然而，什么也没有发现。

　　就在这时，小白双爪突然快速挥舞了起来，不仅如此，她鼻子还轻轻的吸啊吸。

　　杨叶发现，场中似乎有什么东西在消失着。发现这点后，杨叶不由看了一眼小白，这个小家伙现在是什么都能吸了啊！

　　就在这时，小白双眼圆睁，她一下跳到了杨叶的肩膀上，然后小爪指着不远处。

　　杨叶顺着小白小爪看去，然而，他什么也没有看到。

　　杨叶转头看向小白，小白小爪又连忙朝着远处指了指。

　　杨叶再次看去，然而，什么也没有发现。

　　杨叶双眼眯了起来，他当然不会觉得小白在忽悠他，小白虽然有时顽皮了一下，但是，还没顽皮到会忽悠他的地步，也就是说，他面前，确实有东西，而这个东西，小白看得见，他看不见！

　　就在这时，小白突然挥舞了一下小爪，然后一下躲在了他脑后。

　　那东西越来越近了！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，他朝前踏出了一步。

　　剑域！

　　这一次，杨叶直接施展出了剑域，当剑域施展开来后，杨叶睁开了眼睛，而在他面前，他看到了个黑色的圆球，不大，只有拳头那般大。

　　杨叶眼中带着凝重之色，那颗黑球来到他面前差不多还有三丈的距离时，对方停了下来。

　　杨叶看了对方一眼，然后将小白抱在了怀中，“小白，你能够跟它说话吗？”

　　小白眨了眨眼睛，然后转头看向那黑球，犹豫了下，她挥舞了下小爪。这时，那黑球微微一颤，显然是在回应。

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，小白能够与这黑球交流！

　　如此一来，他就能够获取许多讯息了！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后道：“帮我问问，它是谁，它为什么会在这里！”

　　小白犹豫了下，然后快速挥舞起小爪，而那黑球也在回应着。

　　就这样，两个小家伙隔空交流着。不知道过了多久，小白双眼突然圆睁了起来，然后小脑袋联盟摇摆，跟打摆子一样。

　　“怎么了？”杨叶连忙问。

　　小白指了指远处那黑球，然后挥舞了一下小爪。

　　过了一会，杨叶道：“你是说，它想让你留在这里，然后以后帮它做一件什么事？”

　　小白点了点头，然后再次对着那小黑球挥了挥爪，表示不会留在这里。这里乌漆嘛黑的，她才不喜欢这个地方。

　　杨叶点了点头，“嗯，不能留在这里，对了，它有没有说它是谁？它为何留在这里？”

　　小白摇了摇头，然后小爪挥舞了下，她的意思是，眼前这个家伙交流有点困难。

　　杨叶正要说什么，而就在这时，远处那黑球突然剧烈一颤，转瞬，杨叶脸色勃然大变，因为他发现，他所在的这颗黑洞正在以极快的速度浓缩着！

　　而就在这时，他肩膀上的小白突然飞了出去，在杨叶惊愕的目光之中，小白直接飞到了那黑球的面前，然后抬起一只小爪便是拍在了那黑球上。

　　啪！

　　随着一道响亮的耳光声响起，那黑球直接被小白这一爪拍飞了出去！

　　杨叶：“……”


第2141章 星门！

　　这一幕，超出杨叶的预料。

　　因为从之前来看，小白是有些怕这个小黑球的，但是现在，小白却是主动出击！

　　小白一巴掌拍飞那黑球后，她并没有停手，而是再次飞到了那小黑球的面前，然后又是一爪拍了过去。

　　砰！

　　那小黑球再一次飞了出去！

　　然而，让杨叶惊愕的是，那小黑球竟然没有选择还手！

　　没有还手！

　　过了一会，小白停了下来，她回到了杨叶的身边，然后对着杨叶咧嘴一笑。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后轻声道：“它为什么怕你？”

　　小白扬了扬小爪，满脸的骄傲。

　　显然，是在说她很厉害！

　　杨叶摇头一笑，其实，他已经猜到了。这小黑球应该属于灵类，就是相当于灵王这种生灵，也只有这种生灵，才会这么怕小白。

　　这时，那小黑球突然飘了过来。

　　小白瞪了一眼那小黑球，后者显然有些畏惧，朝后退了退。

　　杨叶看向那小黑球，正要说话，这时，他脑中突然响起了一道稚嫩的声音，“怕，怕……”

　　怕！

　　杨叶愣了愣，接着，他神色颇有些古怪了。这家伙居然会说人话？

　　杨叶犹豫了下，然后道：“别怕，她不会伤害你！”

　　说到这，他看向小白，“是不是？”说着，他对小白使了一个眼神。

　　小白眨了眨眼，然后非常配合的点了点小脑袋。

　　杨叶微微一笑，然后走到了那小黑球的面前，“你会说人话？”

　　“会，会，一点点……”那小黑球轻声道。

　　杨叶道：“你是什么东西？”

　　小黑球：“……”

　　杨叶讪笑了笑，然后看向小白，“小白，你跟她交流看看，看看它到底是什么存在，为什么在黑洞的中心！”

　　小白点了点头，然后开始与那小黑球交流。

　　一开始，那小黑球显然有些畏惧小白，不过后来，见小白没有要动拳头的意思，它也不那么畏惧了。

　　过了许久，杨叶终于弄清楚眼前这个小家伙的来历了。

　　黑洞之灵！

　　眼前这个小黑球，就是这个黑洞的灵。

　　杨叶也是有些惊讶，这黑洞竟然也有灵，如果是这样的话，这无尽黑洞的每一个黑洞岂不是都有一个灵？

　　“帮……帮……忙……”

　　这时，杨叶脑中响起了小黑球断断续续的声音。

　　帮忙？

　　杨叶看了一眼那小黑球，然后看向小白，“它想要我们帮什么忙？”

　　小白转头看向小黑球，然后开始交流，过了一会，小白看向杨叶，然后小爪快速挥舞了起来。

　　在看懂小白的意思后，杨叶神色瞬间凝重了起来。

　　毁灭！

　　这小黑球的意思是，这里要毁灭！

　　按他猜测，小黑球所说的毁灭，应该就是末法时代的来临，而他没想到，末法时代，竟然会影响到这黑洞之灵。按他猜测，这末法时代影响的怕是整个宇宙生灵！

　　为什么会有末法时代？

　　这个念头再次出现在了杨叶脑中，而之前他得到过一些答案，那些答案是，重生，毁灭，轮回！

　　人会重生，也会死亡，也会轮回，宇宙同样会！

　　也就是所谓的宇宙规律！

　　这些生灵都逃不掉！

　　杨叶收回思绪，然后看向小白，“你帮我问问它，我们应该怎么帮它！”

　　这黑洞之灵既然叫他们帮它，或许对方有什么办法。

　　小白点了点头，继续与那宇宙之灵交流。

　　过了许久，杨叶双眼微眯了起来，“小白，你是说，它叫我们带它一起逃？”

　　小白点了点头。

　　“往哪里逃！”杨叶连忙问小白。

　　小白转头看向那黑洞之灵，再次交流起来。

　　过了许久，小白转头看向杨叶，然后小爪快速挥舞起来。

　　“星门？”

　　杨叶眉头皱了起来，“它说，从星门逃？”

　　小白点了点头。

　　“星门在哪里？”杨叶又问。

　　小白摇了摇头。

　　那黑洞之灵不知道。

　　杨叶走到了那黑洞之灵的面前，然后道：“你为什么知道星门？”

　　黑洞之灵并没有与杨叶交流，而是选择与小白交流。

　　半个时辰后，杨叶一切都搞清楚了。

　　黑洞之灵的意思是，让他与小白带着它往星门逃，而它之所以知道星门，是因为曾经有人与一些生灵从星门逃走过。这个曾经，可能是无数年前，也就是史前一族那个时代。

　　在那个时候，这黑洞之灵已经存在，不仅存在，还与当初的那些史前一族接触过。

　　其实，按杨叶的猜测，它的存在是在一个临界点，也就是重生与毁灭的那个临界点，也正是因为如此，它躲过了当初那一次浩劫！

　　而这一次，它没那么幸运了。

　　星门！

　　对杨叶来说，知道星门这一个点，这一趟的收获还是非常大的。至少，他现在有了一个明确的目标，那就是寻找星门。不过，可惜的是这黑洞之灵并不知道黑洞之灵在哪里。

　　收回思绪，杨叶看向小白，“你问问它，愿不愿意跟我们离开。”

　　小白转头看向那黑洞之灵，后者当即飘到了杨叶与小白的面前，表示愿意。

　　其实，这主要是小白的缘故。

　　末法时代，小白的作用，那是无与伦比的，可以说，在末法时代，所有生灵都会毫不犹豫选择跟着小白。

　　就这样，杨叶与小白成功忽悠了一个黑洞之灵。

　　小白带着黑洞之灵进入了鸿蒙塔，不过下一刻，那黑洞之灵就被赶出鸿蒙塔了。

　　这事，自然是塔灵做的！

　　杨叶进入了鸿蒙塔内，然后来到了小白与那塔灵面前，一番交流下，他才搞明白，原来是那黑洞之灵进来后，开始吞噬鸿蒙塔内的世界，塔灵一个没注意，差点让这黑洞之灵把整个鸿蒙塔内的第一层世界都给吞噬掉。

　　杨叶与小白出了鸿蒙塔，两人一瞬不瞬地盯着那黑洞之灵，后者瑟瑟发抖。

　　看着黑洞之灵可怜的模样，杨叶倒是有些不忍了，小白也是有些不忍，她走到了那黑洞之灵的面前，然后一版一眼的教育黑洞之灵。

　　其实，黑洞之灵并不是有意要吞噬鸿蒙塔内的世界的，而是出于本能，对它来说，吞噬外界物质会使他变的更强，所以，它会本能的吞噬掉自己能吞噬的。

　　最终，在小白的教育下，黑洞之灵意识到了自己的错误，然后小白这才拉着它进入了鸿蒙塔之中，而这一次，塔灵没有赶那黑洞之灵了。

　　不过，黑洞之灵依旧有些小心翼翼的，这个世界里面，大佬太多了。特别是面对那个小女孩天秀，黑洞之灵更是不敢接近，搞的天秀郁闷不已。

　　杨叶离开了那个黑洞，而杨叶发现，当黑洞之灵跟着他离开后，那黑洞顿时变的死气沉沉了。这个黑洞，其实是以黑洞之灵为核心的，可以说，黑洞之灵没了黑洞，还是可以生存，并且它随时可以制造出一个黑洞，但是，黑洞没了黑洞之灵，它就会渐渐消失！

　　离开这片黑洞之后，杨叶并没有选择继续探索下一个黑洞，而是来到了史前遗迹。

　　进入大殿之后，杨叶来到了那副棺材面前，而这时，棺材之中传来了那史前人的声音，“你的修为，真的突飞猛进，你的天赋，可以称得上妖孽！即使在我们那个时代，也是少有……”

　　“过奖了！”

　　杨叶笑道：“这一次来这里，是想向前辈打听一些事情，我觉得，前辈可能知道。”

　　“说看看！”史前人道。

　　“星门！”

　　杨叶沉声道：“前辈应该知道星门吧？”

　　杨叶声音落下，场中顿时变的安静了下来。

　　史前人沉默了。

　　过了许久，史前人还是没有说话。

　　这一刻，杨叶知道，对方应该是知道这星门的。

　　“你怎么知道星门！”这时，那史前人突然问。

　　杨叶道：“机缘巧合之下。”

　　史前人道：“知道星门的人或者生灵，应该很少很少很少的，特别是你们这个时代，怕是一些老祖都不知道它的存在！我很意外，你竟然知道。”

　　杨叶道：“前辈知道它在哪？”

　　“若你是想从星门逃离这片宇宙的话，你怕是要失望了！”史前人道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　史前人道：“你知道何谓星门吗？也就是星空之门，它是一道神秘的门，存在星空之中，但是，它是随机出现在各个宇宙的，当年它出现在大千宇宙，是大千宇宙之幸，当然，也是大千宇宙无数生灵努力而换来的，其中功劳最大的就是当初的那位灵主，她以无上神通联系到了星门，然后牺牲了很大代价换取对方降临大千宇宙，然而……”

　　说到这，史前人突然沉默了起来。

　　“然而怎么？”杨叶问。

　　史前人道：“然而，星门并不是所谓的生门，它确实是一个传送门，但是，它可能让你死的更快。”

　　就在这时，棺材盖突然打了开来，接着，一道模糊的影自其中缓缓飘了出来，“我们史前一族，并不是大千宇宙的本土生灵，我们，就是自星门传送而来，然后，我们几乎灭族了！”

　　杨叶：“……”


第2142章 天道轮回！

　　不得不说，此刻的杨叶心中还是蛮震撼的！

　　史前一族并不是大千宇宙的本土生灵，而是自星门传送而来！

　　那道影飘到了杨叶的面前，“我们历经千辛万苦从我们宇宙逃离，然而，却是没有想到，来到这个宇宙，这个宇宙也在经历末法时代，就这一次，我史前一族元气大伤，差点直接被灭族。”

　　杨叶沉默。

　　“你可知末法时代有多恐怖？”史前人突然又道。

　　杨叶摇了摇头。

　　史前人道：“灵气枯竭，天地蹦碎，无数生灵在一时间全部死亡。那种浩劫，完全不是人力所能挡。”

　　“你是怎么活下来的？”杨叶问。

　　“我？”

　　史前人道：“你真的觉得我是活着的吗？”

　　杨叶眼瞳微缩，“你不是活的？”

　　史前人道：“当然是活的，不过，站在你面前的我，并不是我本体，而是我的一道影像。”

　　影像！

　　杨叶看了对方一眼，“那你本体呢？”

　　“封存！”

　　史前人道：“当年的那场浩劫，虽然人力不可挡，但是，我们也想出了许许多多的办法应对，封存自己，就是其中一个办法。不过，这个办法怕是只有我族才可以用，因为我族有些特殊性是别族没有的。说了这么多，只是想告诉你，逃往别的宇宙，我族曾经就做过了。然而，别的宇宙也不一定就是天堂，那里，可能比大千宇宙情况更加糟糕。”

　　杨叶苦笑了笑，“照前辈这么说，我们只有等死了？”

　　“因果报应！”

　　史前人道：“在这片宇宙，无数生灵不断向宇宙索取，却从未回馈过宇宙，如果你是宇宙，你会如何？如此索取下去，宇宙是会不堪重负的，所以，才有了末法时代，而末法时代之后，就是一个宇宙的新生。这就相当于抹去一切，然后重新开始。”

　　杨叶摇了摇头，“这是一个无解的体，在这片宇宙，大家要生存，要活的更久，就只能修炼，而修炼的话，就要掠夺宇宙灵气，所以，无解！”

　　“确实无解！”

　　史前人道：“你若是想寻找星门，你不妨问问你那灵主，她是除宇宙之灵之外唯一能够与星门联系的存在，当然，现在的她，应该是没有这个能力的。”

　　杨叶道：“也就是说，从黑洞之中，是无法探索到路？”

　　“不一定！”

　　史前人道：“黑洞的形成，有些奇妙，有些黑洞，确实是一个空间传送阵，可以传送到别的宇宙，不过，这种黑洞，并不是自然形成，而是人为创造。大千宇宙诞生时，最早的那一批生灵如果够强，寻找到了通往外界的路，那么，在这大千宇宙无尽黑洞之中，或许就有传送阵。”

　　“这是前辈的猜测？”杨叶问。

　　“非也！”

　　史前人道：“我们是外来者，对这个大千宇宙的历史并不是太清楚，但是也知道一些。这个大千宇宙，在我们来到之前就已经经历过一次末法时代，而当时在我们的研究中，有一批强者似乎活了下来。”

　　说到这，其顿了顿，然后道：“如果你跳出大千宇宙看大千宇宙，你就会发现，这个大千宇宙被一个阵法所覆盖，这个阵法极其的强大，而这个阵法，来自大千宇宙最初的那些生灵所创造！”

　　大千宇宙被阵法所覆盖！

　　听到这，杨叶心中还是有些震惊的。当然，也有些头痛。这大千宇宙，一个又一个种族，这些东西对他来说，有些复杂了。

　　这时，史前人又道：“我给你理一下大千宇宙的历史，大千宇宙诞生初期，出现了一个文明，这个文明，我们称之为始文明，而始文明之后，是我们史前一族，我们来到之前，始文明的人已经死的死，走的走。而我们之后的无数岁月之中，宇宙重生，那时，又诞生了一个文明，应该就是那虚灵族，虚灵族成为了这片宇宙的霸主。在之后，就是近代文明了，也就是神族，神族之后，是百族。”

　　听到这，杨叶对整个大千宇宙的历史有了一个大致的了解。

　　人族的文明，对于整个宇宙来说，真的不算什么！

　　史前人道：“宇宙是多元化的，它之大，无法想象。其实，在我族的记载中，有这么一个宇宙，从未经历过末法时代。”

　　“什么宇宙？”杨叶问。

　　史前人道：“具体的我也不清楚，只知道，那个宇宙虽然不大，但是却极为的和谐。主要原因是那个宇宙的生灵很特别，简单来说，在那个宇宙，生存的都是一些灵物与灵王还有灵主，这些家伙在吸收宇宙的灵气时，同时也在回赠宇宙。就像你的灵主，她能够吸光一片大陆的灵气，但是，它也能让一个大陆起死回生。所以，按我猜测，不伤宇宙根本，就不会出现末法时代。”

　　杨叶轻声道：“说到底，末法时代是我们自己造成的，对吗？”

　　“可以这么说！”

　　史前人道：“我们所有生灵的敌人，并不是别人，其实就是我们自己，我们自己，才是自己最大的敌人。宇宙创造出了我们，而我们，却选择毁灭自己。”

　　这一刻，杨叶想到了两个字。

　　逆天！

　　许许多多修炼的人，经常将这两个字挂在嘴边，他杨叶曾经也如此过。然而，这天何其的无辜？这天地，从未亏欠过谁，然而，无数修炼者却经常喊着要逆天。

　　平心而论，如果他杨叶是天，他早就弄死这些龟孙了！

　　“年轻人！”

　　就在这时，那史前人突然道：“你获灵主跟随，这是你天大的气运，但是，也是一个天大的麻烦，一旦末法时代降临，而你们又没有寻找出新的路，那么，灵主就会成为必争的东西，有灵主在，在末法时代，还是有机会存活下来的。所以，你要么尽快找到新的路离开，要么就让灵主自行离去，她的特殊性，你完全可以不用担心她的安全，在这种时候，即使是一位老祖，也不敢去伤一位灵主。”

　　让小白离开？

　　杨叶苦笑了笑，“我怕是做不到！”

　　如果他真的这么做，小白的泪水怕是要把这个大陆淹没。这个小家伙把他当做是至亲之人，可以说，他就是小白的全部，如果让她走，他很难想象小白会伤心到何种程度。

　　史前人沉默了。

　　这时，杨叶笑了笑，道：“不管如何，多谢前辈为我解惑这么多。最后，前辈既然留下了影响，想来应该是有什么目的吧？如果有需要我帮忙的地方，还请尽管说！”

　　“多谢！”

　　史前人道：“若是有需要，我会找你的，你若有什么需要，也可以来此地找我。”

　　杨叶点了点头，然后抱了抱拳，“那我先告辞了。”

　　说完，他转身离开了大殿。

　　在杨叶离开不久后，殿中突然传出了一道声音，“毁灭亦是重生……当初有虚灵女阻挡我族，现在，应该没有了吧？”

　　在这道声音响起的那一刻，已经在殿外的杨叶体内，也就是鸿蒙塔内，那天秀突然猛地抬头看向天际，在其眼中，一抹森冷杀意一闪而过。

　　不过很快就恢复正常，而恢复正常后，天秀眼中带着一丝茫然，过了一会，她摇了摇小脑袋，然后一蹦一跳的去追前面蹦跶的小白。

　　不远处，安南靖看了摇头眼那小天，黛眉微蹙，在她手中，是战天。刚才有一瞬，她感受到了一股极其危险的感觉，因此，她本能的拿出了战天！

　　而这个危险，是从这个天秀身上感受到的！

　　安南靖一直看着天秀，眼中带着疑惑之色。

　　……

　　杨叶离开史前遗迹后，来到了星空之中，正要御剑离去，而就在这时，一名神秘的黑袍人突然出现在了杨叶的面前。

　　在黑袍人的左胸处，有着一个小小的“天字”。

　　杨叶眉头皱了起来，暗暗戒备。

　　就在这时，那黑袍人走到了杨叶的面前，“与那个史前人接触过？”

　　杨叶点了点头，“阁下是？”

　　黑袍人道：“不用管我是谁，我这次来找你，两件事，第一件事，不要相信那史前人，更不可把小白给对方，若是你将小白给对方，我可以向你保证，哪怕你身后的人在强，在可怕，我一样会杀了你，而我若是不惜代价杀你，五位老祖都保不了你。”

　　闻言，杨叶眉头不由皱了起来。

　　这时，黑袍人又道：“史前一族没你想的那么简单，他们目的很不单纯。最后，我想与灵主她谈谈，只是谈谈。”

　　杨叶看了对方一眼，然后将小白叫了出来，小白出来后，她看了一眼那神秘黑袍人，很快，她眼中出现了一丝诧异，接着，她飞到了那黑袍人的肩膀上，然后轻轻拍了拍黑袍人的脑袋。

　　杨叶有些震惊了！

　　这黑袍人究竟是何许人也？竟然让小白如此亲近。

　　这时，黑袍人突然伸手揉了揉小白的小脑袋，然后道：“当年是我之过，没有第一时间找到你，让你在下届受如此多苦。现在，你既然有了选择，我也不会强迫你，不管如何，要好好活着。其余的事情，都让我来做吧。”

　　就在这时，小白突然指了指杨叶。

　　杨叶满脸黑线。这个小家伙居然说，让他帮忙！


第2143章 人类都是这么弱？

　　此刻杨叶心中还是有些震惊的，他可以确定，他与小白都不认识眼前这个黑袍人。而小白却对对方如此亲近，这意味着小白觉得对方不危险！

　　看到小白所指，那黑袍人看了一眼杨叶，然后道：“他帮不了。”

　　小白眨了眨眼睛，然后又指了指杨叶，意思是他很厉害！

　　杨叶：“……”

　　黑袍人微微摇头，然后去轻轻揉了揉小白的脑袋，“自己多保重，我有时间在来看你！”

　　说着，其看了一眼杨叶，“好好照顾她！”

　　说完，黑袍人转身消失在了天际。

　　黑袍人走后，杨叶抱起小白，然后道：“你认识那人吗？”

　　小白摇了摇头，然后挥了挥小爪。

　　杨叶沉默。

　　小白的意思是，那人跟她是同类！

　　小白的同类！

　　杨叶抬头看了一眼那天际，此刻，他已经大概猜到那黑袍人的身份了。

　　收回思绪，杨叶摇了摇头，然后看向怀中的小白，“我们走吧！”

　　声音落下，他抱着小白直接消失在天际。

　　杨叶再一次来到了无尽黑洞地域，对他来说，不管是星门，还是当初始文明留下的传送阵，他都是需要找找的。原因很简单，一旦真的没有后路了，那大千宇宙那些势力，那些强者的目光就会转移到小白身上来。

　　那些人若是一起发难，他杨叶还是挡不住的！

　　从史前人那里得到那些消息后，杨叶的心情还是有些沉重的。大千宇宙目前的状况，确实很堪忧，若是末法时代来临，他想独善其身，显然是不可能的。而且，更别说他身上还有个小白。有这个小白在，他注定无法独善其身了。

　　当末法时代来临的那一刻，他杨叶就是这大千宇宙的漩涡中心，所有势力都会围着他转！

　　有些头痛！

　　杨叶再一次来到了无尽黑洞，这时，道祖出现在了他面前，道祖打量了一眼杨叶，然后道：“有个黑洞之灵跟着你走了？”

　　杨叶点了点头。

　　“我可以看看吗？”道祖笑道。

　　杨叶自然不会拒绝，当下将黑洞之灵叫了出来，后者见到道祖，显然有些忌惮，不敢靠前，就躲在小白的身后。

　　道祖看着那黑洞之灵许久，然后道：“果然是黑洞之灵！”

　　“怎么了？”杨叶问。

　　道祖微微摇头，“我曾经见到过一只，对方比这只强大的多，我从对方口中知道了一些事情，而你又去了史前遗迹，想来，你也知道了一些事情。”

　　杨叶点了点头。

　　道祖道：“星门，还有始文明留下的传送阵阵，这是我们需要找到的，哪怕只知道其中一样，也是可以的。找到其中一样，大千宇宙那些人的注意力才会从你与灵主身上转移开，不然，末法时代降临，在这种绝境面前，许多人是会疯狂的，哪怕是你身边最亲近的人，可能都会对你出手。”

　　“前辈你呢？”杨叶突然看向道祖，问。

　　“我？”

　　道祖微微一笑，“小家伙，你太小看我了。”

　　说着，他抬头看向天际尽头，“即使这个宇宙毁灭，我也是不会死的，对我们这种级别来说，除非自己想死，不然，别人是很难杀死我们的。就像是儒祖，如果他不想死，谁也杀不了他的！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“儒祖的死，跟道家有关吗？”

　　道祖微微摇头，“无关，当然，也是有点关系的，如果我们三家不袖手旁观，儒家也是不会落得如此境地的。”

　　说到这，他看向杨叶，“对我来说，许多事情都不那么重要，重要的是让我的道统传承下去。”

　　“我明白了！”

　　杨叶点了点头，“星门与传送阵我会努力寻找的，如果实在找不到……”

　　“必须要找到！”

　　道祖突然道：“找不到，你可能会死！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　道祖道：“盯上你的，不仅仅是百族，还有两支神秘势力，现在，他们还没有出手，是因为现在若是出手，代价太大，他们不愿意在这个时候付出真的代价，但是，末法时代降临，他们会不惜一切代价夺取灵主，这其中，也包括你神族。简单来说，若是找不到别的出来，整个大千宇宙的人都将会是你敌人，除非你愿意主动放弃灵主！”

　　主动放弃灵主？

　　杨叶摇了摇头，无论如何他也不会放弃灵主的。

　　似是知道杨叶所想，道祖微微一笑，“不管如何，尽自己的能力去做吧，至于结果如何，很多时候也要看一分天意！”说完，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后转身离去。

　　杨叶原本想随便找一颗黑洞开始寻找，但是最后想了想，他没有这么做，而是把那黑洞之灵与小白叫了出来。

　　小白看着杨叶，眼睛眨呀眨，一副很乖巧的模样。

　　杨叶想了想，然后道：“你们两个小家伙帮我看看，看看这些黑洞哪个有……嗯，有宝贝，看看哪里有宝贝！”

　　宝贝！

　　小白眨了眨眼，然后转头看向身旁的那黑洞之灵，后者显然有些懵，过了好久，小白才与黑洞之灵解释好什么叫宝贝！

　　在小白与杨叶的注视下，最后，那黑洞之灵颤了颤，然后小白眼睛顿时一亮。

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，有戏！

　　这时，那黑洞之灵突然转身朝着远处飘去，小白连忙转头看向杨叶，然后小爪指了指那黑洞之灵，意思是跟着它上去。

　　杨叶点了点头，然后抱着小白跟上了那黑洞之灵。在黑洞之灵的带领下，杨叶抱着小白穿越了无数个黑洞，其实，这还是有点危险的，因为在这黑洞之中，是没有方向感的，一个不小心，很容易在这无尽黑洞之中迷失的。如果是他自己一个人的话，他绝对不会这么疯狂穿梭黑洞的。

　　这次之所以敢，主要原因还是有那黑洞之灵，有这黑洞之灵带路，他就不会迷失。

　　就这样，杨叶跟着黑洞之灵穿梭了不知道多少个黑洞，终于，那黑洞之灵停了下来，然后它飘到了杨叶与小白的面前，小白点了点小脑袋，然后看向杨叶，小爪指了指前面。

　　杨叶抬头看去，在他前面约千丈外，有一座黑色的宫殿！

　　宫殿！

　　“这里面有宝贝？”杨叶看向小白，小白却是看向那黑洞之灵。

　　杨叶：“……”

　　最终，杨叶抱着小白朝着那座宫殿走去，而那小黑球则跟在杨叶的身后。很快，杨叶抱着小白来到了那宫殿前，在那宫殿大门的上方，有两个大字，不过，这两个字杨叶并不认识。

　　杨叶看向小白，后者咧嘴一笑，杨叶却是揉了揉她的小脑袋，然后道：“先进去！”

　　小白抿了抿嘴，然后有些不情愿的进入了鸿蒙塔。

　　杨叶看向那小黑球，“你也进去！”

　　后者倒是没有不情愿，果断的进入了鸿蒙塔，不过现在的它，在鸿蒙塔内是小心翼翼的，现在的它，已经知道，在鸿蒙塔内，两个家伙不能得罪，一个是小白，还有一个是塔灵。这两个家伙一得罪，那是没有好果子吃的。

　　杨叶推开了那宫殿的大门，然后走了进去，殿内，空荡荡的。杨叶扫了一眼四周，在四周墙壁上，有一些奇异的画，这些形状杨叶也难以形容，很是奇异。

　　这是什么地方？

　　杨叶眉头皱了起来，就在这时，一道巨大光圈突然出现在了杨叶面前不远处，杨叶双眼微眯，一柄剑出现在了他的手中。

　　在这种地方，还是要小心些为妙！

　　在杨叶的注视下，那光圈之中渐渐凝聚出了一道模糊的影，很是模糊，根本看不清。

　　“无数年了！”

　　这时，一道声音突然在殿中响起，“你是第一个来到此地的生灵！”

　　生灵！

　　杨叶神色有些古怪，对方并没有称他为人。

　　这时，那道声音又道：“你什么生灵？”

　　闻言，杨叶神色更加古怪了。犹豫了下，他道：“我是人！”

　　“人？”

　　那声音之中带着一丝诧异，“新出现的物种？”

　　杨叶：“……”

　　“现在是什么时代？”那声音又问。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“这位前辈，你是哪一个时代的？”

　　那声音到：“我的时代是与这片宇宙一同诞生的。”

　　始文明！

　　杨叶看了对方一眼，其实，他已经猜到了。想了想，他道：“在你们之后，有一个史前一族，史前一族之后，有虚灵族，虚灵族之后，是神族与现在的百族，然后就是这样了。”

　　“原来如此！”

　　那声音道：“你们人类都是如你这般弱吗？”

　　杨叶：“……”


第2144章 天灵阵！

　　自己弱吗？

　　扪心自问，杨叶不觉得自己弱。而眼前这位，肯定也不会故意来贬低他，那么，只有一个意思了。

　　不是他弱，而是眼前这位太强！

　　收回思绪，杨叶看向对方，“我很弱吗？”

　　“也不是那么弱！”

　　那声音道：“我能够感受到，你的气息还是有点意思的！”

　　杨叶：“……”

　　“如今是末法时代吗？”那声音又问。

　　杨叶也不想与对方继续弱不弱的问题，当下点了点头，“末法时代还未真正开始，但是，估计也快了。”

　　那声音沉默了许久，然后道：“还是来了！”

　　杨叶道：“前辈知道末法时代会在这个时候来？”

　　“知道！”

　　那声音道：“我族当年已经算到了。”

　　说到这，其顿了顿，然后又道：“人类，你在人类之中，算弱还是算强？”

　　杨叶想了想，然后道：“不是最强！”

　　“我明白了！”

　　那声音道：“如此看来，你们怕是渡不了这一劫了。”

　　杨叶看向那虚影，“当初你们躲过了末法时代？”

　　“躲过了！”

　　那声音道：“在末法时代还未降临时，我族就已经提前预知末法时代降临，因此，我族开始寻找出来，最后，我们利用天之眼穿透茫茫宇宙，在那无尽的宇宙之中寻找新的生存之地，也许是上苍眷顾，我们寻到了。不过，要前往那个地方，也只有我族最强者才能做到！”

　　“然后你们创造了阵法？”杨叶道。

　　那声音到：“是的，我们举整族之力，以大千宇宙为阵眼，创造出了一个超级传送阵，这个传送阵可以助我们传送过去。”

　　“那传送阵我们可以用吗？”杨叶问。

　　那声音沉默了一会，然后道：“理论上是可以的，但是，你们整体实力太弱，我想，以你们的实力，怕是根本催动不了这阵法，不仅催动不了，还有可能被阵法反噬。”

　　“那怎么办？”杨叶脱口而出。

　　这个问题，让得那虚影有些猝不及防。怎么办？关他什么事……

　　杨叶也是意识到，当下讪笑了笑，然后道：“前辈，你知道星门吗？”

　　“星门？”那声音之中带着一丝疑惑。

　　杨叶点了点头，“就是可以传送往别的宇宙的门！”

　　“我明白你所说的是什么了。”

　　那声音道：“那并不是星门，那是死亡之门。”

　　“死亡之门？”

　　杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　那声音道：“那是一个叫‘不死族’弄出来的传送门，这个传送门，会将进入其中的人传送到不死星系。你可知道他们为何叫不死族？因为从某种程度上来说，他们是不死的。”

　　“不死？”杨叶道：“怎么可能！”

　　虚影道：“他们的不死，有很大水分。他们需要源源不断吸收别的生灵的生命，然后以此来维持自己的生命，所以，他们创造出了这个星门，然后将它投到茫茫宇宙之中。当年我族之人在不知道的情况下进入了其中，如果不是他实力强大，那一次，他就回不来了！”

　　死亡之门！

　　杨叶双眼微眯了起来，他想到了一件事，史前一族是从星门之中传送而来，如果眼前这位没有说假的话，那么，那史前人就是在骗他了。

　　这大千宇宙显然不是不死族的地盘！

　　对方为何要骗他？有什么理由要骗他？还是说，哪里出错了？

　　还是说，眼前这位在骗他？

　　但是，理由呢？

　　杨叶此刻一头雾水！

　　“我族当年与不死族交过手！”

　　就在这时，那虚影又道：“对方极其的强大，不过最后，我们两族并未真正开战。”

　　说到这，其沉默了一会，然后又道：“人类，我族留我一道意念在此地，是想让我看看大千宇宙的未来，而我现在，当你进入此殿，激活此地阵法，将我唤醒后，我已看到现在的大千宇宙，所以，我该走了。你若是还有什么不解的地方，可以问问我！”

　　杨叶点了点头，然后道：“前辈，如果我们想离开这里，真的没有别的办法了吗？”

　　“催动天灵阵！”

　　虚影道：“集你们所有人之力，将此阵催动，然后传送到我们曾经去过的宇宙，那片宇宙，虽然灵气稀薄了一些，但是离末法时代还有点远。你们可以暂且生存。至于那星门，就不要去寻找了，此门，以你们的实力，一旦进去，怕是有来无回。”

　　天灵阵！

　　杨叶苦笑了笑，“前辈有所不知，现在的大千宇宙，各个势力之间都有恩怨，想要大家联手，怕是不可能。而且，那些家伙也不会相信我！”

　　“此时此刻，你们却还不团结，若是灭亡，也是咎由自取。”那虚影道。

　　“好吧！”

　　杨叶苦笑了笑，然后他犹豫了下，又道：“那个前辈，你有没有什么宝贝，嗯，就是你用不到的，或者说，你们在这片宇宙有没有遗留什么宝贝，如果有，还请告诉我，嗯，我先帮你们保存下来，日后若是有机会的话，我在还给你们，怎么样？”

　　虚影：“……”

　　这可是一个机会，一个要宝贝的机会，至于脸皮什么的，先放一边！

　　过了一会，那道虚影道：“你这么说，倒还真有一个地方，你或许可以去试试！”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，“哪里？”

　　虚影道：“在这大千宇宙，有一个名为始灵星的星球，也就是始灵大陆，这大陆是当初我族居住的地方，不过，这片大陆此刻应该灵气已经彻底枯竭，当年为了完成那个天灵阵，我族强者抽取了整个始灵大陆的灵气，那一次，直接损害了始灵大陆的根基，让其无法在恢复。不过，当年我们走的匆忙，有些东西都没有来得及带走，而且，我族中的一些强者可能也有遗留东西在那，你可以去那碰碰运气！”

　　始灵星！

　　杨叶心中一喜。其实，这一趟对他来说，收获的已经够多了。因为他得到了很多消息，这些消息对他来说还是非常重要的！

　　很快，那虚影已经消失，杨叶正要转身离去，就在这时，小白突然跑了出来，她小爪指了指着座宫殿，眼睛眨呀眨！

　　宫殿！

　　杨叶眼睛一亮，他扫了一眼四周，此刻他才发现，这个宫殿很不一般。犹豫了下，他拔剑就是一斩，一道剑气直接斩在了那墙壁之上，然而，这道剑气并没有将那墙劈碎，只是将那墙劈出了一道剑印！

　　好坚固！

　　杨叶有些震惊，他虽然没有使出全力，但是，这也足以证明这宫殿的恐怖了！

　　再次劈了几剑后，依然没有能够破坏这宫殿。不仅如此，先前造成的那些剑印此刻都已经全部恢复！

　　宝贝！

　　好宝贝！

　　杨叶与小白眼睛都亮了起来，特别是杨叶，按照他估计，怕是来十位圣人都奈何不得这宫殿。

　　杨叶与小白相视了一眼，最后，杨叶扫了一眼四周，然后道：“那个，前辈，如果你不介意的话，这宫殿我就带走了啊。恩，我只是先帮你们保存，等以后见到你们后在还给你们，你们放心，我杨叶还是很讲信用的，说还就一定会还。”

　　没有回应！

　　杨叶道：“嗯，沉默就是同意，嗯，那我收走了！”

　　说完，他右手一挥，整座宫殿直接被他收进了鸿蒙塔之中，收进鸿蒙塔后，杨叶头也不回的抱着小白就走了。

　　走的非常快！

　　而在杨叶走后不久，一道轻喃声突然在场中响起，“人类都是这么无耻吗……”

　　……

　　杨叶抱着小白出了无尽黑洞，他正想跟道祖说一声，然而，他却发现，并没有联系到道祖。

　　“怎么回事？”

　　杨叶眉头皱了起来。

　　有些不对劲！

　　杨叶犹豫了下，然后身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶进入了星空之中，不过很快，他就停了下来。他轻轻拍了拍怀中的小白，然后道：“进去里面！”

　　小白轻轻蹭了蹭杨叶下巴，然后很懂事的进入了鸿蒙塔之中。

　　杨叶扫了一眼四周，“出来吧！”

　　随着杨叶声音落下，在杨叶四周，突然出现了二十人，全部是圣人！

　　二十位圣人！

　　而杨叶对面，为首的不是别人，正是那天君。

　　加上天君，一共有二十一位圣人。不仅如此，杨叶还感受到，在四周，有一个阵法，这个阵法锁住了方圆十万里内的星空，而除此之外，还有一股神秘力量锁定着他！

　　道祖不在！

　　显然，道祖已经被牵制了！

　　有老祖级别强者出手了！

　　一瞬间，杨叶理清了许多事情！

　　这些人，想绝杀他！

　　远处，天君看着杨叶，正要说话，而就在这时，杨叶突然消失在原地，在杨叶消失的那一瞬，天君脸色勃然大变，正要出手，然而这时——

　　嗤！

　　在天君右边不远处，杨叶不知何时出现在了其中一位圣人的身后，而此刻，那圣人背后，插着一柄剑！

　　葬剑杀加背刺杀！

　　秒杀圣人！

　　杨叶猛地抽出了剑，一股鲜血激射而出，他右脚猛地一踢，他面前那圣人之间被他踢的炸裂开来，鲜血四溅！

　　杨叶转头扫了一眼天君等人，“来杀我？看来我许久不杀人，你们都开始飘了啊！”


第2145章 继续战！

　　场中安静了下来！

　　所有人都没有想到杨叶竟然在面对如此多圣人强者的情况下，还敢率先出手，并且一出手就秒杀了一位圣人！

　　秒杀圣人！

　　单独秒杀！

　　所有圣人，包括天君神色皆是有些难看了起来。

　　这一幕，超出了他们的预料。

　　此刻，所有圣人已经靠拢，并且戒备无比，眼前这杨叶的实力，比起当初，强的可不止一点！

　　而就在这时，杨叶突然提着剑朝着那天君等人走去，“当初你们追杀我的账，我还没有跟你们算，现在，你们又来，既然如此，那我们今天就好好的算算！”

　　语落，杨叶右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起，天际，杨叶双手握着剑对着下方天君等人猛地就是一劈。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气自天际如流星激射而下，目标，正是那天君等人。

　　天君等人自然是不惧的，天君右手微微抬起，然后猛地一抬。

　　轰！

　　一股强大的力量冲天而起，直接轰在了杨叶那道剑气之上。

　　轰！

　　两股力量刚一接触便是猛地炸了开来，一股气浪在场中爆发开来，不过转瞬就被天君等人联手抹去。

　　此刻，杨叶还在天际。

　　天君看了一眼杨叶，然后道：“我以为你会逃！”

　　“逃？”

　　杨叶淡声道：“逃什么，今天我们就来做一个了断吧。”

　　声音落下，杨叶整个人直接朝着天君冲了过去，天君双眼微眯，下一刻，在他手中出现了一柄长长的玉尺！

　　天尺！

　　天族至宝。

　　天君右脚轻轻一旋，刹那间，其整个人直接化作一道白光冲天而起，而在他身旁，还有数位圣人，这几位圣人的气息都极其的强大，这些人，都是来自各族的族长。

　　还有十来位圣人并没有出手，不是不出手，而是一名女子站在了他们的面前。

　　这名女子，正是那安南靖！

　　安南靖手持战天冷冷看着她面前的十位圣人，不言不语。

　　而那十位圣人看着安南靖时，眼中却是带着凝重之色！

　　对于安南靖，他们自然是调查过的，眼前这位，很可能就是大千宇宙未来的武神！

　　武神！

　　那是什么概念？当年大千宇宙也出现过武神，而那位武神，相当于是无敌的存在。因此，对于安南靖，他们自然是不敢有丝毫大意的。

　　就在这时，安南靖突然动了。在十位圣人的注视下，安南靖突然纵身一越，来到了他们的面前，然后其手中的战天直接朝着其中一位圣人猛地就是一掷。

　　那位圣人双眼微眯，朝后退了一步，然后双手缓缓抬起，刹那间，一道虚幻的盾出现在了他的面前，与此同时，将近十道光柱直接轰在了安南靖的那战天之上，不过，并没有能够阻止安南靖的战天，其战天直接来到了那老者面前，然后刺在了他面前的那道虚幻的盾之上！

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那老者瞬间被震到了千丈开外。

　　安南靖并没有能够乘胜追击，因为其余九位圣人直接将她围了起来！

　　以一敌十！

　　虽然面对十位圣人，安南靖气势却是丝毫不弱，对她来说，越有难度的战斗，越好！

　　天际，杨叶同样面对了不下十位圣人，而且，其中还有那天君。

　　天君看着面前不远处的杨叶，“杨叶，若是你愿意交出灵主，今日我们可以离去，并且保证，日后都不会在来找你麻烦，也不会去找人族麻烦，若是不然，今日，你们两个都要死！”

　　天君身旁，一名老者也道：“杨叶，我等不会伤害灵主，不仅不会伤害她，还会好好保护她。”

　　对面，杨叶嘴角泛起了一抹冷笑，“你们当我是三岁小孩吗？还是来战吧！”

　　语落，杨叶整个人直接化作一道剑光朝着天君等人冲了过去。

　　他境界虽然没有达到圣人，但是，他肉身已经达到圣人阶，不仅如此，还有天龙护体，因此，天君等人在短时间内也奈何不得他。

　　就这样，天上地下，打的热火朝天。

　　整个星空之中，一道道巨响声不断响起。

　　而在一片虚空之中，两名老者遥遥相对。

　　其中一位，正是道祖，而在道祖对面，是一位全身散发着金光的老者，老者盘坐在一朵金莲之上，金莲晶莹剔透，很是绚丽。这位老者，正是佛家老祖。

　　道祖看了一眼道祖，然后道：“何必揪着他不放！”

　　佛祖微微一笑，“道兄说错了，是他揪着那灵主不放。那杨施主啊，有些执迷不悟，灵主是天地诞生，不应该被一个人掌控，你觉得呢？”

　　道祖点了点头，“言之有理，然而，那灵主自己选择了跟着他。既然是自己选择，那我等就不应该干涉什么了。”

　　佛祖摇了摇头，“若是平时，也就罢了。而此刻，道兄，你应该明白一位灵主对我等意味着什么。我虽然不惧那末法时代，但是，我佛家那些信徒该如何？”

　　说到这，他看了下方一眼，然后又道：“我的目的很简单，只要那灵主，如果道兄能够让他交出灵主，我等自会立即离去，并且保证不在来寻他麻烦。”

　　道祖摇了摇头，“我怕是做不到！”

　　佛祖点了点头，“那今天就请道兄与我一起看一出戏了。”

　　道祖笑了笑，然后道：“那就看看吧。”

　　说着，两人目光落到了下方的战场之中。

　　他们自然不会打的，他们两个若是打起来，足以将这片星空都给打爆，不仅星空，就连整个大千宇宙都会受到影响，而且，两人都是祖境级别的强者，谁也不可能杀死谁的，除非他们正的以命相博！

　　……

　　下方，战斗还在持续。

　　此刻，杨叶已经被压制，在天君等人的联手下，他已经完全被压制住，他每一剑，都会被天君等人联手抵挡住，十几人一起联手，杨叶的剑气根本靠近不了他们。

　　而天君等人的联手一击，杨叶却是非常不好受。

　　境界差距，人数差距！

　　杨叶显然也知道这一点，因此，他早有准备！

　　就在这时，场中的空间突然剧烈一颤，紧接着，九名圣人突然凭空出现在了场中，为首的正是那林震！

　　全部是人族圣人！

　　他杨叶现在可不是孤家寡人，在得知被天君等人埋伏时，他就已经联系了人族的林震等人，而林震等人也没有让他失望，在短短的时间就已经赶到了这里。

　　随着人族圣人的出现，场中战斗停了下来，天君带着众圣朝后退了近千丈，与杨叶等人拉开了距离。

　　杨叶走到了安南靖面前，此刻，安南靖脸色无比苍白，嘴角还带着一丝鲜血，而他自己也好不了多少，全身都是伤。他们两个虽然妖孽至极，但是，在他们面前是二十多位圣人，而且，这些圣人基本都是没有水分的。现在的他们，还没有那个能力以一打十。

　　现在的他们，只能勉强对抗！

　　“没事吧？”杨叶轻声道。

　　安南靖微微摇头，“无大碍！”

　　说着，她看了一眼远处那十位圣人，“我还是太弱了！”

　　闻言，远处那十几位圣人脸色顿时变的无比难看了起来！

　　她还是太弱了！

　　这说的什么话？如果她还弱，那他们这些人算什么？

　　杨叶也是有些无语，这安南靖有时说话能气死人，如果她都还很弱的话，那这世界就没有强者了。可以说，除老祖以外，没有任何一位圣人敢说有把握能够战胜她的，包括她杨叶都不行！而她居然还说自己很弱！

　　杨叶摇了摇头，然后看向身后的林震等人，林震道：“没事吧？”

　　杨叶道：“在没什么大事。”

　　“这就好！”

　　林震点了点头，“现在怎么做？”

　　怎么做！

　　杨叶转头看向那天君，后者看了一眼林震等人，此刻，他心中已经有了退意。

　　倒不是说他们这边惧了杨叶这边，而是他想以最小的代价击杀杨叶夺得灵主，而现在若是打起来，就算他们能够胜，也绝对是惨胜。

　　念至此，天君便是已经做了决定。他看了一眼杨叶，然后道：“杨叶，灵主，我百族势在必得，你若不交出来，到时整个人族都会为你陪葬，自己多想想吧！”

　　说完，他带着身后众人转身离去。

　　而就在这时，杨叶突然道：“怎么，就这么走了？”

　　天君停下脚步，然后转身看向杨叶，“怎么？”

　　“怎么？”

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，他看向安南靖，安南靖淡声道：“可以再战！”

　　杨叶嘴角微掀，他转头看向天君，“那就战！”

　　声音落下，一道剑光点射而出。

　　与此同时，一道剑鸣声直接将其周围的空间震裂开来。

　　继续战！


第2146章 现在才刚刚开！

　　继续战！

　　杨叶的话，让得场中所有人都为之震惊。

　　就目前这种情况来说，杨叶这边还是有劣势的，最好的结局是天君等人离开，大家暂时相安无事。然而，众人都没有想到，杨叶居然还要战！

　　包括林震等人都没有想到！

　　对于杨叶来说，当然要战！

　　并非义气用事！

　　他自己也知道，自己等人不可能灭掉天君等圣人，但是，还是要战。因为他要让天族与其余的百族明白，他杨叶与人族不是好欺负的。

　　我杨叶，我人族，不是你们想打就打，想走就走！

　　灭不了所有人，没关系，能灭一个是一个！

　　林震等人相视了一眼，最终还是选择跟着杨叶与安南靖冲了上去。如果没有安南靖与杨叶，他自然是不敢战的，很简单，人族圣人根本不可能与百族的圣人抗衡。而有杨叶与安南靖在，那就有一战之力。

　　这一次，杨叶与安南靖并没有分开。两人率先冲进了那群圣人之中，而天君等人也没有在犹豫，同时出手。

　　既然不可避免一战，那他们百族也无所畏惧。

　　战场分为两部分，杨叶与安南靖还有天君等十几位圣人为一部分，而另一部分则是林震等人与百族的圣人强者。

　　杨叶与安南靖肩并肩，杨叶看向天君右边的一位圣人，“先杀他。”

　　声音落下，两人同时消失在了原地。

　　下一刻，杨叶直接出现在了那老者的身后。

　　背刺杀！

　　而那安南靖则是出现在了老者的面前，其手中的战天猛地一砸而下。

　　天君等人自然不会看着杨叶与安南靖联手将他们各个击破，在杨叶与安南靖出手的那一刻，天君便是已经挡在了那名老者的面前，其双手猛地朝上一掀，一股强大的力量震荡而出，这股力量直接将安南靖的战天挡住，而这时，旁边几位圣人同时出现在了安南靖的四周，转瞬——

　　轰！

　　安南靖直接被这几位圣人联手震开。

　　而杨叶也没有能够秒杀那位圣人，因为同样有数位圣人挡着他！

　　轰！

　　剑还未落下，杨叶整个人就被数股强大的力量给震了开来，与此同时，他与安南靖瞬间被十几道强大的气息给笼罩。

　　不远处，安南靖右手突然松开了战天，接着，她右手握住自己脑后的马尾将其绕过自己脸颊，然后咬在嘴中。做完这一切，安南靖双眼缓缓闭了起来。

　　而在她面前的数位圣人，包括天君神色皆是凝重了起来。

　　交手数次，他们对安南靖的忌惮还在杨叶之上。

　　眼前这女人，不管什么时候，都非常的冷静，这份心态，令人生畏！

　　就在这时，安南靖突然睁开了双眼，这一刻，安南靖周身出现了淡淡的流光，下一刻，她缓步朝着天君等人走去，她每走一步，整个虚空的空间剧烈一颤。

　　突然，安南靖停了下来，下一刻，她双手相叠，然后朝着面前猛地就是一拍。

　　轰！

　　这一拍，方圆数万丈内的空间在这一刻直接崩塌湮灭！空间蹦碎的那一刻，一股强悍无匹的力量直接如同暴风一般朝着天君等人席卷而去。

　　天君等人脸色一变，不敢大意，连忙稳住心神，其中，天君朝前踏出一步，双手一招，然后猛地一合，刹那间，两股强大的力量凭空出现，这两股力量呈夹击之势直接将安南靖那股力量夹了起来，然而，三股力量刚一接触，天君那两股力量便是直接炸裂开来！

　　而这时，安南靖突然出现在了天君等人的头顶，她伸出了右手，然后猛地朝下就是一翻。

　　这一翻，仿佛将天都给翻了过来！

　　下方，众圣脸色大变。

　　而就在这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起。下一刻，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　当感受到这股力量时，场中众圣脸色勃然大变。之前他们将所有注意力都放在了安南靖身上，然后忽略了杨叶的存在。此刻的他们，才猛然惊醒，旁边可是还有一个杨叶的！

　　然而这时，已经有些晚了。

　　天君右边百丈开外，杨叶不知何时出现在那里的那位圣人身后，而杨叶手中的剑，正插在那圣人的背后，强大的剑气在一瞬间便是已经将那圣人体内粉碎！

　　又一位圣人陨落！

　　然而还未结束，这时，杨叶人已经消失，转瞬，杨叶的道道残影在场中如穿花蝴蝶般穿梭而过。

　　“小心！”

　　天君猛然喝道，正要出手，而就在这时，安南靖已经来到了他的头顶，转瞬，安南靖一只脚直接踩了下来。天君不敢大意，其手中出现了一柄玉尺，正是那天尺！

　　天君紧握天尺，体内玄气疯狂涌入其中，下一刻，其双手朝上猛地就是一挥。

　　轰！

　　一股白色光柱冲天而起，强大的力量直接让得这片空间都为之虚幻了起来。

　　其实，这里的空间已经到了彻底毁灭的边缘。

　　根本承受不了这么多圣人的战斗！

　　天际，安南靖在面对天君时，也没有大意，战天出现在她手中，下一刻，她手中的战天直接化作一道光束电射而下。

　　轰！

　　两股力量刚一接触便是猛地炸了开来，天君正要出手，然而这时，他猛然转头，在不远处，其中一位圣人又已经倒下。

　　又一位圣人倒下！

　　杨叶转头看了一眼天君，嘴角泛起一抹狞笑，下一刻，他直接消失在了原地。

　　天君眼瞳骤然一缩，其眼中闪过一抹狰狞，就要对杨叶出手，而这时，安南靖突然出现在了他的面前。

　　“滚开！”

　　天君猛然喝道，接着，其直接一掌拍向了安南靖。

　　被怒喝，安南靖脸色瞬间冰冷了下来，她握着战天对着天君猛地就是一掷。

　　嗤！

　　战天破空而去，瞬间破掉了天君的那股力量，战天长驱直入，直接来到了天君的面前，而这时，一柄玉尺顶在了战天之上。

　　而安南靖与天君同时出现在了各自武器之后，下一刻，安南靖一脚踢在了战天上。

　　砰！

　　强大的力量直接将那天君与他的天尺震飞了出去。

　　而安南靖并没有收手，她身形一转，右手直接握住了战天，然后身体一个旋转，手中战天直接朝着那天君电射而出。与此同时，安南靖右手朝前一探，然后对着天君猛地一压，刹那间，天君头顶，一只擎天巨掌突然自空间之中钻了出来，然后猛地落下。

　　天君双眼微眯，此刻他才惊醒，单独对上眼前这叫安南靖的女子时，他根本没有战胜的把握！

　　一开始，在他看来，只要安南靖与杨叶不联手，就不能对他造成太大的威胁，而现在看来，并不是这样！

　　收回思绪，天君双眼缓缓闭了起来，下一刻，在他周身出现了一道道白光，这些白光层层朝着四周扩散，而这时，安南靖的战天与那只擎天巨手已经落下！

　　轰轰轰！

　　整个星空疯狂颤动了起来，而离他们较近的一些死寂星球更是直接崩塌湮灭。

　　将近十息后，场中恢复了正常，天君与安南靖此刻相隔千丈，在天君嘴角，带着一抹鲜红。

　　面对眼前这个安南靖，他有点无力了！

　　他根本奈何不得安南靖！

　　不过，安南靖想要正大光明击杀他，还是有点难度，毕竟此刻的他，在面对安南靖时，是全神戒备的。当初的人君是因为太大意，加上杨叶与安南靖联手，才被一击必杀的！

　　而他显然不会在犯人君的错！

　　天君朝旁边看了一眼，其顿时心沉了下来，那边，杨叶已经杀了三位圣人！

　　杀了三位！

　　施展出剑域后的杨叶，那些圣人在面对他时，更加的有心无力了！在加上杨叶有人族圣人相助，可以说，在继续下去，他们这边的处境会变的很糟糕，非常糟糕！

　　念至此，天君抬头看去。

　　在不知名的空间之中，两位老人相对而坐。

　　这两人，正是道祖与佛祖。

　　道祖微微一笑，“看来，这一次你们是无法成功了。”

　　佛祖点了点头，“还是有些轻敌了。”

　　说着，他看了一眼下方的安南靖与杨叶，“这两个小娃，不错，很不错。特别是那女娃，假以时日，我大千宇宙又会出现一位武神。”

　　说完，他起身转身离去。

　　安南靖还要出手，而这时，十一名光头中年男子突然出现在了安南靖四周，紧接着，一股无形的气场笼罩住了四周。转瞬，数十道金光直接轰向了安南靖。

　　轰轰轰……

　　一道道炸响声不断响起，而安南靖本人更是直接被轰到了万丈开外。

　　万丈外，安南靖刚一停下来，其中一名中年男子无声无息出现在了她背后，下一刻，其一章直接拍在了安南靖后背。

　　砰！

　　安南靖瞬间再次飞了出去。不过这一次，没飞多久，杨叶便是出现在了她面前，然后将其抱住。但是，那强大的力量依然存在，这股力量直接将他与安南靖再次震退了百丈之远！

　　杨叶刚停下来，他怀中的安南靖口中便是喷出了一口精血，而在她背后，有一道金色火焰正在不断燃烧着她的身体！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他体内紫气疯狂涌入安南靖体内，与此同时，他睁眼看向了远处。

　　十一位圣人！

　　不用想，这些是佛家的圣人。

　　佛家出手了！

　　这时，那为首的一名光头男子走到了杨叶与安南靖面前，“杨施主，今天的切磋就到此为止吧。”

　　杨叶抬手就是一剑挥出。

　　嗤！

　　一道剑气瞬间将那中年男子震到了千丈开外。

　　杨叶扫了一眼那中年男子等人，眼中带着一丝狰狞，“到此为止？不，我觉得，现在才刚刚开始。”

　　语落，一枚血红色珠子出现在了他的面前。

　　魂血珠！

　　可以将他杀意提升到圣人阶的魂血珠！

　　下一刻，那魂血珠直接没入了杨叶眉间。

　　轰！

　　刹那间，整个星空瞬间一片血红。


第2147章 往哪边杀呢？

　　无尽杀意！

　　这一刻，杨叶的杀意瞬间提升到了他现在能够承受的极致！

　　圣人阶杀意！

　　这一刻，整个方圆数十万里的空间都被他的杀意所覆盖。

　　所有人都被这一幕所震惊！

　　杨叶怀中，安南靖眉头却是皱了起来。因为她感觉得到，杨叶似乎有些控制不住自己了。她伸手握住杨叶的手，然而，这一握却是握空了。

　　她猛然转头，此刻，杨叶已经在那佛家众圣面前。

　　这一次来的是佛家十二圣，又称十二罗汉，是佛家非常出名的十二人，就跟道门九子一样。

　　为首的是阿罗圣人，也就是之前偷袭击伤安南靖的那位强者。

　　此刻，阿罗眼中也出现了凝重之色。

　　如此重的杀意，他还从未见过，也只听过。

　　阿罗微微思量，然后道：“杨施主，你杀意太重，已经被迷失心智，我……”

　　就在这时，一道剑气突然在场中一闪而过。

　　那阿罗脸色勃然一变，其右手朝猛地就是一拍，一道金色佛光震荡而出。

　　然而，这道金色佛光瞬间便是被那道剑气给撕裂开来，下一刻，剑气直接来到了那阿罗的面前，不过此刻，在那阿罗面前出现了一道金色火焰，那火焰直接将杨叶那道剑气包裹，转瞬，杨叶那道剑气直接被这道金色火焰焚烧成了虚无。然而这时，杨叶毫无征兆出现在了那阿罗的身后。

　　阿罗心中惊骇，暗道不妙，就要闪离原地，然而这时，两股恐怖的力量突然压在了他身上。

　　剑域与杀意！

　　双重力量的镇压，让得那阿罗身体直接弯了下去，而这时，一柄剑直接插入了那阿罗的后背。

　　嗤！

　　一道鲜血自那阿罗的胸前激射而出，转瞬，那阿罗的身体直接被分做了两半。

　　鲜血五脏倾洒一地，然而那血还未落地，就直接汇入了杨叶身体。

　　此刻，场中所有人的神色皆是无比的凝重。

　　所有人的目光都落在杨叶身上，现在的杨叶，全身血红，特别是头发，就像是用鲜血凝聚而成，还有那双眼，眼中，就像是一片血海。

　　杨叶本身杀意就不弱，现在在加上那魂血珠的加持，他的杀意更是达到了自己的极限。

　　现在的他，脑中只有一个念头，那就是杀人！

　　杨叶转头看向了佛家剩下的那十一位圣人，后者十一人已经将他给围了起来，佛家就这么损失了一位圣人，佛家自然不会善罢甘休的。

　　此刻的杨叶实力确实是大增，但是那又如何？

　　佛家何惧？

　　就在这时，杨叶右脚突然猛地一跺，整个星空空间直接龟裂开来，而下一刻，他整个人瞬间来到了其中一位圣人的身后。

　　“小心！”

　　远处，天君怒喝，就要出手，而这时，一柄战天突然破空而来。

　　安南靖出手了！

　　天君死死盯着安南靖，“你可知道，他这么杀佛家的圣人，佛家必定不会善罢甘休，到时，他……”

　　安南靖突然打断了天君的话，“他既然想杀，那就让他杀个够！”

　　天君：“……”

　　这时，安南靖已经没有在说话，直接握着战天朝着天君等人冲了过去。而不远处，杨叶又已经击杀了一名佛家圣人！不过，他也付出了代价。

　　他整个身体都已经被打的龟裂开来！

　　以伤换取一位圣人陨落！

　　虽然受了重伤，不过很快，他身体就已经恢复，毕竟他可是有鸿蒙紫气的。

　　秒杀一位圣人之后，杨叶看向了下一位圣人，那佛家圣人脸色一变，当即朝后退了足足千丈，然而，杨叶却依然出现在了他身后，而就在杨叶出现在这位圣人身后的那一瞬，将近九道金光突然轰在了他的后背，不过，杨叶手中的剑依然插入了那位圣人的后背。

　　砰！

　　嗤！

　　杨叶整个人直接飞了出去，而杨叶面前的那位圣人身体却是直接分做了两半。

　　千丈外，杨叶刚一停下来，九位佛家圣人便是已经围了过来，下一刻，在杨叶四周，出现了一个金色光阵，转瞬，一道道金光瞬间自那光阵之中涌出，然后将杨叶给包裹，而就在这时，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　当剑域出现的那一瞬，周围的那些佛光瞬间停了下来，如同凝固一般。

　　嗡！

　　紧接着，一道剑鸣声冲天而起，刹那间，那些金色佛光瞬间烟消云散，转瞬，一道血红剑气破空而出，这道血红剑气直接劈向了那佛家剩下的九位圣人。

　　九位圣人并肩而立，双手合十，然后同时出掌。

　　轰！

　　杨叶那道剑气还未靠近那九位圣人，便是直接被轰碎！

　　九人并没有停手，而是再次出掌，刹那间，九道金色掌印相叠着朝着杨叶爆射而去。九道掌印之中蕴含的强大力量直接将整个虚空都震地虚幻了起来。

　　这还是九位圣人联手压制，如果他们不将力量压制在那掌印之中，在他们出手的那一瞬，这片星空怕是就已经炸裂开来。而他们之所以压制力量，自然不是怕弄坏这片星空，而是想将所有力量都全部集中在杨叶的身上。然后，杨叶就难过了。那九道掌印还未靠近他，他便是感觉自己身体要炸裂开来。

　　不过此刻的他根本不想那么多，现在的他，只想杀人！

　　单纯的想杀人！

　　而眼前的这九道掌印，他不得不硬抗！

　　轰！

　　一股杀意突然自杨叶体内席卷而出，紧接着，这股杀意直接轰向了那九道掌印，与此同时，一道剑光跟在了这道杀意之后。

　　这道剑光之中，正是那杨叶！

　　轰！

　　杀意与那九道掌印刚一接触，杀意瞬间炸裂开来，但是那道剑光却已至，这道剑光直接将那九道掌印劈碎，转瞬，杨叶突然出现在了佛家其中一位圣人的背后，当感觉到杨叶出现在自己背后的那一刻，那圣人心中大骇，同时心中升起了一个念头。

　　完了！

　　果不其然，其这念头刚一出现，其胸前便是插入了一柄剑！

　　轰轰！

　　而这时，数道金色掌印直接轰在了杨叶的后背，杨叶整个人再次飞了出去。其刚一停下来，在他全身突然激射出了无数道鲜血，如泉水喷洒，骇人无比！

　　虽然他是圣人阶的肉身，但是也经不起如此打啊！

　　好在鸿蒙紫气在源源不断的修复者他的肉身，不然，他早已经蹦碎了！

　　在虚空云端之中。

　　两名老者依旧还在对峙。正是那道祖与佛祖！

　　佛祖看了一眼下方，然后看向道祖，“道兄，在这么下去，我佛家这八位圣人怕是要在死几位，而你这位新收的徒弟应该也是要交待了。今天的事，就此作罢，如何？”

　　原本是他牵制道祖，而当杨叶与安南靖开始屠杀时，变成了道祖牵制他！

　　不然，他刚才在杨叶出手秒杀第一位佛家圣人时便是已经开始阻止了！

　　道祖微微一笑，“作罢，怕是没那么容易了。”

　　闻言，那佛祖看了一眼道祖，正要说话，突然，他转头看向了下方。

　　下方。

　　几位佛家圣人在击退杨叶后，便是想再次出手，而就在这时，七名身着黑袍的神秘人突然出现在了场中。准确的说是出现在了那几位佛家圣人的身后，下一刻，一道道寒光不断在场中响起。

　　嗤嗤嗤！

　　猝不及防之下，数位佛家圣人的脑袋直接被削去，而现在，场中还只剩下两位佛家圣人，这两位圣人在刚才千钧一发之际躲开了自己身后的那致命一击！

　　又是一方势力出现！

　　虚空之中，佛祖双眼缓缓闭了起来，“神族！”

　　“猜对了！”

　　就在这时，一名女子突然出现在了场中，来者，正是那丁芍药。丁芍药看了一眼道祖，然后目光落在了佛祖的身上，“看来，我神族许久没出手，你们都忘记了我们。”

　　那佛祖看向丁芍药，“为何？”

　　“为何？”

　　丁芍药微微一笑，“佛祖，当你站在百族那一边时，就已经是我神族的敌人，既然是我神族的敌人，我神族自然会出手报复的。之前是没有机会，但是现在，这可是一个很好的机会，不是吗？”

　　佛祖看着丁芍药，没有说话。

　　“想杀我？”

　　丁芍药笑了笑，“你得问问道祖答不答应！”

　　佛祖看向道祖，“道兄已经与神族合作了？”

　　道祖摇了摇头，“那倒是没有，不过，此刻佛兄若是想杀她，我说不得不帮一把她了，不然，那小子待会清醒了，肯定会怪我的。”

　　佛祖看了两人一眼，然后道：“这一次，你们赢了。”

　　说到这，他正要说什么，而就在这时，他突然转头看向西面，下一刻，其直接消失在了原地。

　　佛界。

　　此刻的佛界来了一位不速之客，一位没有双臂的中年男子。

　　无臂男子扫了一眼四周，然后道：“先往哪边开始杀呢？”


第2148章 谁叫我是他爹！

　　无臂男子声音刚落下，在他面前便是出现了数位圣人，其中为首的一位圣人刚想要说话，就在这时，那无臂男子突然消失在原地，下一刻，那位佛家圣人脑袋便是已经飞了出去！

　　转瞬，无臂男子右脚猛地一跺。

　　刹那间。

　　轰！

　　整个佛界剧烈一颤，无数佛家寺庙瞬间在这一刻化作了虚无！

　　整个佛界震惊！

　　所有佛家强者目光全部朝着无臂男子这边看了过来！

　　无臂男子扫了一眼四周，就在这时，一朵金莲出现在了他的面前，金莲之上，正是那佛祖。

　　“是你！”佛祖沉声道。

　　眼前这无臂男子他自然认识的，在这无臂男子出现后，佛家就已经开始调查了。

　　武帝学院现任院长！

　　无臂男子走到了那佛祖的面前，“堂堂佛家老祖，亲自去对付一个大禅境的晚辈，你不觉得丢脸吗？”

　　“他是你何人！”佛祖问。

　　“何人？”

　　无臂男子摇了摇头，“这跟你没有关系，今天来，是想向佛祖要个答案，这杨叶，您老人家以后能不能不要去针对了？”

　　“如果我说要呢？”佛祖淡声道。

　　无臂男子笑道：“那感情好，此刻起，佛家就是我武帝学院的敌人，并且，现在开始，我会杀光整个佛界除了你之外的所有人，要不要试试？”

　　佛祖双眼微眯，“威胁我？”

　　无臂男子点了点头，“就是威胁你！”

　　场中气氛瞬间凝固了下来。

　　面对无臂男子的咄咄逼人，就算是泥人，也是会冒火的。突然，一只金色手掌毫无征兆出现在了那无臂男子的面前，当这只金色手掌出现的那一瞬，场中场景突然变幻，此刻，两人已经来到了一片不知名的星域，然而，那只金色手掌依然存在，不仅如此，周围无数星球毫无征兆的爆裂开来，化作无数星光朝着茫茫宇宙深处激射而去！

　　无臂男子面不改色，朝前踏出了一步，刹那间，一股鲜红色血液自他体内溢了出来，转瞬，无臂男子头发瞬间赤红了起来，与此同时，他双眼在这一刻也变的赤红一片。

　　并不是杀意，与杨叶的样貌变化有着很大区别！

　　远处，那佛祖双眼微眯了起来，“血脉之力……”

　　轰！

　　随着佛祖声音落下，一股强大的力量突然自那无臂男子体内席卷而出，一瞬间，场中空间瞬间支离破碎。

　　无臂男子与佛祖重新出现在了佛界，而此刻，无臂男子睁开了双眼，在起眼中，两团血液在燃烧，与此同时，整个佛界虚幻了起来。

　　一瞬间，整个佛界之人皆是感受到了一股莫大的威压！

　　“你赢了！”

　　这时，那佛祖突然道。

　　声音落下，无臂男子恢复了正常。他看了一眼佛祖，然后道：“佛家，除你之外，任何人都可以去针对他，他若死，是他自己弱，是他自己不争气。但是，你一个活了无数年的老怪物去针对他，他死了，就不是不争气，而是我这个……而是我不争气了。最后说一遍，阁下若是在针对他，我奈何不得你，但是，灭了你的徒子徒孙还是轻而易举的。”

　　说完，其转身离去。

　　场中，佛祖面色如水。他自然不是怕了无臂男子，而是他顾虑太多。现在这种局面，他不想与无臂男子鱼死网破，于是选择了妥协。

　　有些耻辱的妥协，但是，没有办法，不妥协就是鱼死网破，他所有心血都将付之一炬。

　　过了许久，佛祖转头看了一眼天际，“道兄，还是你棋高一筹！”

　　……

　　另一片虚空，无臂男子来到了那道祖的面前。

　　道祖打量了一眼无臂男子，“他妥协了？”

　　无臂男子点了点头。

　　道祖微微一笑，“你与他，都很优秀，而你当年将我拉进来，是想利用我帮你对付那人？”

　　无臂男子摇了摇头，“并无此意，我将那塔强行送入他体内，只是想让那塔替他遮掩一下天机，晚点让那人发现，可惜，最终还是被发现了。他成功的走上了剑道之路，并且还加入了那人所创造的宗门。哎，真是头疼啊。我平生谁也不服的，但是，不得不服那人的天赋，对方的天赋与悟性，在我们大千宇宙，除了曾经那位虚灵女外，怕是无人及他！”

　　“你的天赋与悟性，不比他差！”

　　道祖道：“唯一差的，是你过于重情，如果你肯放下那小子与他娘亲，以你的天赋与潜力，一点也不比那人弱。无情之人，在很多时候是要比有情之人有优势的！”

　　无臂男子摇了摇头，然后道：“现在的问题是，不单单是那人，还有一些乱七八糟的实力，而这家伙偏偏又卷入这些乱七八糟的势力，操碎了我的心。特别是那幽冥殿，我就纳闷了，为什么连幽冥殿这种势力都会与他有关系，这个势力，有些头痛啊。还有，那神族，神族也不简单啊，在加上那个史前人！”

　　说到这，他再次摇了摇头，“都是些神秘乱七八糟，这些都跟他有关系，本事不怎么大，这惹事的能力是真的强！”

　　道祖笑了笑，然后正色道：“那人现在在何处？”

　　无臂男子沉默了下，然后道：“他在击败武帝之后，发现了自身剑道还有些许不足，然后进入了时空隧道之中，现在的他，在利用时空隧道完善自己的无情剑道。”

　　“武帝也败了吗？”道祖轻声道。

　　无臂男子点了点头，“他们比三场，一场不用玄气，比基本功，武帝败了。第二场，真实力比拼，武帝还是败了，那人的剑道，虽然有个致命的破绽，但问题是这世间，谁没有破绽？我知道他的破绽在哪里，武帝也知道，但是，没有人能够拿他的破绽做什么。他厉害的地方就说这里，我的破绽就在这里，但是，你拿我没办法！”

　　道祖微微点头，“虽然他剑道缺情，但是，他自己却已经将无情的一面做到了极致，任何事情，哪怕一件小事，你只要做到极致，都是极为恐怖的，而他做到了。”

　　无臂男子点了点头，“确实。现在的他，在击败武帝后，他只会将自己当做是对手！”

　　“他们第三场比的什么？”道祖又问。

　　无臂男子道：“论道，这一次，武帝赢了半筹。之所以会赢，就是因为他的剑道有缺陷，然而，这并没有什么用。剑道有缺陷，但是他实力没有缺陷。”

　　“他会那么做吗？”道祖突然问。

　　无臂男子沉默了许久，然后道：“极有可能，毕竟，现在的他，就差这一步了。如果成功，就算当年无敌整个宇宙星空的虚灵女重生怕也不是他的对手了。”

　　“虚灵女！”

　　道祖轻声道：“此女确实算一个人物！”

　　无臂男子道：“你知道她当年为何会陨落吗？据我武帝学院的记载，她当年可是已经强大到了凌驾这一片宇宙之上，哪怕这片大千宇宙在一瞬间毁灭，也是奈何不得她的。如果是被人所杀，那这人未免就有点太强了啊！”

　　道祖微微摇头，“那一段历史是大千宇宙的空白期，曾经虚灵族是大千宇宙的霸主，在这大千宇宙应该有不少历史的。但是，一片空白，哪怕我进入历史长河，也没有寻到什么。”

　　说到这，他看向无臂男子，“倒是你，在背后做了这么多事情，值得吗？如果没有这些牵挂，你应该已经达到更高的成就，更不会被斩去双臂。”

　　无臂男子笑道：“值得？道兄，如果你不牵挂道门，以你的悟性与实力，怕是早已经如儒家那位那般更上一层楼了吧。为了道家，你硬生生压制自己的境界，值得吗？”

　　闻言，道祖笑了。

　　他与无臂男子有一个缺点，这个缺点就是有牵挂。

　　有牵挂，做事就不能真正随心所欲，不能真正随心所欲，就不能达到极致。

　　然而，他们所说的那人，却是没有牵挂，对方随心所欲，什么都放弃了。然后，对方将剑道做到了极致。

　　“接下来，你准备怎么做？”这时，道祖突然道。

　　无臂男子沉默了片刻，然后道：“还能怎么办，继续牵制那人，让下面那家伙有更多的成长时间。至于神族与幽冥殿，还有史前一族那边，现在末法时代还没有真正开始，这些人应该不会动手。”

　　“也快了！”道祖道。

　　无臂男子低头看去，下面，正是杨叶的位置。

　　沉默了许久，无臂男子轻声道：“等他到了祖境，我就会放手了。他娘怕是等我等的已经头发都白了。我亏欠他，但是，更亏欠他娘，亏欠的太多太多了。”

　　闻言，道祖眉头微皱，“值得吗？”

　　无臂男子道：“没办法，谁叫我是他爹，而不是他是我爹！”


第2149章 谁也阻不了我！

　　星空之中，道祖看着无臂男子许久，然后摇了摇头，没有说什么。

　　无臂男子看了一眼下方的杨叶，然后转身消失在了茫茫星河之中。

　　场中恢复了平静。

　　下方。

　　此刻的杨叶已经陷入昏迷，在连杀数位佛家圣人后，也达到了他的极限，除此外，他个人也被佛家诸圣打的遍体鳞伤。

　　不堪重负！

　　此刻他的身体真正已经不堪重负！

　　杨叶被安南靖抱在怀中，在她身边，是丁芍药，而在不远处，是天君等人，不过此刻，天君这边只剩下不到四位圣人。其中大部份是被安南靖刚才所杀，还有一些，是神族强者所杀。

　　佛家的退走，神族的加入，可以说让得百族彻底大败。

　　败的很彻底！

　　丁芍药走到了安南靖身旁，“他没事吧？”

　　安南靖抬头看了一眼丁芍药，然后摇了摇头，“紫气在修复他的身体，没有性命危险。”

　　丁芍药微微点头，然后她转头看向天君，“就那么想要灵主？”

　　天君嘴角泛起一抹讥讽，“别跟我说你神族不想要！”

　　丁芍药点了点头，“你说的没错，我神族确实想要灵主，但是，我们不会在这个时候抢灵主。知道佛家为何退走吗？”

　　天君双眼微眯，这也是他疑惑的地方。

　　丁芍药走到了天君的面前，“百族联手？说真的，没有老祖级别的强者的你们，在某些势力眼中，就是一群跳梁小丑。人家想灭你们，弹手之间的事情。如果我是你，我就会去不惜一切代价帮助那天帝，他若重生，你天族或许还有一席之地。不然，这次之后，你天族就会成为历史了！”

　　天帝！

　　天君脸色一沉，沉默了许久，他看了一眼远处的杨叶与安南靖，然后转身离去。

　　就在这时，安南靖突然站了起来，见到这一幕，天君眼皮一跳，这女人还想动手？就在这时，丁芍药走到了安南靖的面前，然后对着她微微摇头。

　　“为什么？”安南靖直视丁芍药。

　　丁芍药看向杨叶，“先照顾好他，想杀他的，不光是百族，别给别人机会。”

　　安南靖向右边看了一眼，沉默了片刻，她看向天君，“等着！”

　　说完，她弯身将杨叶抱了起来，然后转身消失在了原地。

　　场中，随着杨叶的消失，周围的血腥味顿时少了许多。

　　见到这一幕，天君也是松了一口气，如果安南靖真的不罢手，他虽然也不惧，但是，旁边可是还有神族强者。两方联手，要留下他，还是很有可能的。

　　可丁芍药为何不动手呢？

　　天君有些疑惑，不过并没有多想，带着身旁的三人转身离去。

　　在天君离去后，丁芍药淡声道：“出来吧！”

　　很快，一名身着紫黑长裙的女子出现在了丁芍药不远处。

　　丁芍药看了对方一眼，后者微微一笑，“今天这出戏，真的很精彩！”

　　“幽冥殿！”丁芍药道。

　　女子点了点头，“是！”

　　丁芍药道：“你们也想灵主！”

　　“谁不想呢？”

　　女子反问。

　　“有把握对付那无臂男子了？”丁芍药又问。

　　女子笑道：“没有十足的把握，不过，到了万不得已的时候，没把握也得上，你神族也是这样，不是吗？不过，我好奇的是，你与那杨叶关系似乎不错，到时候，你要如何面对他呢？”

　　丁芍药沉默，没有说话。

　　女子道：“这个问题难倒大军师你了吧，哈哈……”

　　丁芍药看了女子一眼，“你幽冥殿中，那十女都是他生死朋友，你若想要对付他，就不怕那十女叛变吗？”

　　“所以啊，头痛！”

　　女子走到了丁芍药的面前，“不得不说，那杨叶的女人缘还是很强的，我幽冥殿中那些丫头，我对她们的脾气还是很了解的，杨叶能够得到她们的认可，真的不得了。”

　　丁芍药不想继续这个话题，“我神族与你幽冥殿，你怎么看？”

　　“暂时相安无事！”

　　女子笑道：“你意下如何？”

　　丁芍药点了点头，“好！”

　　说完，她带着身后那些圣人转身离去。

　　“打听个事！”

　　就在这时，那女子突然笑道：“你神族那释天族长醒了吗？”

　　闻言，丁芍药身形微微一顿，“你猜！”

　　女子嘴角微掀，没有说话。

　　丁芍药也没有说话，与众圣正要离去。就在这时，一名中年男子突然出现在了不远处，那里，正是之前杨叶所在的位置。中年男子身着云白色长袍，身材笔直，有一股难以形容的气质。

　　见到这名中年男子，那女子黛眉微蹙了起来，而丁芍药目光也落在了那中年男子身上。在她眼中，带着一丝凝重。

　　中年男子没有管这名女子与丁芍药，他扫了一眼四周，然后微微点头，“很不错了。”

　　“阁下是？”这时，一旁的那幽冥殿女子突然道。

　　中年男子目光落在了那女子身上，“你想要灵主？”

　　女子道：“是！”

　　中年男子摇了摇头，“弱。自强，即使天地蹦碎，又何须外物。”

　　女子双眼微眯，眼眸内，一抹寒光一闪而过。

　　这时，中年男子转身离去，而就在这时，女子突然右手朝前一探，然后轻轻一旋，刹那间，一只散发着浓郁黑气的黑色手掌突然自那中年男子身后探了出来，下一刻，其就要抓碎那中年男子的头颅。然而，那黑色手掌还未靠近那中年男子，便是无声无息的消失了。

　　见到这一幕，女子眼瞳骤然一缩，连退了两步，“怎么可能！”

　　一旁的丁芍药也是满脸的震撼之色！

　　眼前这女人是谁？

　　别人不知道，但是她已经猜出来了。

　　可以说，在这片天地间，这女人也是至强者之一，就算是几位老祖都不敢说拿的下这个女人！而眼前这人……

　　这时，那中年男子看了一眼那女子，“你弱的让我连出手的想法都没有！”

　　说完，其整个人已经消失在原地。

　　原地，那女子一脸呆滞。

　　一旁，丁芍药心中也是翻江倒海，此刻她的心情，难以用语言形容。

　　当那中年男子转身踏出一步时，其已经来到了史前遗迹。

　　一步而已！

　　中年男子凭空出现在了杨叶曾经出现过的那间大殿之中，在他面前不远处，那副棺材依旧在。

　　“你是何人！”这时，棺材之中突然传出了一道声音。

　　中年男子走到了那棺材的面前，然后道：“有点门道。”

　　就在这时，一道虚影突然自那棺材之中飘了出来，那虚影俯视着中年男子，而这时，中年男子右手缓缓握了起来，刹那间，场中整个大殿突然虚幻了起来。

　　“你……”

　　殿中，传出了一道惊骇声。

　　不知过了多久，中年男子走出了大殿，在他面前，是那只巨兽，中年男子看了对方一眼，后者当即朝后退去。

　　下一刻，中年男子消失不见。

　　大殿之中，棺材已经碎裂。

　　那道虚影，目光一直注视着中年男子离去的方向，“怎么可能……”

　　……

　　无尽黑洞一战，杨叶与安南靖双双成名。这一刻，大千宇宙的人又知道了一个名字，这个名字就是：安南靖。两人在无尽黑洞所做的事情，可以说震惊了整个大千宇宙。

　　两人联手，杀了十几位圣人！

　　其中好几位都是被秒杀！

　　此等实力，此等天赋，此等实力，令人生畏！

　　而这一次，百族的实力可以说是受到了严重的打击，损失了那么多圣人，其中还有几位是几个大族的族长，虽然不至于伤筋动骨，但是对百族来说，这个损失也是让得他们非常心痛的。除此之外，佛家的损失可以说也是非常大的，一下损失数位圣人，而且都是佛家之中的超级强者。

　　总的来说，这一次，人族大胜，百族也撤去了强者，现在的人界，是完全自由的。

　　值得一说的是，曾经的人族罪人杨叶现在在人族却是成为了英雄。因为百族撤走强者，是因为杨叶与安南靖的强势换来的，而且，杨叶与安南靖在无尽黑洞的杀戮，不得不说让人族大为有面子。

　　现在的大千宇宙，谁敢欺人族？

　　林崖圣地。

　　杨叶躺在床上，在他身旁是安南靖。

　　杨叶躺在床上，双眼微闭，此刻，他体内的鸿蒙紫气在疯狂的修复着他的身体。

　　安南靖看着身旁的杨叶，没有说话。

　　不知道过了多久，突然，一名身着云白色长袍的中年男子出现在了房间之中。

　　安南靖猛地转头，中年男子看了一眼安南靖，安南靖正要出手，突然，一点寒光抵在了她眉间。

　　安南靖心中大惊，不过，她并没有就此罢手，一股恐怖的气势自她体内席卷而出，然而，这股气势刚一出现便是已经消失的无影无踪！

　　安南靖还想出手，而这时，那中年男子突然道：“不用紧张，我并无恶意，若有恶意，谁也阻不了我！”

　　“是吗？”

　　就在这时，一道清脆的声音突然在场中响起。


第2150章 还想在杀！

　　“嗯？”

　　中年男子转头看去，不知何时，那里出现了一名小女孩。

　　来人，正是那天秀。

　　此刻，天秀冷冷看着中年男子，那神情，完全不像是一个小女孩。

　　看着天秀，中年男子眼中闪过一抹讶异，过了一会，他突然微微点头，“有些意思。”

　　天秀走到了杨叶身旁，看着床上躺着的杨叶，神情异常的冰冷。

　　“真有意思！”

　　中年男子道：“原来如此，既然这样，我不妨多等等。”

　　说完，他直接转身离去。

　　而当他走到门口时，似是想到了什么，又停了下来，然后他右手一招，不知什么东西自杨叶体内电射而出，没入了他的衣袖之中。

　　转瞬，中年男子消失在了房间之中。

　　安南靖转头看向天秀，此刻，天秀已经恢复了正常，在她眼中，还带着一丝茫然。天秀看着安南靖，“姐姐？”

　　安南靖微微摇头，“快进去找小白。”

　　“哦！”

　　天秀有些茫然的点了点头，然后进入了鸿蒙塔之中。

　　屋中，安南靖沉默，不知在想什么。

　　床上，杨叶身体还在恢复中。

　　随着时间一点一点过去，杨叶的身体已经恢复的差不多。在第三天时，杨叶醒了过来，不过，在他眼眸内，还带着一抹殷红。

　　那是杀意！

　　杨叶转头，在旁边，是那安南靖。

　　“醒了？”安南靖轻声道。

　　杨叶点了点头。

　　“感觉如何？”安南靖又问。

　　杨叶笑了笑，“还好！”

　　安南靖点了点头，没有在说什么。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，感受了下自己体内，此刻，他的伤虽然已经基本恢复，但是，体内的五脏与经脉还是有些问题，毕竟当时的他，身体是严重透支，还被数位圣人重伤，如果换做是别人，怕是早已经死了。

　　大难不死！

　　杨叶深吸了一口气，这一次，面对那么多圣人，他与安南靖能够活下来，不得不说，已经很幸运了。当然，他也没有忘记一点，那就是，这一次的事情让得他知道，虽然他与安南靖的实力已经能够秒杀圣人，但是，对于这个大千宇宙的那些顶尖势力，比如佛家这种大势力，还是显得有些不够看！

　　别说佛家，就是百族，他与安南靖都奈何不得对方。

　　光人族就有二十多位圣人，其余百族全部加在一起，绝对是远远超过这个数量的。

　　“想什么？”这时，安南靖突然道。

　　杨叶转头看向安南靖，“我们需要变的更强一点！”

　　安南靖轻声道：“不用纠结，实力越强大，接触的人就更强大，没有最强，只有更强，慢慢来！”

　　杨叶点了点头，“确实！”

　　这时，安南靖犹豫了下，然后道：“你知道天秀的来历吗？”

　　“怎么了？”杨叶问。

　　安南靖摇了摇头，“她不简单！”

　　杨叶苦笑道：“我也知道她不简单，这丫头，厉害的不行，可惜，我也不知道她是谁，来自何处。不管怎么样，她现在对我们没有丝毫恶意，不是吗？”

　　安南靖点了点头，然后道：“伤好后，陪我去一地。”

　　“哪里？”杨叶问。

　　安南靖看了一眼杨叶，“伤好后再说！”

　　杨叶：“……”

　　疗伤！

　　接下来的时间里，杨叶主动开始利用鸿蒙紫气为自己疗伤，之前是鸿蒙紫气自主修复他的身体，效果虽好，但并没有他自己运用来的好。

　　三天后，杨叶的伤已经恢复的差不多。

　　杨叶走出了房间，房间外，是安南靖还有那林震。

　　林震打量了一眼杨叶，然后道：“没事了？”

　　杨叶点了点头。

　　林震笑道：“随我来，有些事情需要你处理。”

　　杨叶点了点头，然后看向安南靖，后者道：“我等你！”

　　杨叶笑道：“好！”

　　杨叶跟着林震来到了一间大殿之中，此刻，在这大殿内已经聚集了不少人，足足百之多，而圣人就足足有二十一位！其余的人，全部都是大禅境！

　　当杨叶进入大殿时，场中所有人的目光都转移了过来。

　　大多数人的目光都是带着好奇。

　　杨叶虽然名声很大，但是，见过的人还是非常少的。

　　林震道：“杨小兄，在场的诸位都是我人族各方势力的代表，从人界东到西，南到北，凡是有影响力的都已经来到了这里。可以说，有诸位的帮助，我们就是真正团结了整个人族。”

　　人族所有势力齐聚！

　　杨叶扫了场中众人一眼，然后对着众人抱了抱拳，“我就不做自我介绍了。我们直接进入正题，我想问诸位一句，诸位的来意是？”

　　这时，一名老者走了出来，老者走到了杨叶面前，“杨小友，我们的来意不重要，重要的是杨小友对我们，以及整个人族怎么看！”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“未来，人族会有很多人死！”

　　闻言，场中众人一愣，眼中皆是带着不解之色。

　　杨叶道：“诸位实力不弱，应该知道末法时代将临，末法时代若降临，不仅我人族，其余百族也会有许多人会死。”

　　“那杨小友准备怎么做？”那老者道。

　　杨叶笑道：“还能怎么做？只能尽力活下来。”

　　说到这，他看了众人一眼，“恕我直言，在场的诸位心中肯定都有一些小九九，不过，诸位若是真的想团结一致，那我奉劝诸位一句，心中那小九九有必要打消掉。末法时代若临，除了活着，一切都会变成浮云。当然，诸位如果觉得我是在夸大其词，那就当我没说，诸位该做啥就做啥！”

　　整合所有人类？

　　杨叶没有过这个想法，因为那样太累了。

　　人心复杂，他不喜欢复杂的事情，喜欢简单一点的！

　　殿中沉默了下来。

　　过了许久，那老者道：“杨小友，这一次我们前来，就是希望能够彼此抱团，然后渡过这一次危机。”

　　杨叶点了点头，“这个想法可以，因为我们未来的敌人不仅仅是末法时代，还有可能有百族，或者别的什么势力，如果你们不抱团，怕是末法时代还未出现，人族就已经没剩多少了！”

　　说到这，他扫了一眼众人，然后道：“我知道诸位的来意，不过，诸位想要加入我们，必须得遵守一点，打消诸位心中的那些小九九，若是不然，诸位哪里来，就哪里回吧！”

　　场中，众人相视了一眼，杨叶的果断，有点超出他们预料。

　　过了许久，那老者道：“我们大家合作，是双赢！”

　　“合作？”

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“恕我直言，我杨叶一人，天大地大，我哪里不能去？我之所以待在人族，留在人族，并不是我对人族有多深的感情，而是在我杨叶困难时，林震前辈等人族强者站在了我杨叶这边，没有他们，我杨叶在无尽黑洞怕是已经被百族与佛家给灭了。这情，我杨叶记着。但是诸位，我想说，在接下来的日子里，别说大禅境强者，就是圣人都会显得是那么的弱！”

　　一旁，林震想说什么，但是最终还是没有说。

　　他想提醒杨叶不要这么咄咄逼人，因为在场的都是人族最顶尖的势力，可以说，杨叶若是想团结整个人族，就必须要这些人的帮助！

　　如果这些人都愿意听杨叶的命令，可以说，杨叶就会如当年的轩辕帝一样，是人族真正的领袖。

　　要知道，即使是当初的人君，对方经营了无数年，依旧做不到真正掌控人族的！

　　这对杨叶来说，是一个机会。而杨叶有些……不过，他也知道，杨叶虽然看起来有些二愣子，但是，这个年轻人是有头脑的，属于那种胆大心细的人，当然，这并不是所有时候，很多时候，杨叶是胆大，心也大，什么都不想的。

　　大殿中，再次安静了下来。

　　原本，这些势力准备好了无数谈条件的东西，但是现在，杨叶几句话，让得他们不知道该说什么了。杨叶的意思很清楚，我不是很稀罕你们！

　　现在的他们，只有两个选择。

　　要么选择转头就走，要么继续谈！

　　而就在这时，杨叶突然道：“诸位慢慢想，考虑好了，可以与林震前辈说，我还有事，就先告辞了！”说完，他转身就走。

　　他可不想让安南靖等太久。

　　众人面面相觑。

　　就在杨叶要离开大殿那一刻，之前那名老者突然道：“杨小友！”

　　杨叶停下脚步，转身看向那老者，“嗯？”

　　老者苦涩一笑，“杨小友有什么条件就说吧！”

　　妥协了！

　　听到这老者的话，一旁的林震心中松了一口气，这些势力，最终还是选择了妥协！

　　杨叶微微沉吟，然后道：“我的条件，其实很简单。就两点，团结，不能有任何的小心思，我不想有那种我们在前面战斗，而有人在后面算计这算计那；第二点，人族出现一言堂，对人族确实不利，不过现在是非常时期，我需要诸位的绝对服从，当然，我们可以学百族，成立一个长老盟，可以选十一位人族至强者担当，当我的某个决定有六位长老否决时，我的决定可以作废，甚至可以罢免我。”

　　那老者犹豫了下，然后正要说什么，杨叶却是又道：“就这两个条件，我不接受讨价还价。”

　　老者苦涩一笑，然后转头看向其中几位人族圣人，过了一会，那几位圣人点了点头。

　　老者转头看向杨叶，“我们答应了！”

　　杨叶点了点头，“好，现在起，我就下第一个命令了。林震前辈，给我通知百族与佛家，就说我人族现在向他们宣战！”

　　宣战！

　　场中所有人愣住了！

　　林震喉咙滚了滚，“你，你是认真的？”

　　杨叶看了林震一眼，“跟他们说，那天我还没杀够，还想继续在杀！”

　　林震：“……”


第2151章 来来，我们单挑！

　　场中寂静无声！

　　向百族与佛家宣战！

　　百族与佛家那是什么势力？可以说，别说佛家，就百族就可以碾压人族了。如果百族不是顾虑神族，人族怕是早已经被灭了！至于佛家，那就更别说了。那可是有老祖存在的啊，一位老祖，就可以团灭场中所有人了。

　　杨叶现在却是要对佛家与百族宣战，这实在是有点意气用事了！

　　即使是林震，也觉得杨叶有点意气用事了！

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“诸位是觉得我意气用事？”

　　众人沉默。

　　杨叶低声一叹，“诸位，你们知道我人族现在最缺的是什么吗？”

　　众人看向杨叶。

　　“魄力！”

　　杨叶道：“我人族很多时候，最缺的就是魄力。我们为什么要怕佛家与百族？不，我们应该要让他们怕我们！我向他们宣战，就是在告诉他们，我人族不怕他百族，也不怕他佛家，他们要想干，我人族奉陪到底！恕我直言，如果我们鸵鸟心态，那下一次，佛家与百族会再次针对我们，当然，我们宣战，他们也会针对我，但是，对我整个人族来说，气势是完全不一样的，因为是我们先向他们宣战的！”

　　说到这，他走到了众人面前，“气势，我人族现在太颓废，我们需要的就是气势，那种敢与任何一个势力战斗的气势。同时，我这也是在告诉整个人族，我们人族不怂，我们敢打，敢上！”

　　声音落下，场中安静的落针可闻！

　　不得不说，杨叶的话还是有些热血的。

　　如杨叶所言，现在在整个人族之中，包括他们，都觉得自己不是百族与佛家的对手，甚至有些人还在暗自祈祷，祈祷百族与佛家不要来找人族的麻烦！

　　这是什么心态？

　　鸵鸟心态！

　　这时，杨叶又强调道：“诸位，我们人族现在需要气势，我们要告诉百族以及佛家，还有暗中的那些势力，我人族就算比他们弱，但是，我们敢与他们打。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　杨叶离开后，大殿之中依然安静无比。

　　过了许久，林震突然道：“也许，我们真的都老了，没了当初的热血了。”

　　众人沉默。

　　林震看向之前那位老者，“木老，你怎么看？”

　　木老沉默许久，然后道：“他说的对，我人族需要这么一股气势。所以，那么就请林震兄宣战吧！”

　　林震点了点头，“那就宣战吧！”

　　人族向百族以及佛家宣战！

　　这消息一传出来，整个大千宇宙震惊，而人族更是整族沸腾，各种声音出现，有说杨叶有种的，也有说杨叶无脑的。不管怎么样，人族向百族与佛家宣战的事情已经变成真的了。

　　人族这个举动，让百族有些猝不及防。

　　因为他们并没有想到，人族竟然敢这么做！

　　人族活腻歪了吗？

　　这是百族无数人所想。然而，他们却是发现，现在的百族与佛家还真不敢出兵对付人族。不单单是有神族的缘故，还有一个原因，那就是人族有两个人。

　　杨叶与安南靖！

　　这两个人虽然都只是大禅境，但是，百族在也不敢轻视了。因为他们已经为此付出了惨痛的代价！

　　有这两人在，除非百族能够一举绝杀这两人，不然，若是这两人报复，别说百族承受不起，就是佛家都承受不起！当然，输人不输阵，对于人族的宣战，百族也做出了回应，那就是开始针对人族，人族不得踏入百族任何一族，否则，格杀勿论！

　　……

　　林崖圣地。

　　杨叶出了大殿后，来到了安南靖面前，“去哪里？”

　　“跟我来！”

　　安南靖说完，转身直接消失在了天际。

　　“还卖关子！”

　　杨叶摇了摇头，然后立即跟了上去。

　　茫茫星空之中，杨叶与安南靖并肩前行。一天后，安南靖停了下来。此刻，她与杨叶来到了一颗星球之上，杨叶扫了一眼四周，并没有感受到生命的气息。

　　杨叶看向安南靖，安南靖没有说什么，只是就那么带着他往前走！

　　过了许久，终于，安南靖停了下来。

　　杨叶抬头看去，在那不远处，有一座草屋，由杂草堆砌而成，不大，刚好居住一人的样子。

　　“这是？”杨叶问。

　　安南靖依旧没有说话，她朝着那座草屋走去，杨叶无奈，只能跟上去。

　　很快，安南靖来到了草屋前，她对着那草屋微微一礼，这时，一道大笑声突然自其中传来，“丫头实力又长进了啊！”

　　随着大笑声落下，一名中年大汉快步走了出来。

　　中年大汉满脸胡渣，身上穿着一套布衣麻裤，虽然很干净，但实在是有点寒酸。放在世俗之中，就像是一个樵夫。当然，杨叶不会觉得对方是一名樵夫，安南靖何其高傲之人？对方能够让她行李，毫无疑问，眼前这人非常不一般啊！

　　中年大汉走到了安南靖的面前，他打量了一眼安南靖，然后点了点头，“非常不错，丫头天赋很强，比起我当年，也只是差一线而已，哈哈……”

　　杨叶神色颇有些古怪，安南靖天赋何其恐怖？眼前这中年大汉当年的天赋比安南靖还要恐怖？

　　这时，安南靖看向安南靖，“他没说假！”

　　杨叶：“……”

　　这时，那中年大汉目光落在了杨叶身上，打量了一眼后，他摇了摇头，“比起丫头，你的天赋差太多了。”

　　杨叶满脸黑线，这时，中年大汉又道：“不过，你身上有点是这丫头比不上的，那就是你的性格，你这狠辣的性格，对别人狠，谁都可以做到，但是，对自己狠，这世间就少有人能够做到了。凡是能够对自己狠的人，这人都不会是一个废人。”

　　“前辈是？”杨叶问。

　　中年大汉笑道：“丫头没与你说吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　中年大汉大笑道：“来，我刚好烤了一只肥羊，来，大家一起吃。”

　　说完，他转身进入了草屋之中。

　　安南靖看向杨叶，“进去，吃！”

　　杨叶：“……”

　　杨叶刚踏入草屋，就闻到了一股香味，草屋内空间不大，只有一张床，床旁边，燃烧着一堆火，火上，是一条已经被烤的金黄的肥羊，那肥羊之中的油水不断低落火堆之中，场中顿时响起一阵阵“嗤嗤”声。

　　很香！

　　中年大汉直接撕下一只羊腿，然后狠狠的咬了一口，两下就吞了下去，接着，他抹了抹嘴角的油，“你们自己随意点哈！”

　　安南靖撕下了一只羊腿递给了杨叶，“吃！”

　　杨叶也没拒绝，直接拿起来就吃，不得不说，这羊腿还是非常不错的，就这样，三人就这么安静的吃着羊肉。

　　过了许久，中年大汉拍了拍手，然后道：“丫头这次来找我，是有事情吧？”

　　安南靖点了点头，“我们想变的更强！”

　　“欲速不达！”中年大汉突然道。

　　安南靖道：“你想办法！”

　　中年大汉摇了摇头，“你这丫头……”

　　说到这，他看向杨叶，“他是学剑的，跟我的路子不对！”

　　安南靖道：“你看着办！”

　　中年大汉哑口无言。

　　杨叶：“……”

　　过了许久，中年大汉沉声道：“不管是武道，还是剑道，都是需要一步一步走的，一步一步走出来的，是最实用的，也是最踏实的。当然，我也知道，现在是非常时期。”

　　说到这，他站了起来，“我不能帮你们揠苗助长，但是，我却能够让你们基础变的更加扎实。”

　　“基础？”

　　杨叶道：“我基础不扎实吗？”

　　“扎实？”

　　中年大汉看向杨叶，“扎实？相比一些人，你的基础确实很不错了。但是，在我眼中，你这基础渣的不行！”

　　杨叶：“……”

　　中年大汉看向安南靖，“还有丫头你的，你比他好一点，但是，也有许多不足的地方，不过，这也正常，当年的我在你这个年纪时，做的也不能说比你好。”

　　安南靖放下手中的羊肉，沉默。

　　中年大汉又道：“你们两个都很不错，真的很不错。但是，你们都有一个共同的毛病，那就是过于追求突破了。特别是杨家小子，你的肉身与境界，都有很大问题，你这么下去，是不可能问道证祖的，就算能，也怕是无数年后的事情了。”

　　杨叶看了一眼中年大汉，“前辈是？”

　　就在这时，中年大汉突然敲了一下杨叶的头。

　　痛！

　　杨叶瞬间感受到了一股钻心的痛，这个痛，差点让他惨叫起来。

　　中年大汉道：“怎么，没有一个亮眼的身份，就不能说你了？”

　　杨叶：“……”

　　见到杨叶表情，这时，中年大汉突然道：“怎么，不服？”

　　杨叶火爆脾气一下就上来了，他一下跳了起来，“老子就是不服，单挑啊！”

　　“他是我师傅！”这时，安南靖突然道。

　　师傅？

　　杨叶瞬间愣住了。

　　而这时，那中年大汉突然撸起了袖子，“来来，我们单挑！”

　　杨叶：“……”


第2152章 我回来了！

　　安南靖师傅！

　　中年大汉的身份呼之欲出了。

　　此刻，杨叶神色颇有些尴尬了。

　　打？

　　应该是打不过的，不打？多丢人啊！

　　进退两难啊！

　　不过转瞬，杨叶脸上的神情就变的坚定了起来。

　　打！

　　草屋外。

　　中年大汉与杨叶遥遥相对，两人相隔十来丈距离。

　　中年大汉伸出了一根手指对着杨叶勾了勾，杨叶也没有墨迹，抬手就是一剑斩出，这一剑，破空而去，瞬间来到了那中年大汉的面前。

　　这时，中年大汉握拳就是一轰！

　　轰！

　　刹那间，杨叶那道剑气直接炸裂开来，不仅如此，这一拳的拳风直接将杨叶震到了数千丈开外。刚一停下来，杨叶体内便是一阵翻滚，极其的不舒服。

　　“我只用了不到两成力！”这时，中年大汉突然道。

　　杨叶看向中年大汉，转瞬，他突然出现在了中年大汉的背后，下一刻，一柄剑直接插向了中年大汉的后背。

　　这一剑，快到了即使是安南靖也只能看到一道模糊的影。

　　然而，杨叶的剑在离那中年大汉背后差不多还有半寸时停了下来，因为他的剑尖被两根手指给夹住了。

　　就是两根手指！

　　杨叶心中一惊，这时，那中年大汉的两根手指突然微微一震。

　　轰！

　　强大的力量直接将杨叶连人带剑震到了数千丈开外！

　　若是以普通人的势力，数千丈的距离，怕是人影都看不到了。

　　中年大汉朝前踏出了一步，这一步直接来到了杨叶的面前，然后他对着杨叶隔空就是一点，这一点，杨叶四周的空间突然变幻，一股极其恐怖的力量笼罩住了杨叶，被这股力量笼罩，杨叶竟然感觉自己全身无法动弹！

　　只能坐以待毙！

　　杨叶心中大惊，连忙施展出了剑域，然而，剑域刚一出现，一只拳头已经来到他面门。

　　杨叶苦涩一笑，他输了！

　　不过，输给眼前这位，没什么冤的。因为眼前这位，就是大千宇宙曾经的武帝，也是武神！

　　既称帝，也称神！

　　中年大汉收回了拳头，然后道：“说实话，你这小子确实有脾气，不过，太激进，是个刺头，我不太喜欢你这种刺头的家伙，还是安丫头好，说什么，做什么，做什么，会什么！”

　　“前辈是想让她变成第二个你吗？”杨叶道。

　　“变成我不可以吗？”

　　中年大汉道：“老子不厉害吗？”

　　杨叶：“……”

　　而这时，中年大汉又道：“不过，她不会变成第二个我。我在我的这条路，已经走的差不多了。而这条路，也许没有尽头，也许有尽头，不管如何，她都该走走别的路。”

　　说到这，他看向安南靖，“安丫头，你未来想变成什么样？”

　　安南靖微微沉默，然后道：“没有想那么多，只想一直学下去！”

　　闻言，中年大汉低声一叹，“安丫头，你可知道，比天赋，你虽然很妖孽，但是，当年的我，比你们两个现在加起来还耀眼。可是，有一点，我不如你们两个。我不如你的地方是心态，你的心态比起我高了不止一个层次。你学武，只是因为真正的喜欢，而不是为了无敌，或者长生。从这点来说，我是真的不如你！”

　　“那前辈哪里不如我？”这时，杨叶突然连忙问。

　　中年大汉转头看了一眼杨叶，“我脸皮不如你，你脸皮很厚！”

　　杨叶满脸黑线，想打人！

　　这时，中年大汉右手一挥，转瞬，其余杨叶还有安南靖同时消失在了原地。

　　不一会，三人已经来到了一处废墟之中。

　　周围到处是断壁残垣，而在那废墟的正中央，竖着一块巨大的石碑，石碑高达十来丈，而在石碑顶，是一尊雕像。

　　雕像是女子，女子秀发披肩，目视前方，右手负于身后，左手掌心之中，握着一柄奇异的武器。武器像刺，比正常的剑稍短，呈紫黑色，末端，形状怪异，如兽脸。

　　“这是？”杨叶问。

　　中年大汉目光落在了那女子手中的武器之上，“知道这是什么吗？”

　　杨叶与安南靖摇了摇头。

　　“黄泉天命！”

　　中年大汉轻声道：“传说黄泉之河，能照前世，今生，来世。此勾聚黄泉河之水凝聚而成，中者，销前世，毁今生，灭来世，永坠地狱，不可逃脱！”

　　杨叶道：“跟那剑首，谁厉害？”

　　中年大汉看了一眼杨叶，“得看在谁手中用，你要明白，不管是剑，还是什么武器，都要看使用的人，让你用，在两个武器在我面前都是渣渣。”

　　杨叶：“……”

　　中年大汉转头看向那尊雕像，“知道这是谁吗？”

　　安南靖微微摇头。

　　中年大汉道：“虚灵女！”

　　虚灵女！

　　杨叶心中一惊，他又听到了这个名字。这个传说中的超级天才！

　　中年大汉道：“此地，其实就是当年虚灵族所待的地方。而这个地方，就是虚灵族的大本营，然而，不知什么原因，整个虚灵族直接消失了。而当初那手握黄泉天命无敌于世的虚灵女，也随之陨落。”

　　说到这，他看向杨叶与安南靖，道：“我带你们来这里，是想告诉你们，这世界，没有最强，只有更强，强者之路，无穷无尽，而在这条路上，踏实的走，就能够走的更远。”

　　这时，安南靖看向那虚灵女的雕像，“她很强吗？”

　　中年大汉点了点头，“是很强，也许你们感受不到，即使现在，我都能够从她的一尊雕像之中感受到一丝危险的感觉。丫头你也不弱，要超越她，不过是时间问题罢了。”

　　安南靖沉默。

　　“前辈，大千宇宙几度易主，为何大千宇宙没有破灭？”杨叶突然问。

　　按道理来说，大千宇宙是经不起那些超级强者的折腾的，但是现在，大千宇宙还好好的。

　　中年大汉看向杨叶，“知道天命吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　中年大汉轻声道：“你实力越强大，探索的世界越多，就会对宇宙越敬畏。宇宙怎么形成的？第一个生命如何形成的？宇宙中的那些星球为何会有规律的自转？这是天生的？还是人为？”

　　说到这里，他沉默了片刻，然后道：“很多东西，我们无法解释，最终只能想象一个东西出来，那就是天命，宇宙之中，许许多多的事情，冥冥之中，一切自有安排。所谓逆天改命，谁知道这何尝不是一种安排？”

　　杨叶沉默。

　　这武帝的想法，跟他还是有差别的。对他来说，管他什么天命不天命的，也管它什么宇宙不宇宙的，活好自己的就行了！自己若是都活不明白，还去管什么天命宇宙，那不是瞎操心吗！

　　“你们随我来！”

　　武帝突然道。

　　杨叶与安南靖跟上武帝来到了一间破旧的大殿之中，当进入这大殿后，杨叶顿时感觉全是有些怪怪的。那种感觉，非常怪，他也说不清楚。

　　“这是一个奇异的地方！”

　　武帝道：“在这里，有一个磁场，一个能够修炼的磁场，当年我偶然发现了这个地方，然后就没有离开，可以说，我当年能够成长那么快，这个地方，功不可没。”

　　“修炼？”

　　杨叶眼中闪过一抹讶异，“怎么修炼？”

　　武帝脸上泛起一抹笑容，一股灵气突然出现在四周，转瞬，不远处，杨叶直接爬在了地上。

　　毫无征兆的趴在了地上！

　　此刻杨叶也是有些懵，他连自己都不知道自己是怎么趴在地上的，想要起来，然而，他却惊骇的发现，自己根本不能动！

　　完全不能动！

　　杨叶看向武帝，武帝右手一挥，场中恢复了正常，杨叶也恢复了正常，但是全身还是感觉非常的不适应。

　　中年大汉道：“有人讲宇宙之中的空间重力强行浓缩在这里，可以这么说，这里的重力若是全部放出来，足以瞬秒十位圣人，也只有老祖级别的强者，才能无视这里的重力。而这重力，非常适合修炼，当然，也只适合你们两个，其他人来，怕是适应不了！”

　　闻言，杨叶点了点头，经武帝这么说，他也意识到，若是在这里修炼剑技或者武技，那作用，真的很恐怖！

　　就在这时，天秀抱着小白突然出现在了杨叶的面前。

　　“嗯？”杨叶看向天秀。

　　天秀轻声道：“哥哥，我想与小白到处玩玩，可以吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后看向武帝，武帝看了一眼小白与天秀，然后道：“在这里，他们是安全的。”

　　闻言，杨叶看向天秀与小白，“别跑太远。”

　　天秀与小白一直在鸿蒙塔内，对于两个小家伙来说，也是想来外面玩玩的，当然，之前杨叶是不允许的，因为太危险，而现在，有这中年大汉在，在这地方，是不可能有人能够伤得了她们两个的。

　　得到杨叶答应，小白一下飞到了杨叶肩膀上，然后狠狠蹭了蹭杨叶的脸颊，接着，她一蹦一跳的与天秀消失在了不远处。

　　那武帝看了一眼小白，最后目光在天秀身上停留了下。

　　过了许久，武帝收回目光，转头看向杨叶与安南靖，“现在就开始吧！”

　　……

　　天秀跟着小白一蹦一跳来到了之前那尊雕像之前，天秀仰着小脑袋看着那尊雕像，眼中带着一丝茫然，“我回来了……”

　　而就在这时——

　　咔嚓！

　　随着一道清脆声响起，那尊雕像突然裂了开来。


第2153章 吾皇无敌！

　　虚灵女雕像裂的越来越快，不一会，那整座雕像就已经化作一堆尘埃。

　　然而，那之前雕像手中握着的那“黄泉天命”却是落在了天秀的面前。不过，是石雕状态。

　　天秀身旁，小白眨了眨眼，小爪轻轻摸了摸，然后转头看向天秀。

　　天秀也看向小白，两个小家伙你看我我看你。这时，小白抓住那“黄泉天命”递给了天秀，天秀犹豫了下，握住了那“黄泉天命”，刹那间，那“黄泉天命”闪出了一道黑光，不过一闪而逝，两个小家伙都没有发现。

　　天秀看了看手中的“黄泉天命”，然后轻声道：“这是石头！”

　　小白却摇了摇头，小爪比划了下，表示这是宝贝。

　　看起来像石头，但是她的感觉告诉她，这是宝贝。

　　“宝贝？”

　　天秀眨了眨眼，然后将手中的“黄泉天命”递给了小白，“帮我看看！”

　　小白眼睛眨了好几下，她也没有拒绝，她接过那“黄泉天命”，她低着头研究了好一会，最后，她小嘴微张，不断往里面喷灵气，然而，那黄泉天命没有任何反应。

　　小白脸上出现了疑惑之色，想了想，她握着爪中的黄泉天命往地面敲了敲，然而还是没有反应。

　　最终，小白看向天秀。

　　天秀接过那石雕黄泉天命，她犹豫了下，然后也往地面敲了敲。

　　咔嚓！

　　随着一道清脆声响起，在两个小家伙惊骇的目光之中，场中地面突然裂了开来，不仅场中，这一刻，整个星球的大地在这一刻都龟裂了开来。

　　如果从宇宙星空之中俯看这颗星球，就会发现，这颗星球就像是一个被敲击过的鸡蛋。

　　场中，天秀与小白相视了一眼，两个小家伙眼中都是带着一丝害怕。

　　闯祸了！

　　这是两个小家伙此刻的想法。

　　这时，小白偷偷瞄了一眼杨叶与安南靖的位置，然后她竖起了小爪放在自己嘴巴前做了一个“嘘”的动作。

　　天秀连忙点了点头。

　　很快，两个小家伙小心翼翼的逃离了原地。

　　在两个小家伙离开后，那中年大汉突然出现在了之前两个小家伙的位置。

　　中年大汉扫了一眼四周，沉默了许久，他摇了摇头，然后消失在了原地。

　　……

　　天秀并没有与小白回去，而是带着小白一蹦一跳来到了一处废墟之地，在这废墟之地，到处是一些坟，这些坟很大，每一座坟都足足有十来丈之宽。而数量，足足有数百座。

　　小白扫了一眼四周，这里有些阴凉，她不太喜欢，而这时，天秀突然拉住她的小爪，然后道：“我，我们等等在走，好不好？”

　　小白犹豫了下，然后比划了下小爪，表示这里应该没有宝贝。

　　天秀轻声道：“我，我就待一下！好不好？”

　　小白轻轻点了点小脑袋，她瞄了一眼四周，最后跳到了天秀的肩膀上，这样让她觉得安全一些。

　　天秀看了一眼四周那些坟，她就那么看着，看着看着，她双眼之中突然流出了两行清澈的液体。

　　小白：“……”

　　就在这时，天秀缓缓跪了下去，“吾以天命起誓，死族不灭，吾愿永坠无间炼狱！”

　　这时，小白轻轻揉了揉天秀的小脑袋。

　　天秀缓缓站了起来，眼中却是带着一丝茫然，不过很快又恢复清明。她缓步朝着那坟地深处走去，不一会，她来到了一条河前，河水很清，可见河底。

　　小白看向天秀，眼中满是不解。

　　天秀轻声道：“小白，以前好多好多人在这里死去。”

　　小白：“……”

　　小白想法其实很简单，跟着杨叶混，找宝贝，好好玩。跟她说复杂的东西，她是不太感兴趣的。

　　这时，天秀突然抬头看向了天际，在她眼中，出现了丝丝波澜，而在她脑中，突然浮现出了一个画面：

　　灰暗的天空，小雨。

　　空中，站着一名身着紫色长袍的女子，女子伫立空中，右手负于身后，左手握着一柄奇异的武器。

　　正是那黄泉天命！

　　在女子的下方，也就是大地之上，三十来人，这些人，体型比一般人族高大一些，模样与人族也有点不同，这三十来人都是穿着清一色的蓝色长袍。

　　而在这三十人的身后，还有数百头体型硕大的妖兽，这些妖兽外形颇为狰狞，都长着长长的獠牙，身上散发着凶戾的气息。

　　而在这妖兽的身后数万丈内，是无数城池。

　　天地一片安静，只闻呼吸声。

　　过了不知道多久，天空中的那女子突然睁开了眼睛，她抬头看向那虚空深处，“此战，胜，虚灵族活，败，虚灵族亡！”

　　“胜！”

　　下方，不远处城池之中，无数声音齐齐呐喊了起来，“吾皇无敌！”

　　吾皇无敌！

　　整个天地间瞬间沸腾了起来。

　　而这时，天秀突然收回了目光，画面戛然而止。

　　过了许久，天秀看了一眼那河，“改天在来，我们走吧！”

　　说完，她带着小白转身离去。

　　……

　　此刻的杨叶与安南靖还在修炼，在那有宇宙重力的大殿之中修炼，对杨叶来说，是痛并快乐着。大殿之中的重力，比他想象的还要恐怖许多，在这个地方修炼，难度极其的大，原本，他能一息出无数剑，但是现在，他一息就只能出一剑，这已经是他现在的极限！

　　在这种重力下，就是呼吸都有些困难了。

　　不过他知道，在这种重力下修炼，对自己的好处是无与伦比的，只要他适应了这种重力，那当他在正常的环境时，他的实力肯定会变的非常的恐怖。

　　当然，现在的他就难受了。

　　在不远处，是那中年大汉，中年大汉面前，是一只烤全羊，中年大汉完全没有管安南靖与杨叶，只顾着吃羊。

　　就在这时，天秀与小白一蹦一跳的回来了。

　　中年大汉看了一眼两个小家伙，然后继续吃羊。

　　这时，小白突然落在了那中年大汉面前，她看着面前的那只烤全羊，犹豫了下，她小爪指了指那只烤全羊。

　　“想吃？”中年大汉道。

　　小白点了点小脑袋，接着，她小爪摊开，一枚仙晶石落在了那中年大汉的面前。

　　买！

　　小白的意思很明显了。将仙晶石给了中年大汉后，小白就直接撕下了一块羊肉递到了自己嘴中，很快，她眼睛圆睁了起来，眼睛疾眨！

　　好吃！

　　紧接着，小白又撕下了一块羊肉……

　　中年大汉：“……”

　　“很好吃吗？”这时，天秀走了过来，轻声道。

　　小白点了点头，然后又拿出一块仙晶石递给了中年大汉，接着，她撕下了一小块羊肉递给天秀，后者犹豫了下，然后接过了羊肉放进口中。

　　很快，天秀眼睛一亮，“真的好吃耶！”

　　小白咧嘴一笑。

　　就在这时，那中年大汉目光落在了天秀身上，“小姑娘是哪里人啊？”

　　天秀看向中年大汉，她犹豫了下，然后道：“不知道！”

　　“不知道？”

　　中年大汉微微一怔，然后轻声道：“那小姑娘以后想去哪？”

　　天秀想了想，然后道：“跟着哥哥，还有小白！”

　　哥哥！

　　中年大汉转头看向不远处的杨叶，此刻，杨叶还在练他的剑技。

　　中年大汉收回目光，再次看向天秀，“为什么要跟着他？”

　　天秀看向中年大汉，“不可以吗？”

　　中年大汉摇了摇头，笑道：“肯定是可以的，只是，他现在可能是很危险的，你们跟着他，不怕吗？”

　　天秀摇了摇头，“哥哥会保护我的！”

　　小白连忙点了点头，表示赞同！

　　中年大汉笑了笑，没有在说什么，继续啃着羊肉。

　　就这样，接下来的时间里，杨叶与安南靖每天开始疯狂修炼，而小白与天秀时不时的来看看，而更多的时间，两个小家伙都在外面瞎逛。

　　天秀对这个地方似乎有些熟悉，经常带着小白去一些奇奇怪怪的地方。

　　有中年大汉在，杨叶也不管这两个小家伙，任由她们到处瞎逛。

　　大殿中。

　　杨叶盘坐在地，在他面前，是那柄断罪。

　　这段时间来，他每天都在练一些基本动作，比如刺，砍，挑，斜刺等。这是那中年大汉强行要求他练的，按对方的话来说，这种基本的东西，很多时候才是最重要的。

　　经过数月的苦修，那中年大汉勉强觉得他合格了。

　　而现在，他要练的就是剑技！

　　在这宇宙重力之下练他的葬剑杀与背刺杀！

　　突然。

　　杨叶伸手握着断罪消失在了原地，然而，他并没有出现在自己想出现的位置，场中的重力让得他的速度至少变慢了数十倍，现在的他，施展这背刺杀，随便来个普通玄者都能够轻易躲过去。

　　实在是太慢了！

　　非常的不满意！

　　练，疯狂的练！

　　他现在需要做的就是将这背刺杀在这宇宙重力之中练到像在外面那般快！


第2154章 离开！

　　修炼无岁月！

　　时间一点一点过去，转眼，时间已经过去半年。

　　在大殿旁边不远处，中年男子专心的烤着一只羊肉，在他身旁，坐着一名小女孩，正是天秀，而在天秀肩膀上，坐着一个白色小家伙。

　　这个小家伙自然就是小白。

　　此刻，两个小家伙目光一瞬不瞬的盯着面前的那只烤羊，就差流口水了。

　　中年大汉看了一眼小白与天秀，有些好笑，这两个小家伙这段时间来除了每天到处瞎逛，剩下的时间就是找他烤羊肉，特别是这小白，每次找他都会给他一块仙晶石……

　　他堂堂武帝，完全成为了一伙夫！

　　武帝在将那只烤全羊翻滚了一下后，然后看向不远处的杨叶，此刻，杨叶不断的消失，然后又不断的出现。

　　背刺杀！

　　杨叶现在专注的就是这一招。

　　半年下来，他已经将这一招修炼到了如外界那般快！

　　武帝打量了片刻后，然后微微点头，“勉强可以了。”

　　在这种情况下，能有如此速度，在大禅境之中，确实算得不错了。而现在，如果杨叶出来，那速度与威力，虽然还不能威胁到老祖级别的强者，但是，也绝对不是圣人能够抗衡的了。

　　不是圣人阶，却拥有超越圣人的实力！

　　“也差不多了！”

　　武帝轻声说了一句，然后撕下了一只羊腿递给了小白与天秀，天秀与小白相视了一眼，最后，天秀接过了那只羊腿。就这样，两个小家伙开始啃了！

　　没过多久，不远处的杨叶突然停了下来，他从大殿之中走了出来，刚出大殿的那一刻，杨叶整个人都懵了！

　　一种难以形容的感觉！

　　在大殿之中，他受到了宇宙重力的强压，这让得他在里面比外面的速度下降了无数倍，而当他适应了里面的那重力之后，在出来，他惊骇的发现，他居然不适应外面了。

　　“很正常的事情！”

　　这时，武帝突然道：“适应几天就好了。现在的你身体的适应能力，与外人已经完全不一样了。这对你来说，是好事。”

　　闻言，杨叶放下心来，他走到了武帝面前，然后抱了抱拳，“多谢了！”

　　武帝摇了摇头，“不用谢我，我只是带你来到这个地方而已。”

　　杨叶笑了笑，没有说什么，他看向一旁的天秀与小白，小白一下飞到了他肩膀上，不断蹭着他的脸颊。看到杨叶，天秀脸上也是泛起了一抹笑容。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“你们两个小家伙这段时间应该玩的很开心吧？”

　　小白猛点脑袋，这段时间太自由了，可以到处瞎逛！

　　杨叶笑了笑，然后转头看向不远处的安南靖，安南靖还在修炼，不过，安南靖修炼的并不是武技，而是普通的基础招式。

　　“她应该也快好了！”

　　武帝突然道：“等她好了之后，你们就离开吧！”

　　杨叶点了点头，也确实该离开了。在这里将近半年的时间，也不知道人族杨帘霜等女怎么样了。

　　现在，就只等安南靖了！

　　杨叶看了一眼眼前的中年男子，然后道：“向前辈打听个事，前辈知道始文明那一族吗？”

　　“始文明？”

　　中年男子看了一眼杨叶，“你竟然知道始文明。”

　　“偶然所知！”杨叶道。

　　武帝微微沉吟，然后道：“在所有族之中，始文明那一族，是我们大千宇宙最古老，也是最神秘的一族，比虚灵族与史前一族都要神秘。我们大千宇宙对他们的记载，几乎为零，知道的人，更是少的可怜。”

　　说到这，他看向杨叶，“你却能够知道，让我有些意外！”

　　杨叶道：“前辈也知道？”

　　武帝轻声道：“知道的不多，只是知道他们离开大千宇宙了。”

　　离开大千宇宙了！

　　杨叶有些失望，他摇了摇头，然后道：“其实，当下大千宇宙，也并非就是绝路了。我曾接触过他们，他们曾言，这大千宇宙就是一个天然的阵法，但是，我们大千宇宙的生灵，实力较弱，要启动这阵法，除非举整个大千宇宙所有生灵的力量。但是前辈也知道，现在大千宇宙各方势力错综复杂，想要大家联手，倒不是没可能，毕竟，大家都想活命的，但是，应该是没有人会相信我的话！”

　　“确实不会相信！”

　　武帝道：“这大千宇宙确实是一个大阵法，但是，要启动这阵法，各族怕是都需要付出惨痛的代价，而一旦付出代价后，又没有能够离开，然后又有强敌出现，那时，大家都得完蛋。”

　　杨叶道：“如果前辈站出来，应该是能够……”

　　“我？”

　　武帝摇了摇头，“你就别指望我了。大千宇宙啊，复杂的很，我掺和进去，怕是得累死。当然，最重要的是，我没那个闲心去管那么多闲事。”

　　杨叶苦笑了笑，“我原本以为，前辈你是那种正义人士呢。不是说，能力越大，责任越大吗？”

　　武帝斜了一眼杨叶，“你想多了。”

　　说到这，他沉默了片刻，然后道：“其实，如果力所能及的情况下，帮一帮，还是没有问题的。但问题是，大千宇宙势力错综复杂，大家都只想着自己的利益，你让我去做好人，别人可能还觉得我碍眼，出力不讨好这种的事情，我是不会去做的。而且，就算我出去，三大家，百族，还有那些乱七八糟的势力会听我的？”

　　杨叶沉声道：“那前辈就要看着大千宇宙这么亡了吗？”

　　武帝摊了摊手，“你这说的，好像大千宇宙若是亡了，就是我的责任一样！”

　　杨叶：“……”

　　这时，武帝道：“别扯这些了，我们管好自己的事情就好了。至于大千宇宙的事情，就让他们自己继续去瞎折腾吧，等到了绝路的那一天，他们自己会想办法的。”

　　杨叶道：“他们的办法就是来抢我的小白！”

　　小白：“……”

　　“哈哈！”

　　武帝大笑了起来，“你小子说了这么久，帮大千宇宙是假，帮自己才是真啊！我若出来联合大千宇宙各方势力，他们的目光就会落在这大千宇宙的阵法上，而不会来找你，对吧！”

　　杨叶也不尴尬，“我确实是这么想的，不过，就算他们来找我，我也不怕，我杨叶最不怕的就是杀人。”

　　武帝微微一笑，“这些不关我的事！”

　　“前辈关心什么呢？”杨叶笑道。

　　武帝看了一眼杨叶，“你小子好奇心很强啊，这可不是什么好事。”

　　说到这，他突然转头看向安南靖的位置，这时，安南靖走出了大殿，来到了他们的面前。武帝打量了一眼安南靖，“感觉如何？”

　　安南靖点了点头，“很好！”

　　武帝微微点头，然后道：“你们现在的实力，圣人对你们来说，根本没有威胁，不过，不要小觑老祖级别的强者，就算是我，都不敢小觑他们，四大老祖，没有一个是简单人物，他们真正的实力，也是一个谜。总之，可以用深不可测来形容他们，除了那几个老家伙外，还有一些神秘的生灵，也不可小觑，总之一句话，别以为自己无敌了。”

　　说完，他转身就走。

　　“去哪？”这时，安南靖突然道。

　　武帝停下脚步，“去一个地方，一个很早就想去的地方。丫头，未来的路需要你自己走了。不过，我对你有信心，如果你能离开这个家伙，那就更有信心了。这个家伙身上的麻烦，是真的特别麻烦。”

　　说到这，他看了一旁天秀一眼，“就算这小丫头长大，怕是也难以解决那个麻烦，那位，是真心强啊！”

　　说完，其直接消失在了天际。

　　杨叶：“……”

　　安南靖看向杨叶，“一直在你身旁！”

　　杨叶心中一暖，“我知道！”

　　安南靖微微点头，不在说话。

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向天秀与小白，“快吃，吃完我们离开！”

　　小白咧嘴一笑，然后转身去撕了一条长长的羊腿递到了杨叶的面前。

　　杨叶哈哈一笑，然后看向安南靖，“来，我们一起吃，吃完在离开！”

　　安南靖微微点头，也不拒绝。

　　就这样，几个家伙狼吞虎咽的将那只烤全羊吃了个精光。

　　小白有些意犹未尽，她看向杨叶，然后小爪快速挥舞起来。

　　意思是以后去哪找那个烤羊的大汉！

　　杨叶哈哈一笑，揉了揉小白的小脑袋，“敢让一位武帝烤羊，也就只有你小白了！”

　　说完，他抱起小白与天秀，直接消失在了天际。

　　安南靖也随之跟了上去。

　　天际，就在他们要离开那颗星球时，杨叶怀中的天秀突然低头看向了下方，她眼神渐渐冰冷了下来，在她眉间，悄然浮现一物。

　　黄泉天命！


第2155章 杀人才好玩！

　　人界。

　　杨叶与安南靖回到人界后，安南靖进入了鸿蒙塔中，而杨叶则来到了林崖圣地。

　　大殿中。

　　在大殿内，都是来自人族各地的强者，全部齐聚一堂。

　　人族圣人，到目前为止，也就不到十九人。

　　十九人！

　　这可以说是人族真正的实力了。别看人族传承无数年，其实，能够拥有十九人，已经不易了。

　　圣人，不是那么容易诞生的。虽然杨叶与安南靖已经拥有超越圣人的实力，但，他们终究不是圣人，而且，想要达到圣人，短时间内根本不可能！

　　殿中，众人目光都集中在杨叶身上。

　　此刻的杨叶，已经给了众人一种深不可测的感觉。

　　人族天才！

　　众圣心中还是颇有些欣慰的，人族虽然很多时候喜欢内战，但是，每当人族有危机之时，终究还是有人会站出来的。

　　人族败过，但是，却未被征服过！

　　“百族有动静吗？”杨叶问。

　　这时，下方的杨帘霜突然站了出来，“最近半年，百族基本没有什么动静，但是，大千宇宙却是发生了一些怪事。许多小千世界的大陆的灵气已经在慢慢消失，到目前为止，已知毁灭的大陆，已经不下三十，而且，这个数量还在不断增加。不仅小千宇宙，中千宇宙与我们大千宇宙许多地方的灵气也开始在枯竭了。”

　　末法时代！

　　场中气氛有些沉重了起来。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　这末法时代，已经在慢慢开始了。

　　就在这时，林震突然走了进来，他看向杨叶，“兵家有请！”

　　“兵家？”

　　杨叶眉头微皱，“有说什么事吗？”

　　林震摇了摇头，“只是请你去一趟，说有事相商。”

　　“怕是有诈！”

　　这时，一名老者突然道。

　　杨叶看向那老者，老者名宣老，在人族之中的辈分很高，也可以说是活的最久的一位圣人了。值得一说的是，这位宣老曾经是圣人联盟的成员，而当初圣人联盟要求对方来杀他时。

　　这宣老拒绝了！

　　这时，那宣老看向杨叶，“你现在是我们人族的核心，万事都得小心为妙，切不可有丝毫的大意。”

　　别看人族现在团结在了一起，但是，这是因为有杨叶在。杨叶作为核心，凝聚了整个人族，而人族众强者对他也是服气的。但是，若是换个人来，就做不到了。

　　即使是当年的人君，也没有让人族各方势力完全臣服！

　　“我觉得，可以去！”

　　就在这时，一旁的杨帘霜突然道。说着，她对着那宣老微微一礼，然后接着道：“兵家一直以来，都是中立，这次他们来请杨叶，应该是有什么想法，在我看来，这应该与百族有关。至于宣老所说的危险，自然也是有的，不过，我相信，他对自己实力应该很有信心！”

　　说到这，她看向杨叶，微微一笑。

　　众人看向杨叶。

　　杨叶想了一下，然后道：“去见见吧，我也想知道现在兵家还有百族都是些什么态度。”

　　宣老微微点头，“那你自己多加小心，若是有事，传音给我等即可。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“现在还有一个问题，人界有些地方，灵气已经开始在枯竭，那里的人……”

　　“接纳他们！”

　　这时，杨叶突然道：“诸位，现在是我人族危难时刻，我希望，一方有难，八方支援。”

　　说着，他拿出了一枚纳戒放在了面前的桌子上，“这里面，有一百万仙晶石，怎么用，你们自己商量。如果不够，那大家就捐一点吧。”

　　说完，他走出了大殿，一旁，林震跟了出去。

　　一百万仙晶石！

　　殿内，一片沉默。

　　一百万仙晶石，这真的不是一笔小数目，哪怕是场中的都是圣人，但是他们全部家当加在一起，怕是也没有一百万仙晶石。而在这末法时代，最珍贵的东西将就是仙晶石。

　　过了许久，那宣老低声一叹，“我不如也！”

　　平心而论，如果是他自己，他是不会一下将如此多的仙晶石交出来的，特别是在这种时候。

　　这时，宣老看向杨帘霜，“你来处理吧！”

　　杨帘霜点了点头，收起了纳戒。

　　一百万仙晶石！

　　就算是她都有些动容！

　　殿外。

　　杨叶看向跟出来的林震，“前辈有事？”

　　林震点了点头，“实不相瞒，有一事相求。”

　　“请说！”杨叶道。

　　林震犹豫了下，然后道：“我想请小友收书牙为徒。”

　　书牙，杨叶自然没有忘记，就算那位获得了儒祖传承的少年。

　　杨叶道：“为何？前辈应该知道，他与我走的路，将完全不一样！”

　　林震苦笑了笑，“我知道，我只是想让他多一个身份，一个保命的身份，即使某天我林震不在了，在这人界，在这大千宇宙，也没有人去敢打他的主意。”

　　杨叶明白了。

　　书牙是儒祖传人，而儒祖与儒家却被灭。林震怕那些灭了儒家的势力不放过书牙，如果对方不放过，以他与林家的实力，他们根本保不住这书牙。

　　杨叶！

　　纵观整个人族，也只有杨叶才能让那些暗中的人忌惮。

　　想到这，杨叶点了点头，“好！”

　　闻言，林震心中一松，然后对着杨叶恭敬一礼，“小友之恩，我林家永世难忘，今后，我林家皆以小友马首是瞻。”

　　杨叶的答应，无疑是给书牙与林家都贴上了一张保命符。而即使是那些势力出现，要杀书牙，书牙有杨叶保，那活下来的希望也是非常大的。

　　杨叶道：“前辈客气了。”

　　说完，他转身消失在了天际尽头。

　　原地，林震看着杨叶离去的方向，此刻，他心中是有些庆幸的，庆幸当年没有听人君之令去追杀杨叶。如果他当初那么做了，如今的结果怕是完全不一样了。

　　不管如何，现在的结局是好的就好！

　　……

　　杨叶离开了人界，来到了兵界。

　　这一次，他再次碰到了那兵界守护者。对方看了他一眼，然后让了开来。

　　此时的杨叶，已经不是当初的杨叶，圣人对杨叶来说，根本没有什么威胁，这守护者自然知道这一点，因此，并没有去刁难杨叶，当然，也不敢！

　　现在，杨叶就算杀了他，怕是兵家都不能拿杨叶怎么样！

　　杨叶也没有去与对方计较曾经的事情，他直接进入了兵界。

　　刚进入兵界，一名中年男子便是出现在了他面前，中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“请随我来！”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶扫了一眼四周，随即跟了上去。

　　在中年男子的带领下，杨叶来到了一处竹林深处。

　　深处，竹屋两座，两座竹屋遥遥相对，中间是一条河，清澈见底。在河的上空，有六人，其中两人杨叶认识，其中一位，正是那兵家老祖，也就是兵祖，还有一位，正是那天族天君！

　　天君！

　　杨叶微微沉吟，然后走了过去。

　　兵祖打量了一眼杨叶，然后笑道：“恭喜小友，实力大增！”

　　杨叶微微摇头，“对前辈来说，依然如蝼蚁！”

　　兵祖道：“谦虚了。小友请坐。”

　　声音落下，杨叶身后出现了一张由水凝聚而成的水椅。杨叶也不犹豫，直接坐了上去，至于天君等人，他直接无视了。

　　对此，天君脸色虽然有些阴沉，但却也没说什么。

　　这时，道祖突然道：“我来介绍一下把。旁边这几位，分别是天族天君，巫族巫皇，灵族灵神，魔族魔君，妖族妖神。”

　　杨叶打量了一眼那几位，这几位虽然都是圣人境，但是，绝对不是普通圣人境，可以说，这些人，已经半只脚都踏入了祖境！

　　这几位，是真正各种中的老怪物。当然，除天君外。

　　此刻的天君，反而是那几位之中资历与辈分包括实力最低的那位。

　　他在看那几人，那几人也在看他。

　　目光之中，皆是带着好奇。

　　这就是大千宇宙目前最耀眼的少年天才。

　　兵祖道：“这次将诸位叫来，是想与诸位商量一些事情。想必诸位都已经知道，末法时代已经慢慢降临，在过不久，大千宇宙怕是就要成为荒芜宇宙。而此刻，我们大千宇宙却还在内战，如此下去，大千宇宙怕是要亡，而大千宇宙若是亡，我等自然也不会有好的结果。这次让大家来，是希望大家暂时罢手，不要在暗中针对，诸位觉得如何？”

　　说着，他看向杨叶。显然，是想看杨叶的意思。

　　杨叶笑道：“我觉得前辈说的很有道理，打打杀杀的什么，真的没什么意思，大千宇宙需要和平，我杨叶非常赞成和平。”

　　兵祖看了一眼杨叶，然后转头看向天君等人。

　　天君看了一眼杨叶，“想要和平，可以，交出灵主！”

　　就在这时，杨叶脸上的笑意瞬间变冷，他弹了弹自己衣服上的一片竹叶，然后道：“不好意思，刚才跟大家开了一个玩笑，和平什么的，一点意思都没有。我觉得，我们还是战吧，杀人才好玩！”

　　众人：“……”


第2156章 你还是闭嘴的好！

　　场中气氛瞬间紧张了起来！

　　杨叶面无表情。

　　让他交出小白？

　　这些人是想多了！

　　就在这时，那天君突然想说什么，而杨叶却是站了起来，他看向那兵祖，“其实，我是很有诚意的，但是现在看来，有的人没有诚意。既然没有诚意，那就不用在谈了。”

　　说着，他看向天君等人，“你们若是想开战，我杨叶随时奉陪！”

　　说完，他转身就走！

　　原地，天君等人脸色皆是有些难看，这杨叶，太嚣张了！

　　“小友请稍等！”

　　就在这时，那兵祖突然道。

　　杨叶停下脚步，转身看向兵祖，静待下文。

　　兵祖道：“百族若是强攻人族，小友觉得人族守的下来吗？”

　　杨叶摇了摇头，“肯定守不下来的！”

　　闻言，兵祖眼中闪过一抹诧异，随即又道：“那小友……”

　　杨叶笑道：“守不下来，那就不守嘛！他百族杀我人族多少人，我就去百族杀多少人，我人族若是被灭，我就灭百族。”

　　鱼死网破！

　　兵祖双眼微眯，此刻的他，有些头疼，眼前这家伙，完全就是一个疯子。这家伙摆明了就是，百族若是敢动手，他就敢鱼死网破！

　　别说，别说百族，就算是兵家都有点忌惮！

　　兵家，若是他被人牵制住，谁能阻挡这杨叶？没有人能阻挡，而且，这杨叶身边还有一个超级妖孽！如果说大千宇宙年轻一代谁能阻挡杨叶的话，也就那安南靖了。然而，这安南靖是杨叶的人！

　　“你对自己似乎很自信！”

　　就在这时，天君突然道：“可你有没有想过，我等若是先杀了你呢？”

　　“杀我？”

　　杨叶嘴角微掀，“恕我直言，我不是针对你们，你们真的不够看！特别是你天君，我杨叶今天把话撂在这，我们单挑一场，十招杀不了你，我杨叶任由你们处置，你敢不敢？”

　　此言一出，场中瞬间安静了下来。

　　安静的如同凝固！

　　十招杀天君！

　　不是偷袭，正大光明的单挑！

　　这杨叶是疯了吗？

　　而就在这时，杨叶又道：“我改变主意了。”

　　闻言，众人心中微微一松，这杨叶看来是有点口不择言了。而就在这时，杨叶又道：“杀你一个天君，哪里需要十招，三剑就可以了。”

　　众人：“……”

　　此刻，天君的脸色极其的难看，就像是猪肝色！

　　他天君能怂吗？

　　自然不能怂！

　　天君走了出来，正要说话，而就在这时，那兵祖却是对着他摇了摇头，见到这一幕，天君眼瞳骤然一缩。兵祖阻止他！这意味着什么？

　　意味着兵祖觉得杨叶能够三招杀他！

　　怎么可能！

　　天君眼中满是难以置信！

　　杨叶看了一眼兵祖，然后道：“前辈，最后在问一遍，你们有没有诚意，没有诚意，我就先走了。对了，多问一句，现在兵家已经跟百族联手了吗？”

　　兵祖微微摇头，“我兵家，不掺和这些事情，这次我兵家出面，只是想做个和事佬。”

　　虽然他不惧杨叶，但是，也不想招惹杨叶这个刺头。佛家已经尝到痛了，他不想兵家在重蹈覆辙。

　　和事佬！

　　杨叶点了点头，“但是现在看来，前辈这个和事佬注定是要失败了。”

　　说到这，他看了一眼天君等人，“如果百族主事的还是天君，那我可以告诉诸位，什么都不用谈了。百族不惧我人族，我人族也不惧百族，要战，我杨叶与人族随时恭候。”

　　“你真的想鱼死网破？”

　　就在这时，妖族的妖神突然道。

　　杨叶看了一眼妖神，“我的耐心很小，如果诸位还要在这与我说这些没有意义的话，那就恕我不奉陪了。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　“我们可以不要灵主！”

　　就在这时，一旁的灵神突然道。

　　杨叶停下脚步，转头看向那灵神，灵神道：“灵主的事情，我们可以暂且搁着不谈，日后再谈。现在我们可以谈谈别的事情，你觉得呢？”

　　杨叶道：“说说看！”

　　灵神走到了杨叶面前，“末法时代已经来临，我们需要找一条退路，但是，这个退路，很难找。不过，据我们所知，那灵主却是有那能力，毕竟，她能够让所有天地灵物亲近。我们希望你能让她帮我们寻一条出来，一旦有新的出路，我们百族与人族还有你杨叶之间的所有恩怨，都没了！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“如果你拒绝，就等于是在绝我们后路。我不是威胁你，但是，到了那个时候，我们除了与人族还有你杨叶开战，抢夺灵主，我们没有别的路走，这是实话，也是我们最后的想法。不过，我们也知道你杨叶不是一个简单的人，身后也有强者撑着，开战，只会是两败俱伤，但是，对我们来说，不开战，只能等死。开战，却是有一线希望！”

　　杨叶沉默。

　　因为他知道，这灵神说的没错，一旦找不到退路，百族必定会来找他杨叶与小白。

　　一旦到了绝路，哪怕他身后有三位老祖强者在，也是阻挡不了这些人的。

　　都想活着！

　　灵神又道：“我们所想谈的，就是这条。你用灵主，助我们寻找新的出路，若是找到，我百族感激不尽！”

　　其实，他们何尝不想将灵主掌控在自己手中？

　　但是，眼前这个杨叶，不是个软柿子啊！之前他们已经那么做了，而结果是灵主没有得到，他们各族反而还损兵折将。即使是佛家，也选择了暂时退避。那一刻，他们知道，得换一个办法了。于是请来了兵祖！

　　场中，杨叶沉默了许久，然后道：“这么说，你们是赖上我了！”

　　灵神道：“可以换个角度来想，你杨叶也是需要为人族寻一条出路的，不是吗？既然都是在找，何不一起找？大家一起逃离大千宇宙，不好吗？”

　　找出路！

　　杨叶看了一眼灵神，然后道：“我可以帮你们找，不过，我有几个条件。”

　　“你还要提条件？”这时，不远处的天君突然冷声道：“你……”

　　“你什么你？”

　　这时，杨叶突然看向天君，“你能不能给我闭嘴？若是闭不上嘴，那我们就来单挑啊！”

　　单挑！

　　天君的脸顿时变成了猪肝色，正要说话，那灵神却是率先道：“说说你的条件吧！”

　　杨叶看向灵神，“条件，也很简单，第一，我需要仙晶石，不多，就三百万！”

　　“三百万！”

　　一旁的天居突然怒道：“杨叶，你……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　轰！

　　那天君整个人直接被这道剑光震到了数千丈外，其刚一停下来，其右半边的身子直接飞了出去，鲜血如柱，五脏都差点倾洒出来！

　　不过，并未死，因为躲过了要害！

　　然而，场中却是突然静了下来。那兵祖看了一眼杨叶，随即双眼缓缓闭了起来。而一旁的妖神与灵神等人神色却是变的无比凝重了起来。

　　一剑！

　　一剑就差点秒杀了天君！

　　这实力……这杨叶是老祖吗？

　　场中气氛变的极其沉重了起来，应该说是压抑，这一剑带来的压抑！

　　而那天君此刻的心已经震撼的无以复加！

　　一剑！

　　杨叶这一剑，他竟然没有接下来！准确的说是，他差点被这一剑给秒杀了！

　　恐怖！

　　天君脑中浮现出了这个念头！

　　杨叶没有在出手，他看了一眼那已经被砍残的天君，“我觉得，你还是闭嘴的好。”

　　说着，他看向一旁的灵神，“现在我们可以继续谈谈我的条件了吗？当然，如果阁下觉得之前那条件不行的话，那我们就不需要谈了，你们想战，或者别的什么，都可以！”

　　强势！

　　就是这么强势！

　　不得不说，对于杨叶的强势，灵神等人心中皆是极为的不舒服的。这杨叶与人族明明是弱势的一方，但是，这杨叶表现出来的却是像强势的一方！

　　灵神压住了内心之中不舒服的感觉，然后道：“三百万仙晶石，你要做什么？”

　　杨叶道：“很简单，你们让灵主办事情，不需要付出代价吗？你们以为灵主是我杨叶宠物，想让她做什么就做什么？不，她是大爷，想要她办事，就必须要仙晶石。怎么，看你们这表情，你们是觉得这仙晶石是我杨叶要的？我是那种人吗？”

　　灵神眼中带着一丝狐疑，显然是在怀疑。

　　这时，杨叶道：“灵主，那可是灵主，不付出代价，她怎么可能帮你们做事？我……”

　　说到这，他突然停了下来，过了一会，他看向灵神等人，“没办法了，她改变主意了，她要五百万仙晶石，没有五百万仙晶石，她是不会出面的！”

　　众人：“……”

　　小白：“……”


第2157章 始灵星！

　　五百万仙晶石！

　　即使是那兵祖，也是忍不住眼皮一跳。五百万仙晶石可不是小数目，这杨叶，是真的在狮子大开口啊！

　　场中气氛再次变的有些压抑了起来。

　　现在，就看那灵神答不答应了。

　　不答应，显而易见，那就是要开战的节奏。答应，那就等于是妥协了。

　　开战还是妥协！

　　过了许久，那灵神微微点了点头，“你说的对，灵主乃天地灵物，要她帮我们做事，肯定是要给好处的。五百万仙晶石，我们给你！”

　　选择妥协了！

　　杨叶脸上泛起了一抹笑容，而这时，那灵神又道：“希望她收了我们的仙晶石后，能够为我们找出一条生路！”

　　“当然！”

　　杨叶笑道：“她会尽力的！”

　　“不是尽力！”

　　灵神直视杨叶，“是一定。”

　　杨叶与之对视，“你说一定就一定吧！”

　　两人对视许久，最终，灵神转头看向妖神等人，后者等人微微点了点头，不到一会，几位至强者就凑够了五百万仙晶石。

　　对此，杨叶自然是一点都不客气的笑纳了！

　　收起仙晶石后，杨叶又道：“还有一个要求，这不是灵主的要求，而是我自己的要求……你们别这副表情，不是什么非常难的事情，就是一件小事。我需要你们的情报，对大千宇宙各方势力，特别是那些暗中势力，还有包括你们对无尽黑洞所掌握的一些情报，我都需要！”

　　灵神眉头微皱，“为什么？”

　　杨叶道：“找出路，我们不应该将目光都集中在无尽黑洞，不是吗？”

　　灵神看了一眼杨叶，“好，都答应你！”

　　杨叶点了点头，“如果我还需要什么帮助，到时我会通知你们的！”

　　说完，他转身身形一颤，消失在了天际尽头。

　　场中，众人沉默。

　　“狮子大开口！”这时，那魔族的魔君突然说了一句。

　　灵神淡声道：“若是能为我各族寻到一条生路，别说五百万仙晶石，就算是五千万仙晶石，都是值得的。仙晶石虽好，但是，命更好。”

　　“万一他找不到呢？”这时，妖神突然道。

　　灵神沉默一瞬，然后道：“那就让他千百倍还回来！”

　　众人沉默。

　　他们自然知道灵神的意思，只是，现在的这个杨叶，不简单啊！一剑就差点秒杀天君，这实力，就算不如老祖级别的强者，但是，差距肯定也不会特别大了！

　　而杨叶现在，还只是大禅境！

　　大禅境！

　　想到这，众人的心情更加沉重了。

　　过了许久，灵神看向一旁的兵祖，“前辈怎么看？”

　　兵祖微微一笑，“我兵家，不掺和这些事情。我只能说，希望他能为诸位找到一条后路吧，不然，我们大千宇宙怕是还没有等到末法时代完全降临就已经蹦碎了！”

　　说完，其凭空消失在了原地。

　　场中，灵神扫了一眼四周，然后道：“诸位，在这段时间内，不要去针对人族与杨叶，他若有什么要求，只要不是特别过分的，都满足他！只要能找到出来，一切的损失都是值得的！”

　　说完，其也转身消失在了天际尽头。

　　不一会，众人全部离开，只剩下天君一人。

　　此刻，天君半边脸已经不见，不过，还是可以从这半边脸上看出狰狞与疯狂。

　　……

　　离开兵界之后，杨叶并没有选择回人界，而是穿越茫茫星河，来到了一颗废弃的星球之上。

　　始灵星！

　　他现在所在的这颗星球，就是那始文明曾经的主大陆。

　　这一次，他不单单是来寻宝的。

　　出路！

　　他杨叶现在是人族的头，下面的人的生死，他自然不能不管。他杨叶也许救不了整个人族，但是，他会尽力去做。

　　责任！

　　作为一个男人，既然承担起了某些东西，那相应的责任也应该去承担。

　　大千宇宙有着一个巨大的阵法，想要联合百族与三大家启动这个阵法，不能说不现实，但是，难度肯定有的，而且，他不相信百族与佛家还有兵家。他要试看看，看能不能凭借人族自己的力量启动这个阵法，然后带着人族离开大千宇宙，躲过这一次的末法时代！

　　这一次来始灵星，就是想看看能不能找到什么办法！

　　杨叶扫了一眼四周，他神识慢慢伸延了开来，过了许久，他收回了神识。

　　没有感受到任何的生命气息！

　　不过，还是有点收获，他发现了一座废弃的城池。

　　杨叶身形一颤，消失在了原地，再次出现时，已经在一座非常宏伟的古城面前。

　　城墙极高，长达近百丈，他现在的感觉，就像是一只蚂蚁站在人类的城池面前看人类建造的城。

　　一股渺小感油然而生！

　　杨叶进入城中，城中，一片荒凉，除了一些古老的建筑外，没有任何生命气息，而这些古老建筑不知已经存在了多少年，虽然没有坏掉，但是却已经锈迹斑斑，且散发着一股难闻的气味。

　　沉默一瞬，杨叶突然屈指一点，一缕剑光点射而出。

　　嗤！

　　这道剑光直接劈在了不远处的一面墙壁之上，然而，这面墙却并没有被他一剑斩碎，只是在上面留下了一道剑痕而已！

　　好坚固！

　　杨叶神色有些凝重，他现在的实力，这一剑的威力，就算是圣人都难以轻易接下来的！

　　一页窥林。

　　看着眼前这些建筑，杨叶已经能够感受到曾经那始文明是有多么的强悍！

　　杨叶在城中逛了一圈，然而，什么也没有发现。就在他要离开时，天秀突然抱着小白出来了。看着天秀，杨叶神色颇有些古怪，现在这个小女孩出鸿蒙塔根本不需要他帮忙，也不需要经过鸿蒙塔的同意，她是想出来就出来！

　　这时，天秀突然指了指不远处，“哥哥，那边好像有东西！”

　　有东西？

　　杨叶还未说话，那小白便是已经转头看去，过了一会，她双眼眨了眨，接着看向杨叶，小爪轻轻挥了一下。

　　好像有东西！

　　这是小白的意思！

　　杨叶微微一笑，“那我们过去！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“你们两个小家伙，先进去，怎么样？”

　　天秀抬着小脑袋看着杨叶，“哥哥现在很厉害，可以保护我与小白的！”

　　杨叶哈哈一笑，然后道：“那我们走！”

　　说着，他牵着天秀的小手往前面走去，天秀歪着脑袋看了一眼杨叶，眼眸内突然出现了一丝别样的色彩，但是很快就恢复正常。

　　而这时，杨叶突然出现在了杨叶的左边，她学者天秀一样，小爪拉着杨叶的手，就这样，杨叶牵着两个小家伙往前面前进！

　　不一会，在天秀的示意下，杨叶停了下来，在他面前不远处，是一个巨大的高台，在这个高台的四周，是四个模样狰狞的妖兽，当然，是雕塑。

　　这四个妖兽，形状不一，杨叶从未见过。

　　四个妖兽雕像围绕着那个圆台，圆台中央，是一汪清水。

　　祭台！

　　杨叶想到了这两个字，眼前的这玩意，就像是一个祭台！

　　杨叶低头看向天秀，“这是？”

　　天秀微微摇头，“不知道，就是感觉好像有东西！”

　　有东西？

　　杨叶走到了那祭台前，在那祭台下方，刻着一些奇异的字，这种字他未见过，因此并不知道写的是什么。杨叶犹豫了下，然后走了上去，他看向自己面前那尊妖兽雕像，这尊妖兽形状有点类似狼，不过，只是类似，妖兽的头部，只有一角，且呈半月形，而且，只有一只眼。

　　杨叶就要伸手去摸，而就在这时，小白突然飞到了他肩膀上，然后小爪快速挥舞了起来！

　　有危险！

　　见到小白表达的意思，杨叶眉头皱了起来，小白对危险的感应比他要强太多，既然她说有危险，那肯定就是有危险。没有丝毫犹豫，杨叶抱着小白离开了那祭台。

　　他深深的看了一眼那祭台，然后拉住天秀的手，“我们走！”

　　天秀点了点小脑袋。

　　杨叶拉着天秀转身就走，而还没走几步，天秀突然停了下来，杨叶低头看向天秀，天秀抬头看着杨叶，“有东西在看着我们，在我们身后。”

　　杨叶双眼微眯，他转身看向那祭台，然而，什么也没有。

　　杨叶低头看向天秀，天秀道：“还在。”

　　闻言，杨叶双手缓缓紧握了起来，他自然不会觉得天秀是在骗他。当下，他施展出了剑域。

　　然而，还是什么都没有看到！

　　什么都没有！

　　这一刻，杨叶神色瞬间凝重了起来！

　　“过来了！”

　　就在这时，天秀突然道。

　　小白眨了眨眼，她犹豫了下，然后一下钻到了杨叶的衣袍之中，只露出半个小脑袋，两只小爪则蒙住了自己的眼睛。

　　杨叶看向天秀，“确定吗？”

　　天秀点了点头，“就在哥哥面前了！”

　　闻言，杨叶都不由有些毛骨悚然了。


第2158章 熟悉的剑！

　　在自己面前？

　　杨叶看着眼前，眼前空空如也，什么也没有。

　　剑域施展开来，眼前依然没有什么东西！

　　但是，他很清楚，天秀这个神秘的小女孩不会骗他。也就是说，他面前真的是有东西的。但是，他看不到！

　　就在这时，在他怀中的小白突然把脑袋也缩到了进去，只留一个毛茸茸的小耳朵在外面。

　　杨叶：“……”

　　天秀突然拉住了杨叶的手，然后往后退去。

　　天秀一瞬不瞬地盯着面前，她另外一只手紧紧捏着。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“阿秀，在我面前的是一个什么？”

　　天秀脑袋微微低垂，“一个很厉害的东西，它想杀哥哥。”

　　想杀我！

　　杨叶双眼微眯，抬手往自己面前就是一剑。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑气激射而出。然而，这道剑气毫无征兆的停在了空中，仿佛被什么东西给捏住了一般！

　　这一刻，杨叶真正确定自己面前有东西了。

　　杨叶还想出手，而天秀却是拉着他往后退去。

　　杨叶犹豫了下，没有选择出手，任由天秀拉着他往后退去。就这样，他们退了足足差不多百丈后，天秀突然停了下来。

　　“它走了？”杨叶问。

　　天秀摇了摇头，她转头看向杨叶，“哥哥，你先离开一下，好不好？”

　　“不好！”

　　杨叶当即拒绝，他拉住天秀的手，“我们一起走！”

　　天秀直视杨叶，“哥哥，先离开，好不好？阿秀会没事的，而你若不走，你会有事的。哥哥就听阿秀这一次，好吗？”

　　杨叶揉了揉天秀的小脑袋，“我知道你不是一般人，但是，就这么把你丢在这里，我做不到。而且，你应该也要相信哥哥，虽然我们面前这个什么东西很神秘，但是，哥哥也是很厉害的，不是吗？”

　　天秀脸上泛起了一抹笑容，“哥哥很厉害！”

　　“那我们一起走！”杨叶道。

　　天秀想了想，然后点了点头，她抬头看向杨叶的面前，在杨叶的注视下，她缓步朝着前面走去，当离杨叶差不多有丈许距离时，她停了下来，她直视自己的前方，在她眉间，悄然浮现一物。

　　黄泉天命！

　　她右手突然放在了眉间，很快，那黄泉天命就要被她拔出来，而就在那物要被拔出来时，远处那祭台突然剧烈一颤，转瞬，似乎有什么东西退回了其中。

　　很快，祭台却又恢复了平静。

　　而天秀也停下了手中的动作，她看向杨叶，“哥哥，我们走吧！”

　　杨叶看了一眼远处那祭坛，然后拉着天秀转身离去。

　　不一会，杨叶与天秀消失在了始灵星。

　　而就在杨叶与天秀离开不久，那祭坛突然出现了一道蓝光，转瞬，一道虚影在其中悄然浮现。

　　“坏吾好事！”

　　刹那间，一道怒吼声突然自其中传了出来。

　　声如闷雷，响彻整个始灵星的每一个角落！

　　……

　　杨叶与天秀离开始灵星后，来到了无尽黑洞，到了无尽黑洞，才等于离开了大千宇宙，而只有离开大千宇宙的范围，他才能够看清整个大千宇宙。

　　大千宇宙，非常的大，这其中，又包括小千宇宙，还有中千宇宙，这两个宇宙都在大千宇宙的范围之中。这整个大千宇宙，究竟有多大，怕是一位老祖也是弄不明白的。而当初的始文明却是能够以这大千宇宙为阵眼，创造出一个传送阵，这等实力，只能用恐怖来形容！

　　感受着大千宇宙，杨叶神色渐渐沉了下来，因为他觉得，想要靠人族来催动这个阵法，怕是不现实的。而且，虽然他知道了大千宇宙是一个阵眼，但是，这个阵法的具体启动方法，他也不知道。想要如始文明那般带着整个人族迁移，难，非常难！

　　一时间，杨叶有些筹了。

　　末法时代，他没有经历过，但可以肯定的是，那个时代绝对不是什么好时代，应该说很残酷。没了灵气，现在的修炼者就会像是没了水的鱼，而且，各种天灾不断出现，简单来说，末法时代就是末日时代。

　　收回思绪，杨叶转身看向那无尽黑洞，眼前，一片漆黑，哪怕是星光都无法踏入这一片区域。

　　沉默片刻，杨叶身形一动，进入了那茫茫黑洞之中。

　　无尽黑洞，无尽黑暗。

　　杨叶将小白叫了出来，他看向小白，“小白，你能感受到有什么特别的地方吗？”

　　最终，他还是决定另寻出路。

　　大千宇宙这个阵法，怎么看怎么没戏，除非他能够联合百族，三大家一起来研究这个阵法，但是，他现在不准备这么做。因为那些人是不会相信他的，这些人，也许只有都到了绝路时才会相信他。

　　场中，小白扫了一眼四周，四周一片漆黑，她有点不太喜欢。

　　过了一会，她看向小白，然后摇了摇头。

　　并没有感受到什么特别的地方！

　　杨叶点了点头，“那我们在深入一点！”

　　说完，他抱着小白一起消失在了不远处。

　　一天后，杨叶穿越了不知道多少个黑洞，然而，小白却是依然没有发现什么。不过，他还是没有选择放弃，而是继续前进。就这样，又过去三天，此刻，杨叶自己都不知道自己的方位了。如果不是有那黑洞之灵在，他铁定是回不去的。

　　终于，在第四天杨叶就要放弃时，小白有了发现！

　　杨叶面前，小白指了指远处，在那遥远的尽头，有一点亮光！

　　亮光！

　　杨叶心中一惊，要知道，这里可是无尽黑洞的深处，这里居然有亮光？

　　“有危险吗？”杨叶看向小白。

　　小白眨了眨眼睛，然后摊了摊小爪，表示不知道。

　　杨叶：“……”

　　考虑了下，杨叶最终还是选择过去，找了这么多天，好不容易有了一点发现，他自然不会放弃。杨叶抱着小白朝着那处光点飞去，然而，杨叶却是发现，那点光点离他不是一般的远！

　　以他现在的速度，何其的快？然而，他御剑飞行了将近一个时辰后，那处光点也只是稍微放大了一点而已！

　　还有很长的路！

　　杨叶继续前进，随着杨叶不断前进，那光点越来越大，到现在，那光点已经有数丈长宽。

　　“哥哥！”

　　就在这时，天秀突然从鸿蒙塔之中出来了。

　　杨叶看向天秀，天秀看了一眼四周，然后道：“哥哥是要去那个地方吗？”说着，她指向了那光点。

　　杨叶点了点头，然后道：“怎么，有危险？”

　　天秀轻声道：“我不知道，只是觉得那地方很怪！”

　　很怪！

　　杨叶揉了揉天秀的小脑袋，“我知道，我们就是去看看，如果有危险，我们就跑，好不好？”

　　杨叶肩膀上，小白小脑袋连点，表示好！

　　天秀犹豫了下，然后点了点头，“那哥哥小心点！”

　　杨叶笑了笑，正要说话，这时，天秀突然拉住了杨叶的手，“我，我不想哥哥与小白有危险，我，我不想失去亲人，我……”

　　杨叶蹲了下来，他看着天秀，“阿秀，你是不是想到了什么？我觉得你现在有点不一样了。”

　　天秀微微低头，没有说话。

　　杨叶笑了笑，然后道：“既然不想说，那就不说，等你什么时候想说了在说，好不好？”

　　天秀点了点头。

　　杨叶笑了笑，然后道：“你们两个小家伙都给我进塔里面去，不许拒绝，快进去！”

　　两个小家伙没有反抗，乖乖的跑进了鸿蒙塔内。

　　两个小家伙进塔后，杨叶转头看向那处光点，下一刻，他直接化作一道剑光消失在了远处尽头。

　　这一次，杨叶将自己速度施展到了极致，现在他的速度之快，所过之处，空间直接被撕裂开来。一个时辰后，杨叶停了下来，在他面前，是一扇巨大的白色光门。

　　门足足有近百丈场，宽也有数十丈。

　　其中，散发着刺眼的白光，什么也看不清。而这些白光，即使是周围的空间黑洞也无法将其吞噬。

　　“这是什么门？”杨叶眉头皱了起来。

　　他打量了一眼四周，然而什么也没有发现。

　　这里，就只有这道门！

　　进不进去？

　　杨叶有些犯难。这门不正常，进去，一切都是未知。不进去，难道就要这样回去？如果这样，他又有些不甘心！

　　场中，杨叶思虑许久，最终，他还是选择进去瞅瞅。

　　杨叶右手微微一动，断罪出现在了他的手中，就在他要进入那道光门之中。而就在这时，一道声音突然在杨叶耳边响起，“你这要是进去，天王老子都救不了你了！”

　　杨叶停下脚步，转头看去，远处，一道人影正以极快的速度朝着他这边赶来。

　　很快，那道人影来到了杨叶面前，那人指了指那光门，“你仔细看看！”

　　杨叶转头看去，很快，他眼瞳骤然一缩。

　　那上面，有一道剑痕！

　　这剑痕的味道，太熟悉了。

　　正是那逍遥子的！


第2159章 十招败你！

　　门上的剑痕并不长，只有丈许，也不深，只有浅浅的痕迹，如果不细看，根本看不出这是一道剑气。

　　当然，这些都不是重点，重点是这道剑气是那逍遥子的。

　　杨叶转头看向眼前人，眼前这人，他曾经见过一次，正是那无臂男子。

　　从道祖口中得知，眼前这位，就是武帝学院的院长。

　　无臂男子走到了那光门前，“知道这是什么吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　无臂男子道：“我也不知道！”

　　杨叶：“……”

　　这时，无臂男子又道：“这个鬼地方，很不寻常。除你之外，有三个人来过这里。其中两个，分别是那武帝，还有挥出这一剑的那人！”

　　“还有一个呢？”杨叶脱口而出。

　　无臂男子笑道：“你说呢？”

　　杨叶看了对方一眼，不用说，就是眼前这位了。

　　无臂男子转头看向那道光门，“三人，我们三人都来到过这个地方，但是，你知道结果吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　无臂男子道：“武帝进去之后，不到半刻钟便是出来了。出来后，他放弃了武帝学院的院长职位，选择去做一个村夫。而另一人，另一人进去的时间比较长，差不多有一个时辰，不过，最后对方还是出来了。出来后，他对着这道门挥了一剑！这一剑，在这道门上留下了一个剑痕。只是一道剑痕！”

　　只是一道剑痕！

　　这句话，杨叶听出了不一样的味道。

　　无臂男子道：“这道门，可以说是我们大千宇宙最神秘的一个地方了。”

　　“这是星门吗？”

　　杨叶突然道。

　　“星门？”

　　无臂男子转头看向杨叶，“你知道的确实不少，应该是那史前人告诉你的吧？”

　　杨叶点了点头。

　　无臂男子摇了摇头，“这史前人，得戒备一点，他们，也不简单，很不简单。至于这门，我不知道是不是星门，反正这门，不是你现在能进的！”

　　“你进去过？”杨叶又问。

　　无臂男子摇了摇头，“那两个家伙都出来了，我进去估计也不会有什么好结果。”

　　杨叶沉声道：“这里面，即使是逍遥子他都扛不住吗？”

　　“这倒不是！”

　　无臂男子道：“以那家伙的实力，别说现在，就是我大千宇宙有史以来所有文明全部重现，也没有人能够奈何得了他。他进去又出来，无非两种结果，第一：里面让他没有什么兴趣，第二，里面的人很强，但是还不够强，所以，他留下了这一剑，这一剑有两个意思，第一个意思是他有那么一点兴趣，有兴趣，才留这一剑。”

　　“第二个意思呢？”杨叶问。

　　无臂男子道：“第二个意思是，这道门，这门里面，不简单啊！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“前辈对末法时代怎么看？”

　　“怎么看？”

　　无臂男子看了一眼杨叶，“我看个鬼，这跟我有什么关系。”

　　杨叶：“……”

　　无臂男子道：“你现在是人族领袖？”

　　杨叶点了点头。

　　无臂男子摇了摇头，“你是不是嫌麻烦不够多啊？还是觉得当什么人族领袖很威风？”

　　杨叶道：“不是，只是，我走到了那一步，既然走到了那一步，有些东西就得自己担起！”

　　闻言，无臂男子眼中闪过一抹赞赏，“这个想法很好，男人嘛，责任二字无论如何也是不能丢下的。好了，不扯这些了，跟我回武帝学院一趟。”

　　“去做什么？”杨叶问。

　　无臂男子笑道：“有没有兴趣执掌武帝学院？”

　　执掌武帝学院！

　　杨叶眉头皱了起来，“前辈什么意思！”

　　无臂男子沉默了片刻，然后道：“当初武帝将武帝学院交给我时，我也是没兴趣的，不过，为了还他一个人情，没办法不做。当然，现在我也没有兴趣。不过，你既然卷入了世俗斗争，那这武帝学院对你来说，应该还是有帮助的，你若执掌武帝学院，对你与人族还是有很大帮助的。”

　　“为什么是我？”无臂男子道。

　　“不是你！”无臂男子道：“你不能当武帝学院的院长！”

　　杨叶：“……”

　　无臂男子道：“我说的是那安丫头，如果她愿意，她可以随时上位。当然，她当了武帝学院院长，跟你当没有任何区别，反正她迟早也会是你媳妇，不是吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，无臂男子哈哈一笑，“你小子这点厉害，这丫头的脾气我也是知道一些的，你能够拿下她，很厉害哈哈！”

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“让她做武帝学院院长，是武帝前辈的意思吗？”

　　无臂男子摇了摇头，“是我的意思，当然，他不会有任何意见，因为当下，没有谁比她更适合了。而她获得了武帝传承，在大千宇宙的名气也是唯一一个不弱你的，如果她要做武帝学院院长，也是服众的。现在，就看她自己愿不愿意了！”

　　这时，安南靖出现在了杨叶身旁。

　　无臂男子看向安南靖，安南靖看了一眼杨叶，然后道：“愿意！”

　　杨叶轻声道：“如果你不喜欢，不要勉强，没有武帝学院，我杨叶也不惧任何人！”他自然知道，安南靖愿意当这武帝学院院长，多半是为了他。因为她如果执掌武帝学院，对他杨叶来说，就相当于多了一个超级助力。

　　安南靖道：“无事，当当也好。”

　　杨叶还想说什么，安南靖却是道：“就这么决定了吧！”

　　杨叶看了一眼安南靖，然后道：“好！”

　　“走吧！”

　　这时，一旁的无臂男子道：“现在就带你们回武帝学院，嗯，最好今天就让这安丫头上位，这样我就丢下了一个包袱，哈哈……”

　　说完，其右手一挥，直接带着杨叶与安南靖消失在了场中。

　　而在无臂男子离去的那一刻，杨叶与安南靖并没有发现，无臂男子看了一眼那道光门。

　　……

　　武帝学院。

　　中年男子直接带着杨叶与安南靖来到了武帝学院的武帝峰，武帝峰也是武帝学院的主峰，也是武帝学院核心所在。

　　“凡我武帝学院学生者，速来武帝峰！”

　　武帝学院响起了无臂男子的声音。

　　院长！

　　这一刻，整个武帝学院皆是沸腾了。

　　对于武帝学院的这位院长，可以说，即使是武帝学院的一些长老都很少见过，因为太神秘了。神秘到大家都只知道副院长，而潜意识忘记了武帝学院还有一位院长！

　　而现在，这位院长回来了！

　　很快，武帝学院的学生纷纷赶往武帝峰，不仅学生，就是一些长老以及教学的学师都赶往武帝峰。

　　不一会，武帝峰热闹了起来。

　　武帝殿前，无臂男子站在台阶上，在他右边，是一名老者，正是武帝学院的副院长，而在他的左边，则是安南靖，安南靖身旁是杨叶。

　　在下方，是无数武帝学院的学生，此刻，这些学生皆是好奇的打量着无臂男子。

　　无臂男子看了一眼下方众人，然后道：“吾自任院长一职以来，常年不在院内，学院之中大小事皆是副院长代理，吾自知失职，现在，我宣布，即刻起，我不在担任武帝学院院长一职。”

　　哗！

　　场中一片哗然！

　　辞职！

　　许久不见的院长刚一出现就要辞职！

　　众人心中震惊不已。

　　而这时，无臂男子又道：“至于新的院长，我已经替你们找到了。”

　　说着，他看向身旁的安南靖，“对于她，想必诸位都不陌生，此刻起，武帝学院院长一职，由她担任。当然，不服的也可以出来，只要你能打赢她，武帝学院院长就你来当！”

　　安南靖！

　　所有人的目光都看向了安南靖，对于安南靖，他们自然是不陌生的，毕竟安南靖可是在武帝学院待过的。

　　至于不服……应该是没有人不服的，就算不服，也不敢出来啊！眼前这女人，可是与杨叶齐名的存在，那是能秒杀圣人的超级妖孽啊！

　　无臂男子扫了一眼四周，然后道：“看来诸位是没有什么意见了，那就这么说定了。今后，武帝学院的院长就是这安丫头了。”

　　说完，他看向身旁的副院长，“就辛苦你在多劳累几年了！”

　　副院长苦涩一笑，他有点郁闷的，因为两任院长都是那种不管事的家伙，当初的武帝也是，现在这位也是，而这位更离谱，几乎不回武帝学院，当初如果不是武帝学院有了麻烦，这位出现解决了下，怕是他都见不到对方。而现在，这安南靖上位，看这样情况，怕是也是一位不怎么管事的！

　　劳碌的命！

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，“院长，击败她就能当院长吗？”

　　众人寻声看去，说话的是一名二十来岁的青年男子，男子身着一袭白色长袍，脸上带着十足的傲气。

　　“是云凡师兄！”

　　场中有人惊呼。

　　台阶上，无臂男子看向副院长，副院长道：“新来的一位天才，忘记跟你说了。这少年很不错，天赋很强。安丫头不在的这段时间，他击败了学院之中的所有学长，而且都用了不到十招。什么都好，就是这性质太傲了些。”

　　就在这时，下方那青年男子突然看向安南靖，然后伸出了一只大拇指，然后倒转大拇指，“十招，十招击败不了你，以后我跪着走路！”

　　众人：“……”


第2160章 幽冥宫！

　　十招！

　　场中一片安静！

　　安南靖是什么存在？那可是斩杀过圣人的啊！

　　而这云凡竟然扬言十招击败她！

　　台阶上，无臂男子笑了笑，没有说什么，只是看向安南靖。

　　下一刻，安南靖突然消失在台阶上，再次出现时，已经在那云凡的面前，后者反应也是极快，在安南靖消失的那一瞬间，其右手紧握成拳，然后猛地朝自己面前就是一拳轰出。

　　轰！

　　场中，一道炸响声突兀的响起，紧接着，一道人影直接被震到了百丈开外。

　　这道人影正是那云凡！

　　而那云凡刚一停下来，安南靖便是出现在了其面前，转瞬，一道道炸响声不断在场中响起。

　　砰砰砰砰！

　　场中出现了诡异的一幕，只见那不可一世的云凡被安南靖提着一只脚不断往四周的地面猛砸，而那云凡，竟然毫无抵抗之力！

　　众人：“……”

　　不远处，杨叶摇了摇头。

　　首先，这云凡确实有两下子，因为对方接住了安南靖三招，前面三招，这云凡硬生生接了下来。但是，也仅此而已。安南靖的实力，就算来几位圣人都不是她的对手。

　　至于这云凡，还是太年轻！

　　半刻钟后，安南靖停了下来，她回到了台阶之上，而下方，那云凡已经躺在了地上。

　　场中寂静无声。

　　就这么败了！

　　台阶上，安南靖看了一眼那云凡，道：“不用跪着走，低调一点就好！”

　　低调一点！

　　这一刻，武帝学院的学生对安南靖的敬佩顿时蹭蹭的上涨。安南靖的实力强，又是女子，而且还是年轻人，对于这些武帝学院的学生来说，让一个老头来当院长自然没有一个年轻的女强人来当有乐趣。

　　就这样，安南靖此刻起成为了武帝学院的院长！

　　有史以来第一位女院长！

　　……

　　武帝学院后山之巅，无臂男子站在山巅之处，在他身旁是安南靖与杨叶。

　　“我要离开一段时间！”

　　这时，无臂男子突然道：“你们两个自己都要小心点。不管是那史前人，还是幽冥殿，亦或者神族，还有那三大家以及宇宙之灵那一方，这些都不是善茬，应该说这些势力都已经在蠢蠢欲动。现在的大千宇宙看似平静，其实，就差一根导火索了。”

　　说到这，他看向杨叶，“而你杨叶，极有可能就是这根导火索！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　“灵主！”

　　无臂男子轻声道：“这小家伙的能力，比你想象的还要强大，她很有可能会成为大家争夺的对象，现在不争夺，是时候不到。但是时候到了那一天，你小子怕是承受不住这些杂毛的针对。”

　　“都很强吗？”杨叶问。

　　无臂男子点了点头，“很强，据我得到的消息，神族曾经那位不可一世的释天族长可能要苏醒了。这也不是一个善茬，还有幽冥殿那位，总之，接下来的时间里，你们两个自己小心点，还有，武帝学院那图书馆可以去看看，里面都是武帝那家伙收集的一些大千宇宙的资料，各种资料都有，都记下来，对你们有好处。”

　　“前辈为何要帮我？”这时，杨叶突然问。

　　无臂男子看了一眼杨叶，然后道：“以后你就会知道了。”

　　说完，其不在说话，身形一颤，直接消失在了天际尽头。

　　场中只剩下杨叶与安南靖，过了一会，杨叶看向安南靖，“我们去那图书馆看看吧！”

　　安南靖点了点头。

　　杨叶与安南靖来到了武帝学院的图书馆，两人来到了最高层，没有人阻拦。

　　接下来的两条时间里，杨叶开始疯狂吸收图书馆里记载的那些资料。如无臂男子所言，这些东西真的很有用，因为这里面，记载了神族，虚灵族，史前一族的一些事情，虽然不全面，但是可以说，这些消息是别的地方绝对没有的。就是始文明都有一些记载，可惜的是并不多。

　　除此之外，还记载了四大家与百族各族之间的一些事情，对于这些势力的记载就很详细了。这些族的恩怨，各族与各族之间的矛盾，矛盾是如何形成的，这里都有记载。

　　收获很多！

　　五天后，杨叶与安南靖离开了图书馆。

　　图书馆外，杨叶看着面前的安南靖道：“我要先回人族一趟，你应该是没办法跟我回去了。”

　　安南靖点了点头，“有些事情需要我处理，你若有事，通知我。”

　　杨叶点了点头，“你也一样，若是有什么事情，记得通知我，别一个人扛，我不会一个人扛，你也别，知道吗？”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后道：“好！”

　　杨叶笑了笑，然后转身化作了一道剑光消失在了天际尽头。

　　在杨叶离开后，那副院长出现在了安南靖的身旁，副院长看了一眼杨叶离去的方向，然后道：“他如果肯放弃那只灵主，会少很多很多的麻烦，如果他愿意用灵主做交易，则会为自己争取到很大的利益。”

　　“那就不是他了！”安南靖轻声道。

　　副院长点了点头，然后看向她，“武帝学院会卷入进去，对吗？”

　　安南靖转头看向副院长，“你觉得目前这个时代，武帝学院能够置身事外吗？”

　　副院长摇了摇头。

　　安南靖道：“我武帝学院有多少位圣人？”

　　“九位！”

　　副院长道：“都是实打实的圣人，没有水分那种，其中有两位更是深不可测，可以说半只脚踏入了祖境，不过，常年都在闭关，很少出来！”

　　“他们会听我的不？”安南靖问。

　　副院长犹豫了下，然后道：“怕是有点难，毕竟你很年轻。”

　　安南靖道：“告诉那些圣人，不听我的，就两条路，要么死，要么离开武帝学院。”

　　副院长心中一惊，“你……”

　　安南靖双眼缓缓闭了起来，“既然我执掌武帝学院，那我需要绝对的服从，我不喜欢勾心斗角，也不喜欢啰嗦，他们不听，那就离开我的地盘，不离开，那我就杀了他们。”

　　“要是他们都不听呢？”副院长突然道。

　　安南靖看向他，“那就全杀了。”

　　副院长：“……”

　　安南靖道：“有我在，武帝学院没有圣人，也无人敢来犯。”

　　说完，其转身离去。

　　原地，那副院长苦涩一笑，他有些低估安南靖这位女子了。一开始，他以为安南靖只是做做样子，不会实际掌控武帝学院，而现在看来，并非如此！

　　安南靖摇真正掌控武帝学院！

　　而那些圣人并不知道安南靖的可怕，这个女人，要杀一位圣人，真的没有难度啊！

　　最可怕的还不是这个，最可怕的是她身边还有一个杨叶啊！这安南靖在武帝学院要是出了什么事情，以杨叶这暴脾气，肯定会把武帝学院给拆了！

　　麻烦！

　　副院长摇了摇头，转身消失在了原地。

　　……

　　杨叶离开武帝学院后，来到了茫茫星空之中，他就要回人界，而这时，一名女子突然出现在了他的面前。

　　“是你！”杨叶眼中闪过一抹诧异。

　　眼前这人正是幽冥殿的冥女！

　　冥女！

　　杨叶心中非常惊讶，他没想到在这见到冥女！

　　冥女看了一眼杨叶，然后道：“有人找你，想与你谈谈，跟我来一趟。”

　　说完，其转身就走。

　　见到这一幕，杨叶眉头微皱，这冥女有点不寻常啊！

　　犹豫了下，杨叶还是跟了上去。

　　路上，杨叶看了一眼身旁的冥女，“二姐醒了？”

　　冥女微微点头，“已经醒了！”

　　闻言，杨叶心中一喜，“大姐呢？”

　　冥女轻声道：“也醒了！”

　　杨叶笑了笑，然后看向冥女，“你们十姐妹，不对，是十一姐妹都齐聚了吧。”

　　冥女点了点头。

　　“你们幽冥殿殿主呢？”

　　杨叶又问，“也就是那少司幽殿主，她也出现了，对吗？”

　　冥女停下了脚步，她转身看向杨叶，“小白在你身上，对吗？”

　　闻言，杨叶双眼微眯，他看着冥女许久，然后笑道：“在我身上，怎么了？”

　　冥女微微摇头，“没什么，跟我来吧！”

　　说完，其速度加快。

　　杨叶看了对方一眼，最终他还是选择跟了上去。

　　穿过茫茫星空宇宙，在大约一个时辰后，冥女停了下来，此刻，她与杨叶面前数百丈开外的星空之中屹立着一座漆黑的宫殿。

　　杨叶抬头看去，在那宫殿大门正上方，刻着三个大字：幽冥宫！

　　幽冥宫！

　　冥女转头看向杨叶，“走吧！”

　　说完，其直接化作一道幽光进入了那宫殿之中。

　　原地，杨叶也没有犹豫，直接跟了上去。

　　进入宫殿之后，一道娇小声自远处传来，“欢迎杨小兄大驾光临，嗯，我知道杨小兄是一个直爽的人，我也就不拐弯抹角了。灵主，我幽冥殿需要这个灵主，不知杨小兄可否割爱！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“不能！”


第2161章 少司幽！

　　在杨叶面前，是一名身着紫色长裙的女子，女子肩膀之上，还有一件薄如蝉翼的披风。

　　眼前这女人，杨叶见过！

　　正是那少司幽！

　　少司幽！

　　幽冥殿殿主！

　　随着杨叶的拒绝，场中突然安静了下来。准确的说是气氛有些紧张了起来！

　　少司幽看着杨叶，杨叶与之对视。

　　过了许久，少司幽笑道：“没有商量的余地了吗？”

　　杨叶摇了摇头，“没有！”

　　少司幽笑道：“真是固执呢。”

　　说着，她右手朝前一探，这一探，杨叶周围的空间瞬间凝固。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起，转瞬，那少司幽后退了百丈，而杨叶嘴角却是溢出了一抹鲜血。

　　第一次交锋！

　　少司幽打量了一眼杨叶，然后点了点头，“在这个年纪拥有如此实力，不得不说，称得起妖孽两个字！”

　　杨叶道：“幽冥殿这是想要强抢吗？”

　　少司幽再次出现在了杨叶面前，“如果我说是呢？”

　　杨叶笑了起来，“那就来试试。”

　　少司幽嘴角微掀，“看来你对自己很自信，或者说，你对你身后那位很自信。”

　　杨叶摇了摇头，“幽冥殿，很强，大姐与二姐她们加在一起，要杀我杨叶，应该是很简单的事情。但是，那又如何？人生在世，有些东西，有些人，就算是死，也是要尽力去守护的。至于能不能守住，我不知道，我只知道，在活着的时候去尽力守护，哪怕我死了，我也不会有遗憾。”

　　说到这，他看向少司幽，“我与幽冥殿之间，颇有些渊源，但是，如果你们今天要强夺灵主，那我们曾经的情分，今日一笔勾销，你们幽冥殿要战，我杨叶随时奉陪到底！”

　　一旁，冥女沉默，没有说话。

　　“战？”

　　少司幽笑道：“杨叶，你战不起！我幽冥殿连儒家都能灭，何况你，还有人族？今天之所以请你来，就是看在曾经的情分上，若是别人，现在他已经死了。”

　　杨叶笑道，“那你不用看在曾经的情分上，因为我跟你没有情分。”

　　少司幽正要说话，而就在这时，一道声音自不远处传来，“你走吧！”

　　杨叶转头看去，十名女子缓步而来，为首的正是那天女。

　　天女！

　　而在天女身旁，正是血女等人。

　　血女看着杨叶，微微点头，笑道：“大姐，二姐，好久不见！”

　　天女看着杨叶微微点了点头，然后她看向少司幽，“司幽殿主，此人在下届多次相助我幽冥殿，也数次救我幽冥殿诸人性命，如果司幽殿主要对付他，我姐妹十一人将选择退出幽冥殿！”

　　退出幽冥殿！

　　闻言，杨叶心中一暖。

　　还是他熟悉的大姐与二姐，还是他熟悉的幽冥殿众女。

　　听到天女的话，那少司幽脸色微微沉了下来。过了许久，她看向杨叶，“走吧！”

　　杨叶看了对方一眼，然后看向一旁的天女与血女等女，“改天来人族玩。”

　　说完，他也不在墨迹，转身就走。

　　场中，少司幽淡声道：“看来，你们还是选择站在他那边！”

　　天女道：“我幽冥殿没有灵主，就不能活吗？”

　　“活？”

　　少司幽冷笑道：“你可知道，当初大陆上有多少强大的势力？可结果呢？结果是那些势力都消失了。而让他们消失的，就是那末法时代。”

　　“有灵主就一定能够渡过末法时代？”天女反问。

　　少司幽道：“自然不是，只是，有灵主，还有一线希望。若是没有灵主，末法时代降临，灵气崩塌，大家都会死。”说到这，她冷冷看了一眼天女等女，“这一次，他能够离开，但是，下一次，他就没这么幸运了。”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　杨叶走后，场中只剩下天女等女。

　　“为什么她放弃了？”这时，血女突然看向天女。

　　天女淡声道：“这并不是她的本尊！”

　　闻言，众女心中一惊！

　　“不是她本尊？”

　　血女道：“大姐的意思是，这只是她一缕分身？”

　　天女点了点头，然后她看向杨叶所在的位置，“现在的幽冥殿，已经不是当初下届的幽冥殿，这个幽冥殿，太陌生了！”

　　“大姐是想离开吗？”血女道。

　　天女沉默了许久，然后摇了摇头，“不说这个了。”

　　说到这，她看了众女一眼，然后道：“现在起，你们都努力修炼，不管这大千宇宙日后如何，我们都需要有实力去面对。”

　　众女点了点头。

　　……

　　杨叶离开了幽冥宫后，进入了茫茫星空之中。

　　这一次，他也是惊出了一身冷汗，别看他当时在幽冥宫内很是淡定与硬气，其实，他已经感受到了好几道阴狠的气息锁定住了他。如果那少司幽动手，就算天女等女不帮少司幽，他怕是也出不来那幽冥宫。这幽冥殿，比他想象中还要更加神秘与强大。难怪无臂男子叫他要小心！

　　倒不是他托大，他之所以去幽冥宫，主要原因还是因为冥女，因为他相信这个朋友！

　　而他也没有信任错！

　　幽冥十一女，并没有害他！

　　就在这时，小白突然跑了出来，她拦住了杨叶，然后小爪开始快速挥舞了起来，不仅挥舞，脸上还非常非常的激动，整个小身体都处于极度兴奋状态。

　　杨叶先是愣了愣，很快，他整个人也激动了起来，转瞬，他直接进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔第二层，杨叶面前站着一名娇小的女子。

　　这名女子不是别人，正是那昏睡许久的紫儿。

　　紫儿！

　　紫貂！

　　紫儿看着杨叶，脸上带着笑容，只不过有些苍白，显然，身体还未完全恢复。

　　杨叶走到了紫儿面前，然后轻轻抱住了她，颤声道：“紫儿，你，你醒了！”

　　紫儿！

　　这是他杨叶内心深处最深的那几人之一，他对紫儿的感情与对苏青诗等女还是有点点区别的，当然，不是说他更爱紫儿。而是紫儿是跟着他杨叶患难过来的！当初他杨叶在最困难的时候，一直陪伴他的就是紫儿。人门总是会难以忘记那个能够陪他一起吃苦的人，而他杨叶的这个人，就是紫儿。

　　紫儿没有说话，只是紧紧抱住了杨叶。

　　杨叶现在就是她的全部！

　　一旁，小白小爪指着紫儿，然后跟一旁的天秀介绍着。

　　小白与紫儿认识的也比较早，小白对紫儿也是有很深的感情的，当然，她也是比较怕紫儿，当初在杨叶身边，紫儿才是最有话语权的那个人。

　　天秀看了一眼紫儿，然后轻声道：“紫儿姐姐好！”

　　紫儿看向天秀，杨叶笑道：“她叫天秀！”

　　紫儿走到了天秀面前，拉住了天秀的手，笑道：“你好！”

　　见紫儿如此随和，天秀心中松了一口气，她看了一眼紫儿，犹豫了下，然后道：“紫儿姐姐不是人类？”

　　紫儿眼中闪过一抹诧异，“你知道？”

　　天秀微微一笑，“猜的呢！”

　　紫儿看了一眼天秀，然后看向杨叶，杨叶笑道：“以后在与你详说，对了，现在你没有什么问题吧？”

　　“没有太大的问题！”

　　这时，一旁一直未说话的小天突然走了过来，“就是虚弱了一点，经不起风吹雨打，所以，现在的她，暂时不能离开。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“我想回天天大陆！”

　　天天大陆！

　　杨叶看向小天，“为什么？”

　　小天轻声道：“我感觉这天地将有变化，我想与天天大陆在一起。而且，我感觉得到，此刻的天天大陆灵气正在枯竭，如果我回去……”

　　“不行！”

　　杨叶摇了摇头，“小天，末法时代将临，各个世界都将出现大问题，现在让你回去，我不放心，真的不放心！”

　　小天走到了杨叶面前，“责任，你有你的责任，而我，也有我的责任。我是天天大陆之灵，天天大陆现在需要我，有我在，至少可以延缓一下灵气枯竭的速度，如此一来，可以让更多的生灵寻找新的出路。”

　　杨叶还想说什么，这时，小天又道：“我已经决定了，不要阻止我，好吗？”

　　杨叶眼中突然出现了些许泪花，他很清楚的知道，小天若是回去，那结局是什么！

　　不会有好的结局的！

　　她这是要与天天大陆一起亡！

　　就在这时，小白突然挥舞起了小爪。

　　过了一会，杨叶眼睛一亮，他看向小天，“小天，你既然要回去，可以，我陪你回去一趟，还有小白，我们联手看看，看看能不能拯救一下天天大陆，怎么样？”

　　小天有些犹豫，她看向小白，“可以吗？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪拍了拍自己胸脯，表示可以！

　　小天想了想，然后轻声道：“那就试试吧！”

　　杨叶笑道：“好，我们现在就回天天大陆一趟！”

　　轰！

　　而就在这时，整个鸿蒙塔突然剧烈颤动了起来……


第2162章 天道不容！

　　众人心中大惊，不过很快，杨叶脸上却是泛起了一抹笑容！

　　第六层！

　　鸿蒙的第六层开启了！

　　杨叶带着众人消失在了原地，下一刻，众人来到了一扇门前。

　　一扇漆黑的门！

　　眼前这门，就是第六层！

　　里面有什么？

　　杨叶不禁有些期待，要知道，每一次鸿蒙塔的开启，他都获得了极大的好处的。

　　没有多想，杨叶带着众人进入了那道门之中。

　　门内，空空如也，什么也没有！

　　杨叶眉头皱了起来，而就在这时，小白突然张嘴一吸，刹那间，场中被一股灵气弥漫，转瞬，一道白光在场中一闪而过，紧接着，一物出现在了杨叶的面前。

　　甲！

　　在杨叶面前，是一件通体紫色的紫甲，紫甲流光索绕，一看便知非凡物！

　　“鸿蒙甲！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，转瞬，一道虚影出现在了在这第六层。

　　道祖！

　　这道虚影正是道祖，不过，并不是本尊。

　　“鸿蒙甲？”

　　杨叶看向道祖，询问。

　　道祖微微点了点头，“当初天地初生，有三气，混沌之气，鸿蒙紫气，先天灵气。这鸿蒙紫气，就是这三气之一，所以，她才有如此多的逆天功效。而这鸿蒙甲，乃是由无数年的鸿蒙紫气凝聚而成，至于究竟有多久的时间，我也不是特别清楚，当初我获得此塔时，它就已经存在，不过并未真正形成，而现在，已经有八成火候了。”

　　八成火候！

　　杨叶道：“也就是可以用了，对吗？”

　　道祖点了点头，“可以。”

　　说着，他看向那鸿蒙甲，“此物一旦形成，至尖之物不可摧，可与天地同寿。”

　　“可以抵挡老祖的攻击吗？”杨叶连忙问。

　　道祖看了一眼杨叶，然后道：“可以，当然，它可以抵挡老祖的攻击，但是，你身体不行。如果你与老祖对拼，结果就是，它还好好的，你却死了！”

　　杨叶：“……”

　　道祖又道：“自己的身体好才是最好，外物什么的，虽然也好，但是，不能太过依赖！”

　　杨叶点了点头，“我明白！”

　　道祖微微一笑，“我助你一把！”

　　说完，他屈指一点，那鸿蒙甲瞬间化作一道紫气没入了杨叶体内。刹那间，杨叶双眼圆睁了起来，转瞬，杨叶全身上下开始“咔嚓”做响。

　　那鸿蒙甲开始层层收缩，到了最后，那鸿蒙甲已经与杨叶整个身体融为一体！

　　当然，这时道祖相助的缘故，不然，他想要收服这鸿蒙甲，还是很有难度的。

　　过了许久，杨叶睁开了双眼，心念微动，很快，在他周身，出现了一层薄薄的紫甲，宛如他的皮肤一般贴在他身上。

　　“催动看看！”这时，道祖突然道。

　　杨叶点了点头，体内玄气运转，下一刻，杨叶脸色勃然一变，因为那鸿蒙甲进入开始疯狂吸收他体内的紫气，仅仅不到半息的时间，他体内就将近被抽走了一半的玄气！

　　杨叶看向道祖，道祖微微一笑，“这鸿蒙甲，可是与那剑首是同一阶别的，你当初能够使用剑首，是因为它并未苏醒，而现在，如果再次用那剑首，以你现在的实力，最多也就挥两剑而已。这鸿蒙甲也是一样，它需要极其多的灵气来支持，而现在的你，勉强只能催动它，而时间，最多半刻钟，过了半刻钟，你体内玄气就将枯竭！”

　　半刻钟！

　　闻言，杨叶苦涩一笑，还是有些美中不足啊！

　　“别不满足了！”

　　这时，道祖突然道：“此物乃老祖级别强者使用，你现在强行使用，必定是有些不足的，等你实力提升上来，到时也就正常了。”

　　杨叶点了点头，他感受了下身上的鸿蒙甲，此刻的他，感觉自己身体非常非常的轻，宛如一根羽毛。

　　接下来的时间里，杨叶开始适应这鸿蒙甲，没有用多久，他便是已经掌握着鸿蒙甲，只要遇到敌人，他能够第一时间将其催动。简单来说，现在，就算两名老祖级别的强者偷袭他，也不可能秒杀他！

　　熟悉鸿蒙甲后，杨叶离开了鸿蒙塔，然后带着小天等人前往天天大陆！

　　天天大陆位于中千宇宙，以他现在的实力，达到中千宇宙，只用了不到三天的时间。

　　天天大陆！

　　准确的说是天璇系，对于天璇系，杨叶自然是不陌生的，在这个天璇系，他认识了太多太多的人，比如血女等女，还有小天，包括杨帘霜等女。

　　而当他重新回到天璇系时，他脸色却是变了。

　　末法时代！

　　整个天璇系的灵气已经变的极为的少，非常的少，而且，杨叶能够感觉得到，天璇系的灵气还在不断的消失着，这消失的速度还非常非常的快！

　　杨叶踏上了天天大陆，整个大陆，死气沉沉，跟他当初所见到的天天大陆完全不一样！

　　杨叶身旁，小天沉默。

　　“啊……”

　　就在这时，一道惨叫声突然在远处响起。

　　杨叶转头看去，只见不远处，数名中年男子正在围杀两名老者，其中一名老者，一只手臂已经飞了出去。这时，一名中年男子直接抓住了那老者飞出去的那只手，准确的说是抓住那手上戴的纳戒。

　　中年男子扫了一眼纳戒，转瞬，其脸色狰狞了起来，“才不到一百仙晶石！”

　　语落，其猛地一掌拍向了那名老者。

　　砰！

　　那中年男子手还未落下，其整个人便是直接飞了出去，这一飞，足足飞了数百丈，不过，对方并没有受伤。

　　这一下，场中众人停了下来，纷纷转头看向杨叶的位置。

　　刚才出手的，正是杨叶。

　　杨叶屈指一弹，一枚纳戒落在了那中年男子面前，中年男子看了一眼，很快，其脸色一变，因为里面有将近两千枚仙晶石！

　　两千枚仙晶石，这无疑是一笔巨款了！

　　杨叶道：“这种事情，多吗？”

　　那中年男子看向杨叶，不解道：“什么？”

　　杨叶道：“像你们这种打劫仙晶石的事情，多吗？”

　　中年男子看了一眼杨叶，他犹豫了下，然后道：“多。”

　　“具体说说！”杨叶道。

　　中年男子道：“你是何人！”

　　这时，一柄剑突然抵在了中年男子眉间，中年男子整个脸瞬间苍白了起来。

　　此刻的他知道，眼前这青年男子的实力远超他！

　　不敢在多想其它，当下解释道：“不知何原因，大陆灵气突然变的极为稀少，即使是一些圣地，灵气也变的少的可怜。如今，大陆为了争夺灵脉与仙晶石已经乱成了一团，各个势力，散修，都在争夺灵脉与仙晶石。”

　　说到这，他苦涩一笑，“我等玄者，若是没了玄气，岂不是与普通人无异？”

　　杨叶点了点头，“走吧！”

　　中年男子等人犹豫了下，然后转身离去，见到杨叶没有拦他们，中年男子等人心中松了一口气，加快速度离开了场中。

　　一旁，那两名已经重伤的老者走了过来，其中一名老者对着杨叶抱了抱拳，“多谢救命之恩！”

　　杨叶看了两人一眼，“小事一桩，走吧！”

　　两人再次对着杨叶抱了抱拳，这才转身离去。

　　两人离开后，杨叶看向小天，此刻，小天脑袋低沉，不知在想什么。

　　杨叶揉了揉小天的脑袋轻声道：“别担心了，天天大陆不会灭亡的。”

　　小天抬头看向远处天际，“这里的灵气在消失，这种消失，我以前从未经历过，它们的消失，就像是自然的消失，这种，是很可怕的。”

　　自然的消失！

　　杨叶明白小天的意思，这种自然的消失，也就是不是人为，而是天意！

　　就好比，这片宇宙的灵气，原本就那么多，而现在，这片宇宙的灵气快要被用完了！

　　灵气能再生吗？

　　杨叶不知道，但是在他看来，应该是不能的。至于小白，小白应该是没有无限制造灵气的能力的！

　　没有想太多，杨叶将小白叫了出来，杨叶看向小白，“感受到了吗？”

　　小白扫了一眼四周，然后点了点小脑袋。

　　杨叶笑道：“可以让这里的灵气恢复正常吗？”

　　小白想了想，然后小爪开始挥舞了起来。

　　条件！

　　这个小家伙开始提条件了！

　　过了一会，杨叶笑道：“没问题，只要你能让这里的灵气恢复，多少只烤全羊都没有问题！”

　　小白的条件就是吃烤羊！

　　对此，杨叶自然是一百个答应！

　　得到杨叶的答应，小白咧嘴一笑，然后她扫了一眼四周，下一刻，她张开了小爪，然后在杨叶与小天的注视下，整个天地间开始颤动了起来。

　　以小白为中心，周围的灵气突然朝着小白靠拢，渐渐的，杨叶与小天感受到整个天地间正在悄然发生变化！

　　轰！

　　就在这时，云端深处，一道深红色的雷电突然撕裂云层，然后笔直的朝着下方的小白电射而来！

　　逆改天道法则！

　　天道不容！


第2163章 猴哥！

　　逆改天地法则！

　　这个法则，自然是指宇宙法则。世间万物，一切自有规律，小白现在恢复这小天大陆的灵气，就是在逆天！

　　这个逆天，是真正的逆天！

　　看到那道血红色的雷电，小白眨了眨眼睛，然后看向杨叶，有些害怕。

　　杨叶微微一笑，“没事，我在呢！”

　　闻言，小白顿时咧嘴一笑。

　　下一刻，杨叶整个人已经来到了空中，看着那道血红色的雷电，杨叶面无表情。

　　这道血红色的雷电比他以往任何时候见的雷电都要强，者红雷之中蕴含的力量，足以瞬秒一位圣人。因此，杨叶并不敢大意。

　　杨叶手微微一动，刹那间，在他手中出现了一柄剑。

　　断罪！

　　剑出现的那一瞬，一道剑光冲天而起，这道剑光直接轰在了那血红色的神雷之上。

　　轰！

　　强大的剑气直接将那血红色的雷电轰的剧烈一颤，但是其并未碎裂。而这时，一道剑光冲天而起，直接劈在了那雷电之上。

　　轰！

　　天际再次响起了一道轰鸣声，转瞬，那道雷电直接炸裂开来，但是在其炸裂开来的那一瞬间，无数如小蛇的电丝自天际散了开来，这些电丝散开的速度极快，眨眼睛便是已经出现在数万里之外。

　　“不要让它们落下来！”这时，小天连忙道。

　　杨叶点了点头，他右脚轻轻一跺，刹那间，无数道剑光朝着天际激射而去。

　　这些剑光宛如流星划过天际，骇人无比！

　　不一会，那些神雷便是被这些剑光撕裂粉碎，天际重归平静。

　　但是，杨叶却是感觉有什么东西落在了他身上！

　　一种非常不舒服的感觉！

　　杨叶抬头看了一眼天际，“小天，你觉得，人们口中所说的天命，是一个人呢，还是别的什么东西？”

　　小天微微摇头，“不知道。”

　　说着，她顿了顿，然后又道：“宇宙，万物，包括我们，我们既然存在，肯定是有什么原因与意义的。如果说天命是一个人的话，那就是说，是这个人创造了我们？但是现在，他却又要毁了我们？”

　　杨叶笑道：“如果所谓的天命真的是一个人的话，那这人未免太恐怖了些，而我觉得，一个人如果达到这种程度，能够创造出宇宙万物的程度，对方要毁灭这些万物，根本不需要末法时代，怕是只要挥挥手便是解决了。”

　　说到这，他抬头看向天际，眼中带着一丝冰冷。

　　刚才，他确定有什么东西落在了他身上。

　　无形的东西！

　　按他猜测，他刚才毁去这一道神雷，怕是被什么给惦记上了！

　　杨叶嘴角突然泛起了一抹笑容，然后他看向小白，“这天天大陆，我们今天救定了！”

　　在小白的操控下，整个天璇系的灵气渐渐恢复了正常。

　　不过，杨叶与小天并没有高兴，因为这个正常，并不是原来的正常，只是小白利用她的能力，让这天璇系重新拥有了灵气。简单来说，小白为这天璇系续了命，但是这个命，并不是永久，只是暂缓天璇系灭亡的时间。

　　末法时代！

　　杨叶沉默，此刻的他，才有些明白这四个字的恐怖。

　　大千宇宙的灵气，并不是人为弄消失的，而是大千宇宙的生灵自己用没的。

　　灵气并不是无穷无尽的！

　　这是无解的！

　　报应！

　　杨叶这个时候想到了这两个字，万物生灵毫无节制的索取天地间的灵气，而当天地间的灵气消失时，万物生灵的报应就来了！

　　因果循环！

　　杨叶看向小白，“他们都将希望放在你身上，真是有点可笑啊！”

　　别说一个小白，十个小白都救不了这大千宇宙，她毕竟不是神。不过，如果末法时代真的降临，以她的特殊能力，要自己活下来，还是非常非常简单的。

　　摇了摇头，杨叶收回思绪，然后看向小天，“小天，你现在应该也明白，这灵气消失，并非任何人能够所抵挡，天璇系有它自己的命，你作为天璇系的灵，真的没必要与它共存亡。”

　　说到这，他扫了一眼四周，“如果天璇系真的亡了，那也是天璇系的人咎由自取，包括我杨叶在内，若是因为末法时代而亡，也是我咎由自取。所以，跟我走，好吗？”

　　小天沉默。

　　小白也是对着小天挥了挥小爪，要求小天跟着走。

　　杨叶又道：“你留在这里，用处并不大。而且，现在的天璇系在活个一两年，根本没有问题。但是，你应该也明白，当别的世界灵气都消失，而这天璇系还有灵气时会怎么样。那时，无数世界的强者会来天璇系疯狂吸收灵气，如此一来，不用一两年，一两个月灵气就没了。这种无休止，无解的争斗，谁也解不了。”

　　虽然是在劝，但是他已经决定，不管小天同不同意，他都会强行带走她！

　　他是绝对不会允许小天与这天璇系共存亡的！

　　没有任何意义！

　　小天沉默了许久，然后道：“这是我的家，也是我的根！”

　　杨叶摇了摇头，“你错了，小天。”

　　小天看向杨叶，杨叶笑道：“我与小白算不算你的亲人？”

　　小天微微一怔。

　　杨叶又道：“如果你留在这里，能够帮助这些生灵，我绝对不阻止你，但问题是，你留在这里，没有任何用处。你留在这里，就相当于是自杀。至于你所说的家，有亲人的地方，才是家，我与小白都是你的亲人，不是吗？”

　　小天看着杨叶与小白许久，突然，她微微一笑。

　　见到这个笑容，杨叶心中一松。

　　杨叶扫了一眼四周，在这大千宇宙，不知道有多少个世界都在上演着抢夺灵气而残杀的事情！

　　似是想到了什么，杨叶摇了摇头，“老子什么时候这么善良了，居然去想这些事情！”

　　说完，他带着小天与小白直接消失在了原地。

　　茫茫星空之中，杨叶御剑疾行，现在他得赶紧赶回人族，然后与众圣商量下未来人族的路。

　　现在的他，身为人族领袖，自然是要为人族谋出路的，而且，现在人族肯定也有许多事情，比如，灵气枯竭，人族自相残杀的事情！

　　这种事情，如果是以前，他自然不会管的，但是现在，不管不行！

　　杨叶刚回到大千宇宙，正要回人族，而就在这时，一道火焰突然自天际朝着他电射而来。

　　杨叶双眼微眯，正要出手，但是很快，他微微一愣，“是你！”

　　这时，那道火焰已经落在了他面前。

　　火焰散去，来者不是别人，正是那许久不见的猴哥！

　　杨叶正要说话，那猴子却是直接抓住了他的肩膀，“有事！”

　　说完，其直接带着杨叶消失在了原地。

　　杨叶：“……”

　　妖界！

　　猴子直接带着杨叶来到了妖界。

　　“猴哥，啥事啊？”杨叶问。

　　猴子看了一眼杨叶，然后道：“妖族现在在与你为敌？”

　　杨叶点了点头，“嗯，不过没关系，猴哥是猴哥，妖族是妖族！”

　　猴子直视杨叶，“助我掌控妖族，至今之后，妖族与人族结盟！”

　　杨叶微微一愣，然后道：“猴哥要掌控妖族？为什么？”

　　猴子抬头看了一眼天际尽头，“对抗佛家，也为我灵猿族找一条出路。跟着天君，不如跟着你，跟着你，或许还有一线生机！”

　　杨叶想了想，然后道：“以猴哥的实力还不可以掌控妖族吗？”

　　猴子微微摇头，“妖神，佛家。我只能对其一！”

　　妖神，佛家！

　　杨叶想了想，然后道：“怕不是这么简单，你若去争夺妖族控制权，百族是不会坐视不管的。所以，不单单是佛家与妖神，还有百族。最重要的是，妖族有多少妖王支持你？”

　　猴子看了一杨叶，然后道：“穷奇！”

　　杨叶：“……”

　　穷奇！

　　这个家伙他自然没有忘记！

　　杨叶想了许久，然后道：“这个难度有点大，而且，恕我直言，猴哥，如果不能得到妖族众圣支持，你杀了妖神，灭了众圣，妖族也是元气大伤的。”

　　猴子沉默。

　　杨叶又道：“并非我不帮猴哥，而是，我觉得需要好好商量一下，你如何能够让妖族众圣支持你，只要他们支持你，百族与佛家我助你对抗。”

　　猴子想了许久，然后看向杨叶，“只有一个办法，你出面说服他们，因为你身上有灵主，有此物在，或许能让他们站在我们这边。”

　　灵主！

　　杨叶想了想，然后点了点头，“那就试试吧！”

　　说到这，他看向猴子，“猴哥与佛家的事情，怎么样了？”

　　猴子淡声道：“杀了几位圣人，那位佛祖出手，我不得不逃了。”

　　佛祖出手！

　　杨叶看了一眼猴子，这家伙，不是一般的厉害啊！

　　竟然能够从一位老祖手上逃走！


第2164章 一醉方休！

　　妖界！

　　杨叶最终决定与猴子去妖界，如猴子所言，如果猴子能够掌控妖族，那对他与人族来说，确实是一件好事。

　　不过，杨叶觉得希望不大。

　　不一会，杨叶与猴子来到了妖界。

　　这一次，杨叶再一次见到了穷奇！

　　现在穷奇，也是大禅境，跟他同一阶别。

　　穷奇打量了一眼杨叶，然后道：“你成长的太快了！”

　　杨叶与他在一起的时间可以说是很长的，当初，杨叶还需要他帮助，而现在，杨叶已经超越了他。

　　虽然同为大禅境，但是，杨叶的实力已经远超他了！

　　感慨颇多！

　　杨叶打量了一眼穷奇，然后笑道：“前辈在妖族如何？”

　　穷奇摇了摇头，“就那样，妖族与别的一些事情，我很少参加。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“你们真的要掌控妖族？”

　　杨叶道：“试试看，实在不行在说。”

　　穷奇点了点头，然后道：“那就去见见妖族众圣吧！”

　　说完，三人消失在原地。

　　妖神殿。

　　杨叶与穷奇还有猴子来到了妖族最神秘的地方，也就是妖神殿，这里，就是目前妖族最强者妖神居住的地方。其实，在之前，妖神很少出现的，应该说，基本没有出现过。现在末法时代降临，妖神才出现，然后重新整合妖族，而以妖神的实力，妖族也没有谁敢不服！

　　三人刚到妖神殿，一位中年男子便是出现在了杨叶的面前。

　　中年男子看了一眼杨叶，然后道：“妖神恭候多时了！”

　　杨叶耸了耸肩，对此一点都不意外，好歹也是一位至强者，不可能连他杨叶来了妖族都不知道！

　　杨叶与穷奇还有猴子进入了大殿，在大殿内，站着一名身着白袍的中年男子，中年男子浓眉，国字脸，身上带着一股若有若无的威严。

　　此人，正是妖族的妖神！

　　而在妖神身旁，还有十人，这十人，正是妖族的圣人！

　　“有些意外！”这时，妖神突然道。

　　杨叶道：“有些事情想与妖神谈谈！”

　　妖神微微点了点头，然后他目光落在了猴子身上，“你若愿意甘心助我妖族，我妖族，将在百族之中成为第一族！”

　　猴子实力有多强？

　　杨叶不知道，但是他知道，即使是他现在，也没有把握战胜这猴子。佛家那么强悍，但是，依然拿这猴子没办法，这已经足以证明猴子的恐怖了！

　　猴子淡声道：“妖族臣服佛家，我永不为妖族做任何事。”

　　妖神摇了摇头，“并非臣服，只是互利互惠。”

　　猴子直视妖神，“在我看来，就是！”

　　妖神看了一眼猴子，然后看向杨叶，“说说阁下的来意吧！”

　　杨叶笑道：“我希望妖族站在我这边，不知道妖神怎么想！”

　　“说说理由！”妖神道。

　　杨叶笑道：“我有灵主，这个理由够吗？”

　　“那是你的灵主！”

　　妖神直视杨叶，“如果你愿意将她给我妖族，我妖族可以站在人族这边！”

　　杨叶走到妖神面前，“这么说，没得谈了！”

　　妖神淡声道：“你觉得呢？”

　　杨叶点了点头，然后看向猴子，“猴哥，你灵猿族都在我人族，你也与我一同回人族吧。现在这种时候，也别分什么人族妖族了。我给你绝对的自由，你想帮人族就帮，不帮，我绝对不勉强你。我还可以向你保证，若是佛家要找你或者灵猿族的麻烦，我永远站在你这边！”

　　他的想法很简单，先把猴子忽悠到人族在说。

　　猴哥的实力如此强悍，如果对方愿意去人族，对人族来说，绝对是大好事。而且，人族现在也急缺这种超级强者。除了安南靖，他还需要更多能够独当一面的强者，这猴哥刚好合适！

　　猴子看了一眼杨叶，正要说话，就在这时，妖神突然道：“杨叶，你真的要与百族死磕到底吗？”

　　杨叶看向妖神，“是你们要与我死磕到底！”

　　妖神沉默片刻，然后道：“末法时代降临，大家为何不坐下来好好谈谈？如果整个大千宇宙团结一致，我相信，大家还是有一线生机的！”

　　杨叶看了一眼妖神，有些意外！他没想到妖神如此说，而妖神不像是在说假！

　　杨叶道：“妖神说的没错，可惜，我人族与百族之间的结，不是那么好解的。多的就不说了，我们各过各的吧！”

　　说完，杨叶转身就走，而这时，妖神又道：“三月，三月内如果你与灵主找不到出路，我百族就会动手！”

　　三月！

　　杨叶微微一笑，然后道：“放心，我会找的！”

　　说完，杨叶转身离开了大殿。

　　而猴子与穷奇也是选择离去。

　　在杨叶三人离开后，殿中，一名老者突然道：“为何不选择站在他这边？”

　　妖神双眼缓缓闭了起来，“我们，已经选择站在佛家与百族这边了。而且，站在他这边，情况也许会变的更加糟糕。此人拥有灵主，身上的麻烦注定会很多，我妖族现在若是掺和进去，怕是怎么死的都不知道！”

　　老者沉声道：“我妖族许多地方，灵气已经开始在枯竭，现在，各族之间，已经开始有矛盾，大家都在争灵气与灵脉，即使是妖神殿，怕是也镇压不下去了！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“除了我妖族，百族怕是都已经出现这种情况。”

　　妖神点了点头，“三个月，三个月内，他若是找不出灵主，那时，所有矛盾都会转移到他杨叶身上。这个题，谁也解不了。除非他能够找出新的路！”

　　矛盾！

　　现在，大千宇宙都在开始争夺灵气，而当末法时代真正降临的那一刻，这个争夺灵气会变的非常激烈，应该说，会让整个大千宇宙的所有万物生灵都开始疯狂。那个时候，大家需要一个转移矛盾的点，这个点，自然就是拥有灵主的杨叶！

　　为何？

　　因为灵主能够恢复灵气！掌握灵主，就等于是掌握灵气！

　　三个月！

　　对于百族来说，这是他们能够等待的极限。到了那时，不管杨叶多妖孽，百族都会出手！

　　杨叶自然也明白这一点！

　　杨叶与猴子还有穷奇离开妖神殿后，在一处星空之中，杨叶看着面前的穷奇与猴子，“穷奇前辈，猴哥，你们是要继续留在妖族，还是跟我回人族？”

　　猴子沉默许久，然后道：“我与你回人族！”

　　灵猿族就在人族，他自然是要去人族的。对他来说，灵猿族是他唯一的牵挂，而他要为灵猿族寻一条出路，他就必须做出一个抉择，站在杨叶这边还是站在百族那边！

　　毫无疑问，他站在了杨叶这边！

　　得到猴哥的答复，杨叶笑了笑，然后看向穷奇，“前辈你呢？”

　　穷奇摇了摇头，“我对你没有什么帮助！”

　　杨叶未来的敌人，都将是圣人以上的，在他看来，他现在的实力在杨叶这边，怕只会是拖累！

　　杨叶走到了穷奇面前，然后道：“穷奇老哥，你当初对我杨叶的提携与帮助，我杨叶这一辈子都不会忘记。这一次我邀请你来人族，只是单纯的希望在这末法时代，我们能够共进退。不管结果如何，我们能够共携手共进退，一起拼一场！”

　　穷奇看着杨叶许久，然后道：“好，一起拼一场！”

　　杨叶拍了拍穷奇的身体，然后看向猴哥，“猴哥，你也是，暂时就别去找佛家的麻烦了。不管什么恩怨，末法时代降临，这些恩怨都会解决的，现在，猴哥就好好修炼一下，未来，还有许多强大的敌人需要交给猴哥你来对付！”

　　猴子点了点头，“俺老孙别的本事没有，打架的本事还是有点！”

　　杨叶哈哈一笑，笑声越来越大，直透天际！

　　……

　　一个时辰后，杨叶一个人来到了人界一座不知名的城池之中。

　　这种城此刻已经是一座空城，因为这里的灵气已经枯竭，城中的人都已经离去。

　　看着这座空城许久，杨叶摇了摇头，然后走进了城中。

　　他并没有让小白恢复这座城的灵气，小白虽然有这能力，但是，每一次恢复灵气，对小白来说是一种极大的消耗。而且，恢复这里的灵气也没有什么异议，因为别的地方又会没有，而且，过不了多久，这里又会没有！

　　徒劳！

　　杨叶收回思绪，加快速度，很快，他进入了一间酒楼，在酒楼内，有二十来人！

　　看着这二十来人，杨叶微微一笑，“你们都来了！”

　　众人点了点头。

　　在杨叶面前，为首的是阿蛮，还有天族的于净，人族的秦川，魔族的刀狂，还有那蛮族的古力，以及灵族的灵……

　　这里的人，就是当初他杨叶在死界结交的那一批兄弟！

　　杨叶扫了一眼众人，然后笑道：“今日，不论种族，不论恩怨，我们兄弟一醉方休！”

　　一醉方休！


第2165章 杀！

　　小小酒馆，热闹非凡！

　　在杨叶面前的这些人，都是他曾经出生入死过的兄弟。之前，他并未去寻找这些人，因为那时的他被百族通缉追杀，他不想让这些人为难。

　　虽然没有去寻过这些人，但是，他从未忘记过这些人！

　　有些感情，不提，不代表不深！

　　喝！

　　兄弟重逢，如杨叶所言，没有论恩怨，论种族，只有一个字：喝！

　　在天要亮时，小小酒馆渐渐安静了下来。

　　酒馆门前，杨叶坐在地上，身体靠在门槛上，目视天际。

　　这时，阿蛮出现在了他身旁。

　　阿蛮坐了下来，“有何打算？”

　　打算？

　　杨叶轻笑了笑，“我能有什么打算，走一步看一步了！”

　　阿蛮沉默了许久，然后道：“据我所知，如果你没有寻找到出路，百族怕是要对你出手了。”

　　杨叶点了点头，“我知道！”

　　说到这，他看了一眼酒馆内众人，然后道：“其实，我担心的不是自己，而是你们，末法时代降临，很多人都将成为炮灰。原本，我想将你们都聚在我身旁，但是，你也知道，大家来自不同的种族，让你们跟着我，你们的家族与身后的势力难免会受到牵连！”

　　阿蛮轻声道：“真的没有解决之法了吗？”

　　杨叶看向阿蛮，笑道：“小白跟我出生入死这么多年，就算我死，都不会把她交出去。”

　　阿蛮沉默。

　　杨叶不肯放弃小白，那么这个问题就有点变的无解了！

　　这时，杨叶站了起来，笑道：“不谈这些，今晚只喝酒，哈哈！”

　　说着，他拿起身旁的酒壶狠狠灌了自己一口。

　　阿蛮看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶靠着墙壁看着天际，他杨叶这辈子终究做不到逍遥子那般无情。逍遥子无牵无挂，天大地大，没有人能够拦得住。但是，他杨叶不行。

　　他有亲人，有朋友。

　　这些都是他的牵挂！

　　心中有牵挂，剑自然做不到极致。这是他的缺点！不是他人格缺点，而是他剑道缺点。

　　时间一点一点过去，天边出现了一抹鱼肚白。

　　酒馆门口，杨叶看了一眼酒馆内躺着的于净众人，然后转身离去。

　　离开酒馆后，就在他要出城时，这时，十几人突然出现在了门口，为首的是一名青年男子。

　　“有事？”杨叶看了一眼面前众人。

　　青年男子直视杨叶，“交出身上所有仙晶石！”

　　打劫！

　　“被打劫了，哈哈……”

　　就在这时，一道大笑声自杨叶身后传来。

　　杨叶转头看去，正是那于净等人。

　　于净走到了杨叶面前，“你这家伙，走也不说一声！”

　　杨叶笑道：“想让你们多睡一会！”

　　“瞎扯！”

　　于净摇了摇头，然后看向不远处的青年男子等人，“怎么解决！”

　　此刻，青年男子等人脸色已经变了。他们看不出杨叶的深浅，但是，却能够看出于净等人的实力。眼前这批人，根本不是他们所能惹的！

　　杨叶看向那青年男子，“以前是做什么的！”

　　青年男子看了一眼杨叶，然后道：“此城少城主！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“此地灵气枯竭，你等为何不去林崖圣地？”

　　“林崖圣地？”

　　青年男子苦笑了笑，“那里，我们根本到不了那里就会被人截杀。这里没有灵气，我们才能够存活，因为没有人来这里抢夺灵气。离开这里，去了别的地方，怕是怎么死的都不知道！”

　　闻言，杨叶眉头不由皱了起来。

　　人族比他想象的还要乱！

　　“人族已经算好的了！”

　　这时，阿蛮突然道：“你在人族很有威望，你之前下的命令，也就是让各个势力之间相互帮忙，这让得人族在整体上面还是稳定的，像魔族，还要妖族以及别的一些族，已经快完全乱了。包括我蛮族，我蛮王现在只能维持我蛮族一些主要的势力，这些势力不乱，我蛮族就不会大乱，但是下面的，他已经完全无能为力！”

　　于净点了点头，“我天族也是，较大的那些势力现在还能够平静，但是之下的，完全乱了。天君的命令，完全不顶用！”

　　“你，你是杨叶？”

　　就在这时，远处的青年男子突然看着杨叶，问。

　　杨叶看向对方，然后点了点头。

　　噗通！

　　那青年男子突然一下跪了下去，“还请人王为我等做主！”

　　在青年男子身旁等人也是跪了下去！

　　“人王？”

　　杨叶眉头微皱。

　　“自然就是你！”

　　这时，秦川突然道：“你现在是人族领袖，自然被尊称为王。”

　　人王！

　　杨叶摇了摇头，然后看向那青年男子，他右手轻轻一挥，青年男子等人顿时被一阵清风扶了起来。

　　杨叶从青年男子口中得知，原本这城是有人的，虽然灵气枯竭，但是城中并没有乱，而就在不久前，一个名为炎宗的势力突然来到了这城，将这城中洗劫一空。

　　“炎宗？”

　　杨叶眉头皱了起来，“这是一个什么势力？”

　　青年男子沉声道：“在我们这里，炎宗是最强，当各地开始出现灵气枯竭的时候，他们就开始四处掠夺灵气与仙晶石，敢有反抗者，都已经被屠杀。不仅我们这城，周围数十万里之内的大小势力都没能幸免！”

　　杨叶双眼微眯，“我不是下令过，各个地方需要相互帮助扶持吗？”

　　青年男子苦笑了笑，“山高皇帝远，他在这里做的事情，怎么可能被您知道！”

　　沉默许久，杨叶看向身旁的秦川，“我们这里，人族的兄弟有六个，我给你们六个一个任务，你们给我巡视整个人界，一旦有那种有实力的势力四处掠夺灵气者，直接格杀勿论，有多少，杀多少。我会让帘霜协助你们。有没有问题？”

　　秦川点了点头，“没问题，交给我们！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“真的要杀吗？我怕会引起反弹，毕竟，这种事情怕是不少！”

　　“杀！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“现在不杀，未来不久，人族彻底大乱，那时，死的人更多。我杨叶现在既然成为了人族的王，那人族就得按我的规矩来。现在，我要人族团结，人族就必须给我团结，敢在这个时候趁火打劫者，我一个都不放过。”

　　他很清楚，这个火苗现在若是不强行将其浇灭的话，那在未来不久，这个火苗会席卷整个人族，那时，谁都拯救不了人族！

　　外敌不可怕，可怕的是内乱！

　　秦川点了点头，然后道：“好，我们现在就去办。”

　　说完，其直接与身后的六名人族兄弟转身离去。

　　杨叶看向面前那青年男子，“炎宗的事情，我会处理，你带着你身后的这些人去林崖圣地，我会派人暗中保护你们，你们去了之后，尽可能的听安排。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“诸位，现在是非常时期，我给不了诸位什么承诺，我只能说，我会尽可能给人族谋出一条路来。”

　　青年男子对着杨叶恭敬一礼，“我等相信人王！”

　　说完，青年男子等人转身离去。

　　“如果是以前，这些人怕是都活不了！”

　　就在这时，杨叶身旁的阿蛮突然道：“你这家伙，现在变的仁慈了！”

　　杨叶苦笑了笑，“现在这种时候，他们也是没办法的办法，都不是什么十恶不赦的人，只是生活所迫而已！”

　　阿蛮点了点头，“你也别忘记百族，这个麻烦得想办法应对才行！”

　　杨叶点了点头，然后看向自己面前众人，“诸位兄弟，末法时代降临，诸位自己多保重，如果有什么麻烦，随时来人族找我。”

　　说完，他屈指一点，场中众人面前皆是出现了一枚纳戒。

　　众人看了一眼纳戒，随机愣住了。

　　每一枚纳戒之中，都有将近十万枚仙晶石！

　　十万枚仙晶石！

　　在这种时候，这真的是一笔巨款，可以说，他们身后的家族怕是都拿不出来。

　　而有了这十万枚仙晶石，即使末法时代降临，他们也能够撑好久了！

　　然而，众人看着手中的仙晶石却是沉默。

　　沉重！

　　他们不是不想帮杨叶，而是真的无奈！

　　秦川等人可以光明正大的帮助杨叶，因为他们是人族。但是，他们不行。他们若是帮杨叶，很有可能会给自己家族带来祸事，而且，现在百族与人族是敌对，他们若是站在杨叶这边，无疑是在叛族！

　　即使是生性豁达的阿蛮，也没有在这个时候站在杨叶这边。

　　无奈！

　　是真的无奈！

　　……

　　炎宗。

　　杨叶离开那座城后，来到了炎宗。

　　炎宗位于一座大山之上，从表面看来，颇有些气派，不算是小势力。

　　杨叶直接来到了炎宗的上空，然后右脚猛地一跺。

　　轰！

　　整座炎宗剧烈一颤，无数人大惊，很快，十几位强者出现在了杨叶的面前。

　　“谁是炎宗宗主！”杨叶道。

　　这时，一名中年男子站了出来，对方看了一眼杨叶，然后道：“阁下是何人？”

　　杨叶道：“从今以后，炎宗改邪归正，别在打劫了，行不行？”

　　中年男子双眼微眯，“阁下是来找事的！”

　　杨叶直视中年男子，“行，还是不行？”

　　中年男子看着杨叶许久，然后道：“通知他们，说有人来找事情！”

　　中年男子身旁的一名老者点了点头，然后拿出了一枚传音石。

　　而就在这时。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　毫无征兆，杨叶面前，除了那中年男子外，其余十几人的脑袋毫无征兆的飞了出去。

　　中年男子整个人直接石化在了原地。

　　就在这时，一片红芒突然出现在四周，转瞬，一只红色的手突然自杨叶身后探出，抓向了杨叶。

　　杨叶转身，当看到对方时，他眉头瞬间皱了起来，“是你！”


第2166章 大千宇宙，亡！

　　在杨叶面前的是一名女子，一名穿着红裙的女子！

　　当红裙女子看到杨叶时，其手闪电般缩了回去。

　　这红裙女子不是别人，正是当初在下届须臾山的那位古老修行者。来到大千宇宙，杨叶在死界见到过对方一面，至此，杨叶没有在见到过对方。他没有想到，现在居然在这里见到。

　　“是你！”红裙女子沉声道。

　　杨叶看了对方一眼，“这炎宗背后的势力，是你邪盟？”

　　红裙女子看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶淡声道：“看来，你邪盟是想在我人族搞事情！”

　　红裙女子沉声道：“我们没有与你做对。”

　　杨叶冷笑，“这炎宗四处抢夺灵气与仙晶石，这还不是与我作对？”

　　就在这时，红裙女子右手一挥，不远处的那中年男子身体直接炸裂开来。

　　红裙女子看向杨叶，“够了吗？”

　　现在的杨叶，那是不能惹的！

　　邪盟虽然有点势力，但是，别说邪盟，就算是三大家怕是也不敢轻易招惹杨叶！

　　杨叶直视红裙女子，“回去告诉你邪盟的那个什么邪祖，别给我在人族搞事情，不然，我灭了邪盟。”

　　说完，杨叶转身就要走。

　　而就在这时，红裙女子突然道：“给你一句忠告。”

　　杨叶停下脚步，转身看向红裙女子，红裙女子道：“交出灵主，天大地大，你杨叶任逍遥。若是不然，你怕是活不过这三月。只是一句忠告，没有威胁之意。”

　　杨叶道：“怎么，你邪盟也觊觎灵主？”

　　红裙女子没有回答。

　　杨叶笑道：“我从玄者大陆走到今天，敌人何其多，我杨叶怕过何人？三月，三月后我要看看，是我杨叶亡，还是这大千宇宙百族亡！”

　　说完，杨叶直接消失在了天际尽头。

　　场中，红裙女子摇了摇头，“真是个疯子！”

　　……

　　杨叶回到林崖圣地，此刻，林崖圣地的气氛颇有些凝重。

　　虽然没有发生战争，但是，大家都很清楚，百族的目光随时都在盯着人族。战争，终究是会来的。

　　回到林崖圣地后，杨叶进入了鸿蒙塔之中。

　　修炼！

　　这一次，他没有修炼剑技，而是修炼那魂血珠！他要将此物此地吸收，以此来增长自己的杀意。

　　时间一点一点过去，两个月后！

　　这段时间，杨叶一直修炼，人族大小事情都是杨帘霜在处理，而整个林崖圣地灵气也开始枯竭，不过，被小白把灵气恢复了！

　　小白恢复林崖圣地灵气的事情很快传遍了整个大千宇宙！

　　灵主！

　　这一刻，所有人都记住了这两个字。

　　疯狂！

　　这一瞬，不知多少人，多少势力为之疯狂。

　　得灵主，活下去！

　　这个口号不知谁先喊出来的，很快传遍了整个大千宇宙。

　　要得灵主，谁是最大的阻碍？

　　不是人族，而是杨叶！

　　杨叶是最大的阻碍，于是，又一个口号喊了出来。

　　杀杨叶，得灵主，活下去！

　　而杨叶依旧在修炼，对于外界不闻不问。

　　就这样，时间一点一点过去，转眼又过去半月。现在的大千宇宙，已经开始大乱了。各族之间，矛盾冲突加深，即使是最稳定的人族也是有些开始乱了，虽然有强者不断镇压，但是，人要活着，要修炼，要增加寿命，就需要仙晶石，没有仙晶石，就活不下去。

　　为了活命，许多人族强者也开始找麻烦了。

　　各族之间的矛盾，越来越激烈。

　　而百族给杨叶三月的时间，马上就要到了。

　　……

　　武帝学院。

　　武帝学院副院长走进了安南靖的房间之中，他对着安南靖微微一礼。

　　安南靖睁开了眼睛，“说！”

　　“除了被你杀的三位圣人外，其余七位圣人愿意站在你这边，也愿意听你调遣。而剩下的几位，已经离开武帝学院！”副院长道。

　　安南靖点了点头，“走吧！”

　　“去哪！”副院长问。

　　安南靖道：“人族！”

　　“真的要用武帝学院做赌注吗？”副院长道。

　　安南靖看向副院长，“武帝学院可以不用来！”

　　说完，安南靖人已经消失。

　　原地，副院长苦涩一笑，而就在这时，一道声音突然在他脑中响起，“听她的！”

　　闻言，副院长神色一凛，不在有丝毫的犹豫，当下转身离去。

　　……

　　兵家。

　　竹林深处，小河之上，兵祖悬空盘坐，在他面前不远处，是那佛家佛祖。而在两人的四周，是天族的天君，妖神，灵神，魔君，巫皇，还有一位蛮王！

　　这几人，除天君外，其余人都已经半只脚踏入祖境！

　　兵祖看了众人一眼，“今天诸位能来，想来都已经做出了决定，那我就不多说什么了。”

　　“多我一个，行不行呢？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　众人转头看去，一名身着紫色长裙的女子飘飘而来。

　　来人不是别人，正是那幽冥殿殿主少司幽！

　　“一缕分身？”兵祖眉头微皱。

　　少司幽笑道：“真身，随时可以出现！”

　　闻言，兵祖眉头舒展了开来，当下微微点了点头，“欢迎至极！”

　　“那也多我一个吧！”

　　这时，又一道声音在不远处响起。

　　来人是一名中年男子，中年男子头发赤红，身上散发着浓浓的邪恶气息。来人，正是邪盟的那位邪祖。

　　这位邪祖，是真正的老祖级别强者！

　　天地间，除了四大家外，自然还有别的老祖的，只不过这些老祖相对来说比较低调，基本不出现在世人眼中。而这位邪祖，曾经参与过当年的灭神之战。

　　“怎么能少得了我呢？”

　　就在这时，又一道声音在场中响起。很快，一道黑影突然出现在场中。

　　见到此人，那魔君脸色一变，连忙站了起来，“老祖？”

　　来人，正是那魔祖。

　　此魔祖与杨叶是见过面的，不过，那是在下届。

　　又一位老祖！

　　四位老祖，加上少司幽真身，就相当于五位老祖！

　　此等阵容，可以说是现在大千宇宙最强！

　　场中，兵祖双眼缓缓闭了起来，“那就开始吧！”

　　兵界，无人知道的地方，也就是杀伐一脉的主峰。

　　一名老者正在扫着地。

　　这位老者，正是当初对杨叶多有提携的那袁老。在袁老身旁不远处，是兵家小师叔重夜。

　　重夜抬头看了一眼天际，然后道：“开始了！”

　　重夜身旁，袁老淡声道：“嗯。”

　　“袁老怎么看？”重夜问。

　　袁老放下了手中的扫把，然后看向天际，“大千宇宙，亡！”

　　闻言，重夜眼瞳骤然一缩，“天机前辈，你……”

　　眼前这袁老，正是当初已经消失许久的天机院创始人。

　　天机老人！

　　……

　　神战场。

　　地面之下，城中，大殿内。

　　殿首位，是稚女，在稚女身旁，是丁芍药。

　　稚女虽然现在是神族的族长，但是，神族大多数事情都是丁芍药在处理，这正是稚女的意思。在神族中，军师的地位仅次族长！

　　在大殿下方两边，有二十五人，左边十人身着华贵的白色长袍，而右边，则是身着黑袍。在正中间，是五名身穿紫色盔甲的中年男子！

　　在丁芍药与稚女的旁边，是那阴浊灵！

　　而在大殿门外，趴着的是帝鳄！

　　神族强者齐聚！

　　殿中安静无比，过了不知道多久，丁芍药睁开了眼睛，“灵主！”

　　闻言，稚女微微低头，她知道，丁芍药做出了什么选择。

　　丁芍药目视前方，面无表情，不言，不语。

　　……

　　史前遗迹。

　　大殿之中，棺材已经碎裂，碎裂的棺材之上，漂浮着一道虚影。

　　就这样，大殿内安静了许久，突然，一道声音在场中响起：“已乱，请吾主准备！”

　　声音落下，殿中安静了下来。

　　……

　　始灵星。

　　巨城深处，祭坛之上，整个祭坛毫无征兆的颤动了起来。

　　不知道过了多久，一道疯狂的声音自其中传了出来，“哈哈……灵气崩塌，灵气崩塌……等了无数年，终于等到灵气崩塌……哈哈……”

　　随着这道疯狂声响起，整个废城的下方突然出现了一个光阵，而这个光阵，在渐渐暗淡。

　　之所以会暗淡，是因为灵气渐渐少了。

　　时间过的极快，转瞬，三月已到。

　　在下界，一处竹林深处，一间竹屋之中。

　　一名无臂男子看着墙壁上的画，呆呆出神。

　　画上的女子，正是杨叶的母亲。

　　过了不知道多久，无臂男子突然走近那画像，“玉儿，我杨无敌这一生，不愧天，不愧地，却唯独愧你与叶儿，叶儿已经长大，能独当一面。而你……放心，我马上就会来陪你了！”

　　说完，其转身走出了竹屋。

　　竹屋外。

　　五名老祖！

　　兵祖，佛祖，魔祖，少司幽真身，邪祖！


第2167章 杨兄，走好！

　　五位老祖级别强者！

　　杨无敌走出了竹门，来到了兵祖等人的面前。看着众人，杨无敌笑了笑，“真大的阵容！”

　　“你就是杨叶的父亲吧！”

　　这时，少司幽突然站了出来，“据我调查到，你是杨家人，当初在杨家身体出现变故，被贬去玄者大陆，在玄者大陆遇到了杨叶的母亲，在杨叶出现后，你莫名的消失，我很好奇，消失的这段时间，你在做什么呢？”

　　杨无敌看了对方一眼，然后道：“少司幽？”

　　“是我！”少司幽笑道。

　　杨无敌轻笑了笑，然后道：“可以告诉你，我在消失的这段时间，是去对付一个人。”

　　“何人？”少司幽问。

　　杨无敌笑道：“你猜！”

　　闻言，少司幽黛眉微蹙了起来。

　　然而，杨叶却是没有管她，而是看向了一旁的兵祖等人，“看来，你们最终还是决定夺取灵主。”

　　兵祖淡声道：“很意外吗？”

　　杨无敌摇了摇头，“不意外，早在意料之中。”

　　说着，他扫了一眼兵祖等人，然后道：“那就来吧。”

　　声音落下，其直接消失在天际尽头。

　　场中，五位老祖也随之消失不见。

　　遥远的虚空宇宙之中，一场惊世大战悄然上演着。

　　这场惊世大战，足足持续了三天三夜，无数虚空世界被打蹦，无数宇宙星空蹦碎。不过，并没有弄出什么动静，因为都被封锁了。

　　第四天，这场战斗终于停了下来。

　　在一处蹦碎的虚空之中，一名男子静静躺在这片虚空之中。周围，是无尽的黑洞与空间碎片。

　　这名男子，正是杨无敌。

　　不知道过了多久，一名中年大汉突然来到了这片虚空，此人，正是那武帝。

　　武帝看着眼前那中年男子许久，然后道：“杨兄，好走！”

　　说完，其转身离去。

　　就这样，场中又恢复了安静。一个时辰后，一名身着云白色长袍的中年男子来到了这一片虚空。不过，中年男子身体有些虚幻，显然，并非本体！

　　中年男子看着眼前安静躺在虚空的杨无敌许久，然后道：“平生对手，唯两人，现在，只剩其一。”

　　语落，中年男子突然右手一挥，刹那间，三缕剑芒护住了杨无敌尸体。

　　转瞬，中年男子消失在这片虚空之中。

　　在某一个角落，一名白裙女子静静站着。

　　此人，正是丁芍药。

　　丁芍药双眼缓缓闭了起来，“以受伤之躯，还能重伤五位老祖级别强者，杨无敌……不愧无敌二字！”

　　说完，其转身离去。

　　……

　　人界，林崖圣地。

　　杨叶出了鸿蒙塔，来到了大殿之中，大殿内，人族众圣已经齐聚，所有人的目光都落在他身上。

　　“来了吗？”杨叶轻声道。

　　杨帘霜点了点头。

　　杨叶微微一笑，“好，一次解决吧！”

　　说完，他带着众人离开了大殿，来到了外面。

　　外面，准确的说是人界上空，已经被人给封锁，在林崖圣地上空，将近百位圣人！

　　百位圣人！

　　这一次，百族精锐全出，没有任何的保留，一点保留都没有，百族能来的圣人都来了！

　　目的很简单，绝杀杨叶，夺灵主！

　　为首的，正是那妖神。

　　妖神注视下方杨叶，“杨叶，交出灵主，你与人族可活，不然，都得死。这是你最后的机会！”

　　交出灵主！

　　人族众圣沉默，这一次，百族的目的很简单，要灵主，不得灵主不罢休！

　　“杨小友……”这时，一名人族圣人欲言又止。

　　杨叶扫了一眼场中众圣，众圣依然沉默。

　　其实，杨叶何尝不知道人族的心思。在人族众圣强者看来，交出灵主，可以保人族周全，可以保杨叶安全，怎么都划算的。人族不能因为一只灵主而被灭族！

　　不仅场中众圣，基本整个人族九成以上的人都是如此想！

　　而这时，小白与天秀出现在了杨叶的面前。小白看着杨叶，小爪轻轻挥着，泪水不断的流，泪流成气，场中很快被一片雾气笼罩。

　　她的意思是：把她交给妖神等人，她愿意！

　　杨叶身旁，天秀没有说话，只是看着杨叶与小白。

　　看着面前不断流泪的小白，杨叶突然大笑了起来，笑声如雷，直震天际尽头。

　　所有人都看着杨叶。

　　对于杨叶，众人自然是不敢轻视的。眼前这位，可是有着秒杀圣人的实力。更何况，杨叶身旁还有一个安南靖，他们更不敢轻视了。

　　过了一会，杨叶停了下来，他看向面前还在流泪的小白，然后道：“我杨叶，为人族的王，自然该以大局为重，我不负人族，但是，我更不会负你小白。此刻起，我杨叶与人族再无瓜葛！”

　　说着，他抬头看向天际，“要灵主？那就来！”

　　声音落下，他直接抱着天秀与小白离开了原地。

　　为人族抛弃小白？

　　他杨叶做不到！

　　做不到！

　　人族不站在他这边，不与他一起守护小白，他不怪人族众圣，也不怪人族。他选择离开，选择带着小白离开，独自去面对百族众圣！

　　在杨叶离开后，一旁的猴子与穷奇也随之离开，除此之外，还有一个人，那就是安南靖。不过，安南靖身边的那武帝学院的圣人并没有跟上。

　　遥远的虚空之中，杨叶停了下来，因为在他面前，是妖神等人。

　　而在杨叶身旁，是猴子，安南靖，穷奇。

　　两人，两妖，百圣！

　　从阵容上来看，杨叶这边完全被碾压！

　　杨叶看向身旁的安南靖，他笑了笑，然后转头看向猴哥与穷奇，“两位可以离去！”百族针对的是他，他不想让猴子与穷奇白白在这里牺牲。

　　猴子摇了摇头，“俺老孙当初危难之时，只有你杨叶出手相助，如今，你有难，俺老孙如何能离去？”

　　杨叶还想说什么，猴子却是摇了摇头，“无需多言！”

　　杨叶无奈，看向穷奇，穷奇正要说话，这时，杨叶突然一只手抓住了穷奇的肩膀，然后强行用鸿蒙塔将其收入了鸿蒙塔内。

　　转瞬，鸿蒙塔镇压住了穷奇！

　　不是他嫌弃穷奇实力低，而是这种战斗，穷奇参与进来，怕是要被秒杀了。

　　现在，只剩下杨叶与安南靖还有猴子。

　　而在他们面前，是百圣！

　　就在这时，猴子突然站了出来，“让俺老孙来开场吧！”

　　声音落下，猴子右手突然一招，刹那间，一根散发着火红的红色金棒出现在了他手中，与此同时，其手中的金色长棒直接掷向了妖神等强者。

　　而那金色长棒越来越大，越来越大，顷刻间便是已经长达近千丈，其中蕴含的强大力量直接让得这片虚空虚幻了起来。这其中蕴含的力量，何其的恐怖。

　　这猴子一出手就如此惊人，妖神等人可不敢大意，当下，就足足有二十位圣人朝着猴子冲了过去。

　　二十位圣人！

　　猴子也没有打过这么多圣人，不过，在他眼中，没有丝毫的畏惧，只有战意，熊熊战意！

　　不远处，杨叶看向安南靖，“小心！”

　　安南靖点了点头，她右手一招，战天出现在了她手中，下一刻，战天开始颤动了起来，一道道恐怖的威压不断自其中溢出，转瞬，安南靖右脚猛地一跺，整个人直接化作一道光束朝着妖神等人冲了过去。

　　原地，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　无解的题。

　　他杨叶永远小白，百族根本不可能放过他，而当百族大军压来时，人族众圣最终选择了妥协，对此，他不怪人族众圣，如果能够吸收一个人与一位灵主而换来人族的和平，人族众圣与整个人族肯定都会同意的。

　　对此，杨叶选择理解，所以他选择离开。至今以后，人族的事情与他在无任何瓜葛！他杨叶是杨叶，人族是人族，大家生死，各不相干！这是他与人族做出的选择！

　　沉寂一瞬，场中的杨叶突然睁开了双眼，眼中，两团血光电射而出。与此同时，一股恐怖的杀意自杨叶体内席卷而出，只是一瞬间，整个场中的虚空都已经变的殷红。

　　杀意！

　　强大的杀意足以影响场中众圣的心智！

　　众圣心中大惊，纷纷运转玄气抵挡杨叶的杀意。

　　下一刻，一柄剑出现在了杨叶的手中，杨叶提着剑朝着妖神等人缓步而去，“今日，就算我杨叶死在这，老子也要拉着百族圣人给我陪葬。来吧！”

　　语落，一道血色剑光突然电射而出。

　　刹那间——

　　嗡！

　　一道刺耳的剑鸣声在整个虚空战场之中响彻而起，整个虚空空间直接龟裂开来，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去。不到一会，方圆十几万丈内的空间皆是龟裂了开来。

　　骇人无比！


第2168章 剑碎！

　　三人战百位圣人！

　　战的过吗？

　　自然是战不过的，不过，杨叶并没有办法，到了这个时候，就是一千位圣人在他面前，他也得战！

　　强大的力量不断自杨叶那道血色剑光之中溢出，这一刻，场中的虚空战场再也承受不住，直接蹦碎开来。虚空战场变成了黑洞战场！

　　就在这时，妖神双眼缓缓闭了起来来，下一刻，一股恐怖的力量自他四周悄然浮现。

　　就在杨叶那道血色剑光来到他面前还有丈许时，妖神突然睁开了眼睛，在起睁眼的那一瞬，其右手突然变成了一只兽爪，如龙形，却又有不同，呈诡异的弯曲状。转瞬，这只兽爪突然朝着杨叶那道血色剑光拍了过去。

　　轰！

　　杨叶那道血色剑光直接被这一掌拍的粉碎！

　　而就在这时，一柄剑至。

　　妖神脸色不变，抬起兽爪就是一档。

　　轰！

　　强大的力量震荡开来，其余杨叶周围的一些圣人直接被这股力量震地朝后不断连连暴退。

　　妖神脸现狰狞，“杨叶，今日你必死！”

　　声音落下，其右手兽爪突然猛地一震。

　　轰！

　　一股诡异的力量震荡而出，强大的力量瞬间将杨叶震飞了出去，与此同时，其隔空对着杨叶所退的空间黑洞猛地就是一握！

　　轰！

　　那一处直接炸裂开来，然而，杨叶却是已经诡异的出现在了妖神的身后，转瞬，一柄剑直接插在了妖神的背后，剑入三分，鲜血溅射而出，然而，却在也无法进半寸。

　　因为此刻，妖神的身体已经变成了兽形状。

　　准确的说是妖神恢复了本体，妖神本体形状如猿，奇高无比，长百丈余，宽也有数十丈，宛如一座小山；如猿，却又有不同，身上，布满鳞片，类似龙鳞，且头顶带有两根尖锐且长达丈许的角，角上，闪烁着些许寒光。

　　憾天龙猿！

　　杨叶一眼就认出了妖神本体的来历，这自然是因为他在武帝学院读了各族之间的秘史的缘故。那里面，不仅有各族的秘史，还有一些强大妖兽与强者的来历！

　　憾天龙猿！

　　远古时期龙族与灵猿族的后代，在那个时期，龙族的力量是最顶尖的，而能够与之抗衡的，少之又少，而这灵猿族就是其中之一。两者的结合，诞生的后代拥有神龙之力与灵猿之力，两种强大的力量共存一体，足以憾天。

　　这个天，不是一般天，而是指整个大千宇宙的天！

　　在杨叶的剑刺入妖神背部的那一刻，妖神反应极快，瞬间恢复了本体，在恢复本体后，强大的力量直接将得杨叶连人代剑震飞了出去。

　　这也飞，足足万丈之远！

　　不远处，妖神看着万丈之外的杨叶，“杨叶，皆说你是祖境之下第一人，来，让本王看看，是否属实！”

　　声音落下，其右手抬手就是一掌拍下。

　　一掌之间，天地颤动。

　　远处，杨叶双眼微眯，下一刻，他双眼之中，一片血雾散出，紧接着，杨叶整个人直接化作一道剑光冲天而起，强大的血色剑光直接撕裂空间黑洞，刺在了那妖神手掌之上。

　　咔嚓！

　　妖神手掌瞬间龟裂开来，转瞬，这道血色剑光自妖神手掌一穿而过，然后来到了妖神的面前。

　　就在这时，妖神突然对着面前一声怒啸。

　　轰！

　　一股恐怖的音波力量震荡而出，这股力量瞬间便是将杨叶震飞了出去！

　　似龙吟声！

　　而在杨叶被震飞的那一瞬，他手中的剑突然脱手而出，化作一道剑光朝着那妖神爆射而去。

　　嗤！

　　场中响起了撕裂声，那是音波被撕裂的声音。

　　尖锐刺耳！

　　杨叶手中的断罪直接来到了妖神的面前，在断罪周身，剑芒凌厉且强大，这一剑，足以撕裂一切！

　　断罪之前，妖神眼中闪过一抹戾气，其左手突然紧握成拳，然后对着面前猛地就是一拳。

　　轰！

　　一拳出，一股宛如暴风般的力量席卷而出，强大的力量瞬间将场中的空间黑洞震地再次湮灭，而杨叶那柄断罪也在一瞬间被震飞了出去，在被震飞之后，断罪直接龟裂开来，支离破碎！

　　最终，那断罪落在了杨叶面前。

　　此刻，断罪周身，已经没了凌厉的剑芒。

　　看着面前的断罪，杨叶右手放在断罪的剑柄之上，这时，断罪轻声道：“抱歉，帮不了你了。”

　　杨叶微微一笑，笑容有些苍白。

　　他正要说话，这时，那断罪突然“咔嚓”一声蹦碎开来。

　　剑碎！

　　看着面前的碎片，杨叶呆了呆，然后他右手轻轻一挥，将那些碎片收了起来。

　　“抱歉！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，一道剑鸣声突然自他体内冲天而起，剑鸣声震荡整个宇宙星空！

　　转瞬，一柄剑漂浮在了杨叶的面前！

　　剑祖！

　　这柄剑，就是剑祖，当初他一直放在识海之中温养着。如今，剑出鞘！

　　杨叶握着手中的剑灵，刹那间，一种奇妙的感觉浮现心头。

　　这不是一柄剑！

　　这是他身体的一部分！

　　这就是他此刻的感觉！

　　剑祖的级别没有断罪与剑首高，但是此刻，剑祖已经真正与他杨叶心神重合。他杨叶就是这剑，这剑就是他杨叶！他与剑灵真正的成为了一体！

　　握着剑祖，杨叶缓步朝着妖神走去。

　　在妖神那庞大的身体面前，此刻的杨叶就宛如一只蚂蚁，渺小无比。

　　而面对杨叶，强如妖神也不敢有丝毫的大意。从一开始，妖神就将杨叶当做是自己同阶别的对手，从刚才战到现在，妖神没有丝毫的轻视，每一招，都尽全力！

　　就在这时，杨叶突然停了下来，刹那间，一股神秘的力量突然出现在了四周。

　　剑域！

　　杨叶再一次施展出了剑域！

　　剑域出，杨叶手持剑祖紧贴眉间，刹那间，无穷无尽的剑意自他体内席卷而出，顷刻间，整个剑域内被剑意覆盖，转瞬，一柄又一柄虚幻的剑出现在了剑域之中！

　　无敌剑阵！

　　不远处，妖神眼中出现了凝重之色，其双拳缓缓紧握了起来，刹那间，在起周身，出现了一块又一块厚实的鳞片，这些鳞片闪烁着黑色的光芒，除此之外，在妖神周身，突然出现了丝丝气流，这些气流宛如电流在妖神周身不断穿梭着。

　　不远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，“斩！”

　　声音落下。

　　嗡！

　　无数道剑鸣声突然同时响彻而起，刹那间，整个剑域内瞬间被剑光覆盖！

　　而就在剑鸣声响彻的那一刻，远处的妖神突然双手伸开，刹那间，在他周身流动的那些气流尽数涌入了他双掌之中。下一刻，妖神突然纵身一越，然后双掌呈俯冲形式猛地拍下！

　　轰！

　　两股力量刚一出现，一道炸响声轰然响彻而起，这道炸响声直接让得整个虚空战场蹦碎湮灭了数十次！

　　此刻，这里的虚空战场已经真正成为了死寂之地，没有个数万年，这里的空间是无法恢复正常的！

　　杨叶与妖神这一片战场之中，平静了一瞬，但是下一刻，无数剑光却又再次在场中闪烁。就这样，持续了差不多足足一刻钟，场中才恢复平静。

　　此刻，杨叶与妖神遥遥相对，在杨叶嘴角，鲜血不断溢出，而在妖神周身，剑痕遍布，鲜血不断自妖神周身溢出，因为妖神体型缘故，这看起来有点血流成河，骇人无比！

　　不远处，妖神看着杨叶，“杨叶，我平生很少服人，但是，不得不服你，如此年纪，拥有如此实力，我……”

　　而就在这时，杨叶突然消失在原地，下一刻，杨叶突然出现在了妖神的背后，转瞬，剑域再次出现，紧接着，杨叶一声怒吼，双手握着剑对着妖神后背猛地就是一插。

　　察觉到这一幕，妖神脸色剧变，他没想到杨叶战到这种时候，还能施展出这么恐怖的一剑！

　　因为体型的缘故，他根本无法躲闪，连反击都不行，只能被动防御这一剑，然后再出击。

　　顷刻间，在妖神背后，无数鳞片突然云集，挡在了杨叶剑落下的那个位置！

　　轰！

　　剑落下，妖神那庞大的身躯剧烈一颤，而妖神就要乘这个时间点闪离原地，但就在这时，杨叶突然发出了一声歇斯底里的怒吼，下一刻，他双手握着剑猛地一旋！

　　嗤！

　　下一刻，杨叶连人带剑直接刺入了妖神的体内，刹那间，妖神整个身躯僵硬了起来。

　　沉寂一瞬。

　　咔嚓！

　　无数道剑光突然自妖神体内溅射开来，转瞬间，妖神那庞大的身躯直接分裂成了无数块自空中坠落而下。

　　妖神陨落！

　　就在这时，杨叶提着剑自那血雾之中缓缓走了出来，他目光落在了远处那众圣之上。

　　杨叶握着剑缓缓抬起指着远处众圣，狞声道：“来啊！”


第2169章 等！

　　妖神陨落！

　　场中，魔君等人没有想到结果会是这样。

　　在之前，妖神一度占据了上风，场中的战斗也是妖神在压制杨叶。然而，这最后一剑，妖神却没能够接下来。

　　杨叶还是技高一筹！

　　祖境之下第一人！

　　轰！

　　就在这时，不远处突然传来了一道炸响声。

　　杨叶转头看去，万里之外，在被众圣联手之下，那猴子一个不甚，直接被轰飞了出去，在其飞出去的那一刻，数十位圣人顿时朝其扑了过去。

　　杨叶正要出手，而这时，十人挡在了杨叶的面前。

　　为首的是灵神，天君，魔君，以及巫皇，还有那蛮主。除这几人外，其余的人也是强者中的强者！

　　显然，这一次，灵神等人不准备与杨叶单打独斗了！

　　事实证明，与杨叶单打独斗，是一个愚蠢的行为！

　　而就在这时，远处突然出现了一股恐怖的气势。

　　众圣转头看去，只见刚才被击飞的那猴子身体正在疯狂暴涨，顷刻间，一只擎天巨猿出现在了不远处。

　　此刻的猴子，身高足足有数百丈，体型宽大无比，就像是一座小城！

　　远古巨猿！

　　这就是猴子的本尊！

　　猴子很少用本尊示人，因为很少有人能够逼他用本尊！

　　而此刻，数十位圣人，即使强如猴子，也招架不住了。在不用本尊，怕是没机会用了。

　　在猴子恢复本体后，他手中的那根金色长棒也瞬间变大了数百倍。

　　此刻的猴子，手握擎天巨棒，强大的气息散发开来，简直给人无敌的感觉。而围攻他的那些圣人，此刻神色也是凝重无比。现在的猴子，不管是力量，还是防御，都得到了大大的提升，可以说，真正的大战现在才开始！

　　“来战！”

　　就在这时，猴子的怒吼声突然在场中响起，转瞬，其纵身一越，直接朝着那众圣冲了过去。强大的力量，震荡天地间！

　　杨叶收回了目光，看向了安南靖处。

　　此刻，安南靖周围，也有数十位圣人。

　　在安南靖身上，已经有多处伤，且她已经被压制，基本只能被动防御。如果不是她战斗意识超群，实力也强悍无比，怕是早就陨落了。

　　见到安南靖处境，杨叶心顿时沉了下去，正要出手，而就在这时，安南靖的声音突然在他脑中响起，“我自己来！”

　　随着这句话落下，安南靖手中的战天突然脱手而出，那战天化作一片长虹震荡而出，在安南靖面前的十几位圣人直接被震飞了出去。

　　转瞬，安南靖双手突然缓缓抬了起来，这一个抬手，整个空间黑洞战场突然剧烈一颤，紧接着，在安南靖双手之上，出现了一股淡淡气流！

　　“先天之气！”

　　就在这时，场中有圣人惊呼。

　　世界之初，有三气，鸿蒙紫气，先天之气，混沌之气，三气作用各不同。而这先天之气，其实，每个人体内都有先天之气。人在胎儿时，靠什么呼吸？就是靠先天之气，只不过，在出世的那一刻，先天气就会消失，而这个消失并不是真正的消失恶，而是留在了自己的体内。

　　当然，并不是所有人的先天之气都会留在自己的体内，只有拿着特殊特质，比如安南靖的武神体质，只有这种特殊的体质，才有可能保留先天之气，而仅仅是保留，拥有者想要操控这先天之气，难之又难。

　　世间少有人做到，安南靖是其中之一！

　　这时，安南靖突然消失在原地，再次出现时，已经在那众圣面前，转瞬，其一拳轰出。

　　轰！

　　在她面前，一名圣人本能防御，然而，他还未做出反应，就直接被这一拳轰成了虚无。

　　见到这一幕，场中众人大骇！

　　“天地碎！”

　　就在这时，安南靖声音突然在场中响起，紧接着，一只擎天巨手突然出现在了场中，下一刻，这只巨手直接轰向了她面前众圣。

　　如名，这一手落下，宛如要拍碎这片天地一般，骇人无比。

　　不远处，杨叶收回了目光。

　　能撑一会！

　　不管是安南靖，还是猴子，他们虽然不能取胜，但是，能够撑一会，只是一会！

　　而他自己呢？

　　看着自己面前的十位圣人，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　逃？

　　那肯定是不行了！

　　战！

　　战到死！

　　杨叶睁开了眼睛，抬头看向天际，“猴哥，靖儿，如果不出意外，明年的今天就是我们的忌日了。所以，今天我们就尽情的杀，杀一个够。”

　　声音落下，杨叶手中的剑剧烈一颤，下一刻，杨叶直接化作一道剑光爆射而出。

　　先站出来的是那魔祖，魔祖双眼微眯，右手缓缓抬起，转瞬，一块漆黑的墓碑自他掌心之中闪现而出，那块墓碑迎风暴涨，瞬间变大数百倍，与此同时，无数黑气自其中如雷电一般电射而出，杨叶那道剑光瞬间被这些电光覆盖，与此同时，其中强大的力量瞬间将杨叶震飞了出去。

　　但是，在杨叶飞出去的那一刻，他突然消失了。

　　再次出现时，已经在魔祖的身后。

　　背刺杀！

　　然而，在他刚出现在魔祖身后的那一刻，一名头发赤红的中年男子毫无征兆出现在了他的面前。

　　邪祖！

　　在邪祖手中，握着一柄血红色的骷髅头。就是这股骷髅头挡住了杨叶这一剑，不仅如此，一股血红色的气流突然自这骷髅头之中席卷而出，这股血红色气流瞬间将杨叶给淹没。

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声自那气流之中响彻而起。转瞬，一道剑光自其中撕裂开来，然而这时，一股血红色光柱突然轰在了杨叶的腹部位置。

　　砰！

　　杨叶瞬间飞了出去。而在他刚飞出去的那一刻，那蛮神突然出现在了他身后，在蛮神手中，是一柄漆黑色巨锤，这巨锤直接砸向了杨叶的脑袋。

　　这一锤，杨叶躲无可躲！

　　而杨叶也没有躲，任由那巨锤砸在了他脑袋之上。

　　当自己巨锤落在杨叶脑袋上的那一刻，蛮神顿时微微一愣，杨叶就这么死了？他很有自信，如果杨叶不防御，不躲闪，这一锤必定能够让杨叶魂飞魄散。然而，他这一锤刚落在杨叶脑袋上的那一瞬，他脸色瞬间剧变，因为在杨叶脑袋之上，出现了一层淡淡的护甲。

　　鸿蒙甲！

　　在这关键时刻，杨叶祭出了鸿蒙甲！

　　与此同时，在防住蛮神巨锤的那一刻，杨叶手中的剑倒刺在了蛮神的胸口位置。

　　嗤！

　　这一剑，直接削掉了蛮神半边身体。下一刻，杨叶身形一闪，直接出现在了右边数百丈的位置。但是，他刚一停下来，一股神秘的力量突然笼罩住他，这一瞬，他心神一阵恍惚，整个人宛如坠落深渊。

　　巫皇！

　　巫术！

　　熟悉的味道！

　　杨叶心中大惊，而就在这时，他体内的鸿蒙塔突然剧烈一颤，紧接着，一股金色光芒笼罩住了他的身体，准确的是说是护住了他的神魂，当鸿蒙塔出手后，那股不适的感觉顿时消失不见。然而这时，那巫皇已经出现在杨叶的背后，不过杨叶也反应极快，反手就是一剑劈出！

　　轰！

　　这一剑落下，杨叶与巫皇同时被弹了开来，然而，瞬间数位圣人便是朝着他涌了过来。

　　鸿蒙塔内。

　　此刻的小白可谓是心急如焚，她眼中已经满是泪珠，整个小家伙蹦来蹦去，似是在想办法。

　　而一旁，天秀安安静静的站着，沉默不语。

　　鸿蒙塔外。

　　此刻的战斗，已经到了白热化。

　　即使猴子与安南靖还有杨叶三人底牌尽出，然而，最终的结果，也免不了败。他们现在三人落败，只是时间问题。而败，对于他们来说，无疑就是死！

　　在遥远的虚空之中，一名老者静静站着。

　　这名老者，正是道祖。

　　不出手自然不是无情，此刻，大千宇宙针对杨叶，是大势所趋，道家若是站在杨叶这边，就是逆流而上，就是与大千宇宙为敌。而那结果，就是覆灭。

　　他并不是一个人，身后还有道家。

　　一念之差，一个决定，可能就会让整个道家覆灭。杨叶拥有灵主，不放弃灵主，这就是一个死结。其实，就算杨叶放弃灵主，百族也不会让他活着的。

　　像杨叶这种天才，既然与之为敌了，那最后就在他还未彻底成长起来时将其灭掉。不然，等他成长起来的那一天，就是百族与他们灭亡时。

　　灵主要，杨叶也必须死。这就是百族与佛家还有兵家的态度！

　　沉默许久，道祖低声一叹，然后转身离去。

　　而在另一边，两名女子静静站着。

　　正是丁芍药与稚女。

　　“不出手吗？”稚女问。

　　丁芍药面无表情，“等。”

　　“等到什么时候？”

　　稚女问。

　　丁芍药注视远处许久，然后道：“等他们战死，拖残百族圣人！”

　　声音冰冷如冰，不带丝毫感情！


第2170章 兄弟！

　　神族现在有二十六位圣人，但是，在这百族与两大家面前，还是显得有些不够。

　　如果神族想要左手渔翁之利，那就只有等！

　　等杨叶与安南靖还有猴子战残百族！

　　唯有如此，神族才能够做最后的那个赢家！

　　场中，稚女看了一眼丁芍药，没有说话。

　　神族！

　　她知道，丁芍药在私人感情与神族之间，最终还是选择了神族。没有冲突时，她会站在杨叶这边，但是，两者有冲突时，丁芍药会站在神族这边！

　　当然，也必须如此。如果丁芍药不站在神族这边，她会毫不犹豫罢免丁芍药。

　　即使杨叶对她稚女也有恩，但是，一切都以神族为重！

　　不管是她还是丁芍药，在她们心中，神族利益至上！

　　远处，战斗还在持续。

　　然而，此刻，不管是安南靖，还是杨叶，亦或者猴子，都已经重伤。特别是猴子，其一只手臂已经被轰烂，除此之外，在他周身，鳞片已经尽数被打烂，鲜血，如泉水般自他周身不断溢出。

　　骇人无比！

　　而杨叶与安南靖也好不到哪里去。

　　战！

　　对于三人来说，现在他们只有战，战到死！

　　就在这时，场中虚空战场之中突然泛起了一阵阵涟漪，紧接着，一股无形的结界出现在了场中。下一刻，十一名女子突然出现在了场中。

　　为首的正是那天女！

　　天女看着远处，其眼中闪过一抹狰狞，转瞬，其张嘴猛地一吼。

　　轰！

　　空中，突然出现一张巨口，宛如银河巨兽，这张巨口对着远处众圣猛地就是咬了过去。

　　吞天！

　　这一刻，这张巨口仿佛连天都要吞掉。

　　不远处，众圣心中一惊，不敢大意，其中，灵神突然拔地而起，其双手轻轻一招，一股无形的力量波动宛如水波一般自他双掌之中震荡开来。

　　轰轰轰轰！

　　一道道力量不断轰向那张巨口，除此之外，不远处的魔君也是右手一招，一块巨大的黑色墓碑冲天而起，直接砸在了那张巨口之上。

　　轰！

　　在众人目光之中，那张巨口轰然碎裂，化作无数能量碎片坠落而下。

　　噗！

　　不远处，天女口中连喷数口精血，一瞬间，其脸色变的苍白无比！

　　不过，经过天女这一番搅动，不远处的杨叶与猴子还有安南靖顿时得到了一点休息的时间，三人立即聚拢在一起。当看到杨叶三人惨状时，幽冥诸女眼中皆是一阵不忍。

　　此刻的杨叶，全身是血，那血，已经分不清是他的还是别人的了。除此之外，他手中的剑已经遍布各种缺口，那是之前，他硬生生砍缺的。而且，如果细看，就会发现，杨叶全身上下，没有一处好的。他虽然有鸿蒙甲，但是，并不能无限制使用，只能在最关键时刻使用！

　　因此，很多时候，他都只能用自己的身体去硬抗！

　　安南靖稍微好一点，也只是一点点。

　　安南靖战斗意识超群，对方虽然能伤她，但是，她若是想躲闪，还是很难给她造成致命的伤害的。不过，也好不到哪里去。虽然没有缺胳膊少腿，但是，五脏已经俱裂。

　　那是被力量强行震裂的！

　　不远处，魔君目光落在了天女等人身上，“你们是何人！”

　　天女看了一眼魔君等人，然后看向杨叶，“没事吧？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向天女等女，“为，为什么来。”

　　这时，血女走到了杨叶面前，她揉了揉杨叶脑袋，“你既然叫我们姐，我们自然是要站在你这边的。现在，我们已经退出幽冥殿了。”

　　杨叶摇了摇头，刚要说话，一抹鲜血却是率先自他口中溢了出来。杨叶再次抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“你，你们会死的。听我一句，现在，现在走，还来得及。”

　　血女笑道：“如果我们被强者围攻，你会不问不管吗？”

　　杨叶还想说什么，这时血女却是摇了摇头，“不说这些了，跟我们走！”

　　“走？”

　　远处，魔君眼中闪过一抹狰狞，“可笑，你们走得了吗？”

　　声音落下，数十位圣人直接将幽冥众女还有杨叶给包围了起来。

　　百族齐聚的圣人，一百多位，而这一百多位，除了刚才战死的一些，现在，依旧过百！这等阵容，除神族之外，可以说是大千宇宙所有底牌了。

　　场中，天女双眼缓缓闭了起来。

　　这一幕，她已经想到了。但是，她还是来了。

　　与杨叶陪葬？

　　幽冥殿众女没有想那么多，她天女也没有想那么多。她在彻底觉醒后，一件事永远也无法忘却。那就是在玄者大陆要蹦碎时，天道之眼要灭她时，那时，所有人都离她远远的，只有一个人站在了她面前，那个人告诉她别怕，有他在！这个人，就是杨叶。

　　而当初，幽冥殿众女有难时，也是杨叶站了出来。

　　这一次，她原本计划是自己一个人来，然而，这个计划失败了。幽冥殿诸女，皆是选择过来。没有人阻止她！

　　天女双眼缓缓睁了开来，“既然不让走，那就战吧！”

　　“加我一个！”

　　就在这时，一道声音自远处传来，杨叶转头看去。

　　来人体型彪悍，肩膀上，扛着一根狼牙棒。

　　这人不是别人，正是在死界认识的阿蛮。

　　杨叶摇了摇头，“蛮姐，你，你怎么来了，你……”

　　这时，阿蛮突然道：“我想了想，我还是决定要做些什么，不让，我这良心一辈子都过不去，所以，我来了。人生在世，谁能长生不死？应该是没有人能够做到的，而现在，又是末法时代，指不定没过多久就得死了。既然都要死，我觉得，还是陪着兄弟一起战死比较好！”

　　“哈哈……”

　　就在这时，远处突然传来了一道大笑声，众人看去，不远处，一群青年男子正飞掠而来。

　　为首的不是别人，正是那于净，还有刀狂，还有那秦川，以及灵。而在他们身边的那些人，都是在死界跟他杨叶出生入死过的兄弟！

　　秦川等人走到了杨叶的面前，秦川笑道：“是不是很意外？是不是很惊喜？哈哈……”

　　杨叶摇了摇头，“真的没必要如此，就算你们不来，我杨叶依旧将你们当兄弟，我……”

　　秦川摇了摇头，打断了杨叶的话，“你错了。什么叫兄弟？有福同享，有难同当，那是兄弟。只能有福同享，却不能有难同当，那是他妈狗屁的兄弟。”

　　刀狂点了点头，“在理。”

　　这时，一直不太喜欢说话的灵也道：“我等知你在担心什么，确实，如今大千宇宙年轻一代，你杨叶与安武神最为耀眼，但是，你们之下，是谁？是我们这些当初从死界爬出来的人。我们或许斩杀不了一位圣人，但是，就我个人而言，我若以命相博，要斩杀掉一位圣人，至少也有五成的机会！”

　　秦川嘿嘿一笑，“我比他好一点，我差不多有五成半，哈哈……”

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“兄弟二字在心中，你们不来，我依然当你们是兄弟。这是我杨叶个人的事情，真的，你们没必要掺和进来，更没有必要因为我，而连累你们自己的家族，你们都不是自己一个人，都是有身后势力的。”

　　“我们都是孤家寡人了！”

　　这时，秦川突然轻声道：“来之前，我们都已经与家族脱离了。现在的我们，与我们各自的家族没有任何关系，现在的我们，就是我们，只代表我们自己。”

　　杨叶看着秦川等人许久，然后道：“值得吗？会死的！”

　　“你怎么这么啰嗦了！”

　　这时，一旁的于净突然道：“这可不是我们认识的你。”

　　“就是！”

　　秦川道：“居然还说什么值得不值得，当初你杨叶在死界本可安然离去的，但是却为了我们而回头，当时有想过值得吗？而且，当初若不是你，我们这些家伙早就死在死界了。对我们来说，死在末法时代，那很不值得，但若是与你一起战死，那就很值得了。”

　　杨叶苦涩一笑，“你们……”

　　幽冥十一女，阿蛮等人。

　　幽冥十一女与阿蛮等人，除了天女之外，其余的人都不是圣人，但是，这些人，是大千宇宙年轻一代，除杨叶与安南靖外最天才的人！

　　如果没有杨叶与安南靖，这些人就是大千宇宙年轻一代最耀眼的。

　　之所以他们没有那么大的名气，最主要还是因为杨叶与安南靖。

　　两人光芒太大，掩盖了其余天才。

　　简单来说，这些人今日若是死在这里，未来的大千宇宙百族就算能够活下来，但是，也会出现一个断层，也就是后继无人！

　　魔君等人明白这一点，但是，他们已经没有退路了。

　　魔君双眼缓缓闭了起来，“杀！”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然自远处天际响彻而起，紧接着，一道剑气自遥远的天际破空而来。

　　所有人都看向剑光处。

　　杨叶微微一愣，“熟悉的味道……”


第2171章 不死族！

　　剑意有些熟悉！

　　在所有人注视下，一名身着青色长裙的女子随着剑光出现在了众人面前。

　　见到这名女子，杨叶眉头皱了起来，因为他根本不认识这名女子！

　　而这名女子在出现在场中后，目光直接落在了杨叶身上。

　　“好久不见！”女子突然笑道。

　　杨叶道：“你是？”

　　“真的不记得我了吗？”女子笑道。

　　杨叶摇了摇头，“有点熟悉，但是我可以确定，我没有见过你！”

　　“当然！”

　　女子笑道：“你见我时，我不过是孩童，现在，我已经长大！”

　　孩童！

　　杨叶愣住。

　　这时，女子屈指一弹，一缕剑意突然落在了杨叶的面前。

　　“这是……”杨叶错愕的看着眼前的剑意，因为这缕剑意，正是他自己的剑意。虽然很弱，但这剑意就是他自己的。

　　女子走到了杨叶的面前，“司徒听云！”

　　杨叶愣了好一会，然后惊愕道：“你，你是那个小女孩！”

　　听云！

　　这一刻，杨叶想起来了。在下届时，他当初因为这小女孩的天赋，送这小女孩三缕剑意，这个举动，是他随手而为。也没有什么目的，就是觉得小女孩天赋不错，所以赠送给对方三缕剑意。他没有想到，当年的小女孩竟然来到了这里！

　　其实，杨叶并不知道，他当年的剑意已经是巅峰，无数剑修梦寐以求的。他的这个小小赠送，对一个修剑的小女孩意味着什么！

　　“意外吧！”女子笑道。

　　听云！

　　应该说是听云剑帝，也许场中的人并没有听过这两个字，但是，在下届，这两个字就如现在的安南靖与杨叶这般耀眼！

　　杨叶打量了一眼女子，然后点了点头，“很意外，没想到，你成长到了这种程度！”

　　眼前的女子，当年还只是孩童时，就已经灵物了剑意，而且境界还不低，而现在，对方的境界虽然只是大禅境，但是，这一身剑道修为却是浑厚无比，连他都有些看不出深浅。

　　听云轻笑了笑，然后她看了一眼四周，然后道：“我能力有限，就对付三位圣人吧，其余的我就无能为力了。”

　　杨叶摇了摇头，“你不欠我什么！”

　　“那是你认为！”

　　听云直视杨叶，“当年滴水之恩，自当涌泉相报！”

　　语落，其直接化作一缕剑芒朝着远处的几位圣人冲了过去。强大的剑气无穷无尽散发开来，让人不敢直视！

　　不敢轻敌！

　　那被听云剑意笼罩的几位圣人连忙运转玄气，然后开始抵挡。

　　“那就战吧！”

　　这时，不远处的天女突然身形一颤，化作一道白虹冲天而起，在她身旁，是血女与盲女，三女直接以强大的威压笼向了对面十几位圣人。

　　就在这时，阿蛮突然道：“诸位兄弟，今日我们若是战死，请记住，来世大家在做兄弟！”

　　声音落下，阿蛮握着手中狼牙棒直接朝着远处的一位圣人冲了过去。

　　“哈哈……”

　　秦川突然大笑了起来，“蛮姐，你太着急了，等等我！”

　　声音落下，其直接冲了出去。

　　而一旁的刀狂却是看向灵，“当初在死界，你我都与蛮姐交过手，但是，我二人都没能打过她。而你我却从未交过手，今天，比比？”

　　“怎么比？”灵淡声道。

　　刀狂笑道：“比谁先杀一位圣人！”

　　灵点了点头，“好！”

　　语落，其直接化作一道白芒爆射而出。

　　而一旁，刀狂猛地拔刀，双手握着刀直接朝着他最近的一位圣人冲了过去。

　　这时，杨叶身旁的那猴子突然发出了一声怒啸，转瞬，其双手猛地朝着虚空一拍，刹那间，方圆数十万里内的空间剧烈一颤，紧接着，那变身后的猴子直接宛如一座大山朝着不远处的众圣冲了过去。

　　场中，魔君等人脸色变的极其难看了起来。

　　这是他们没有想到的！

　　虽然他们这边，还占有大优势。但是，就算他们这边战胜了杨叶，并且击杀了杨叶，而他们这边也会损失惨重，真正的元气大伤！

　　眼前这些人，没有一个是简单的啊！

　　百族与两大家为何圣人尽出？

　　因为他们不想给杨叶任何机会，也是不想与杨叶两败俱伤，希望能够以最小的代价灭掉杨叶。而现在，杨叶突然多出了这么多的朋友，这完全打乱了他们原本的计划！

　　然而，他们也没了退路！

　　此战，必须有一个结果，这个结果就是，不是杨叶亡，就是百族亡！

　　魔君眼神渐渐冰冷了起来，“杀，一个都不留！”

　　杀！

　　刹那间，近百位圣人在这虚空乱流之中冲天而起。

　　这一场战，丝毫不弱当年百族与神族之间的大战！

　　场中，杨叶看向安南靖，安南靖微微点头，下一刻，杨叶与安南靖同时消失在了原地，再次出现时，已经在那魔君的面前，魔君心中大骇！

　　如果单独面对杨叶或者安南靖，他都丝毫不惧！

　　但是，这两人加在一起，这就非常非常恐怖了！

　　显然，杨叶与安南靖想绝杀这魔君！

　　魔君周围的圣人也是脸色一变，就要出手相助，然而已经来不及，因为杨叶与安南靖出手太快太快了！

　　魔君也非等闲之人，反应极快，在杨叶与安南靖出现在他面前的那一瞬，一股恐怖的黑气突然自其体内席卷而出，转瞬，一块巨大的墓碑直接挡在了他的面前。

　　就在这时，安南靖眼中突然闪过一抹狰狞，她右手握着手中战天猛地就是一插，这一插，直接插在了那墓碑之上。

　　轰！

　　一股恐怖的气浪顿时震荡而出。

　　墓碑龟裂开来！

　　而这时，安南靖突然右脚猛地一跺，这一跺，直接跺在了战天之上。

　　轰！

　　战天直接将那墓碑给震裂了开来，而就在这时，一道剑光悄然出现在了那魔君身后，魔君心中惊骇欲绝，其双手猛地朝下就是一拍。

　　轰！

　　以其为中心，一股可怕的力量突然震荡开来，在他面前的安南靖与杨叶直接被这股力量给震了开来，然而在杨叶与安南靖被震飞的那一瞬，安南靖手中的战天突然脱手而出，而杨叶手中的剑也化作一道剑光电射而出。

　　嗤嗤！

　　远处，魔君身体直接僵硬了起来。

　　在起胸前，插着战天，而在起背后，是杨叶的剑！

　　杨叶与安南靖的联手，绝杀了魔君！

　　魔君有些呆滞的看着远处的杨叶与安南靖，“强……”

　　声音落下。

　　轰！

　　魔君身体直接炸裂开来，剑与战天顿时飞回了杨叶与安南靖手中。

　　不远处，蛮王以及那灵神还有巫皇靠在了一起。

　　这一刻，他们清醒的认识到，他们单独任何一人，都无法对抗杨叶与安南靖的联手。这两人联手，真的太恐怖了！

　　杨叶看向安南靖，“没事吧？”

　　安南靖双眼缓缓闭了起来，过了许久，她道：“还能战！”

　　杨叶咧嘴一笑，“如果不是我，凭你的天赋，未来也许会成为逍遥子那种绝世强者。而今天，你很有可能与我一起死在这！”

　　安南靖看向杨叶，“一起死！”

　　杨叶哈哈一笑，笑声如雷，直透天地。

　　过了片刻，杨叶突然化作一道剑光冲天而起，而在他身后，是安南靖。

　　而这时，不远处的蛮王以及那灵神还有巫皇同时出手，在他们身旁，还有十几位顶尖圣人。

　　鸿蒙塔内。

　　小白已经心急如焚，她正在拜托鸿蒙塔。然而，鸿蒙塔也无能为力，它是一件神器，虽然有威力，但是，那也得看掌握的人如何使用。

　　而杨叶，还没有真正掌握它。如果让它单独出去对抗圣人，根本不行，除非那些圣人进来。

　　不过此刻的鸿蒙塔，也意识到了杨叶的处境，疯狂利用鸿蒙紫气给杨叶修复那支离破碎的身体。除此之外，它还意识到了一点，那就是必须让杨叶掌握它！

　　之前，它根本没有多想这些，杨叶自然也没有想这些。但是现在，杨叶面对如此多的强大敌人，这让它感受到了危机感。它与杨叶是，一荣俱荣，一损俱损！

　　它当初被杨无敌强行种入杨叶体内，已经与杨叶融为一体，杨叶死，它就算不陨落，也会本灵受损！

　　见到鸿蒙塔也没有办法，小白更加急了。

　　最后，她本能的看向不远处一直安静站着的天秀！

　　天秀看向小白，小白一下飞到了她的面前，天秀将小白抱在怀里，她轻轻揉着小白的小脑袋，喃喃道：“不行，不行，不行的……阿秀不能，不能出手，不能出手……”

　　小白不解的看向天秀。

　　天秀犹如失魂般，“有，有，有更强大的人……阿秀出手，哥哥，哥哥会死！”

　　更强大的敌人！

　　……

　　遥远的无尽黑洞之中。

　　当初杨叶找到的那善光门，此刻，那善光门正在微微颤动着。

　　不知道过了多久，一道虚影突然自其中缓缓走了出来。

　　那道虚影扫了一眼周围，他的目光，穿过茫茫虚空，扫视了整个大千宇宙。

　　过了许久，虚影突然道：“比起当年虚灵族，如今大千宇宙生灵，真弱啊！”

　　说到这，虚影声音突然有些狰狞了起来，“虚灵女，你牺牲自身与大千宇宙生灵，重创我不死族，让我不死族不得不退出大千宇宙，举族沉睡数十万年，如今，大千宇宙，谁能阻我不死族！哈哈……”

　　笑声之中，带着疯狂。

　　这份屈辱，不死族承受了数十万年！


第2172章 这次，真的不行了！

　　激战，还在持续！

　　此刻，百族与两大家与杨叶等人之间的战斗已经进入了白热化。

　　死！

　　一个又一个人死，这其中，有百族的圣人，也有杨叶这边的人。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道人影在那虚空之中朝着后方远远抛飞了出去。

　　杨叶看了一眼，心顿时宛如针扎般痛。

　　此人不是别人，正是秦川。

　　抛飞中的秦川突然看向杨叶这边，其咧嘴一笑，“杨兄，我们来世在做兄弟，兄弟先走一步了。”

　　语落。

　　其体内玄气疯狂涌出，转瞬间，其身体膨胀了起来。

　　轰！

　　秦川身体直接炸裂开来，一股可怕的力量席卷而出，这股力量直接将那冲到他面前的那名圣人炸的粉碎。

　　自爆！

　　同归于尽！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，而就在这时，不远处突然也响起了刀狂的大笑声，“哈哈……灵，老子先杀了一个圣人，哈哈，你输了。来生我们在好好比一场！”

　　声音落下，其身体突然僵硬了起来，然后自空中缓缓坠落。

　　不远处，灵看了一眼坠落的刀狂，其抹了抹嘴角的鲜血，“别走太快，马上就来！”

　　声音落下，其身体突然剧烈颤动了起来，刹那间，周围无数灵气朝着他汇聚而来，而他体内的玄气也在疯狂暴涨，无数玄气汇聚一起——

　　轰！

　　灵的身体突然炸裂开来，一股可怕的灵气风暴宛如火山爆发一般猛地扩散开来。在他面前的那两名圣人之间被震飞了出去，其中一名圣人身体更是直接被这股灵气震碎，而另一名圣人也是深受重伤，在也没有战力。

　　然而，灵却是永远消失在了这世间。

　　就在另一边，于净的声音突然响了起来，“这几个王八蛋，竟然走的这么快……”

　　说到这，他转头看向杨叶与阿蛮的位置，“杨兄，蛮姐，如果我待会有个全尸，记得为我换一套干净的衣服，老子可不要像那几个王八蛋一样脏脏的死去，哈哈……”

　　在大笑声之中，于净朝着远处冲了过去。

　　不远处，杨叶双眼缓缓紧闭，泪水，不断自双眼眼角溢出。而在他面前不远处，安南靖一人牵制众圣。

　　轰！

　　就在这时，远处万丈外突然响起了一道巨响声，紧接着，一个庞然大物突然飞了出去。

　　这个庞然大物正是猴子！

　　此刻猴子，右臂已经完全消失，身上，伤痕遍布，鲜血不断自他全身溢出，此刻的猴子就像是穿了一件血红色的衣服！

　　坠落之后，猴子看向了杨叶这边，“灵猿族，拜托兄弟了。”

　　声音落下，猴子突然发出了一声怒啸，下一刻，其左手握着手中的那根金色长棒爆射而出。

　　燃烧！

　　在猴子周身，一股熊熊烈火在燃烧！

　　燃烧自己！

　　此刻，猴子的气势前所未有的强大，直逼老祖境强者。而他手中的那根金色长棒在此刻也完全变成了火焰，那是已经被彻底燃烧了。

　　自毁！

　　终于，猴子冲进了那群圣人之中。

　　轰！

　　一道惊天巨响声突然在这片战场之中炸了起来，那一片区域，将近十七位圣人瞬间被这股力量炸了个粉碎！

　　魂飞魄散！

　　十七位圣人，在这股力量面前，连反抗的余地都没有！

　　而猴子却也魂飞魄散。那一击，是他燃烧自身换来的。

　　杨叶双手缓缓紧握着，指甲已经深入掌心，鲜血染红了杨叶整个手。

　　“天地眼！”

　　就在这时，场中突然响起了一道怒喝声。

　　在数万丈外，盲女突然睁开了眼睛，刹那间，两道血红色光柱爆射而出，刹那间，血红色光柱所过之处，一切都被粉碎湮灭，其中的两位圣人更是直接被焚烧成了虚无，然而，盲女双眼之中却是溢出了两行血红色液体。两息后，盲女微微转头，看向了下方。

　　冥域星域，海边，枯坟。

　　盲女缓缓伸出了右手，“我说过，会来陪你的……”

　　声音落下，盲女双眼缓缓闭了起来，身上再无任何气息。

　　“三姐！”

　　这时，不远处的冥女突然一声怒啸，刹那间，一根锁链穿梭而出，在她面前的一位圣人直接被这根锁链穿过脑袋，而她本人也被另外一位圣人轰飞了出去。

　　遥远的星空深处，一名老者静静看着这一边，在老者身旁，是兵家重夜。这一次，重夜并没有参与进来，应该说，他已经退出兵家了。当年杀伐一脉被屠时，他就已经想离开了。不过，他想重振杀伐一脉，因此没有选择离开。而如今，当兵家迫害杨叶时，他彻底心冷了。

　　“惨烈！”老者道。

　　重夜看向老者，“天机前辈不出手吗？”

　　天机老人摇了摇头，“出手，也救不了他。”

　　“为何？”重夜不解，“此刻，百族与两大家也损失惨重，你我若是出手，必……”

　　“没用的！”

　　天机老人转头看向了天际深处，“别忘记，还有一个神族！”

　　神族！

　　闻言，重夜心中一惊，“他们……”

　　天机老人点了点头。

　　重夜面露骇色！

　　……

　　杨叶面前不远处，安南靖突然停了下来，她转身看向杨叶，“我可能不行了！”

　　语落，一抹鲜血自她嘴角缓缓溢出。

　　这时，杨叶睁开了眼睛，他看向安南靖，此刻，安南靖的右手已经蹦碎，那是因为过度的使用力量而被反噬的。以一己之力，抗衡十几位圣人，其中几位，还是半只脚踏入祖境的超级强者。能够做到如此，不能说前无古人后无来者，但是，她比之大千宇宙历史上任何一位天才都不逊色！

　　安南靖停下来，在她面前的那些圣人也随之停了下来。安南靖太恐怖了，给他们的压力太大太大了！此刻，安南靖停下来，他们并没有乘胜追击的想法。

　　一点想法都没有！

　　这就是安南靖的实力！

　　杨叶走到了安南靖面前，他右手轻轻抚摸着安南靖的脸颊，心宛如针扎般痛。

　　告别！

　　安南靖跟他说这句话时，其实就是在告别了。

　　杨叶突然笑了起来，笑容凄凉无比，笑声越来越大，直透天际。

　　下一刻，杨叶表情渐渐狰狞了起来。

　　突然，在所有人的目光之中，杨叶曲起两指直接插入了自己双眼之中。

　　嗤！

　　两股鲜血激射而出。

　　轰！

　　一股恐怖的杀意自杨叶体内席卷而出，杀意宛如涨潮一般疯狂暴涨了起来。

　　“哈哈……”

　　杨叶疯狂大笑着，“恨，我杨叶恨，我杨叶恨啊，哈哈……”

　　杀意疯狂暴涨，刹那间，方圆数十万里之内，血红一片，众人宛如置身血海之中。

　　这一刻，场中所有人都看向了杨叶的位置！

　　在杨叶疯狂的大笑声之中，杨叶的杀意还在疯狂暴涨，与此同时，周围无数鲜血源源不断朝着杨叶这边汇聚而来，不仅周围，这一刻，整个大千宇宙，凡是有鲜血的地方，那些鲜血仿佛受到了什么呼唤一般，都直接冲天而起，然后穿梭空间朝着杨叶所站的位置汇聚而来。

　　不仅鲜血，整个大千宇宙的各个角落，任何人散发出来的杀意都突然消失，这个消失不是真正的消失，而是全部都穿梭空间来到了杨叶的位置。

　　鲜血，杀意，源源不断朝着杨叶汇聚而来。

　　“杀意！”

　　不远处，那灵神惊骇到：“这杀意……”

　　说到这，他似是想到了什么，他双眼瞬间圆睁了起来，“不好，他杀意要证祖，阻止他！”

　　杀意证祖！

　　闻言，场中百族圣人心中大惊，一旦杨叶杀人踏入祖境，那对场中众圣来说，绝对是一个灾难，真正的灾难。此刻的杨叶，他们对付起来都已经非常非常吃力了。

　　试问，若是杨叶达到祖境，那时……

　　细思极恐！

　　没有丝毫犹豫，众圣直接放弃了周围的冥女等人，直接冲向了杨叶。

　　全部都冲向了杨叶！

　　必须阻止杨叶杀意证祖！

　　这是此刻灵神等人的唯一念头！

　　“拦住他们！”

　　就在这时，场中不知谁喊了一句。

　　转瞬，安南靖率先冲了出去，在她身后，是血女等女。

　　然而此刻，那灵神等人也疯狂了。他们很清楚，若是让杨叶杀意证祖，大家怕是都要在劫难逃，就算死，也不能让杨叶杀意证祖！

　　当灵神等圣人开始拼命时，场中的战斗真正进入了白热化。

　　一刻钟后。

　　安南靖手中的战天突然爆射而出。

　　嗤！

　　战天直接插入了一名圣人的胸口，这名圣人身体直接炸裂开来。

　　战天飞回到了安南靖手中，安南靖左手握着战天支撑着那支离破碎的身体，她转头看了一眼杨叶的位置，“这次，真的不行了。未来的路，不能陪你一起走了。”

　　语落，安南靖双眼缓缓闭了起来。


第2173章 累了！

　　筋疲力尽！

　　安南靖累了。

　　真的真的太累了！

　　从开始战到现在，她是场中最累的那一个，而现在，她真的不行了。

　　就在安南靖双眼要彻底闭上的那一刻，一双手突然捧住了她的脸颊，安南靖用尽自己所有力量睁开了眼睛，在她面前，是杨叶。

　　此刻，杨叶全身赤红，双眼早已不在。

　　看到杨叶这般，安南靖心莫名的一痛。

　　这时，杨叶突然道：“未来的路，陪我一起走。”

　　声音落下，他直接将安南靖收到了鸿蒙塔之中。

　　安南靖进入鸿蒙塔后，鸿蒙塔瞬间运转起来，无数鸿蒙紫气疯狂涌现安南靖，而一旁的小白也不断催动灵气涌向安南靖。

　　然而，安南靖气息还是越来越虚弱。

　　小白急的哭成了一个泪人。

　　就在这时，天秀突然蹲在了安南靖的身旁，安南靖看向天秀，“我，怕是真的不行了。你……以后你帮他，好吗？”

　　天秀看着安南靖，没有说话。

　　安南靖轻声道：“他，是一个好人！”

　　好人！

　　杨叶是好人吗？

　　因人为论，而在安南靖心中，杨叶就是。当初，城下，万箭齐发，是杨叶用身体挡住了她。那一次之后，她心中留下了一人。

　　愿为君与天下为敌！

　　安南靖双眼开始缓缓闭了起来，而就在这时，天秀突然伸手拉住了安南靖的手，刹那间，一股无穷无尽的神秘力量不断涌现安南靖的身体。

　　虚灵之气！

　　道祖曾言，宇宙诞生之初，有三气，鸿蒙紫气，先天之气，混沌之气。其实，在这前面，还有一气。

　　虚灵之气！

　　虚灵之气，在三气之上，永生不灭，万物不可摧！

　　然而，安南靖双眼最终还是闭上了。

　　小白呆了呆，然后一下就哭了起来。这时，天秀轻轻揉了揉小白的小脑袋，“她只是睡着了。”

　　睡着了！

　　小白看向天秀，天秀保证的点了点头。

　　然而，小白眼中还是留着泪水，她小爪轻轻挥动着。那意思是：我是不是很没用？

　　天秀轻轻揉了小白的小脑袋，“别多想，哥哥会没事的。更不可去做傻事，明白吗？”

　　做傻事！

　　小白的想法很单纯，很简单，她觉得，只要自己跟着灵神等人走，灵神等人就会放过杨叶。而她，也准备这么做。天秀看出来了，才有如此一说。

　　杨叶与百族的矛盾，是灵主，但是，到了现在，已经不单单是灵主了。

　　那些人，是不可能让杨叶活着的。

　　威胁！

　　真正的威胁！

　　至于小白……说句不好听的，如果没有小白在这鸿蒙塔内，这鸿蒙塔就是死寂一片。

　　鸿蒙塔在妖孽，也不可能自己产生灵气。而鸿蒙塔当初之所以偏爱小白，最主要的原因就是有小白在，鸿蒙塔内的灵气就会源源不断。

　　小白的作用，是最大的那一个，她只是不会打架而已！

　　天秀安抚好小白后，她抬头看了一眼，眼神，冰冷无比。不过很快，又变的茫然，但是紧接着，又变的冰冷，就这样，一直变幻着。

　　鸿蒙塔外。

　　场中所有人都停了下来，所有人的目光都落在杨叶的身上。

　　此刻，杨叶周身已经没了杀意，也没了血腥的气息，但是，杨叶整个人却是宛如一个血人。此刻的杨叶，站在那就给人一种危险的感觉！

　　非常危险！

　　“撤！”

　　就在这时，灵神脑中响起了一道声音。

　　这声音，正是那兵祖的声音！

　　撤？

　　灵神抬头看了一眼天际，“为何？”

　　过了一会，灵神神色变的极其难看了起来。

　　五位老祖境强者不是不出手，而是根本没法出手。

　　重伤！

　　五位老祖围攻杨无敌，受的伤根本不是轻伤，而是重伤，准确的说，五人差点都被杨无敌带走。五位老祖自己也没有算到，他们五人联手围攻杨无敌，然而，却换来的是这种结果！

　　杨无敌的强大，超出了他们所有人的预料！

　　而他们更没有想到的是，杨叶在这种情况下，进入有这么多人出来帮忙。更加没有想到的是，此刻的杨叶竟然杀意证祖！

　　撤！

　　五位老祖果断选择了撤！

　　灵神扫了一眼四周，四周，百族加上两大家的圣人，现在只剩下不到六十，其中，大部份都是重伤！

　　损失惨重！

　　真正的损失惨重！

　　灵神深吸了一口气，然后道：“走！”

　　声音落下，众圣就要离去。

　　然而就在这时，不远处的杨叶突然道：“走？”

　　声音落下，一道血色剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　灵神身旁，一名圣人脑袋直接飞了出去！

　　毫无抵抗之力！

　　见到这一幕，灵神心中大惊，这杨叶实力竟然强到了这种程度！

　　“出手！”

　　灵神声音落下，其双手微微一抬，刹那间，无数灵气突然汇聚一起，转瞬，一道道灵力宛如雷电一般朝着杨叶层层扩散而去。而就在这时，杨叶抬手就是一剑斩出。

　　嗤！

　　一剑出，那些灵力瞬间被斩成了虚无！

　　见到这一幕，灵神等圣人神色顿时变的极其难看了起来。此刻的杨叶相比之前，已经有了质的改变。

　　此刻杨叶的实力，比起之前，强了太多太多了！

　　灵神等人此刻已经有了退意，想暂避锋芒，然而，此刻的杨叶如何会让他们退？

　　就在这时，杨叶右脚轻轻一跺。

　　嗤！

　　脚下，空间直接湮灭。转瞬，一道血色剑光点射而出，这道血色剑光速度极快，直接没入了那灵神等人人群之中。

　　刹那间，一股滔天杀意突然将灵神等人给淹没。

　　此刻，灵神神色也狰狞了起来。

　　他知道，撤肯定是不行了。现在撤，只是白白让身后的圣人送死！

　　战！

　　灵神双手一招，刹那间，无数灵气疯狂聚集，而在他身旁，蛮王与巫皇也随之出手。

　　此时此刻，只有他们三人能够正面牵制住杨叶，他们三人必须顶在前面，不然，身后的圣人都挡不住杨叶一剑！

　　杀意证祖之后，一般圣人对杨叶来说，完全不够看了！

　　以前他要秒杀一位圣人，需要尽全力，但是现在，随手一剑便可秒杀一位圣人！

　　而杨叶一边与灵神三人纠缠，一边屠戮其余圣人。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中出现了诡异的一幕，一道剑光接着一道剑光不断闪现而出，而每一道剑光出现，都会有一颗头颅飞出去。

　　紧紧不到一刻钟的时间，杨叶就已经凭借个人之力屠杀了九位圣人！

　　见到这一幕，灵神等人真正的慌了！

　　因为此刻的他们，已经牵制不住杨叶了。

　　不过，他们也看得出来，此刻的杨叶已经到了山穷水尽的地步，现在的杨叶，就凭着一口气撑着，只要破了这口气，杨叶就必死无疑！

　　“杀！”

　　灵神突然一声怒吼，刹那间，一股恐怖的力量自其体内席卷而出，直接轰向了杨叶，然而，杨叶抬手一剑便是破去了这股力量，与此同时，他手中的剑突然化作一道剑光点射而出。

　　嗤！

　　数百丈外，一名圣人脑袋直接飞了出去！

　　“耗死他！”

　　就在这时，一旁的蛮王突然怒吼，转瞬，一柄巨锤直接砸向了杨叶，其中蕴含的力量，直接将得杨叶所处的空间给粉碎湮灭了一遍，而其中的强大的力量也是震地杨叶不断朝后暴退，不过，仅仅是后退而已。因为在杨叶面前，有着一道血红色的杀意阻挡着那股力量！

　　就是这股杀意挡住了蛮神全力一击！

　　杨叶刚停下来，数十位圣人便是朝着他围了过来，一旁，界女等女就要出手，然而杨叶却是已经动了。

　　嗡嗡嗡……

　　无数道剑鸣声突然在场中响彻而起，下一刻，无数血红色剑气自杨叶体内如暴雨一般倾泻而出，这些剑雨直接朝着那灵神等人激射而去。

　　剑气还是原来的剑气，但是，上面却覆盖了杀意，因为这杀意，这剑气变的极其恐怖了起来！

　　祖境杀意！

　　汇聚整个大千宇宙无数杀意与血气而证祖的杀意！

　　此等杀意，根本不是一般人所能抵挡。

　　见到这无数的杀意，那灵神等人脸色瞬间惨白了起来。而就在这时，一道金色佛光突然出现在了灵神等人的面前，这道金色佛光直接将杨叶那些血色剑光给尽数抵挡。

　　而就在这时，又是一道剑光轰在那道佛光之上。

　　轰！

　　那道佛光直接炸裂开来！

　　不过此刻，一位老祖出现在了灵神等人的面前。

　　正是那佛祖！

　　不过，不是本尊，只是一道虚影。此刻，他的本尊已经不敢出现了。被杨无敌众伤，如果出现，以杨叶现在的实力，在加上暗中的一些人，是完全可能诛杀他的！

　　佛祖看着杨叶，“在战，你身边的人，都要死。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，继续战下去，身边还活着的这些人怎么办？一起与他战死在这吗？

　　杨叶深吸了一口气，抬手一剑挥出。

　　轰！

　　那佛祖虚影直接被斩碎。

　　“滚！”

　　杨叶冷冷看着灵神等人。

　　灵神等人看了一眼杨叶，然后与身后剩下的圣人转身离去。

　　在遥远的虚空之中，那佛祖本尊双手合十，“神族，你们赢了！”

　　下方，灵神等人离去之后，一名白裙女子突然出现在了杨叶的面前不远处。

　　正是那丁芍药！

　　而在冥女等女周围，出现了将近二十五位圣人！

　　丁芍药直视杨叶，“你们，已经山穷水尽，反抗，没有任何胜算。交出灵主，你身边的人，都可以活！”

　　那意思是，他杨叶必须死！

　　杨叶正要说话，就在这时，小白突然主动出了鸿蒙塔，她看向杨叶，咧嘴一笑，然后挥了挥小爪，接着，她主动飞到了丁芍药面前。然后她小爪放在了自己喉咙位置。

　　让杨叶走，不然，她死！


第2174章 杨无敌！

　　小白虽然天真，单纯，但是，她并不傻。

　　她知道现在杨叶目前的状况。

　　杨叶他们，真的已经没有那个力量来对抗神族了。而想要救杨叶，只有她。

　　只有她才能让神族妥协！

　　现在大千宇宙，最重要的就是她小白，如果她小白死，神族所做的一切都没有意义。

　　丁芍药看着小白许久，然后道：“好，我答应你！”

　　小白收回了小爪，然后转头看向杨叶，杨叶虽然没有了眼，但是，他心可不瞎。他伸出了手，想要抓住小白，然而，他手刚抬起一半却是又无声落了下去。

　　不仅安南靖筋疲力尽，他杨叶也已经筋疲力尽了！

　　此刻的他，真的一点力气都没了。

　　小白飞到了杨叶耳边，她轻轻蹭了蹭杨叶的耳朵，然后飞到了丁芍药面前。

　　丁芍药带着小白转身就要离去，而就在这时，杨叶突然道：“芍药。”

　　丁芍药停下脚步，她双眼缓缓闭了起来，“我欠你的，我会还你的，一定会的。”

　　“不要伤害她！”

　　这时，杨叶道：“她若有事，我会让神族死绝，也包括你。”

　　丁芍药转头看了一眼杨叶，然后带着小白转身消失在了天际尽头。

　　场中变的安静了下来。

　　杨叶这边，剩下的人，寥寥无几。

　　幽冥十一女，盲女，已经不在，天女与血女更是重伤。于净，秦川，刀狂，灵，猴哥……

　　无数人，都已经不在。

　　就在这时，杨叶突然缓步朝着远处走去，他走到了阿蛮的面前，此刻，阿蛮躺在虚空之中，虚弱的仿佛随时会死去。

　　杨叶右手放在阿蛮手上，体内鸿蒙紫气疯狂涌入阿蛮体内。

　　阿蛮看着杨叶，眼中，泪水悄无声息流了出来，“都不在了，都不在了！”

　　杨叶没有说话，两行血红色液体不断自他眼眶之中溢出。

　　过了一会，杨叶缓缓站了起来，他来到了右边百丈外，那里，悬浮着一具残躯的尸体。尸体已经残缺，模样，甚是惨烈。

　　于净。

　　这具尸体，正是那于净。

　　杨叶走到那尸体前，他拿出了一件干净的白色长袍覆盖住了那具尸体，他的手，在颤抖。

　　杨叶右手轻轻拍了拍于净的肩膀，颤声道：“来世，在做兄弟。”

　　他绕过于净，来到了另一边，那里，悬浮着一根金色长棒，不过此刻，那根金色长棒只有一道残影，残存的影。

　　猴哥！

　　魂飞魄散！

　　连尸体都没有！

　　杨叶轻声道：“猴哥，你我当初萍水相逢，却一见如故。这一次，是我杨叶对不住你。此情，我杨叶只有来世在报了。”

　　说完，他右手轻轻一挥，那金色长棒残影悄然消失。

　　杨叶转身来到了血女等女面前，在众女面前，躺着一具尸体。

　　盲女！

　　三姐！

　　这个曾经在冥域大陆遇到的三姐，这个不喜欢说话的三姐！

　　杨叶缓缓跪了下来，这一刻，他哭的像个孩子。

　　死了。

　　真的死了！

　　一旁，天女微微摇头，“三妹，她，她早已经想去陪那位了！”

　　那位，自然是指盲女的青梅竹马。

　　杨叶使劲摇头，身体止不住的颤抖。

　　场中虚空，一片安静。

　　一个时辰后。

　　杨叶带着众人进入了鸿蒙塔之中，鸿蒙塔内，某一处竹林之中突然多了一座座坟。这些坟，是秦川，盲女，刀狂等人的。

　　杨叶就那么跪在这些坟前，一直跪着。

　　在他身旁，是紫儿与天秀。

　　天秀面无表情，小手紧紧捏着。

　　紫儿眼中满是痛苦，她的痛苦，是因为杨叶的痛苦而痛苦。她从未见到杨叶这样过。眼前这些人，都是为了他杨叶而死。她实在无法想象，此刻的杨叶到底在承受什么。

　　就这样，杨叶足足跪了三天三夜。

　　第四天，杨叶缓缓站了起来，他看着眼前的这些坟，“二姐，猴哥，于净，秦川……你们不会白死的！”

　　语落，杨叶转身离去。

　　鸿蒙塔第二层，曾经紫儿躺的那张床上，此刻，上面趟的是安南靖。

　　安南靖！

　　这个差点位他战死的女人。

　　安南靖安安静静的躺在床上。在床边，是紫儿，天秀，还有小天。

　　“她只是陷入沉睡，等鸿蒙紫气将她体内的伤恢复后，就可以醒了！”小天轻声道。

　　说到这，小天看了一眼不远处冰冷冷的天秀，“阿秀，是你救的她，你是如何做到的？”对于这点，小天着实很好奇。因为，安南靖之前的伤，即使是鸿蒙紫气都已经无能为力了。然而，这天秀却是硬生生将安南靖那口气给吊了起来！

　　天秀微微低头，没有说话。

　　没事！

　　杨叶握住了安南靖的手，他欠这个女人的，太多太多了！

　　太多了！

　　这时，天秀突然拉住杨叶的手臂，轻声道：“哥哥，小白，小白她会没事的，对吗？”

　　杨叶转头看向天秀，天秀眼中泪水不知何时已经溢了出来，她就那么看着杨叶，“我，我可以不让小白走的，但，但是，我，我不能，不能，还，还有好厉害的人，我现在若是出手，哥哥与小白都会死的，我，我不想让你们死，真的不想！”

　　杨叶轻轻揉了揉天秀的小脑袋，“小白不会有事的，改天哥哥就去接她回来！”

　　他说到这，顿了顿，又道：“阿秀说有更厉害的人，是谁？”

　　天秀摇了摇头，“很厉害，阿秀的族人就是被他们死的，我，我已经感受到他们了。死人，会死好多人的。”

　　杨叶将天秀抱在了怀中，轻声道：“别怕，都会没事的，别怕！”

　　杨叶怀中，天秀紧紧抱着杨叶，她双眼冰冷如霜，不含一丝感情。

　　就在这时，杨帘霜突然出现在了杨叶身旁，杨叶面向杨帘霜，杨帘霜拿出了一块石头递到了杨叶的面前，“一位前辈让我交给你的！”

　　“这是？”杨叶问。

　　杨帘霜看着杨叶，“看完我在跟你说。”

　　说完，她看向天秀与紫儿还有小天，“我们出去一下吧！”

　　紫儿与小天相视了一眼，然后点了点头，她们带着天秀退了出去。

　　第二层内，只剩下杨叶一人。

　　杨叶体内玄气运转，一缕玄气涌入了那块石头之中，下一刻，一道白光自其中闪了出来，转瞬，一名中年男子出现在了杨叶的面前。

　　无臂男子！

　　这名男子正是那无臂男子，也就是杨无敌！

　　杨无敌看着眼前的杨叶，“小子，当你看到我这缕影像时，这证明我已经挂了。你小子不是一个蠢人，应该已经猜到了我是谁。”

　　说到这，杨无敌顿了顿，然后又道：“当年，我为了给你逆改天命，不得不选择离开去与那人纠缠，这一离开，就是这么多年，不管我目的是什么，但是，我不是一个好父亲，不是一个好丈夫，这是一个不争的事实。特别是对于你的母亲，我这辈子，亏欠她的，太多太多了。因为她到死，也不知道我的身份，更不知道你身上的那些乱七八糟的事情，当然，我也没有打算告诉她，这些事情，我扛着就好了，哈哈！”

　　杨叶沉默。

　　这时，杨无敌又道：“玄者大陆蹦碎，那个时候，我没办法，只能出手拉你一把，将你拉到新的位面来，但是，却不能帮你太多，路，还是得你自己走。而你也争气，一路走了过来。如今，我能帮你的也就是弄残那几个老家伙，让他们没办法去对付你。不过，也只是拖一段时间。至于以后的路，你小子只能自己走了。”

　　说到这，他突然飞到了杨叶的面前，伸手轻轻揉了揉杨叶的脑袋，“我杨无敌这一生，最开心的事情，就是认识你母亲，她是一个简单的女人，也是我杨无敌这一生所爱的人。而你小子，也合我脾气。今后，我与你母亲都不在你身边，剩下的路，你只能自己走了。”

　　语落，其渐渐虚幻了起来。

　　在其消失的那一瞬，其目光都是一直盯着杨叶，眼中，前所未有过的柔软。

　　这时，杨帘霜进入了房间之中，“这一次，五祖没有出现，就是因为被他重伤，不过，他付出了生命的代价。而当初，也是因为他一直在你背后，佛祖等老祖才没有亲自对你出手。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“他，他真的陨落了吗？”

　　杨帘霜点了点头，“在对付五祖时，他就已经受伤了。而为了对付五祖，他燃烧了自己寿元，以此为代价，在临死前重创五位老祖，这才让得五祖这一次没有出现在你面前！”

　　杨叶双眼紧闭，过了不知道多久，杨叶深吸了一口气，“老爹，他们欠我们父子的，我都会一一讨回来，我要他们百倍偿还！”


第2175章 人族之难！

　　杨叶来到了一片虚空之中，在他面前数百丈外，躺着一名中年男子。

　　这名中年男子，正是那杨无敌。在杨无敌周身，三缕剑芒索绕，万物不可靠近。

　　杨叶缓缓跪了下去，就这么跪着。

　　……

　　经过之前的一战，大千宇宙彻底萧条。

　　不管是百族，还是杨叶这边，都已经损失惨重，特别是百族这边，这一次的损失，是真正的伤筋动骨了。没有个千年的时间，根本无法恢复元气！

　　而杨叶这边，也是损失惨重的。

　　总的来说，神族成为了最后的赢家。

　　百族与两大家之前并不是没有防备神族，在对付杨叶时，他们已经准备好对付神族了。在他们看来，可以以最快的速度拿下杨叶，然后在掉头对付神族。然而，他们低估了杨无敌的实力，也低估了杨叶的实力，不仅没有快速拿下杨叶，反而还被杨叶拖残，以至于最后神族出来黄雀在后！

　　至于人族，在得知杨叶还活着时，人族众人的心情可谓是有些复杂的。

　　毫无疑问，有的人是希望杨叶死的。

　　这一次，人族不算背叛杨叶，但是，却可以说是非常不讲仁义的。人族为了生存，放弃了自己的王，放弃了杨叶，如果杨叶战死，那也就罢了。

　　但是，偏偏杨叶活了下来。

　　人族如何面对杨叶？

　　当然，更多人想的是如果杨叶报复人族，人族该如何？

　　杨叶没有报复人类，不过，在人族之中有着不俗地位的杨帘霜与她手下的人，包括灵源族的那些强者都悄无声息离开了。

　　此刻，人族众圣心沉甸甸的。

　　人族没了一个领头，顿时没了主心骨，他们想要挑一个领头的人出来人，然而却发现，没有人适合。

　　谁能扛得起人族这杆大旗？

　　没有人！

　　虽然大战停息，但是，争斗却没有停止。

　　不管是百族，还是三大家，现在都面临着一个问题。

　　末法时代！

　　无数灵气的消失，加深了各族内部之间的矛盾，此刻，各族已经完全乱了套，特别是像妖族这种没有主事的种族，已经真正乱成一锅粥了。

　　此刻的妖族，妖神战死后，妖族瞬间四分五裂，曾经的战友，现在的死敌，各个族群之间为了灵气，为了天材地宝，已经开始大打出手。

　　不单单是妖族，各族之间都是这样。

　　人族。

　　此刻的人界，也完全乱了套。之前，有杨叶在，杨叶铁血手段镇压了许许多多的势力，让这些势力投鼠忌器，不敢乱来。但是，现在杨叶离开，加上各个地方的灵气快速消失，人界那些势力在也不顾忌什么，开始争夺灵气与灵脉。人界五大洲，现在，五大洲已经完全乱套。

　　为了灵气，亲爹都可以杀！

　　而对此，林崖圣地众圣却是无能为力！

　　镇压不了了！

　　整个人界，烽烟四起，一座座城开始空，无数人惨死。

　　而最惨的，莫过于是天族！

　　天族的天君，本身实力并不够硬，因此，他根本无法镇压天族内部的那些势力，除了大本营云霄城外，其余的地方彻底乱了套。

　　杀，抢！

　　不仅仅是天族，整个大千宇宙所有地方，都在上演着杀与抢的事情。

　　末日！

　　末法时代还未真正降临，末日却已经率先出现了。

　　……

　　一片虚空之中，杨叶还在跪着。

　　父亲！

　　这两个字，对他来说，真的很陌生。当初因为母亲之死，他杨叶对这两个字可谓是恨之入骨。而现在……眼前这中年男子，为了他杨叶，用自己的命去重伤五位老祖。

　　这中年男子，没有欠他杨叶什么，一直都是他欠这中年男子的！

　　过了许久，杨叶缓缓站了起来，“这么多年，想来你也累了。好好休息，剩下的事情，就让我来做吧。这个世界的那些人欠我们父子的，我都会去一一讨回来的！”

　　语落，杨叶转身离去。

　　虚灵大陆。

　　杨叶带着众人来到了虚灵大陆，这个大陆，曾经是虚灵族的地盘，而现在，已经成为一片废墟，而这片废墟之上，灵气早已不复存在。

　　这片星球，现在就算是一只老鼠都不愿意来。

　　没有一点生气！

　　杨叶带着众人来到了当初他与安南靖修炼的那间大殿前，在他身旁，是听云与冥女等人。

　　杨叶轻声道：“当初我与安南靖在此地修炼过，此地修炼，有奇效，你们可以试试！”

　　修炼！

　　不管是他杨叶，还是冥女等女，都需要修炼，变的更强。

　　冥女等人微微点了点头，然后进入了大殿之中，刚开始，众人都有些不适应，但都不是普通人，不一会便彻底适应了其中的重力。

　　杨叶转身离去，这时，听云跟了上去，“你去哪！”

　　杨叶停下脚步，“你好好修炼。”

　　这时，听云出现在了杨叶的面前，“你想去复仇？”

　　杨叶沉默。

　　听云道：“听我一句，现在不是时候，你现在实力虽然大增，但是，你可别忘记，百族还有五位老祖在，这五位老祖虽然重伤，但是，重伤不代表没有战力，你现在去，他们拼死也会与你一战的。”

　　杨叶轻声道：“放心，我不会乱来。”

　　说完，他整个人直接消失在了原地。

　　听云还想追去，而这时，杨帘霜突然道：“不用追了。”

　　听云转头看向杨帘霜，“你不劝劝他吗？”

　　杨帘霜摇了摇头，“没什么用的。放心吧，他不会让自己死的，至少在没有灭百族与五位老祖之前，他杨叶是不会选择死的。”

　　司徒听云沉默了一瞬，然后道：“没有事情发展到了这种程度！”

　　杨帘霜道：“不要多想了。去修炼吧，我们都需要提升实力，也许，战争才刚刚开始！”

　　司徒听云不解的看向杨帘霜，杨帘霜却是没有说什么，转身离去。她要做的事情，太多太多了。安顿灵猿族，还有她带来的一些手下。

　　这些人，实力或许不怎么样，但是，都是她的人，而且，有这些人在，她才能够随时掌握百族的动态。

　　杨叶离开了虚灵大陆，他来到了神战场！

　　小白！

　　他自然没有忘记小白！

　　杨叶来到了神战场的地下，然而此刻，这城中已经空无一人。

　　神族已经不见踪影！

　　城前，杨叶沉默无言。

　　神族！

　　这个曾经与他关系还不错的族，而如今，却是站到了他的对面。

　　利益！

　　原地，杨叶自嘲笑了笑，然后转身离去。

　　刚出地下，杨叶便是遇到了一位中年男子。

　　这中年男子不是别人，正是那人族圣人林震！

　　“有事？”杨叶问。

　　林震看了一眼杨叶，犹豫了下，然后道：“人族已经彻底乱了。五大洲，各个势力都在开始疯狂争夺灵气，为了灵气与灵脉，那些人都已经疯了。除此之外，林崖圣地内部也开始出现了矛盾，全部是因为灵气的缘故。总的来说，现在的人族，真的是乱了。”

　　“然后呢？”杨叶淡声道。

　　林震嘴角泛起了一抹苦涩，“杨小友，我等都知道，之前的事，人族做的确实不地道。我等希望杨小友大人不记小人过，重新回来执掌人族，带领人族走出这个绝境。老夫代表人族，请求小友了！”

　　说着，林震对着杨叶行了一礼。

　　请杨叶回去！

　　这并不是他自己的想法，而是人族众圣的想法。因为现在，就杨叶能够服众，也只有杨叶有实力镇压人族。同时，也只有在杨叶的带领下，人族未来才有希望。

　　现在的人族，不需要什么任君，需要的是能打，能震慑百族与人族内部的人。

　　而杨叶完全符合！

　　回人族？

　　杨叶摇了摇头，“我与人族，已无半点瓜葛。人族未来如何，与我杨叶没有半点关系。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　就在这时，林震连忙挡在了杨叶的面前，他苦笑了笑，“杨小友，现在的人族，真的已经到了最危险的时刻了。如果没有人站出来，末法时代还没有真正降临，人族怕是就要自己把自己搞死了。现在，放眼整个大陆，只有小友你能够拯救大家，也只有你，才能号召人族，让大家重新团结一致！还请小友以人族大局为重，重回人族……”

　　“没兴趣！”

　　杨叶说完，转身就走。

　　而就在这时，那林震脸色突然剧变，下一刻，他身形一颤，再次追上了杨叶，“杨小友，我刚收到消息，百族突然对人族发动了突袭，他们要掠夺人族的灵气，还请小友……”

　　就在这时，杨叶突然转身面向那林震，“我杨叶对战百族时，人族在做什么？猴哥战死时，人族在做什么？我兄弟一个又一个倒下时，人族在做什么？人族什么都没做！现在，人族有难，你让我去出手？好，你让猴哥复活，让我兄弟复活，老子就去救人族，你让他们复活啊啊！”

　　言至最后，杨叶声音几乎变成了咆哮。


第2176章 离去！

　　猴子，秦川，于净，刀狂，灵……

　　这些人，在他杨叶有困难时，纷纷站了出来，然后战到死。而那个时候，人族在做什么？

　　人族在作壁上观。

　　人族与他杨叶既然不能有难同当，那他杨叶为何要与人族有难同当？

　　各自的难，各自解决！

　　说完，杨叶转身直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　原地，只剩林震一人。

　　林震满脸苦涩，其实，这一次来，他就没有抱多大希望！

　　在百族要绝杀杨叶时，他有建议人族众圣站在杨叶这边，做一次豪赌。然而，那个时候，人族众圣没有人愿意赌。因为从表面来看，杨叶真的是一点希望都没有！

　　一点点希望都没有！

　　百多位圣人！

　　这个阵容，何其的恐怖？

　　而杨叶呢？杨叶只有安南靖与猴子。

　　这种时候，人族若是站在杨叶这边，无疑就是送死！

　　既然没有希望，人族众圣自然不会选择站在杨叶这边，于是，他们架空了杨叶，让杨叶主动离开人族，与人族撇清关系。而他们，成功了！

　　但是，最后的结果却是超出了他们的预料。杨叶没有死，不仅没有死，反而还实力大增！

　　这个时候，他们想杨叶回去了。

　　人族众圣犯贱吗？自然不是，众圣也是有尊严的。然而，尊严比命更重要吗？比人族未来更重要吗？自然是没有的。人族现在乱了，彻底乱了。如果没有一个人站出来，人族很可能会从这历史之中消失。于是，他们心存侥幸，希望用所谓的人族道义让杨叶回归人族！

　　可惜。

　　杨叶并不是那种正义人士，在他心中，人族若是在他杨叶有难时不离不弃，那他杨叶就不会辜负人族，愿为人族战尽最后一滴血。

　　可惜，人族在他有难时选择放弃他。

　　杨叶离开了。

　　在他心中，现在只有报仇，找回小白。至于人族什么的，他完全没有想过。

　　原地，林震摇了摇头，最后转身离去。

　　人界。

　　无数百族的强者涌入了人界，目的很简单，自然就是掠夺！

　　百族内部的矛盾无解时，最终百族便是选择矛盾转移，那就是让族中的强者去别的族掠夺，如此一来，不仅可以转移矛盾，还能让这些强者团结一起。

　　去哪里掠夺？

　　各族首先想到的自然就是人族，当初人族有杨叶，百族的强者根本不敢踏入人族，而现在，杨叶已经不是人族的王。对于百族来说，现在的人族就是一只绵羊，想怎么吃就怎么吃！

　　人族末日！

　　无数百族圣人，强者，纷纷涌入人界。

　　抢，杀！

　　人族虽然有十几位圣人，但是，根本挡不住百族的联手。

　　此刻的人族，真的是人间炼狱！

　　……

　　杨叶回到了虚灵大陆，此刻，冥女等女都在修炼。

　　杨叶进入了鸿蒙塔之中，在他面前，是一柄碎裂的剑，还有一柄满是缺口的剑。正是那断罪与剑祖。虽然剑祖与他心神相通，但是，她的品阶终究是太低了。之前那一战，剑祖也是深受重伤。

　　不过还好，不管是断罪，还是剑祖，他们的灵都还在。

　　杨叶带着两柄剑来到了炼丹炉前，然后将剑祖送入了炼丹炉内，与此同时，一股可怕的杀意与剑意疯狂涌入炼丹炉内。

　　“你……”

　　六丁神火惊骇道：“你，你杀意太强，若是用杀意来锻炼这柄剑，它将真正成为杀戮之剑，你可要想好！”

　　杨叶道：“主人是什么，剑自然就是什么。我杨叶既然要杀人，那她就是杀戮之剑。”

　　六丁神火低声一叹。

　　杀戮之剑！

　　用杀意锻造出来，这剑祖品阶肯定能够得到提升的，毕竟现在杨叶的杀意，可是祖境！

　　祖境杀意？

　　整个大千宇宙有史以来，怕是都不超过三个！

　　而这杀意锻造出来的剑，将真正成为杀戮之剑，这种剑，即使没有杨叶的操控，也是非常可怕的。

　　六丁神火最终还是按照杨叶的要求做了。

　　杨叶就盘坐在炼丹炉面前，在他膝盖上，是那柄碎裂的断罪，此刻，他正在用剑意修复这柄剑。

　　时间一点一点过去，杨叶剑意不断涌入面前的断罪之中，而他的杀意则不断涌入那炼丹炉内，到了最后，那杀意之强，连六丁神火都有些承受不住了。

　　这杀意，真的太强了！

　　就这样，足足持续了一个月的时间。

　　一个月后，杨叶面前的断罪突然发出了一道剑鸣声，然后断罪悬浮在了杨叶的面前。

　　杨叶看着面前的断罪，轻声道：“感谢这一路来的陪伴，去寻自己的路吧。”虽然他双眼已瞎，可心不瞎。依然可以用心看外物！

　　断罪微微一颤，“保重！”

　　声音落下，断罪直接消失在了场中。

　　走了！

　　断罪并没有认他杨叶为主，而且，断罪与他的剑道也不合，到了断罪这种级别，它虽然比剑首差了一些，但是有一点与剑首是一样的，那就是选择，不仅仅是剑修选择它们，它们也是会选人的。而杨叶虽强，但却不是它选的人。

　　其实在当初，断罪就已经想过要离开了。不过那个时候，剑祖还没有出来，因此，它选择留在杨叶身边一段时间，而现在，剑祖已醒，于是，它选择离去。

　　断罪离去后，杨叶面向那炼丹炉，此刻，在杀意的覆盖下，那炼丹炉内的六丁神火都已经变成了血红色，宛如一团血液，骇人无比！

　　就这样，时间一点一点过去，转眼又过去半月。

　　某一天，某一刻，一道剑鸣声突然自那炼丹炉之中响彻而起。下一刻，一名全身血红的女子自其中缓缓走了出来。

　　剑灵！

　　曾经的剑灵，身着一袭白裙，宛如九天之上的仙子。而如今，剑灵全身血红，连曾经漆黑的头发也变成了血红色，身上散发着的杀意，宛如来自地狱深处最可怕的杀神。

　　杨叶右手缓缓拂过剑灵秀发，“后悔吗？”

　　剑灵伸手握住杨叶的手，“你若成神，我便与你成神，你若成魔，我就与你成魔。”除了小白与紫儿，她是陪伴杨叶最久的人。

　　这柄剑，一直跟着他杨叶到现在！

　　杨叶轻声道：“谢谢！”

　　声音落下，剑灵突然化作一柄血剑直接没入了杨叶的眉间，准确的说是进入了识海之中。此刻的剑灵，不管是自身品阶，还是威力，都得到了大大的提升，在整个大千宇宙表面流传的剑之中，她现在仅次剑首那柄剑。

　　杨叶转身欲离开，这时，六丁神火突然道：“你会回道家吗？”

　　道家？

　　杨叶停下了脚步，沉默。

　　六丁神火正要说话，而这时，杨叶突然道：“道家帮我，是道义，不帮我，是自由，是他们自己的权利。我没有怪道家，也没有怪道祖。不过，道家我是不会回去了。日后，大家各走各的路，你若是要离去，寻找道祖，我不拦你！”

　　六丁神火沉默许久，然后道：“后会有期！”

　　语落，一团火焰自炼丹炉内闪现而出，转瞬，这火焰直接消失在了鸿蒙塔内，然后穿梭空间，消失在了虚灵大陆！

　　六丁神火，最终还是选择走了！

　　杨叶沉默一瞬，就要离去，而这时，一座金色小塔出现在了杨叶的面前。

　　鸿蒙塔！

　　杨叶轻声道：“你也要走吗？”

　　鸿蒙塔微微一颤，似是在表达什么。

　　过了一会，杨叶明白了鸿蒙塔的意思，他轻轻揉了揉鸿蒙塔，然后道：“小白会没事的，别担心，过不了多久，我就带她回来。”

　　鸿蒙塔颤了颤，然后它突然飞到了杨叶的头顶，下一刻，一股金光直接笼罩住了杨叶，转瞬，鸿蒙塔直接没入了杨叶眉间。

　　轰！

　　一股恐怖的金色力量突然自杨叶体内席卷而出！

　　刹那间，整个鸿蒙塔内，无数鸿蒙紫气如潮水一般朝着杨叶这边席卷而来，刹那间，杨叶就被这些鸿蒙紫气给淹没。

　　这时，小天与天秀出现在了杨叶身旁不远处。

　　“这是？”天秀看向小天。

　　小天轻声道：“它在帮杨叶！”

　　帮杨叶！

　　经过之前的事，包括小白被带走，鸿蒙塔也不在像以前那般了。现在的它，也意识到，杨叶实力弱，是很有可能会死的。而杨叶若是死，它怕是要再次陷入沉睡。当然，最重要的是小白，小白被带走，给它的打击不小。对于小白，它也是将她当做是朋友的。

　　总而言之，此刻它意识到了实力的重要性。

　　帮助杨叶提升！

　　在鸿蒙塔的调动下，无数鸿蒙紫气源源不断朝着杨叶涌来，渐渐的，杨叶周身气息变的越来越强。


第2177章 圣人也不是很厉害！

　　鸿蒙塔内，杨叶的气息越来越强，不过没过多久，他的气息便是又渐渐平静了下去。

　　但是，不到一会，气息又开始疯狂暴涨。

　　就这样，如此反复，周而复始。

　　人界，林崖圣地。

　　殿中，是人族众圣，为首的，正是林震。

　　殿内寂静无比。

　　过了不知道多久，林震道：“如何了？”

　　在他身旁不远处，一名老者摇了摇头，“乱！原本我们人族内部就已经在自相残杀，你抢我，我抢他，打的不可开交。而现在，百族强者突然涌入人界，这让得原本就已经很乱的人族变的更加的乱了。”

　　说到这，老者顿了顿，又道：“他真的不愿回来吗？”

　　这个他，自然是指杨叶。

　　林震摇了摇头，“他不会回来了！”

　　“哎！”

　　那名老者低声一叹，“一念之差，满盘皆输。”

　　这时，场中一名身着华袍的老者突然站了出来，“诸位，人族已经没救了！”

　　所有人看向那名华袍老者，华袍老者沉声道：“我等之力，根本无法阻止百族来犯。现在，我们能做的，就是各活各的。诸位，告辞了。”

　　说完，其直接转身离开了大殿！

　　散伙！

　　不一会，又一名圣人转身离去。

　　就这样，不到一会，场中只剩寥寥几人。

　　林震缓缓坐了下来，沉默不语。

　　其实，这一幕他已经预料到了。人族没了领头，也没有人在这个时候愿意站出来领头，枪打出头鸟，这个时候睡站出来，无疑是要被百族针对的。

　　而且，就算站出来，又有什么用？

　　散伙，离开！

　　这就是人族众圣选择，这个选择，是无奈的选择，不散伙，他们也做不了什么。如果他们能集合整个人族团结起来，或许可以与百族抗衡一下。但是，现在人族内部已经乱成一团糟了。召集整个人类？怕是杨叶来都做不到。

　　离开，是现在他们最好的选择。

　　过了许久，林震轻声道：“人族，完了！”

　　……

　　虚灵大陆，鸿蒙塔内。

　　此刻，杨叶静坐在地，在他头顶，悬浮着一座金色小塔。而在他身边不远处，是小天与天秀。天秀双手抱着自己的膝盖，下巴抵在手臂上，双眼紧紧盯着杨叶。

　　而她的眼神，一会冰冷，一会茫然，就这样不断变幻着。

　　一旁的小天注意到了这一幕，她轻轻揉了揉天秀的脑袋，“阿秀，你……”

　　天秀转头看向小天，那眼中的冰冷，让得小天顿时感觉全身一凉，如坠万丈冰渊！

　　小天心中大惊，她惊骇的看着天秀，这时，天秀突然转头看向不远处的杨叶，“哥哥很痛苦！”

　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“我能感受到！失去朋友，亲人的滋味，很痛苦！”

　　小天看了一眼天秀，轻声道：“阿秀，你有时很吓人！”

　　天秀抬头看向天秀，“我不会伤害你们的！”

　　小天微微摇头，“我不是怕你伤害我，我是怕你变成别的样子，我想，你哥哥他也不会希望你变成别的样子。”

　　天秀转头看向杨叶，过了许久，她道：“哥哥，是一个好人。”

　　说到这，她突然看向小天，“你知道吗？如果当初哥哥选择主动交出小白，以此来换取和平，我会亲手杀了他！”

　　小天脸色一变，这时，天秀突然站了起来，她缓缓走到了杨叶的面前，看着面前盘坐在地的杨叶，她眼中的冰冷变的柔和了一些，“可是，他没有，他还是我心中的那个哥哥。”

　　语落，她右手突然放在了杨叶的头顶，那鸿蒙塔剧烈一颤，一股可怕的力量突然震荡而出，然而，天秀的手纹丝不动。

　　天秀看了一眼鸿蒙塔，“你的力量还不够，不足以助他成圣，我助你一把！”

　　语落，一股力量突然自天秀手中缓缓溢出，转瞬，这股力量，尽数没入了杨叶的体内，刹那间，一股恐怖的气息突然自杨叶体内席卷开来，然而这时，天秀小手轻轻一拍，那股可怕的气息便是直接消失的无影无踪。

　　接着，天秀重新回到了自己的位置，然后坐了起来，静静的看着不远处的杨叶。

　　一旁，小天惊的已经说不出话了。

　　这时，天秀突然看向小天，“小天姐姐，不要告诉哥哥，好吗？”

　　小天有些呆滞的点了点头。

　　就这样，时间一点一点过去，杨叶身体悄然发生着变化着。

　　三天后，杨帘霜突然进入了鸿蒙塔之中，她来到了杨叶的面前，而杨叶还在静坐，她黛眉微蹙，转头看向小天与天秀，“他还要多久？”

　　小天摇了摇头，正要说话，这时，天秀却是突然道：“马上就醒了！”

　　杨帘霜看了一眼天秀，正要说话，就在这时，盘坐在地的杨叶突然缓缓站了起来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一股股气流突然在杨叶周身流动了起来，过了一会，杨叶右手轻轻一挥，这些气流顿时缓缓消失不见。

　　呼！

　　一口浊气自杨叶嘴中缓缓飘了出来。

　　这时，杨帘霜惊骇的看着杨叶，“你，你达到圣人了？”

　　圣人阶！

　　眼前的杨叶给了她一种深不可测的感觉，这种感觉是之前没有的。因此，她猜测，杨叶达到了圣人阶！

　　杨叶微微点头，“圣人阶了！”

　　圣人！

　　杨叶深吸了一口气，他没有想到，自己竟然会这么快就达到圣人阶！按他原来所想，要达到圣人阶，怕是至少要无数年后了。当然，这功劳，得多亏鸿蒙塔！

　　如果没有鸿蒙塔的这次倾力相助，他要达到圣人阶，是真的得无数年后！

　　小天看了一眼天秀，没有说话。

　　“你现在实力如何？”这时，杨帘霜突然问。

　　实力？

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，他看了看自己右手，“不用剑，轻易秒杀圣人！”

　　此刻，他各方面的实力都得到了大大的提升，不仅是境界，肉身也是得到了大大的提升，现在的他，有自信，即使不用剑，也可以轻易击杀一位圣人！

　　以前他虽然也能秒杀一位圣人，但是，那是全力之下，而现在，他有自信随意就可以做到！

　　“圣人，也不是特别厉害呢！”

　　就在这时，一旁的天秀突然说了一句。

　　场中众人看向天秀，天秀轻声道：“哥哥你说是吗？”

　　圣人，也不是特别厉害！

　　杨叶沉默许久，然后道：“那阿秀觉得什么才是厉害呢？老祖吗？”

　　天秀站了起来，轻声道：“老祖还算可以的，他们找到了自己的道，为之而奋斗，有了自己的道，哥哥知道何谓道吗？”

　　杨叶摇了摇头，然后走到天秀面前，轻轻揉了揉天秀的小脑袋，“阿秀知道？”

　　天秀轻声道：“所谓的道，有很多种说法，不过，现在较为正确，比较正统的说法是，逆改天命！”

　　“逆改天命？”杨叶眉头微皱。

　　天秀轻声道：“宇宙有规律，四季有规律，万物都按着一种规律在运行，比如，春夏秋冬，比如，潮起潮落，比如日落日起……哥哥，你说这种是不是一种规律？”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“是！”

　　天秀又问，“那哥哥知道为什么会这样吗？比如，为何日落了，又会起来？”

　　杨叶摇头。

　　天秀轻声道：“没有人知道这是为何，很多人会说，是星球大陆在运转，可是，星球大陆为何会运转？而且是如此有规律的运转？没有人能解释。因为没有答案，我们称之为天命，就是天注定的一切。一切的一切，都是天在安排。”

　　说到这，天秀突然抬起小脑袋看着杨叶，“所谓的逆天改命，哥哥，你能毁掉一个星球，但是，你能让日落与日出反着来吗？”

　　杨叶摇头。

　　他做不到！

　　天秀轻声道：“我不知道有没有人能做到，即使有人能做到，那这个人，肯定也是非常非常厉害的。哥哥说的老祖，他们摸到了自己的道，通俗一点来说，就是他们摸到了天命的轨迹，天命，也就是道，包含很多很多，万物规律，阴阳规律，宇宙规律，顺着这些规律，他们摸到了道，摸到了天命轨迹……能做到这样，也算一个人物了！”

　　也算一个人物……

　　场中众人神色颇有些古怪了。

　　杨叶揉了揉天秀的脑袋，“阿秀为何知道这么多？”

　　天秀抬头看着杨叶，没有说话。

　　杨叶轻轻揉了揉天秀的小脑袋，“不想说就算了，以后等你想说了在说，好不好？”

　　天秀点了点头，然后微微低头，眼中色彩不断变幻。

　　这时，杨叶面向杨帘霜，杨帘霜沉声道：“人族出大事了！”

　　杨叶摇了摇头，“与我无关！”

　　“这一次，有关！”杨帘霜沉声道。

　　“嗯？”杨叶不解。

　　杨帘霜沉声道：“秦川，秦川的家族，也就是人族的秦家，他们现在很困难，他还有一个妹妹，是他同父同母的亲妹妹，我得到消息，她似乎被掳走了。现在……”

　　“该死！”

　　这时，杨叶突然狞声道：“我真是该死！”

　　语落，他直接化作一道血芒消失在了原地。

　　虚灵大陆上空，一道血色光芒突然划过天际，整个天际瞬间殷红一片，宛如一片血海，骇人无比！


第2178章 重回人界！

　　此刻，杨叶恨不得抽自己几个耳光。

　　秦川等人是死了。但是，他们还有家族，还有亲人！而他杨叶，却是忽略了这一点！

　　真的该死！

　　杨叶将自己速度提升到了极致，所过之处的空间，直接变成一片血海。

　　人界。

　　不一会，杨叶来到了人界。

　　当进入人界后，杨叶眉头顿时皱了起来。

　　此刻的人界，充满了血腥味与杀意，到处都是。现在的他，对杀意与血气极其的敏感，而这人界的杀意与血腥味，太浓，太重了。

　　沉默一瞬，杨叶身形一颤，落在了地面上。

　　在他面前，是一座巨城。

　　此刻，城中不断传出厮杀声。

　　杨叶缓步朝着城中走去，而就在这时，城中的那些杀意突然冲天而起，最后尽数朝着他汇聚而来，如百川归海！

　　对此，杨叶自然是来者不拒，这些杀意虽然弱小，但是，聚沙成塔，源源不断的杀意，会让他的杀意变的更加强大。

　　在这种时代，杨叶的杀意无疑是如鱼得水，因为这个时代太乱了。

　　时代太乱，杀戮就越多，杀戮越多，他的杀意就会越强！

　　杀道！

　　杨叶虽然是剑道，但是，他已经渐渐走向了杀道。

　　城中。

　　杨叶扫了一眼四周，四周，哀鸿遍野，地上，每个几处就是一具尸体。这座城，宛如人间炼狱。

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的气势突然落在了杨叶面前不远处，来人是一名中年男子，大禅境！

　　中年男子打量了一眼杨叶，“是个瞎子？”

　　杨叶眉头微皱，“不是人族？”

　　“人族？”

　　中年男子哈哈一笑，“还人族？至今以后，大千宇宙就没有人族了。别废话了，自己交出纳戒，我让你死的舒服些，当然，前提是纳戒里面的仙晶石不让我失望。”

　　仙晶石！

　　杨叶环顾了一些四周，然后转身离去。

　　不远处，中年男子双眼微眯，“看来你是……”

　　嗤！

　　就在这时，中年男子声音戛然而止。下一刻，中年男子脑袋直接从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　地面上，中年男子的双眼睁的大大的，到死，他都不知道自己是怎么死的。

　　就在杨叶要离开城门的那一刻，一名女子突然出现在了杨叶的面前，女子看起来十七八岁，身上有着十几道血痕，手握着剑。

　　在女子的身旁，还有七人，有老者，有青年，也有女子。

　　修为都勉强可以！

　　杨叶从这些人身上，感受到了浓浓的杀意。

　　而这些人，是人族。

　　杨叶屈指一弹，一枚纳戒落在了那为首的女子面前，女子看了一眼纳戒，纳戒内，有上万枚仙晶石！

　　上万仙晶石！

　　这足以引起不小的轰动了！现在的仙晶石，那是整个大千宇宙最珍贵的东西。

　　仙晶石就是命！

　　放下纳戒，杨叶转身就走，而就在这时，那女子突然挡在了杨叶的面前。

　　女子直视杨叶，“你就是杨叶，对吗？”

　　杨叶！

　　听到这两个字，女子周围的那些人顿时呆在原地。

　　杨叶！

　　这两个字，人族谁人不识？人族曾经的王！

　　在杨叶没有离开人族时，那时的人族，何等的强势？百族何人敢来犯？可以说，那个时候的人族，走在外面，腰板都是直的。因为人族有杨叶，有一个强势的王。

　　这个王，敢向百族宣战！敢与两大家对抗。

　　在杨叶的带领下，人族内部虽然也有发生矛盾，但是，那个时候的人族，极其的强势，人族众人有信心面对任何一族！

　　然而，最终杨叶离开了人族。

　　“为什么！”

　　女子缓步走到了杨叶的面前，两行清澈的液体自她双眼之中缓缓溢了出来，“为什么离开人族，为什么抛下人族，为什么？”

　　杨叶道：“我守护过人族，不代表我要守护人族一辈子，我没那个义务，不是吗？”

　　“那你看到了吗？”

　　女子声音变大了起来，“现在的人族，要亡了，要亡了！”

　　“与我何干？”杨叶道。

　　女子呆了呆，然后道：“你，你是人族的王，你……”

　　“那是曾经！”

　　杨叶道：“百族来犯，人族的选择是抛弃他们这个王，让他们这个王，去独自面对一切。当然，我理解，所以，我离开。而现在，人族有难，又想让他们曾经这个被他们抛弃的王回来救他们？我杨叶不是救世主，也没有那个能力做救世主。再者，当初我让人族团结，然而结果呢？百族没有来犯，末法时代没有真正降临，而人族内部却是已经开始自相残杀。人族若亡，那是人族自取灭亡！怪不得别人！”

　　女子深吸了一口气，“你可以救人族的，你可以的！”

　　“我为什么要？”

　　杨叶反问，“救了你们，等我与百族决战那一天，你们又离开？”

　　说到这，杨叶轻轻拍了拍女子的肩膀，“我并不是针对你，而是，人族不值得我杨叶去卖命。而且，我杨叶也没有那个能力去救人族。”

　　说完，杨叶人已经消失，只留天际一片血红。

　　原地，女子呆了许久，然后苦涩一笑，“人族，真的完了吗？”

　　这时，一名中年男子走到了女子的面前，轻声道：“小安，别想太多了。其实，他说的并没有错。当初百族来犯，我人族却是选择与他杨叶撇清关系，让他独自去面对百族圣人，别说是他，换做任何一个人，怕是都不会在回来人族。”

　　名叫小安的女子摇了摇头，然后轻声道：“可是现在，只有他或许能够救人族。”

　　中年男子低声一叹，“我们凭什么让他回来。当初百族来犯，我人族并没有与他站在一起……而且，现如今，就算百族强者不来人族，人族内部也是在自相残杀，为了灵气，大家都已经杀红了眼，谁也阻止不了的。”

　　说到这，他扫了一眼四周，然后道：“没有人能够救得了人族。”

　　不一会，众人离去。

　　现在，他们能做的就是逃，逃的远远的，不要被百族强者遇到，当然，也要小心人族强者。很多时候，外敌并不是最可怕的，最可怕的可能是你的同胞，他们狠起来，比外族人更加可怕！

　　……

　　天明城。

　　杨叶来到了一座名为天明城的古城，这里，就是秦川曾经的家，而秦家就是在这里。

　　如之前所遇到的城一般，这座城也彻底乱了。

　　到处是尸体，到处是鲜血，到处是杀意！

　　杨叶扫了一眼四周，然后径直来到了秦府。

　　大门紧闭，在秦府四周，散发着淡淡的光芒。显然，这是阵法。

　　杨叶走到了门前，而就在这时，一名中年男子突然出现在了杨叶的面前，然后一柄长枪直刺杨叶眉间，快若疾电。

　　然而，这柄长枪却是被两根手指给夹住了！

　　“你……”

　　中年男子满脸惊骇。

　　杨叶松开手指，然后道：“秦家家主是何人。”

　　“你是何人！”中年男子戒备的看着杨叶。

　　“带我去见秦家家主，不要在让我说第二遍！”杨叶道。

　　中年男子沉声道：“阁下，阁下……”

　　就在这时，杨叶右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　整个秦府剧烈一颤，那笼罩住秦府的阵法瞬间破碎。

　　整个秦府大惊！

　　很快，一名身着锦袍的中年男子带着一群老者出现在了杨叶面前。

　　当见到杨叶那一刻，那中年男子脸色大变，“你，你……”

　　中年男子正是秦家家主，也是人族圣人之一。对于杨叶，他自然是认识的。此次见到杨叶，其心中自然是震惊无比的。

　　而其余的人显然也认出了杨叶，当下震惊无比。

　　不过很快，众人脸色皆是有些难看了。

　　这杨叶不是来找麻烦的吧？

　　“秦川父亲是何人！”这时，杨叶突然问。

　　不远处，秦家众人相视了一眼，很快，一名男子走到了杨叶的面前，“是我！”

　　杨叶微微点头，“伯父是要留在秦家，还是离开？若是要离开，可随我离去。”

　　秦川！

　　这一刻，秦家所有人想到了这个人。此刻的他们才想起，秦川是这个杨叶的兄弟。显然，这一次杨叶来秦家不是找事的，而是来帮忙的！

　　秦川的父亲心中也是一松，他犹豫了一下，然后道：“阁下，我，我女儿，也就是秦川的妹妹，她被魔族一位强者掳走，说是要拿她做炉顶，阁下……”

　　杨叶点了点头，“我会去魔族。”

　　秦川的父亲对着杨叶恭敬一礼，“多谢了！”

　　“伯父是走，还是留？”杨叶又问。

　　这时，秦家众人皆是看向了秦川的父亲，目光带着一丝恳求。秦川父亲犹豫了下，然后低声一叹，“这里，是我的家。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　语落，他屈指一弹，一枚纳戒落在了秦川的父亲面前。

　　转瞬，杨叶直接消失在了原地，不过，一道血红色的剑气却是落在了秦府的上空。

　　这缕血红色的剑气就那样悬浮在秦府上空。

　　不一会，杨叶出现在天明城的事情迅速传了开来。与此同时，当百族的一些强者来到秦府前，看了一眼那道血红色剑气之后，皆是不约而同转身离开了天明城。

　　天明城突然变的平静了下来，没有人敢在天明城闹事，更没有人敢在秦府闹事。

　　那道血红色剑气，意味着，这秦府，他杨叶罩了！

　　秦府，一间房间之中，秦川的父亲看着面前的纳戒，在其脸上，有着两行清澈液体，“川儿，你交了一个好兄弟，可是，你却永远回不来了。”


第2179章 杀！

　　杨叶离开了天明城，但是，更多的人却是来到了天明城。

　　因为杨叶在这里出现过，正是这个原因，百族的强者没有人敢在踏入天明城。对于杨叶的畏惧，百族已经深入骨子里了。

　　因为百族强者不敢踏入天明城，这让得天明城成为了人族最后的净土。

　　在这里，没有人敢闹事。

　　对于秦府上空的那道血红色剑气，人人敬畏！

　　而此刻，杨叶已经来到了魔界。

　　魔都。

　　魔都是魔族一个较为出名的城，即使是现在这种时候，这魔都都依然繁华。

　　魔族别的地方也已经开始乱，但是这里没有乱。

　　因为在这里，有魔族第一世家，古兰家！

　　古兰家，在魔族的地位，仅次皇族。

　　而这一次魔族入侵人族，带头的就是古兰家，在古兰家的带领下，魔族无数强者在人族获得了好处，也正因为如此，古兰家在魔族的地位越来越高！

　　城中，某一处地牢中。

　　牢中，关着近百人，清一色的女子，而且，都是貌美如花的女子，且都是人类。

　　这些女子，都是古兰家族的世子古兰寒自人族掠夺而来，目的就是为了拿这些女子做炉顶。

　　地牢中，众女面若死灰，她们身上都背下了禁制，就算是想自杀都无法。

　　她们已经没了任何希望，因为现在的人族，都已经快亡了。未来的人族，不是被灭，就是被奴役！

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在众女耳边响彻而起。

　　听到这道剑鸣声，众女呆住。

　　在众女的中间，一名身着绿色长裙的美貌女子突然站了起来，“是他来了。”

　　“秦雨，是谁来了？”

　　在绿色长裙女子的身旁，一名女子轻声问。

　　这名身着绿色长裙的女子，正是秦川的妹妹，秦雨。

　　秦雨双手紧握，“杨叶！”

　　杨叶！

　　众女愣住了。

　　……

　　魔都。

　　杨叶站在魔都城下，在他周身，血光缭绕。而在他面前不远处，是一名身着白袍的老者，在老者周围，还有十几人。

　　白袍老者是圣人，其余的人，最低都是大禅境强者！

　　除此之外，在城墙上，还有无数强者围观，而城中还有许多强者正源源不断朝着这边赶来。

　　与人族不同的是，魔族虽然也乱，但是，此刻的魔族却知道团结，虽然这个团结很多时候是为了去掠夺，但至少也是团结。

　　如今得知有人来犯，魔都城无数强者顿时迅速云集。

　　在杨叶对面，那白袍老者打量了一眼杨叶，然后道：“阁下是何人？”

　　杨叶道：“古兰寒在何处？”

　　古兰寒！

　　白袍老者双眼微眯，“阁下寻他做……”

　　嗤！

　　就在这时，白袍老者身旁，三名强者的脑袋毫无征兆的飞了出去。鲜血自三人脖子处冲天而起，宛如喷泉，骇人无比！

　　见到这一幕，场中所有人都愣住了。

　　那三人，可是大禅境！

　　就这么被秒杀了？

　　那白袍老者神色前所未有的凝重，其双手缓缓紧握，体内玄气疯狂运转，而就在这时，在杨叶面前，出现了一柄血红色的剑，转瞬，这柄血红色的剑突然出现在了那白袍老者的身后！

　　白袍老者心中大惊，一股恐怖的气势自其体内席卷而出，然而这股气势刚一出现，就直接被一股杀意给镇压了回去。

　　转瞬。

　　嗤！

　　那柄血红色的剑直接自白袍老者后脑勺一穿而过。

　　噗！

　　鲜血激射而出，白袍老者身体直接僵硬在了原地。

　　嗡！

　　就在这时，那柄血红色的剑自那城墙之上一闪而过。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　数百颗脑袋突然齐齐自那城墙之上抛飞而起，数百道鲜血齐齐喷发，那般场景，骇人无比。

　　砰砰砰砰……

　　那些头颅自空中落在了地面之上，非常整齐的摆成了一排。

　　这一刻，场中变的异常的安静。

　　还活着的那些人看着杨叶，就像是在看一个怪物一般。

　　秒杀！

　　连圣人都背秒杀了！

　　就在这时，杨叶进入了城中，而此刻，没有任何人拦他。进入城中后，杨叶停了下来，“三息，古兰寒若是不出来，我屠了此城。”

　　屠城！

　　“他是杨叶！”

　　就在这时，不知谁喊了一句。

　　杨叶！

　　听到这两个字，场中瞬间沸腾了。

　　这个人，他们自然是知晓的，就是这个人，硬生生扛住了百族百位圣人，并且还杀掉了无数圣人。最重要的是，杨叶的杀意还证祖了。

　　而如今，这杨叶，竟然来到了魔都。

　　这时，三息已过。

　　杨叶右手一挥，刹那间，一柄血红色的剑宛如一道疾电闪现而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　城中，无数人头冲天而起。

　　屠杀！

　　真的开始屠杀！

　　众人心中大骇，纷纷开始四处逃窜。

　　就在这时，数十人突然出现在了杨叶面前不远处，为首的是一名白发老者，此人，正是魔都的主人，也是古兰家的老祖。

　　白发老者打量了一眼杨叶，然后道：“不知我古兰家有什么得罪之处。”

　　就在这时，杨叶突然消失在原地，那白发老者眼瞳骤然一缩，其双手猛地紧握成拳，然后朝着面前就是一轰。

　　轰轰！

　　两股可怕的力量震荡而出，然而，这两股力量瞬间被一道血色剑气撕裂粉碎。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那白发老者双臂直接飞了出去，而白发老者本人更是直接被震到了数千丈开外。

　　见到这一幕，场中所有魔族的强者脸色瞬间变白了！

　　这杨叶，竟然强到了这种程度！

　　就在这时，右手一招，那柄血红色的剑突然飞回了他手中，就在杨叶要出手时，不远处的那白发老者突然怒吼，“带古兰寒出来！”

　　这一次，他是真的畏惧了！

　　这杨叶，一般圣人根本无法与之抗衡！

　　不一会，一名青年男子被一群魔族强者带了出来。这名青年男子，正是那古兰寒！

　　古兰寒看了一眼杨叶，然后道：“阁下，阁下找我？”

　　“秦家！”

　　杨叶突然出现在了古兰寒的面前，“秦家，秦雨！”

　　听到这，不远处的那白发老者脸色顿时变的无比难看了起来，他看着古兰寒，眼中充满了杀意。对于古兰寒的事情，他自然是知道一些的，之前，他也是睁只眼闭只眼，但是，他没有想到，这古兰寒竟然将这杨叶招惹来了。

　　秦家！

　　古兰寒神色一阵变幻，“我，我不知道阁下在说什么！”

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那古兰寒双臂直接飞了出去。

　　古兰寒脸色瞬间惨白，就在这时，不远处的那白发老者突然出现在了古兰寒的面前，其一脚直接将那古兰寒踢飞了出去，怒吼，“快把人交出来！”

　　此刻，这古兰寒也意识到了事情的重要性。

　　不一会，秦雨被带到了杨叶的面前。

　　“没事吧？”杨叶轻声道。

　　秦雨看了一眼杨叶，然后道：“我哥，他真的死了吗？”

　　闻言，杨叶心莫名一阵刺痛，他向前走了一步，然后轻声道：“对不起！”

　　秦雨摇了摇头，泪水止不住落下，“不怪你，这是他自己的选择，我与父亲都理解。只是，只是我们真的不想让他离开，真的不想！”

　　杨叶轻轻揉了揉秦雨的脑袋，“以后，我杨叶就是你哥。”

　　秦雨抬头看着杨叶许久，然后轻声道：“在下面，还有许多与我一样被抓来的人，救救她们，好吗？不然，她们下场会很惨！”

　　“快放人！”

　　就在这时，不远处的那白发老者突然怒吼。

　　此刻，这白发老者心中已经惊骇到了一种无以复加的地步。

　　怕！

　　他是真的怕了！

　　现在的杨叶，杀意证祖，他就是一尊杀神，一尊大魔头。这杨叶，现在比起当初，更加的恐怖了。

　　现在的杨叶，那是真的动不动就要杀人啊！

　　现在的他，杀了这古兰寒的心都有了。招惹谁，偏偏招惹这么一个杀神。

　　随着白发老者的命令下去，不一会，地牢之中的那些人族女子皆是被放了出来。而此刻，场中所有人族，还有魔族的都在看着杨叶。

　　特别是那白发老者等人，现在的他们，只想这杨叶就这么离开。

　　杨叶轻声道：“我们走吧！”

　　秦雨却是摇了摇头，然后道：“这里的人，经常去人族，不知道多少人被他们残杀，而我人族女子不知道有多少被他们糟蹋……”

　　说到这，她看向杨叶，“我们今天离开，来日，很有可能再次被他们抓到这里来。哥，帮我杀了他们，好不好？”

　　哥！

　　杨叶心中，莫名一软。他轻轻点了点头，“好！”

　　声音落下。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一柄血红色的飞剑突然冲天而起，转瞬，一道道血色剑光在城中闪掠而过……

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　魔都城内，一颗头颅接着一颗头颅不断飞起，不到一会，整个魔都城的地面上，便是被鲜血给染红，那般场景，骇人无比！


第2180章 听说。你很强！

　　至于那白发老者等人，在杨叶出手的那一刻，那些人便是已经转身逃走！

　　逃！

　　对他们来说，只有逃。

　　战？

　　谁人能战？那白发老者，也就是古兰家的老祖都被瞬间斩去双臂，谁人能与杨叶一战？

　　魔都城内，一道道惨叫声不断响彻而起。

　　血剑所过，寸草不生！

　　不一会，整个魔都城内，已经没有活口。

　　魔都城外。

　　杨叶带着众女离去，走了一会，杨叶似是想到了什么，当下屈指一弹。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道血色剑光突然没入那魔都城中。

　　轰！

　　在众女的目光之中，整座城直接炸裂开来，转瞬，一道剑光溅射开来，刹那间，整座城化作了虚无！

　　杨叶面向秦雨，“解气吗？”

　　秦雨看着杨叶，泪水止不住涌出。

　　杨叶轻声道：“是回秦家，还是跟我走？”

　　秦雨看了不远处众女一眼，她犹豫了下，然后道：“我可以带着她们跟着你吗？”

　　她看的出来，杨叶并不想管人族的事情。如果她选择回秦家，周围的这些女子的下场怕是会很惨。因为秦家不可能庇佑这些女子，也不会去庇佑这些女子。

　　杨叶自然明白秦雨的心思，当下微微点头，“当然可以！”

　　闻言，秦雨心中一喜，“谢谢！”

　　就这样，杨叶带着众女来到了虚灵大陆。

　　安顿好秦雨等女后，杨叶来到了鸿蒙塔内，第二层内，杨叶坐在安南靖的身旁，他伸手握住了安南靖的手，轻声道：“我陪陪你！”

　　……

　　这是一片荒芜的星球，这颗星球之上，已经没了灵气，死寂一片。

　　突然，一名女子落在了这片星球之上。

　　此人，正是神族丁芍药。

　　在丁芍药身旁不远处，是神族强者，一共二十六位圣人！

　　丁芍药带着众人朝着远处走去，不一会，丁芍药停下了脚步，在她面前不远处，是一条深不见底的深渊。

　　丁芍药俯身看着下方的那片深渊，沉默不语。

　　过了许久，丁芍药双手虚招，刹那间，周围的空间颤动了起来，不一会，一道巨大的奇异光阵覆盖在了那深渊的两边。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然自遥远的天际袭来。

　　丁芍药双眼微眯，双手停了下来，在她身后，众圣正要出手，却是被丁芍药给阻止。

　　很快，一柄剑落在了丁芍药的面前。

　　剑首！

　　来者，正是大千宇宙第一剑，剑首！

　　丁芍药双手负于身后，“怎么？”

　　剑首沉声道：“你神族真的想复活他！”

　　丁芍药点了点头，“怎么，要阻止我？”

　　剑首沉默。

　　这个深渊，是当年轩辕帝用她劈出来的，而就是这一剑，葬杀了当年不可一世的神族族长，释天！然而，只有她与轩辕帝知道，那一剑并没有能够真正斩杀掉释天。

　　只是重伤！

　　像释天这种超级强者，是很难死的！

　　之后，轩辕帝原本想每隔十年来对付一次这释天，直到彻底绝杀这释天为止。然而，当年手握剑首的轩辕帝遭到人族强者忌惮，因此，人族众祖突然出手，灭杀掉了轩辕帝。

　　而如今，神族要复活当年的释天。

　　然而，百族却是没有那个能力阻止了。即使是她已经通知了其余两大家，还有一些强者，但是，依然没有人愿意来。

　　无能为力！

　　两大家与杨叶的那一战，真正的元气大伤了。特别是五祖，为了绝杀杨无敌，付出了惨痛的代价。现在的他们，对于丁芍药等神族的行为，根本无能为力。

　　而丁芍药之所以选择在这个时候来复活释天，也正是因为这个缘故。

　　如果是之前，她的这个举动，必定会招来百族强者的阻止。那个时候，就不是杨叶面对五位老祖与百位圣人了。而是他们神族！

　　因此，她一直在等，等一个机会。这个机会，她终于等到了。

　　不远处，剑首沉默许久，然后道：“你神族，不会是最后的赢家！”

　　丁芍药看了一眼剑首，“如果我是你，我会选择离去，不然，待会想走也走不了了。毕竟，现在的你，只是一柄剑，没有人使用，剑在强大，终究还是剑。”

　　不远处，剑首沉默许久，然后转身化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　丁芍药双眼缓缓闭了起来，“你只是一柄剑！”

　　语落，她走到了那深渊的边缘，当年，释天族长就是在这阻挡着百族与四大家的强者。也就是在这个地方，神族至此从大千宇宙消失。

　　死的死，逃的逃！

　　当年的神族，何等的强盛？

　　过了许久，丁芍药摇了摇头，她双手虚招，刹那间，一片星空出现在了这片大陆的上空，转瞬，无数星光自星空深处激射而来，转瞬，整个深渊开始剧烈颤动了起来。

　　渐渐的，一股气息自那深渊地底传了出来。

　　气息有些微弱，就像是婴儿的呼吸声。

　　这时，丁芍药玉手轻轻一挥，一道白光出现在了她的面前。

　　白光散去，小白落在了丁芍药的面前。

　　小白看了一眼丁芍药，没有说话。

　　丁芍药道：“灵气，我需要灵气！”

　　小白沉默。

　　这时，一名中年男子走到了丁芍药的面前，“军师，给她点颜色吧，不然，她不会乖乖的配合！”

　　砰！

　　这时，那中年男子毫无征兆飞了出去。

　　千丈外，中年男子重重砸落在了地面上，其不解的看向不远处的丁芍药，“军师，属下……”

　　丁芍药冷冷看了一眼那中年男子，然后道：“我如何做，不需要你来教。”

　　中年男子心中一惊，连忙跪下，“属下知错！”

　　在神族，丁芍药的地位太超然了。当然，不仅是地位，丁芍药的实力，也是强大无比。在神族，除了稚女，丁芍药有着绝对的权威！

　　丁芍药收回目光，看向面前的小白，她伸手想摸小白，小白却是躲了开来。

　　丁芍药手微微一僵，然后轻声道：“小白，你若是不愿意帮助我，他们会杀了你，还有杨叶，你不希望他有事吧？”

　　闻言，小白当即怒视丁芍药。

　　丁芍药面无表情，她右手挥了挥，“去杀了杨叶！”

　　在她身后，那些圣人转身就走。

　　这时，小白突然拦住了那些圣人，她看向丁芍药，转瞬，一股灵气突然出现在了场中。

　　很快，这些灵气源源不断涌入那深渊之中。

　　就这样，无数灵气与星辰之力朝着那深渊疯狂涌入。

　　不远处，丁芍药目视下方，双手负于身后，眼神冰冷，面无表情。

　　在遥远的虚空之中，一名老者注视着这一切。

　　这老者，正是道祖。

　　道祖自然知道丁芍药在做什么，然而，他依然无法阻止。不远处的那女子，已经各方面都想到了。

　　百族，四大家，杨叶……眼前这女子就是利用杨叶与四大家还有百族这些错综复杂的关系，为神族寻找到了最好的一个机会，一个崛起的机会。

　　如今，神族的崛起，势不可挡！

　　过了许久，道祖低声一叹，然后转身离去。

　　而在另一边，是另外一名老者。

　　这老者，正是那袁老，也就是天机老人。在他身旁，是重夜。

　　重夜退出兵家之后，便是一直跟着袁老。

　　“释天要复活了！”天机老人轻声道。

　　“当年那位无敌于世的释天？”重夜问。

　　天机老人轻轻点了点头，“在当年，若不是他，神族怕是要彻底灭绝了。这位，真的算是一号人物，当年数位老祖，加上那手握剑首的轩辕帝联手，才赢得那一场大战。可惜，当年百族与四大家，并没有将神族斩尽杀绝。当然，不是他们不想，而是做不到。这小女娃的父亲，也就是当年的神族军师，这位，也是一位人物。”

　　说到这，他顿了顿，然后看向不远处的丁芍药，“虎父无犬女啊！”

　　天机老人身旁，重夜摇了摇头，“这大千宇宙，怕是经不起多少折腾了！”

　　天机老人正要说什么，突然，那远处的深渊剧烈的颤动了起来，渐渐的，一股恐怖的气息自其中缓缓溢了出来。

　　天机老人低声道：“现世了！”

　　轰！

　　这时，那深渊之中，一股恐怖的气息突然冲天而起，紧接着，一道金色光柱自其中冲了起来，不一会，一名中年男子出现在了那金色光柱之中。

　　丁芍药身后，那些圣人突然齐齐跪了下去，“恭迎吾主！”

　　丁芍药双眼缓缓闭了起来，“成功了！”

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道大笑声突然自那金色光柱之中传了出来，不一会，笑声直透天际，准确的说是，无数世界都听到了这道大笑声。

　　笑声之中，充满了快意，充满了肆无忌惮！

　　“大千宇宙，我释天，回来了！”

　　这时，一道声音突然响遍了整个大千宇宙的每一个角落。

　　而就在这时，一名身着云白色长袍的中年男子突然出现在了那深渊前不远处。

　　丁芍药等人目光当即看向那中年男子。

　　中年男子无视丁芍药等人，然后缓步朝着那道金色光柱走去，“听说，你很强，希望是真的！”

　　“你是何人！”金色光柱内，传出了一道声音。

　　中年男子微微摇头，“世间有一种滋味，我不想在尝这种滋味。”

　　说到这，他停了下来，直视那道金色光柱，“知道是什么滋味吗？无敌的滋味！”


第2181章 杀，无论老幼！

　　无敌的滋味！

　　场中，丁芍药双眼微眯，神色凝重无比！

　　眼前这位身穿云白色长袍的中年男子，她曾经见过。

　　而这位，也是当下最神秘，最莫测的一位。

　　此刻，身着云白色长袍的中年男子走到了那金色光柱面前，他屈指一点。

　　嗤！

　　那道金色光柱直接炸裂开来，化作漫天碎片坠落而下。

　　在金色光柱内，是一名身着紫袍的中年男子，中年男子长发披肩，身材高大，眉宇间带着一股威严。

　　此人，正是神族的释天。

　　此刻，释天也在注视着他面前的这位中年男子。

　　释天缓步走到了中年男子的面前，下一刻，其屈指对着中年男子就是一点。

　　这一点，天地间仿佛回归死寂。

　　天地变色！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在这片天地间响彻而起。

　　嗤！

　　这一刻，天地间突然被一道剑光撕裂，转瞬，那释天朝后退了足足万丈的距离。

　　而这时，那白袍中年男子已经转身离去。

　　点到为止？

　　错！

　　而是白袍中年男子已经没有战下去的欲望了。因为现在的释天，并不是巅峰状态。

　　“你是何人！”

　　就在这时，释天突然沉声道。他的右手在身后，如果有人在身后，就会发现，他右手手臂上，有着一道极深的剑痕。

　　不远处，那白袍中年男子没有说话。

　　“前辈！”

　　就在这时，不远处的丁芍药突然出现在了那中年男子的面前。

　　中年男子看了一眼丁芍药，丁芍药沉声道：“如今大千宇宙危在旦夕，前辈实力如此强大，还请前辈……”

　　“与我何干？”

　　中年男子直视丁芍药，“天赋不错，可惜，却偏偏喜欢玩那些所谓的什么计策。小女娃，在绝对的实力面前，一切计策，都是浮云。”

　　丁芍药心中有些不服，“这可不一定？”

　　“不一定？”

　　中年男子微微一笑，“我现在若要灭你神族，不过弹指间的事情，且问，你如何抵挡？”

　　丁芍药脸色一变。

　　中年男子摇了摇头，正要离去，而这时，丁芍药突然道：“前辈如何看杨叶？他现在，号称我大千宇宙第一剑修，而前辈，似乎也是用剑！”

　　杨叶！

　　中年男子停了下来，沉默些许后，中年男子轻声道：“剑道有点杂，不管是杀意还是剑，都还不够纯粹。杀意不够纯粹，是因为他心中有情，无法做到绝，剑道不够纯粹，是因为他心中有杀意。他不管是杀意，还是剑意，其力量的源泉来自于‘情’。如果他能坚持本心，守住这个字，会有自己的道的。”

　　丁芍药看了一眼中年男子，然后道：“前辈的剑道与他似乎刚好相反！”

　　中年男子若有深意的看了一眼丁芍药，“确实很聪明。”

　　说完，中年男子没有在说什么，转身消失在了远处。

　　原地，丁芍药双眼缓缓闭了起来，“应该没错了！”

　　过了许久，丁芍药转身走到了那释天面前，这时，释天道：“你是算绝的女儿？”

　　丁芍药点了点头。

　　释天眼中闪过一抹柔色，“你丁家，为我神族牺牲太多太多了。当年若是没有你父亲的牺牲，我神族在那一场争斗中，就已经彻底灭绝了！”

　　丁芍药沉默。

　　释天双眼缓缓闭了起来，“没关系，当年百族对我们神族做的一切，我要他们千百倍还回来！”

　　“我想休息一下！”

　　这时，丁芍药突然道。

　　“嗯？”

　　释天看向丁芍药，丁芍药轻声道：“释天大人既然已经复活，神族就交给释天大人了。我，我想安静一段日子。还望释天大人成全！”

　　释天看着丁芍药许久，然后道：“好。记住，神族的大门，神族的军师一职，永远为你留着！”

　　丁芍药点了点头，她将小白放了出来，“还有一事，此灵主，能为我神族做许多事情。而她当年相助我多次，我希望释天大人能够善待她。”

　　释天看了一眼小白，然后点了点头，“可以！”

　　丁芍药对着释天微微一礼，然后转身看向小白，她轻声道：“要听话一些，不能在像以前那般任性了。”

　　小白怒视着丁芍药，她小爪挥舞了一下。

　　杨叶！

　　杨叶会来的！

　　这是小白的意思。

　　丁芍药微微一笑，没有在说什么，转身离去。

　　丁芍药来到了一片死寂之地，这片死寂之地，就是曾经神族的都城。而现在，已经成为了一片死寂之地，没有灵气，没有生命气息。

　　死寂！

　　曾经这里的人，都死了。

　　丁芍药缓缓跪了下来，两行清澈液体不断自她眼眶之中溢出，“父亲，我不想杀他，不想害他。可是，百族屠我神族三百七十城，杀我神族数亿人民，几乎将我神族灭种，此仇，不能不报；我神族数亿生灵，不能白死；我丁家一千六百口，他们的冤魂现在依旧在，我……我没得选择！”

　　当年百族攻打神族，神族落败。

　　然而，现在的人已经很少有人知道当初百族是如何对待神族那些普通民众的。

　　神族三百七十城，尽数被屠！

　　那一次，鲜血染红了整个大千宇宙。

　　成王败寇，神族败，这就是神族的下场。

　　血海深仇！

　　过了许久，她缓缓站了起来，“我已经为神族做了我能做的一切……当初，他救了我的命，我会将这条命还给他。”

　　说完，其转身离去。

　　……

　　无尽黑洞深处，那里，有着一道光门。

　　不知何时，这道光门突然颤动了起来，紧接着，一道虚影自其中缓缓走了出来，过了一会，虚影渐渐凝实。

　　虚影如人形，不过，比一般人要高大一些，且眼瞳是死灰色的。

　　这是一位女子。

　　女子身着暗金色盔甲，头顶戴着一顶头盔，身后背上，背着一柄暗金色长枪。在女子座下，是一头体型极其高大的异兽。

　　异兽如马，不过体型比一般马要大许多，这匹异兽通体漆黑，双眼赤红，背生双翼，双翼也是呈漆黑色，宛如刀锋般锋利。

　　女子扫视了一眼四周，最后，其凭空消失在了原地。

　　……

　　而就在数百万里之外，也就是虚灵大陆，杨叶体内，鸿蒙塔内的小天突然抬起了小脑袋，其双眼微眯，“死亡气息……不死骑士……她们出现了！”

　　“不死骑士？”

　　这时，杨叶出现在了天秀的身旁，他揉了揉天秀的小脑袋，“那是什么？”

　　天秀微微低头，“一支军团，一支强大的军团，很厉害！”

　　很厉害！

　　天秀看着天秀许久，然后轻声道：“阿秀，我真的很好奇，你究竟是谁呢？”

　　天秀抬头看向杨叶，“哥哥很想知道吗？”

　　杨叶微微摇头，“我不想知道，我只知道，你是阿秀。”

　　天秀闻言，咧嘴一笑，笑容无比的灿烂。

　　过了一会，天秀拉住杨叶的手，“哥哥是想去报仇，对吗？”

　　杨叶点了点头，“肯定是要报的。”

　　天秀轻声道：“可以等等吗？”

　　“嗯？”杨叶看向天秀，不解。

　　天秀轻声道：“那些人，都会自食恶果的。哥哥现在要做的，是努力提升自己的实力，因为有比那些人更可怕的人出现了。我感受到了他们的气息，他们很快就会全部出现了。”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　他有了一种非常不好的感觉！

　　沉默许久，杨叶正要说话，而就在这时，杨帘霜突然进入了鸿蒙塔内，她来到了杨叶的面前，“神族的释天，复活了！”

　　神族族长！

　　杨叶双眼微眯，“小白呢？”

　　“小白在释天手中，至于丁芍药，她，她似乎消失了！”杨帘霜轻声道。

　　杨叶沉默许久，然后道：“明白了！”

　　“如果小白有个好歹，你……”杨帘霜突然问。

　　杨叶面向杨帘霜，“小白若有好歹，我会杀尽神族每一个人，我要吸光神族每一个人的血，当年百族没有灭绝他们，那就让我杨叶来！”

　　小白是逆鳞。

　　谁碰谁死，有多少，死多少！

　　杨帘霜低声一叹，没有在说什么。

　　“我出去一趟，这里交给你们！”

　　杨叶说完，直接化作一道血光消失不见。

　　……

　　兵家。

　　这一天，一名中年男子突然来到了兵家入口处。

　　此人，正是那释天。

　　兵家守护者出现在了释天的面前，其正要说话，释天突然伸手朝前一伸，然后猛地一捏。

　　砰！

　　那兵界守护者身体直接炸裂开来，化作一堆碎末。

　　释天抬手一掌拍出。

　　轰！

　　整个兵界结界瞬间化作了虚无，转瞬，释天与神族二十六圣出现在了兵界。

　　兵界众人心中大骇，无数强者纷纷冲天而起。

　　释天扫了一眼四周，然后淡声道：“杀，无论老幼！”


第2182章 战祖！

　　兵界！

　　神族大军降临，整个兵界瞬间乱成了一团糟。

　　但是很快，一道无形的威压出现在了兵界上空，转瞬，一名老者出现在了释天面前不远处。

　　来者，正是兵家兵祖！

　　兵祖看了一眼释天，“当初，确实是大意了。”

　　“大意？”

　　释天嘴角泛起一抹冷笑，“你们确实是大意了。现在，当年欠我神族的债，是该还了吧？”

　　语落，他右手一挥。

　　转瞬，在他身后的那些强者顿时朝着兵界等人冲了过去。

　　而就在这时，无数强者突然出现在了兵界之中。

　　圣人！

　　足足四十九位圣人！

　　带头的，是佛家的佛祖，还有道家的道祖。

　　除此之外，还有那邪祖，以及魔族的魔祖。

　　四位老祖！

　　在得知神族释天要复活的那一刻，百族与三大家自然不可能没有准备的。

　　共进退！

　　现在的三大家加上百族，已经达成了一个协议，那就是共进退，一起面对神族。当然，还有杨叶。杨叶这个妖孽……现在，三大家与百族，已经没有那个能力杀他了。

　　如果真要杀，那也一定会付出惨痛的代价！

　　这个代价，在没有神族的情况下，是可以付一下的，但是，还有神族。因此，即使他们知道杨叶这么成长下去不行，但是，他们依然无能为力。

　　不远处，释天双眼微眯，“你们，反应倒是很快。”

　　原本，他出世后，想乘着出其不意，先灭掉兵家。然而，他没有想到，这兵家早有防备。

　　这时，那佛家的佛祖突然双十合十，道了一声佛号，“释天施主，当年的事，已是过去，何不放眼未来？大千宇宙，各族完全可以共同生存，你……”

　　“已是过去？”

　　释天神色突然狰狞了起来，“老秃驴，你百族当年灭我神族数百城，让我神族几乎灭种，现在，你跟我说那已经是过去式？”

　　语落，释天猛地一掌轰出。

　　轰！

　　一股强大的威压震荡而出，整个兵界剧烈一颤，差点蹦碎！

　　而远处，那佛家佛祖体内突然出现一道金光，金光闪现而出，直接挡住了释天的那股力量。

　　“原来，你们都受伤了！”

　　这时，释天突然冷笑。

　　“释天施主不也是？”

　　佛祖淡声道：“当年被重伤，差点神魂俱灭的你，现在，又恢复了几成？”

　　释天双眼微眯，似是在思量什么。

　　佛祖淡声道：“当年，你无敌于世，然而，沉睡至今，你还是当年的你，而我等却已不是当年的我们。即使我等身受重伤，但若是联手，要绝杀你，也不是不行，只不过要付出一定的代价罢了。倘若你神族真的要鱼死网破，我等随时可以奉陪到底！”

　　鱼死网破！

　　释天双手缓缓紧握了起来，他若是现在出手，确实可以与百族鱼死网破，但是，神族怕是也要彻底覆灭了。

　　最终，释天冷冷扫了一眼场中众人，然后带着神族众圣转身离去。

　　“你们不会等太久的！”

　　天际，传来了释天的声音。

　　场中变的安静了下来。

　　现在百族与三大家的处境可以说是非常糟糕的，之前为了杀杨叶，百族与三大家付出的代价太大太大了。

　　然而，杨叶却是还活着。如今，这杨叶越发的强大。最要命的是，现在神族卷土重来。除此之外，还有末法时代。现在，各族与三大家内部的矛盾也是越发的深。

　　没有灵气！

　　大家都要灵气！

　　现在就出现了这种情况，弱肉强食。弱者，没有任何生存的能力，只能被掠夺，只能被残杀！

　　阻止？

　　根本没有办法阻止，阻止强者掠夺，强者如何生存？

　　“那灵主在神族手中？”这时，有人突然问。

　　兵祖微微点头，“是的！”

　　一旁，佛祖轻声道：“这灵主，我们现在暂时无法去抢夺了。不过，也好，在神族手中，那杨疯子必定会去寻神族的麻烦，有他牵制一下神族，对我们来说，是一个修养的好机会。”

　　闻言，众人皆是点了点头。

　　所有人都知道杨叶对那灵主的看重，神族夺了灵主，杨叶必定是不会善罢甘休的。

　　杨叶。

　　此时的杨叶，已经来到了一片星空之中。

　　茫茫星空，无边无际，浩瀚无穷。

　　杨叶一人独自在这片星空之中行走，不知道过了多久，他停了下来。在他面前不远处，屹立着一座宫殿。

　　幽冥宫！

　　这里，正是那幽冥殿的总部。

　　杨叶缓步走到了那幽冥宫前，这时，一名黑袍人突然出现在了杨叶不远处。

　　“来者何人！”黑袍人怒喝。

　　嗤！

　　这时，一道血色剑气在场中一闪而过。

　　刹那间，整个星空出现了一层血色雾气。而不远处，那刚才说话的黑袍人脑袋直接飞了出去。

　　很快，十几道恐怖的气息突然自幽冥宫之中朝着杨叶席卷而来。

　　杨叶朝前踏出，一步踏出，一股杀意如潮水般爆发开来。

　　轰！

　　那十几道恐怖的气息瞬间烟消云散。

　　而这时，杨叶已经进入了幽冥宫，在他面前，是十三名身着黑色长袍的神秘人。

　　那十三名黑袍人就要出手，而这时，一道声音突然在场中响起，“退下！”

　　声音落下，那十三人转身退到了一步。

　　而这时，一名女子出现在了杨叶不远处。来者，正是那少司幽。

　　少司幽打量了一眼杨叶，然后笑道：“怎么，想报仇？”

　　这时，一柄血红色的剑突然出现在了少司幽眉间处，不过剑尖刚抵在少司幽的眉间上就停了下来。

　　少司幽双手虚握着杨叶手中的血剑，血剑被一股神秘力量笼罩，无法进半寸。

　　少司幽看着杨叶，“确实比之前强了不少，但是，想要屠祖？还有些嫩！”

　　声音落下。

　　轰！

　　杨叶连人带着血剑被震退了数百丈，不过转瞬，杨叶出现在了少司幽的身后，转瞬，一剑猛地插入了少司幽的后背。然而，这一剑却是落空了。

　　少司幽本人已经在数百丈开外，也就是之前杨叶所站的位置。

　　这时，少司幽突然右手探出，刹那间，一缕缕幽暗色的气流宛如暴雨一般朝着汇聚而去。

　　不远处，杨叶心念微动。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道道血色剑光突然出现在了这片星空之中。

　　轰轰轰轰！

　　整片星空之中突然炸响了起来，两人所爆发出来的力量直接将两人朝后震了足足数千丈。不过，杨叶刚一停下来，其便是再次出现在了那少司幽的面前。

　　一柄血红色的剑突然自少司幽头顶一劈而下。

　　少司幽脸色不变，玉手轻轻朝上一震。

　　轰！

　　杨叶再次被震退，而在杨叶被震退时，那少司幽突然消失在原地，再次出现时，已经在杨叶的面前，转瞬，一道寒光突然抹向了杨叶的喉咙。

　　杨叶反应极快，不过，他并没有选择去抵挡这道寒光，而是手握血剑朝着面前猛地就是一刺。

　　以命换命！

　　少司幽并没有退避，那道寒光速度反而变的更快，因为她有信心，自己手中的匕首会率先切在杨叶的喉咙上。

　　如她所想，她手中的匕首直接抹在了杨叶的喉咙上。

　　嗤！

　　然而，在杨叶喉咙处，出现了一层薄薄的甲。

　　鸿蒙甲！

　　这甲完全挡住了少司幽手中的匕首，而杨叶手中的剑却是刺在了少司幽的胸前。

　　砰！

　　少司幽整个人被震飞了出去，杨叶刚想乘胜追击，而就在这时，一道黑色掌印突然朝着他轰了过来。

　　杨叶举剑就是一劈！

　　轰！

　　一剑落下，那道黑色掌印瞬间破碎，而杨叶却也被震退。在被震退的那一瞬，杨叶右手一招，一道血色剑光宛如雷电一般朝着不远处的那少司幽轰了过去。

　　不远处，一道残影突然轰在了那道血色剑光之上。

　　轰！

　　血色剑光炸裂开来，转瞬，少司幽落在了杨叶的面前，下一刻，少司幽嘴角泛起了一抹狰狞，紧接着，一只漆黑的手直接压向了杨叶。

　　杨叶正要出手，突然，那股力量瞬间变强，在杨叶身上，出现了一股无形的威压，这股威压差点将杨叶身体压碎。

　　极其恐怖！

　　而就在这时，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　当剑域出现的那一瞬，那少司幽脸色微微一变，下一刻，无数血色剑气直接将她的那股力量粉碎，转瞬，这些剑气瞬间将其淹没！

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　杨叶的那些血色剑气突然炸裂开来，而此刻，那少司幽已经在万丈之外。

　　少司幽直直看着杨叶，“有点意思，等我伤好，在好好与你战一战。”

　　语落，其直接与周围那些幽冥殿强者消失在了场中。

　　暂避锋芒！

　　一番激战，少司幽发现，现在的她，真的已经奈何不得杨叶了。在战下去，她就算能胜，怕也是惨胜。现在的她，已经身受重伤，万万不能在被杨叶拖残了。

　　因此，其直接选择走！

　　不远处，杨叶脸色极其狰狞，其右手握着血剑猛地对着远处就是一劈。

　　轰！

　　不远处，那幽冥宫直接被这一剑给斩成了虚无！

　　无奈！

　　深深的无奈！

　　少司幽要走，他根本留不下！

　　过了许久，杨叶深吸了一口气，然后轻声道：“二姐，秦川，于净，猴哥……多给我一点时间，多给一点点，我会用百族的鲜血与两大家的鲜血来祭奠你们！”


第2183章 我来守护！

　　而这一次，杨叶也意识到了一个问题。

　　实力不够！

　　现在的他，要杀一位老祖级别的强者，还很有难度。而这少司幽，还是受伤之躯，如果对方没有受伤，别说杀对方，他自己能不能活都是一个问题了！

　　实力！

　　场中，过了许久，杨叶转身离去。

　　而就在杨叶离去不久后，一名女子出现在了之前杨叶所站的位置。

　　这女子，正是那少司幽。

　　看着杨叶离去的方向，少司幽脸色低沉如水。

　　在她掌心之中，有着一道极深的剑痕。

　　杨叶的实力，大大超出了她的预料。现在，杨叶虽然杀不了她，但是，她拥有奈何不得杨叶！

　　一位老祖境强者奈何不得一位圣人阶的强者！

　　有些可笑！

　　然而事实就是如此！

　　过了许久，少司幽低声道：“此人，不能任由其成长下去啊！”

　　这一次，她都感到有些恐惧了。

　　……

　　神族退走，这让得大千宇宙出现了一丝平静。不过，末法时代带来的负面影响却还在。

　　百族，其中最惨的莫过于人族。

　　现在的人族，完全成为了百族掠夺的对象，无数强者来到人族掠夺，而人族又没有进行反抗，因此，人族已经完全沦陷。而就在这时，不知道谁透露了杨叶在虚灵大陆，于是，无数人类开始朝虚灵大逃去。

　　希望！

　　现在对于人族来说，那里就是最后的希望了。

　　杨叶出现过在天明城，而因为杨叶一道剑气，百族强者没有任何一人敢在踏入天明城。

　　现在的人族，唯一能够让百族忌惮，应该说畏惧的，就只有杨叶！

　　去虚灵大陆！

　　不管那里有没有灵气！

　　只要能活着！

　　就这样，无数人族的玄者源源不断逃向虚灵大陆。

　　虚灵大陆，鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在地，双手结着手印，在他周身，散发着一股红芒。

　　杀意！

　　他的杀意在证祖之后，其实有些不稳定，这个不稳定，源自于他的境界，他的境界才圣人境，但是，他的杀意却已经达到祖境。意境与境界不匹，特别是这个意境还是杀意。

　　因为这个原因，这让得他很多时候受到这杀意影响，只想杀人！

　　他虽然很想杀人，但却不想被杀意奴役。

　　而现在，他就在稳固自己的剑心，剑心稳固，杀意就不可能奴役他，而他，也就能够更好的掌控杀意，这杀意若是被他真正控制，那威力会更上一层楼！

　　鸿蒙塔外。

　　越来越多的人来到虚灵大陆，而来到虚灵大陆的这些人，都来到了虚灵城。

　　虚灵城，就是杨叶等人所在的这个城，这个城虽然已经成为了废墟，但是，无数人累却是将这城看做是最后的希望。

　　不过，他们现在面临着一个问题！

　　杨叶会不会留下他们？

　　比起百族，他们更畏惧杨叶。此刻的杨叶，杀意证祖，在人族心中，那就是所谓的杀神啊！这种人，心念稍微不顺，那就是要杀人的。

　　不过，他们也没有了别的办法。留在人族，不是被百族杀就是被自己人杀，来这里，或许还有一线生机。

　　虚灵城破旧的城门前。

　　杨帘霜看着城外的那些人族玄者，眉头不由皱了起来。在她身旁，是司徒听云还有秦雨。

　　在三女的面前的人类，数量不是特别多，只有千余。

　　这些人，全部都在看着她们。

　　杨帘霜沉默，此刻的她，有些犯难。

　　留下这些人？

　　如果留下这些人，会有越来越多的人来这里。平心而论，她并不想收留这些人。收留这些人，会有越来越多的麻烦出现。而若是赶走这些人，她很清楚，这些人肯定是活不久的。

　　留还是赶？

　　“留下他们吧！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨帘霜转头看去，一名小女孩正缓步朝着这边走来。

　　来人正是天秀！

　　杨帘霜看了一眼眼前这神秘的小女孩，然后道：“为什么？”

　　天秀走到了杨帘霜身旁，然后轻声道：“你们真的想人族死绝吗？”

　　杨帘霜沉默。

　　天秀抬头看向天际，“有一种力量，叫众生之力，这种力量，强大到你无法想象。”

　　说到这，她转头看向不远处那虚灵城，“人族若是灭亡，就剩你们，你们那时，会感受到前所未有的孤独。”

　　杨帘霜转头看了一眼不远处的那些人类，沉默。

　　这时，天秀又道：“人族众圣负了哥哥，可是，人族底层的这些人，他们没有负哥哥。这些人，他们根本没有什么决策权，让他们来承担人族众圣做出的决定的恶果，不公平。”

　　说完，天秀转身朝一旁走去。

　　原地，杨帘霜沉默许久，然后看向不远处的那些人类，“进去吧！”

　　这一刻，无数人类泪水如决堤般涌出。

　　绝望！

　　不在人族的人，是根本体会不到他们此刻心情的。

　　在人族，到处都是敌人，甚至你至亲之人可能也会成为你的敌人。而又加上百族强者来四处掠夺，可以说，整个人族成为了真正的人间炼狱。

　　这虚灵大陆是他们最后的希望，如果这里都不收留他们，那他们是真的要绝望了！

　　这也是为什么虚灵大陆没有灵气，他们也要来这里的原因。

　　他们只想活着，只想逃离现在的人族！

　　看着不远处的人族众人，杨帘霜心中也是颇有些复杂。

　　确实，人族之中，许多人是自私的，非常自私的，但是，并不是所有人都是那么自私的。不管如何，看到眼前这些人的样子，杨帘霜心中莫名的感觉到有些悲凉！

　　人族，已经沦落到了这种地步！

　　得到杨帘霜的允许，很快，越来越多的人类朝虚灵大陆赶来。

　　对此，杨帘霜也都没有拒绝，一一接受。

　　她做这些，并没有通知杨叶，不是不尊敬杨叶，而是觉得没必要，她这点权利还是有的，而且，她相信，杨叶不会太在意这些事情的。

　　……

　　天秀离开了虚灵城，来到了她曾经来过的那一片墓地。

　　周围，一片死寂，且有些阴森。

　　而当她踏入这片区域后，这片区域变的更加阴森了。转瞬，这片墓地的每一座坟墓之上，都出现了一道透明的虚影。

　　亡灵！

　　数量足足有上万！

　　这些亡灵缓缓对着不远处的天秀跪了下去。

　　天秀双眼缓缓闭了起来，过了许久，她双手微微一压，刹那间，那些亡灵缓缓没入了各自的坟墓之中。

　　这一片区域，再次回归平静！

　　天秀轻声道：“等我！”

　　语落，其转身离去。

　　……

　　鸿蒙塔内，杨叶还在修炼，对于外界的事情，他现在基本不怎么管。

　　杀意！

　　他要真正的掌控杀意。不然，他走哪，都是血红一片，这并不是他故意所为，而是他没有真正掌握杀意的现象。

　　能放，能收！

　　而现在，他能放，不能收！

　　就这样，时间一点一点过去。

　　虚灵大陆，来的人类越来越多，从之前的一千，到现在，已经有数万人类。虽然没有了灵气，但是在这里，却也没有争斗。

　　普通人！

　　没有灵气，这里的人类几乎变成了普通人，不过，并没有谁因此而离开。

　　因为在这里，安全！

　　这一天，阿蛮突然进入了鸿蒙塔，她看了一眼不远处还在修炼的杨叶，此刻，杨叶周身虽然还有淡淡红芒，但是已经比以往少了很多，显然，他已经渐渐能够掌控这祖境杀意了。

　　原地，阿蛮似是要说什么，但是最终犹豫了下还是没有说。其转身就要离开鸿蒙塔，而这时，杨叶突然道：“蛮姐有事？”

　　阿蛮停下脚步，她看了一眼杨叶，“我要回蛮族一趟。”

　　“怎么了？”杨叶站了起来。

　　阿蛮轻声道：“蛮族也乱了。我的家族在蛮族地位颇高，但是，现在的蛮族，别说我家族，就是皇族都有些自身难保，特别是此刻蛮王是受伤状态。虽然我选择退出家族，但是现在，家族需要我，所以，我来跟你告别。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“我陪你去！”

　　阿蛮看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“不用，我……”

　　杨叶轻声道：“这几天，我想了一些事情，于净，秦川，刀狂，灵，还有你……你们都是有亲人，有家族的，而此刻，百族已乱，他们的亲人怕是都不怎么好受，所以，我决定，将他们的亲人都接来这里，在这里，虽然没有灵气，但是却有一份平静。我相信他们不会拒绝的！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“至今以后，他们的亲人，由我杨叶来守护！”


第2184章 去屠几个族！

　　接于净等人的亲人来虚灵大陆，杨叶一开始就有了这想法。

　　现在的虚灵大陆，已经彻底乱，于净等人的亲人的处境无疑是非常危险的。而他杨叶，有责任保护好于净等人的亲人。

　　阿蛮看着杨叶许久，然后轻声道：“没必要一直愧疚！”

　　愧疚！

　　阿蛮很清楚，于净等人的陨落，这对杨叶来说，无疑会让他愧疚一声。

　　阿蛮又道：“他们肯定不会希望你一辈子都活在内疚之中。好好活下去，替他们活下去，好吗？”

　　杨叶沉默许久，然后道：“好！”

　　阿蛮微微一笑，“那走吧，陪我去蛮族！”

　　就这样，两人离开了虚灵大陆。

　　蛮界。

　　此刻的蛮族，也是乱的不行，特别是那蛮王受伤之后，此刻的蛮王已经无法掌控蛮族，因此，现在的蛮族可以说是真正的群龙无首！

　　古蛮府。

　　阿蛮带着杨叶来到了她的家族府邸前，两人刚落地，一名老者便是出现在了杨叶与阿蛮的面前。

　　见到阿蛮，老者眉头皱了起来，“阿蛮？”

　　阿蛮点了点头，“我要见族长！”

　　“族长不会见你！”

　　就在这时，不远处传来了一道冰冷声。

　　杨叶转头看去，那里，一名青年男子缓步而来。见到这人，阿蛮眉头不由皱了起来。

　　这时，那青年男子已经走到了阿蛮的面前，青年男子冷冷看了一眼阿蛮，讥讽道：“你阿蛮不是宣布退出家族吗？怎么？现在又回来？啧啧，什么时候你阿蛮说话也跟放屁一样了？”

　　阿蛮看了对方一眼，然后看向一旁的老者，“我要见族长！”

　　那老者有些为难，而这时，他身旁的那青年男子又道：“见族长？阿蛮，你可知道，族长已经死了，死了！”

　　“死了？”

　　阿蛮脸色微变，“古科，你什么意思！”

　　“我什么意思？”

　　青年男子神色颇有些狰狞，“你这个叛徒，你可知道，族长之所以会死，全是因为你。当初你不顾全族的反对，私自叛出家族去帮那百族敌人杨叶，因为这事，我古蛮家被整个蛮族针对，族长更是被那蛮王以此为借口灭杀掉，而我古蛮家十三条灵脉，尽数被蛮王与司兰家还有南修家吞并！没了灵气，我古蛮家现在连三流家族都算不伤，现在，整个蛮族，有点实力的，都会来我们古蛮家掠夺一番，这一切，都是因为你！”

　　说到这，名叫古科的青年男子有些激动，伸手去抓阿蛮。

　　不过，他的手还未接触到阿蛮，就被一只手给捏住。

　　杨叶出现在了阿蛮面前，杨叶道：“冷静点！”

　　“冷静？”

　　那古科怒视着杨叶，“你算个什么东西，给老子滚……”

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响起，转瞬，那古科整个人直接飞了出去，最后重重砸落在了远处的城墙上。

　　一旁老者脸色一变，就要出手，而这时，杨叶突然面向他，转瞬，一柄血红色的剑抵在了老者的眉间，老者身体直接僵硬在了原地。

　　杨叶转身面向阿蛮，阿蛮轻声道：“我们进去吧！”

　　说完，其进入了古蛮府。

　　杨叶跟了进去。

　　一间大殿中。

　　杨叶与阿蛮站在大殿中央，在他们两人的周围，是阿蛮的族人，而在两人的面前，是一名白发老者。这老者，是古蛮家的一位长老，现在掌管古蛮家。

　　“三叔！”阿蛮轻声道。

　　白发老者看了一眼阿蛮，然后低声一叹，“别怪古科，他，他父亲为保护灵脉，被南司家的强者杀，这事，对他打击不小。”

　　阿蛮点了点头，正要说话，就在这时，一股恐怖的气息突然出现在了场中。

　　杨叶眉头微皱，转身面向了外面。

　　大殿外，十几人突然落在了外面。

　　为首的是一名身着华袍的中年男子，是一位圣人，而在他身旁的那些人，最低都是大禅境！

　　“南司家！”

　　白发老者脸色沉了下来，他带着场中众人走出了大殿。

　　白发老者死死盯着那华袍中年男子，“南司岳，当真要赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？”

　　名叫南司岳的中年男子轻笑了笑，“自然不会，今天来，是想向古蛮家购买一件宝物，嗯，是购买，不是抢。”

　　白发老者正要说话，那南司岳又道：“蛮皇甲，据我所知，你古蛮家还有一件蛮皇甲，我对这件宝物很有兴趣，还请古蛮家割爱！”

　　蛮皇甲！

　　闻言，场中古蛮家的众人脸色顿时难看了起来。

　　蛮皇甲，那可是古蛮家的第一至宝，虽然不是祖阶宝物，但是，在圣人阶之中也可以排的上号的了。更重要的是，那蛮皇甲可是古蛮家的信物！

　　家主信物！

　　白发老者脸色气的铁青，“南司岳，你南司家真的是欺人太甚，我……”

　　“欺人太甚？”

　　那南司岳冷笑道：“就欺你古蛮家，你们又能如何？不怕告诉你们，现在蛮族，已经容不下你古蛮家！”

　　白发老者还要说什么，这时，阿蛮突然道：“三叔不用说了。”

　　白发老者看向阿蛮，阿蛮轻声道：“对于蛮王以及他们两个家族来说，现在正是灭绝我古蛮家的时候，这个机会，他们怎么可能错过？斩草要除根，三叔应该明白这个道理！”

　　闻言，白发老者脸色顿时有些苍白了起来。

　　而周围的古蛮家众人也是如此。

　　“这小女娃倒是明白的很！”

　　一旁，那南司岳冷笑道：“谁叫你们古蛮家当初站错队呢？好了，别废话了，蛮皇甲交出来吧！”

　　“阿蛮，都是你！”

　　就在这时，不远处的那古科突然怒视着一旁的阿蛮，“你看到了吧？我古蛮家现在落得如此处境，都是你，你这个叛徒，你是我古蛮家的罪人，我……”

　　“在说一句，我让你脑袋掉下来！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　古科心中一惊，看向了不远的杨叶，杨叶却是直接无视他，而是看向一旁的阿蛮，“抱歉！”

　　阿蛮微微摇头，没有说什么。

　　杨叶转头看向不远处的那南司岳，后者眉头皱了起来，“我们是不是见过？”

　　杨叶缓步走向那南司岳等人，而就在这时，阿蛮突然道：“算了！”

　　杨叶面向阿蛮，阿蛮轻声道：“他们死，我古蛮家怕是很难离开蛮界了。”

　　杨叶沉默。

　　阿蛮又道：“我们安静的离开就好！”

　　杨叶点了点头，“让他们跟我走吧！”

　　阿蛮正要说话，这时，那南司岳突然道：“走？想走？真是可笑，你古蛮家到了这种时候，竟然还想走，我……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起。转瞬，十几道血色剑光突然在场中一闪而过！

　　嗤嗤嗤……

　　除了那南司岳外，其周围的那些人脑袋毫无征兆飞了出去。

　　这一幕，让得场中所有人都呆住了。

　　那些人，可都是大禅境的强者啊！

　　就这么被秒杀了？

　　那南司岳呆了呆，下一刻，他双眼圆睁了起来，“你……你是杨叶！”

　　杨叶！

　　这两个字一出现，场中一片震惊！

　　现在大千宇宙，谁人不知杨叶？这可是大千宇宙第一狠人啊！

　　不远处，那古科喉咙滚了滚，脸上突然出现了冷汗。

　　而一旁的古蛮家等人也是震惊不已。

　　此刻，他们才想起。阿蛮当初离开家族，是去帮的谁，不正是这杨叶吗？

　　念至此，古蛮家等人心情突然莫名的一松。

　　杨叶缓步走到了那南司岳的面前，后者脸色极其的难看，逃？虽然他是圣人阶，但是此刻面对的是杨叶！

　　眼前这个人，让得逃的想法都没有！

　　杨叶停了下来，然后道：“想了想，还是决定杀了你！”

　　语落，其右手一挥。

　　一柄血剑电射而出。

　　而在杨叶声音落下的那一刻，那南司岳脸色大变，一股恐怖的气势自其体内席卷而出，与此同时，其转身直接化作一道光速朝着天际逃去！

　　而就在这时，一道血色剑气突然划破天际，直入云霄深处。

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然自那天际深处响起，转瞬，一柄血剑突然电射而下，插入了地面上。

　　在那柄血剑旁边，是一颗血淋淋的头颅！

　　正是那南司岳的头颅！

　　见到这一幕，场中瞬间变的安静无比。

　　这一幕，超出了所有人的想象。

　　两剑！

　　两件就杀了一位圣人！

　　而这位圣人连还手之力都没有！

　　杨叶右手探出，刹那间，那柄血剑飞回到了他手中，握着血剑，杨叶转身面向阿蛮，“让你族人准备下，我去去就回！”

　　声音落下，杨叶直接化作一道血光冲天而起。

　　“你去哪里！”阿蛮连忙问。

　　沉寂一瞬，天际传来了一道声音，“去屠几个族！”

　　阿蛮：“……”


第2185章 蛮族不许有圣！

　　南司家！

　　杨叶离开古蛮府之后，直接来到了南司家。

　　南司家位于一座名为巨天城的城中，巨天城是现在蛮族少数几个还算和平的城，这主要归功于南司家。

　　在蛮族，司南家的势力，至少可以排前五！

　　巨天城城门前，一道血光落地，血光散去，杨叶自其中缓缓走了出来。

　　杨叶抬头面向那巨天城，下一刻，一道血色剑光突然破空而去。

　　嗤！

　　轰！

　　不远处，那巨天城直接炸了开来。

　　整个巨天城内所有蛮族玄者直接懵了！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起。转瞬，杨叶来到了巨天城上空，杨叶面向下方，在他周身，无数血光不断闪烁，与此同时，整个巨天城的蛮族强者皆是感受到了一股彻骨的杀意。

　　轰！

　　这时，一股气息自那巨天城中冲天而起，转瞬，一名中年男子出现在了杨叶面前不远处。

　　中年男子看了一眼杨叶，“阁下是？”

　　杨叶道：“南司家族在何处！”

　　闻言，那中年男子眉头一皱：“阁下找我南司家……”

　　“你是南司家的？”杨叶问。

　　中年男子点了点头，“在下南司家长老，南司……”

　　嗡！

　　这时，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　转瞬。

　　嗤！

　　那中年男子声音戛然而止，沉寂一息，那中年男子脑袋突然自喉咙上掉了下来。

　　下方，无数蛮族强者惊住了。

　　巨天城上空，杨叶环顾了一下四周，“南司家位于何处！”

　　安静无比，没有人回答！

　　嗤！

　　这时，一道剑气突然落入城中。

　　轰！

　　整座城剧烈一颤，无数尘烟冲天而起。

　　“最后一遍！”

　　杨叶声音在场中响起，“找不到南司家，我屠了整座巨天城！”

　　闻言，巨天城中无数强者心中大骇，纷纷朝着城外逃去。而就在杨叶摇再次出剑时，这时，一名老者突然出现在了杨叶的面前。

　　圣人！

　　来的老者是圣人境强者！

　　老者死死看着杨叶，“不知我南司家哪里得罪阁下了。”

　　杨叶缓步走向老者，“看你们不爽，行不行？”

　　老者脸色瞬间极其的难看了起来，而就在这时，杨叶整个人已经消失在原地，再次出现时，已经在那老者的身后。

　　轰！

　　一股恐怖的气势自老者体内席卷而出，杨叶被这股气势震地朝后退百丈，但是，一柄剑却是插在了那老者的脑袋上。

　　秒杀！

　　一名圣人再次被秒杀！

　　“你，你是杨叶……”

　　老者呆滞的看着远方，轻声道。

　　不远处，杨叶右手一招。

　　嗤！

　　那柄血剑顿时化作一道血光回到了杨叶手中，下一刻，杨叶直接没入了那巨天城之中。下一刻，无数惨叫声自那巨天城中响彻而起。

　　三十息后。

　　杨叶提着血剑走出了巨天城。

　　而南司家，已经从这世上除名！

　　离开巨天城后，杨叶御剑来到了南修家族的所在地，而他刚进入城中，十几名圣人便是将他给围住了！

　　为首的不是别人，正是那蛮王！

　　当初围攻过他的蛮王！

　　蛮王死死盯着杨叶，“杨叶，蛮族不是你该来的地方！”

　　对于杨叶，不管是蛮王，还是周围圣人，皆是戒备无比。

　　这个人，太妖孽了！

　　杨叶微微点头，“原本还准备一个一个去找你们，现在看来，不用了！”

　　说着，他正要动手，而这时，那蛮王突然道：“杨叶，其余各族的圣人都已经朝这里赶来，最多数十息就到此地，你现在若是退去，还来得及，不然……”

　　“老子怕吗？”

　　这时，杨叶突然狞声道：“在来一百圣人，又有何惧？”

　　语落。

　　嗡！

　　一道血色剑光突然在场中一闪而过，与此同时，杨叶整个人直接消失在了原地，刹那间，整个天际血红一片，宛如被一片血海覆盖，骇人无比！

　　见到杨叶出手，那蛮王脸色一变，连忙道：“拖住！”

　　嗤！

　　其声音刚落下，在他不远处，一名圣人脑袋直接飞了出去。

　　见到这一幕，那蛮王脸色大变，而这时，又是一道剑光朝着他狠斩而来。蛮王不敢大意，手微微一动，在他手中，出现一了一柄巨锤，转瞬，这柄巨锤猛地砸下。

　　轰！

　　刹那间，整个天际空间直接龟裂开来。

　　而下方的那座城更是直接炸开。

　　而就在这时，一柄剑突然刺在了那巨锤顶端。

　　沉寂一瞬！

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那柄巨锤轰然炸裂开来，转瞬，那柄血剑长驱直入，一股可怕的剑气与杀意震荡而出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那蛮王整个人直接被震到了数万丈之外。

　　在蛮王被震飞出去的那一瞬，杨叶并没有乘胜追击，而是右手一弹，他手中的血剑直接化作一道剑光点射而出。千丈外，一名圣人的脑袋直接飞了出去！

　　压制！

　　祖境杀意直接压制这些圣人，加上杨叶现在也已经达到圣人阶，可以说，现在一般圣人在他面前，根本不够看！而那蛮王此刻也意识到了这一点！

　　除非几十位圣人一起发力集火，不然，杨叶在祖境以下，就是无敌的！

　　在祖境以下，唯一能够与杨叶抗衡的，已知的只有那安武神。然而，那安武神是杨叶的人！

　　嗤嗤嗤……

　　随着一道道剑光不断响起，一颗又一颗圣人头颅飞了出去。

　　屠圣如屠狗！

　　圣人在杨叶面前，完全无招架之力。

　　不远处，那蛮王见到这一幕，心中大骇，此刻，他已经有了退意。

　　畏惧！

　　现在的他，对于杨叶，不是忌惮，而是畏惧！

　　真正的畏惧！

　　这杨叶，比他想的还恐怖！

　　就在这时，不远处，杨叶突然出现在了其中一名圣人身后，与此同时，他手中的血剑直接横在了那名圣人的喉咙处，那名圣人身体直接僵硬起来，转瞬——

　　嗤！

　　那名圣人脑袋瞬间飞了出去。

　　此刻，场中圣人只剩下那蛮王。

　　杨叶抬头面向那蛮王所在的位置，“三十息？三十息已经到了。你的救兵呢？”

　　救兵！

　　蛮王抬头扫了一眼天际，天际，没有任何动静。

　　此刻，蛮王已经明白了什么，当下凄凉一笑，“哈哈……今日我蛮族的下场，就是尔等他日的下场。”

　　语落，那蛮王气息疯狂暴涨了起来，转瞬——

　　轰！

　　那蛮王身体直接炸裂开来，在其炸裂的那一瞬，一股恐怖的力量宛如暴风一般朝着杨叶席卷而去。

　　自爆！

　　那蛮王果断选择了自爆！

　　逃？

　　他根本没办法逃，以此刻的杨叶，完全可以追上他。因此，他选择了自爆。

　　一位超级圣人的自爆，那是何其的恐怖？

　　强大的力量在爆发开来的那一瞬就直接将杨叶震到了数万丈开外！

　　然而，杨叶却是根本没有什么事。因为在他身上，有着一层宝甲！

　　鸿蒙甲！

　　刚才那一瞬，杨叶没有托大，直接祭出了鸿蒙甲，有鸿蒙甲在，鸿蒙甲完全抵挡住了那蛮王爆发出来的力量。

　　剑收！

　　杨叶准备离去，而这时，似是想到了什么，他转身右手一招，刹那间，不远处的那些圣人头颅直接朝着他飞了过来，杨叶随手一挥，那些圣人头颅全部整齐的落在了下方城门之上。

　　一颗颗头颅就那么悬挂在那里。

　　杨叶环顾了一下四周，“至今以后，蛮族出一个圣人，我杀一个，出十个，我杀十个，有我杨叶在的一天，蛮族不许有圣人！”

　　声音落下，杨叶转身直接化作一道血光消失在了天际尽头。

　　在杨叶离去后不久，杨叶之前所站的位置的空间突然颤动了起来，不一会，一群圣人出现在了场中。

　　这些圣人，正是百族强者！

　　带头的，正是那巫皇！

　　看着下方的那些头颅，巫皇沉默，众圣也沉默。

　　杨叶成长起来了！

　　真正的成长起来了。

　　现在，祖境不出，谁也奈何不得杨叶。而那些跟杨叶有仇的祖境强者又都被杨叶父亲重伤，因此，就算他们出现，怕是也奈何不得杨叶！

　　就算能杀杨叶，肯定也是要付出惨痛代价的。

　　而这个代价，那些老祖肯定是不愿意付出的。

　　谁能阻挡这杀神？

　　“他那最后一句是什么意思？”这时，有一位圣人突然问。

　　巫皇看了下方蛮族一眼，然后道：“报复，他杨叶在报复。这蛮王当初参与了绝杀他的那场战争，而现在，他就是在报复，报复整个蛮族。”

　　说到这，他顿了顿，然后深吸了一口气，“蛮族完了，真正的完了。至今以后，有杨叶在的一天，蛮族就不会在有圣人了。而我们……”


第2186章 真的很想！

　　说到这里，巫皇停了下来。

　　杨叶刚才做的事，说的话，无疑是要绝整个蛮族。

　　报复！

　　这是杨叶对蛮族的报复，而当初围杀他杨叶的，可不仅仅是蛮族。

　　如果杨叶不死，百族都逃不了蛮族的命运！

　　值得一说的是，在之前杨叶屠杀时，百族圣人强者就已经赶到。

　　然而，当见到杨叶屠圣如屠狗时，他们没有出手了。

　　那一幕，直接将他们镇住！

　　圣人，已经挡不住杨叶了！

　　过了许久，场中众圣怀着沉重的心情离去。

　　而蛮族在没了蛮王后，瞬间群龙无首，变的更加乱了。

　　而没了蛮王，蛮族在百族联盟之中也没有任何地位，这也导致了许多别族的强者来蛮族掠夺。

　　简单来说，蛮族成为了下一个人族！

　　……

　　古蛮府。

　　杨叶回到古蛮府后，阿蛮等人已经等候在此。而此刻，古蛮府等人看着杨叶时，神色都有些古怪。或者说忌惮好一些，杨叶之前所做的事情，他们已经知晓。

　　这个人，亲手毁掉了蛮族！

　　恨？

　　他们没有这个资格恨，如果不是阿蛮的缘故，眼前这少年怕是看都不会看他们一眼。

　　杨叶道：“准备好了吗？”

　　阿蛮道：“都已经准备好，随时可以走！”

　　杨叶微微点头，“走吧！”

　　就这样，杨叶带着阿蛮的族人来到了虚灵大陆。接了阿蛮族人后，杨叶又去接了于净与灵，还有刀狂等人的族人。对于杨叶的邀请，这些人自然是不会拒绝的。因为他们各族之中，已经乱的不行，现在有杨叶罩着，他们自然是巴不得。

　　这一天，杨叶来到了天族。

　　天族！

　　还剩于净的家族没有接走，这一次来天族的目的，就是接走于家。

　　于府，一片萧条。

　　曾经天族的豪门，现在却是冷清至极。

　　杨叶进入了于府之中，于府内，所剩的人寥寥无几。

　　感受到这一幕，杨叶眉头不由皱了起来。

　　“你是何人？”就在这时，一道清脆声自一旁传来。

　　杨叶转头，那里，出现了一名清秀女子。

　　杨叶道：“府中的人呢？”

　　清秀女子看了一眼杨叶，然后道：“走的走，死的死了。”

　　杨叶突然出现在了那女子的面前，那女子脸色大变，连连后退，“你，你，我没有仙晶石……”

　　杨叶微微摇头，“我是于净的朋友，他，他的亲人是走了，还是……”

　　女子打量了一眼杨叶，然后道：“你，你真的是少爷的朋友？”

　　杨叶点了点头。

　　女子脑袋微微低垂，“族长他们，他们在少爷离去之后，就被天君抓了起来。”

　　天君！

　　杨叶眉头紧皱，“为何？”

　　女子轻声道：“因为少爷去帮人族杨叶，所以，我们于家被天族视为叛族，那些敌对势力又在这个时候落井下石，所以……”

　　叛族！

　　杨叶沉声道：“于净，他不是已经退出家族了吗？”

　　女子讥讽道：“天君他们不过是想找个借口来掠夺我们于家，我们于家，所有灵脉，所有仙晶石，都被他们掠夺光，灵脉，仙晶石，才是他们真正的目的！”

　　杨叶沉默许久，“你不离开吗？”

　　女子摇了摇头，“我能去哪？外面乱的不行，怕是没走多久就死了。”

　　“那跟我走吧！”杨叶道。

　　女子抬头看向杨叶，不解。

　　杨叶屈指一弹，一枚纳戒落在了女子的面前，“里面是仙晶石，你去告诉府中剩下的那些人，如果他们愿意跟我走，就让他们准备一下，我们马上走，如果不愿意，这纳戒给他们。”

　　女子看了一眼那纳戒，然后看向杨叶，“你……”

　　“去做吧！”杨叶道。

　　女子犹豫了下，然后接过纳戒，转身离去。不一会，女子带来了一群人，差不多有数百人。

　　杨叶道：“你们都在这等我一下，我去去就回！”

　　说完，杨叶人已经消失。

　　“清儿，他是？”这时，女子身旁的一名男子问。

　　女子轻声道：“少爷的朋友！”

　　说着，她看了一眼纳戒，纳戒之中，是数万仙晶石。

　　数万仙晶石，无疑是一笔巨款了。

　　“少爷的朋友？”那男子眉头皱了起来，“我怎么没见过？”

　　嗡！

　　就在这时，那遥远的天际突然传来了一道剑鸣声，这道剑鸣声响彻整个天族，与此同时，一道血光出现在了那云霄城的上空。

　　看着这一幕，清秀女子眼中泪水突然涌了出来，“少爷，他就是你兄弟吗？”

　　这一刻，清秀女子想到了当初一幕：

　　当初，于净自他父亲屋中走了出来。

　　屋内，一名老者突然破口大骂，“你这个不孝子，你这个不孝子，老子没有你这个儿子！”

　　于净站在门口，久久未语。

　　不知道过了多久，于净转身跪了下来，“老爹，一百多个圣人在欺负我兄弟，不去，他会死的。”

　　“你去了也是死！”屋内，老者怒吼。

　　于净道：“我知道！”

　　“知道你还去！”屋内，老者的声音接近暴跳。

　　于净笑道：“没办法，说叫他是我兄弟呢？”

　　说着，他缓缓拜了下去，“老爹，养育之恩，来世在报了。不对，也许我能活着回来，哈哈……”

　　说完，其转身走出了于府。

　　屋中，这位天族赫赫有名的于家家主此刻已经是老泪纵横！

　　屋外不远处，一名女子静静看着于净的背影，直到那个背影消失。

　　云霄城。

　　杨叶突然的出现，让得整个云霄的人为之震动。

　　杨叶！

　　对于杨叶，天族人自然是不陌生的，这位，可是来天族好几次了。而现在，他又来了。

　　杨叶周身，血光缭绕，在其脸上，带着杀意与煞气。

　　杨叶环顾了一下四周，下一刻，一道剑光突然朝着下方破空而去。

　　而这时，一道巨大的金色光幕突然笼罩在了上方。

　　轰！

　　剑气落在那光幕之上，光幕剧烈一颤，出现了些许裂纹，而那光幕反震出来的力量却是将杨叶那道剑气给震裂。然而这时，又是一道剑气落下。

　　轰！

　　在无数天族人的注视下，那道光幕直接炸裂开来。

　　整个云霄城剧烈一颤，宛如大地震一般！

　　云霄城上空，杨叶手持血剑斜指下方，“天君，三息，三息我要是见不到你，我就让整个云霄城的人给你陪葬。”

　　沉寂一瞬，一名中年男子出现在了杨叶的面前。

　　来者，正是天君。

　　嗤！

　　这时，一道剑光在场中一闪而过。下一刻，那柄剑直接插入了天际的左胸处，血剑带着天君朝后暴退，最终，血剑将天君钉在了下方云霄殿的大殿之上。

　　这一剑，杨叶没有刺其要害。

　　而天君也没有躲闪！

　　他根本无法躲！

　　现在的杨叶，已经完全不是他能敌！

　　而这时，十几名老者出现在了天君身旁不远处。

　　这些，都是天族仅存的圣人。

　　杨叶正要出手，就在这时，一道清脆声突然在场中响起，“退下！”

　　那些圣人犹豫了下，然后退到了一旁。

　　杨叶转头，那里，一名女子缓步而来。

　　来人不是别人，正是小七！

　　杨叶熟悉的小七！

　　小七缓步走到了杨叶面前，看着杨叶模样，小七微微低头，“对不起！”

　　杨叶走到了小七的面前，他伸手缓缓揉了揉小七的脑袋，“你对我，从来没有对不起，该说对不起的，是我！”

　　当初小七为救他，沉睡了无数年，这事，他杨叶自然没有忘记。除此之外，曾经好几次若不是小七帮忙，他杨叶怕是早已经尸骨无存了。

　　虽然天君多次要杀他，但是，他杨叶分的很清楚，小七是小七，天君是天君。

　　小七抬头看向杨叶，沉默了许久，她道：“我现在是天族的族长，秦家的人，很好，我没有伤害他们，但是别的势力容不下他们，所以，我将他们留在云霄城，如此一来，可以暂时保他们一命！”

　　小七是天族族长！

　　杨叶转头面向不远处那被插在大殿上的天君，不用说，是这天君的把戏。

　　别人不知道他与小七之间的关系，这天君是知道的。

　　这时，小七轻声道：“我……”

　　似是想说什么，但是，她最终什么也没有说出来。

　　原地，杨叶右手突然一挥。

　　嗤！

　　那柄血剑直接没入天君体内，天君双眼圆睁，渐渐的，他眼中没了任何色彩。

　　死了！

　　天君陨落！

　　小七面前，杨叶右手一招，那柄血剑飞到了他的手中。

　　杨叶伸手轻轻拍了拍小七那颤抖的肩膀，“你是你，天君是天君，他数度想杀我，此仇，我杨叶不能不报，而你，曾经数度救过我，所以，天族众圣与云霄城所有人，可以活着。”

　　说着，他转身，而这时，他又道：“小七，其实，我真的很想屠了整个云霄城，让天族所有人为我兄弟们陪葬，真的很想！”

　　说完，他整个人直接消失在了原地。


第2187章 不死骑士！

　　其实，杨叶这一次来云霄城，他就没想过放过云霄城与天族众圣！

　　然而，他没有想到的是，小七成为了天族的族长。

　　杀了天族众圣，杀了云霄城众人，小七该如何自处？

　　他杨叶终究做不到无视小七，这个曾经为了他而陷入沉睡的女子！

　　云霄城上空，一名白裙女子出现在了小七的面前。

　　此人，正是小七的姐姐。

　　白裙女子伸手握住小七那颤动的手，“已经很好了。”

　　小七转头看向白裙女子，白裙女子轻声道：“他说的没错，他确实是想杀了云霄城所有人。我们都感受到了他的杀意，但是，他因为你，放弃了这个念头！”

　　小七沉默。

　　对于杨叶的脾气，她是非常清楚的。

　　天族之前如此对待杨叶，以杨叶的脾气，如今的天族，必定会如蛮族那般下场。

　　蛮族现在是什么下场？

　　蛮族所有圣人皆是被杨叶屠杀，没了圣人的蛮族，现在连三流种族都算不上，可以说，随便来一位圣人去蛮族就能称霸。而现在蛮族，也继人族之后最惨的一个族。

　　无数强者不断去蛮族掠夺，如此下去，蛮族与人族一样，灭亡，只是时间问题！

　　而杨叶如果屠杀了天族圣人，毫无疑问，天族会成为下一个人族与蛮族。

　　而杨叶没有这么做！

　　白裙女子转头看了一眼不远处已经陨落的天君，“父王……他已经料到今日的结局了。所以，他让你成为天族的族长，目的就是希望杨叶放天族一马。”

　　白裙女子又道：“小七，别想那么多了。也别恨他，以后我们好好带着天族，带着天族渡过接下来的难关！”

　　小七点了点头，然后她看了一眼杨叶离去的位置，接着，她与白裙女子转身离去。

　　杨叶出现在云霄城的事情，很快在天族传了开来，而天君陨落的事情，也随之传了开来。

　　杨叶来了天族，然后又走了。

　　这让天族所有人都松了一口气。

　　现在，不管是哪一族，对杨叶都感觉到了恐惧。

　　这是一个能让人恐惧的名字！

　　杨叶来到了于府，在他身后，是于府众强者，其中，还有于净的父亲。

　　杨叶面向于净父亲，“伯父，你们随我一起去虚灵大陆吧。在那里，虽然没有灵气，却是安全。”

　　于净父亲犹豫了下，然后道：“小七族长跟阁下是？”

　　“朋友！”

　　杨叶道：“在下届时，她帮过我很多，也救过我的命！”

　　“原来如此！”

　　于净父亲点了点头，然后道：“如此，我想留在天族。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　于净父亲低声一叹，“现在天族处境很糟糕，我留在这里，或许能帮她做点什么。”

　　如果天族还是天君当族长，他肯定不会留在这里的。天君当族长，这就意味着杨叶还是天族的敌人，那时的天族没有任何希望。而现在，天族是小七公主当族长，如此一来，这杨叶可能就是天族的盟友。

　　简单来说就是，他看到了天族未来的希望，所以他决定留下来！

　　杨叶点了点头，“我尊重伯父的决定，如果你想离开，或者有什么事需要我帮忙，随时可以通知我。”

　　于净父亲看了一眼杨叶，眼中有着一抹复杂，“多谢！”

　　杨叶摇了摇头，然后他屈指一弹，一枚纳戒落在了于净父亲的面前，“我与于净是兄弟，他现在不在了，于家可以把我当做是他，只要我杨叶在世的一天，于家的事情，就是我的事情。”

　　这句承诺，让得于家周围众人心中大喜。

　　至今以后，于家就相当于多了一张超级保命符。别说天族，怕是百族包括三大家都不会来找他们于家的麻烦。

　　毕竟，于家背后，现在有杨叶撑着。

　　杨叶走了。

　　于家众人留下了，而杨叶给于净父亲的纳戒，足以让他们支撑许久许久了。而在得知于家愿意留在天族后，小七立即派人来接于家众人，而于净父亲，也成为了天族的高层。

　　杨叶并没有立刻离开天族，而是来到了天路！

　　天路！

　　这个当初天帝赠他天龙的地方！

　　杨叶缓步走到了天路的尽头，这时，那里出现了一道白影。

　　天帝！

　　眼前这白影，就是天帝！

　　天帝打量了一眼杨叶，然后道：“圣人阶！”

　　杨叶点了点头。

　　天帝眼中闪过一抹复杂，这成长速度，太快了！

　　杨叶轻声道：“此次前来，是想为前辈做点什么。”

　　“你要救我出去？”天帝问。

　　杨叶点了点头，“如果前辈需要的话，我可以尽力一试！”

　　天帝沉默许久，然后道：“我早可离去！”

　　杨叶面向天帝，不解。

　　天帝环视了一眼四周，“当初百族战胜神族后，有几个人，都死了。轩辕帝，魔族魔尊任天行，还有灵族族长幻仙灵。你可知道，他们为何会死？”

　　杨叶道：“威胁四大家？”

　　天帝笑道：“其实，这并不能完全怪四大家。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　天帝轻声道：“神族被灭，那么，新的问题来了。大千宇宙，要如何重新洗牌？轩辕帝，魔族魔尊任天行，还有灵族族长幻仙灵想要灭掉四大家，让大千宇宙没有这种超然的势力。然而，他们失败了。知道为何会失败吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　天帝笑道：“因为我倒戈了！当初，不止他们，其实，我也参与了其中。”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　天帝道：“其实，世人都不知道，道家道祖，是我师兄。”

　　师兄！

　　杨叶眉头皱的更深了。

　　“意外吧？”天帝笑道：“我与他，师承一脉，不过，我们走的道却完全不同。他继承了道家道统，而我却选择走别的路。当然，真正临阵倒戈的原因，并非是因为他是我师兄，而是，轩辕帝他们太小看我师兄他们了。太小看了！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“当初鸿蒙塔还在我师兄手中，手握鸿蒙塔的他，是何等的强大，而且，最重要的一点，轩辕帝他忽略了一点，那就是剑首，这柄剑，是仁义之剑，他选择灭四大家，不是仁义之举，因此，当他真正动手的那一刻，也是那柄剑反叛之时。不过，还没等到剑首反叛，他们就已经死了！”

　　杨叶沉默，他没想到原来历史是这样！

　　“你来天路！”

　　这时，天地又道：“赠你天龙，其实，有一半原因是，我们同属一脉，另一半是因为你的天赋。”

　　杨叶道：“那为何前辈会被囚在此地？”

　　天帝轻声道：“我的临阵倒戈，百族并不知道，而如果我还光明正大的活着，百族如何看待我天族？我天族会成为百族针对的对象。”

　　说到这，他扫了一眼四周，“留在此地，是我自己选择，天族已经没了天敌，我留在天族并没有太大的作用，所以，我留在这里想要踏出最后的那一步。”

　　最后一步！

　　证祖！

　　杨叶看了一眼天帝，“前辈没有达到祖境？”

　　天帝笑道：“我的意思是，超越祖境！”

　　超越祖境！

　　杨叶看了对方一眼，“看来，晚辈想多了。既然前辈不需要晚辈相助，那晚辈告辞了。”

　　“如果不是小七那小女娃当天族族长，你当真会屠杀天族圣人？”天帝突然问。

　　杨叶点了点头，“会！”

　　说到这，他突然停了下来，“我想问一句，前辈是否参与了围杀无臂男子那场大战？”

　　天帝笑道：“没有！不过，佛家那位，我倒是参与了。之所以没有参与围杀无臂男子那场大战，主要是我师兄没有参加。那一次，我与我师兄选择站在中间，两不相帮。”

　　杨叶点了点头，“明白了。”

　　说完，他人已经消失在场中。

　　天路上，天帝沉默不语。

　　其实，最大的赢家，不止是神族，还有道家。五位老祖，加上他，现在只有道家两位道祖是完好的。现在，道家在三大家之中，可以说是排第一！

　　原因很简单，就是因为道家的老祖没有受伤。

　　不管如何，道家完整的保存了自己的实力，所以，道家也算是最大的赢家之一！

　　天帝看了一眼杨叶离去的背影，然后微微摇头，“此子，终究是崛起了！”

　　现在的杨叶，已经强到老祖都不得不忌惮了！

　　杨叶离开了天族，来到了茫茫星空之中，他正要赶回人界，而就在路过史前遗迹上空时，他眉头突然皱了起来，面向下方。

　　史前遗迹！

　　他自然没有忘记这个地方，就在他犹豫要不要下去看看时，因为他感受到了一股阴森的气息。而就在这时，一道黑光突然冲天而起，下一刻，一名身背长枪的女子出现在了杨叶不远处。

　　女子秀发极长，拖至臀部，全身身着暗黑色盔甲，双瞳呈诡异的死灰色。

　　两人就这么相对了数息，而就在这时，鸿蒙塔内，天秀突然抬头，“哥哥快走，这是不死骑士。”

　　天秀声音刚落下，下一刻，那女子背后长枪突然冲天而起，直接刺向了杨叶。

　　这时，杨叶手中的剑也直接飞了出去！

　　轰！

　　一股可怕的力量突然自两人中间爆发了开来，强大的力量直接让得两人周围数万丈内的空间龟裂开来。

　　数息后，场中恢复了平静。

　　在杨叶胸前，插着一柄长枪，鲜血，正不断自他胸前溢出。


第2188章 他为了我，死了！

　　嗤！

　　杨叶突然拔出了那柄长枪，长枪也是暗黑色，入手冰凉入骨，不知是什么材料所铸。

　　枪出，杨叶胸前不到一会便是被鸿蒙紫气给修复。

　　杨叶抬头面向不远处那女子，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　再次出现时，已经在那女子的头顶，转瞬，其手握女子的长枪对着下方的那女子猛地就是一刺。枪中蕴含的强大力量，直接让得女子周围的空间扭曲成了一个漩涡。

　　而就在这时，女子双手突然结了一个奇异的手印，刹那间，一股黑光出现在了杨叶的血剑之上，转瞬，这柄血剑带着一股黑芒与红芒冲天而起，自刺杨叶！

　　轰！

　　枪剑刚一接触，两人周围的空间便是直接炸裂开来。

　　强大的力量直接将得两人震地朝后退了足足万丈！

　　而两人刚一停下来，杨叶手中的长枪突然化作一道血芒爆射而出，而不远处，那女子手中的血剑也是宛如一道疾电电射而出。

　　两人中间，一枪，一剑。

　　轰！

　　两者刚一接触，场中的空间直接湮灭开来。

　　无数恐怖的气浪一层接着一层朝着四周扩散开来。

　　整个天际直接被这些气浪淹没！

　　就这样，足足持续了将近十来息，场中的空间才平静下来。

　　杨叶周身，血光缭绕，身上散发的杀意，宛如要屠尽天下。而在他对面不远处，女子手持长枪而立，在她周身，一缕缕幽光不断围绕着她。

　　女子冷冷注视着杨叶，下一刻，她吹了一个口哨。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自下方冲天而起，转瞬，一头形状似马的妖兽出现在了女子的面前，这头妖兽，全身漆黑，形状如马，背生双翼。

　　“狞恶！”

　　就在这时，杨叶脑中响起了天秀的声音，“来自不死族，是不死族一种极为强大的妖兽，成年的狞恶可生撕圣人。哥哥，先撤。不死骑士，在与狞恶合体后，在不死族又被称之为不死战神，真的很强，现在的你……”

　　不死战神！

　　杨叶眉头皱了起来，而就在这时，那女子突然坐在了那狞恶身上，转瞬，杨叶脸色勃然一变。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震到了数千丈开外。

　　而他还未停下来，一柄长枪便是已经来到了他眉间，枪尖离他眉间只有半寸不到！

　　轰！

　　一股恐怖的杀意突然自杨叶体内席卷而出，这股杀意直接将那女子震退。数百丈外，狞恶身上，那女子长枪一舞，一道道枪影闪现而出，这些枪影直接将杨叶那股杀意给震退，然而这时，那杀意之中，一柄血红色的剑突然电射而出。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，那柄剑直接来到了女子的面前。

　　女子右手往回一收，手中长枪直接挡住了这一剑。

　　不过她本人却也被震地朝后退了足足千丈的距离，而在起停下来的那一瞬，一柄剑突然自女子背后一穿而过！

　　背刺杀！

　　女子身体变的些许虚幻了起来，但是转瞬，其又瞬间凝视。

　　这一刻，杨叶神色凝重了起来。

　　眼前这女子，被他一剑穿心而过，然而对方却一点事都没有！

　　“不死战神！”

　　这时，杨叶脑中响起了天秀的声音，“她们，从某个角度来说，是不死的。哥哥，以你现在的实力，杀不死她们。”

　　不远处，那女子还要出手，而就在这时，她眉头突然皱了起来，低头看向下方，转瞬，其余座下的那狞恶直接消失在了杨叶对面。

　　剑收！

　　杨叶面向下方那史前遗迹的位置，沉默片刻后，然后转身离去。

　　下方，女子落在地上，在她身旁，那狰狞渐渐虚幻了起来，直至消失。

　　女子来到了史前遗迹的大殿之中，看着面前的那道虚影，女子眉头微蹙，“为何？我能杀他！”

　　“没有必要！”

　　虚影突然道：“此人在大千宇宙地位不低，若是他现在死，必定惊动整个大千宇宙，对我们计划，不好！”

　　女子淡声道：“如今大千宇宙，谁能阻我不死族？”

　　“当年我不死族也是如此想！”

　　虚影道：“而结果呢？我族一个大意，我不死族死了多少人？更是不得不退出大千宇宙无数年。”

　　女子眼眸内突然出现了一道森冷寒光，“虚灵女！”

　　对于虚灵女，可以说，她们不死战神军团是极为憎恨的。这个女人，当年差点凭借一己之力覆灭了整个不死战神军团。而在未遇到虚灵女之前，不死军团只败过一次，只是败，但是没有死。

　　那个女人，当初是整个不死族的噩梦！

　　过了许久，女子沉声道：“虚灵女，已死，这世间，还有谁能阻我不死族？”

　　“不要小看此地生灵！”

　　虚影沉声道：“不久前，我曾见到过一位身着云白色长袍的中年男子。此人之强，超出我想象！”

　　“是吗？”女子淡声道：“那我倒是想见识见识！”

　　“好了！”

　　虚影沉声道：“等她们彻底苏醒，在开始出手，这段期间，不要生事，让大千宇宙各方势力自相残杀，我们到时左手渔翁之利就好！”

　　女子看了对方一眼，然后道：“刚才那人是何人。”

　　“杨叶！”

　　虚影道：“与他接触过，此人潜力很深，不过此刻，不足为虑。走吧！”

　　说完，虚影与女子直接消失在了大殿之中。

　　……

　　杨叶离开了史前遗迹，来到了一片虚空之中，然后他进入了鸿蒙塔之中。在他面前，是天秀。

　　“你知道那人的来历？”杨叶问。

　　天秀点了点头，“来自不死族，一个很强的族。”

　　不死族！

　　杨叶眉头皱了起来，现在这大千宇宙已经够乱，又出现一个不死族，这对大千宇宙来说，无疑是雪上加霜啊！

　　天秀轻声道：“哥哥没事吧？”

　　杨叶摇了摇头，那女人实力很强，但是，并没有给他造成什么致命的伤。

　　而就在这时，天秀又道：“据我所知，曾经不死族足足有将近千余位这种不死骑士，每一位，都是从不死族精挑细选出来的精英，然后加以培养，这些不死骑士，常年征战，不仅实力强大，心理素质与战斗意识都是最顶尖。”

　　千余位！

　　闻言，杨叶脸色微微一变！

　　这种强者，竟然有千余位！

　　光一位，都如此的强悍了。一千位，那是什么概念？如果这一千位不死骑士出现在大千宇宙，谁能阻挡？曾经的百族与四大家还有各方神秘势力联手或许有一战之力。但是现在，全部加在一起，都不够人家看的。

　　最重要的一点，这些玩意，是杀不死的！

　　杨叶面向天秀，“她们真的都杀不死？”

　　天秀轻声道：“没有谁是真正无敌的，与其说他们是不死的，不如说她们很难死。要杀她们，就必须拥有绝对的力量斩尽她们所有生机，从根源上灭绝她们。但是，能够做到这样的，怕是只有那些老祖能够勉强做到。而其余的圣人，除非达到你与安姐姐这种程度，即使是你们这种程度，除非尽全力，与她们怕是也只是五五开！”

　　五五开！

　　原地，杨叶沉默了许久，然后道：“不管她们了，对我来说，覆灭两大家与百族才是我的首要目的！”

　　说完，他离开了鸿蒙塔。

　　塔内，天秀微微低头，不知在想什么。

　　塔外，杨叶脚下，一道剑光闪烁，转瞬，他整个人直接化作一道剑光消失在了那茫茫星空深处。

　　杨叶回到了虚灵大陆，当来到虚灵城时，他眉头顿时皱了起来。

　　在虚灵城的城门前，聚集了许许多多的人类。

　　杨叶落在了城门前，那些人类顿时齐齐朝着杨叶看了过来。

　　忐忑！

　　面对杨叶，这些人心情顿时忐忑紧张了起来。

　　虽然杨帘霜让他们可以居住在这里，但是，眼前这位一句话就可以让他们打道回人界。

　　这时，杨帘霜出现在了杨叶身旁，杨叶道：“你让他们来的？”

　　杨帘霜点了点头。

　　杨叶道：“这里，不是避难所！”

　　杨帘霜道：“这里，是人族最后的净土了。也是人族最后的希望。”

　　杨叶沉默。

　　杨帘霜又道：“让他们留在这里吧，他们也不需要我们为他们做什么，他们只是想在这里活下去，而这里，是唯一没有争斗的地方。”

　　杨叶道：“随你吧！”

　　说完，杨叶正要离去，而就在这时，不远处，一名青年男子突然站了出来，男子指着杨叶怒喝道：“杨叶，你还是不是人族的人，身为人族，现在人族危难关头，你却像缩头乌龟一般躲在这里，你这个懦夫，老子看不起你，老子……”

　　嗤！

　　一道剑光在场中一闪而过。

　　在所有人的目光之中，那青年男子脑袋直接飞了出去。

　　全场寂静！

　　杨叶缓步走到了那男子尸体的面前，然后道：“有资格在我杨叶面前称老子的，只有一人，可惜，他为了我，死了！”

　　说完，杨叶转身走进了城中。


第2189章 愿奉君为主！

　　看着杨叶的背影，场中众人安静无比。

　　不远处，杨帘霜看了一眼那青年男子尸体，这一次，她算是见识到了什么叫作死。

　　杨帘霜摇了摇头，然后看向不远处的那些人类，“你们要记住，他没有义务去救你们，更没有义务为你们的未来负责。如果你们当中还有人觉得拯救人族是他杨叶必须要做的，那恕我直言，刚才死掉的这个人，不会是最后一个。”

　　眼前这些人，还没有搞清楚一件事，那就是杨叶对人族的态度！

　　杨叶在乎人族吗？

　　答案自然是不在乎的！

　　拯救人族这种事情，曾经的杨叶或许有想过，但是现在，肯定没有想了。

　　现在的人族，谁能救？

　　人族的敌人，不单单是外族，更多的原因是人族自己。

　　而刚才的那青年男子，却是将人族的现状怪罪到杨叶身上。不仅是那青年男子，场中许多人心中都有这种想法，认为人族变成现状这样，很大一部分的原因是因为杨叶的不作为！

　　人都是自私的！

　　这就好比一个曾经的穷人突然变富了，然后他的亲戚就会来找他借钱，而他们借钱的理由会非常奇葩：你有钱，借我点会怎么样？你这么有钱，给我一点又会这么样？而且借了之后，你若是找他还，他会说你这人怎么这样，你这么有钱，还要我还钱……

　　而现在，这些人的想法就是，你杨叶实力强大，就该拯救人族，帮助人族，为人族而战！

　　杨帘霜转身欲离去，而这时，一名小女孩突然走到了杨帘霜的面前，杨帘霜停下了脚步。

　　小女孩抬着小脑袋看着杨帘霜，“昨天，我有一个很好很好的朋友，她叫小梅，然后我今天起来时，她死了，她们整个家族都死了。”

　　杨帘霜沉默。

　　小女孩又道：“大哥哥如果在那里，小梅肯定就不会死，对吗？”

　　杨帘霜揉了揉小女孩的头，“那你知道吗？大哥哥他很多朋友都死了。”

　　小女孩突然拉住杨帘霜的裙子，“姐姐，可是这样下去，还会有更多的人死。你劝劝大哥哥，让他帮帮人族好不好？可能大哥哥一句话，就可以让很多很多人活下来。”

　　杨帘霜沉默。

　　这时，小女孩从怀里拿出了两枚仙晶石递到了杨帘霜的面前，“这，这是娘亲死的时候给我的，我，我可以都给大哥哥。”

　　看着眼前的小女孩，杨帘霜眼眶突然有些湿润了。

　　杨帘霜转头，那里，杨叶不知何时出现在了那里。

　　小女孩看到杨叶，她显然有些害怕，朝着杨帘霜身旁移了移，不过很快，她鼓起了勇气走到了杨叶的面前，然后将手中的两块仙晶石递到了杨叶的面前，“大哥哥，这，这是我所有的东西了。”

　　场中，那些人类突然来到了杨叶面前不远处，很快，每个人都拿出了自己身上所有的仙晶石放在了杨叶的面前。

　　这时，一名老者走到了杨叶面前，然后缓缓跪了下去，随着这名老者跪了下去，场中无数人跟着跪了下去。

　　求！

　　或许是因为小女孩的举动，让得众人有了恻隐之心，这一刻，所有人心中都有一个念头，那就是希望人族安好！

　　国破家亡！

　　如果人族真的灭了，他们这些人就算活着，也是难民！

　　难民！

　　他们没有体会过这种滋味，但是，见过。

　　没有人希望变成难民。而现在，能够拯救人族的，只有杨叶。

　　杨叶沉默。

　　在他身旁，是杨帘霜，杨帘霜看着他，没有说话。

　　杨叶没有接小女孩的仙晶石，他面向杨帘霜，“随我来，有点事！”

　　说完，他转身离去。

　　见到这一幕，场中众人表情顿时苦涩了起来。

　　杨帘霜低声一叹，然后跟了上去。

　　一处无人之地，杨叶停下了脚步，然后道：“出现了一个不死族，地点，史前遗迹，可以调查调查这族的来历，不要派人去史前遗迹，那里危险。”

　　“不死族？”

　　杨帘霜眉头皱了起来，“你见过了？”

　　杨叶微微点头，“已经出现了。你需要注意一下，不过，暂时别去招惹他们。这些神秘的人，实力很强。”

　　杨帘霜点了点头，“我会注意。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“你真的不管人族了吗？”

　　杨叶面向杨帘霜，“你想说什么？”

　　杨帘霜苦涩一笑，“你知道人族现在死了多少人了吗？至少死了四成！四成，这些人，虽然有许多是自相残杀而死，但是，大部份都是被外族所杀！人族现在，真的很惨！”

　　杨叶微微摇头，就要离去，而这时，杨帘霜正要说什么，杨叶突然停下了脚步，然后道：“你还不明白吗？我根本不适合去领导人族。我杨叶，私人恩怨太多，去领导人族，这些恩怨就会落在人族身上。比如，我要灭百族，灭两大家，但是，如果我在拖上一个人族，你觉得我能做到吗？不可能的！”

　　说到这，杨叶摇了摇头，“领导人族的人，不能有私人恩怨，不能义气用事，而我杨叶，不可能放下这些恩怨。”

　　说完，杨叶朝着远处走去。

　　原地，杨帘霜沉默了许久，然后低声一叹。

　　如杨叶所说，他的恩怨太多太多了。而杨叶本人的性格，也确实不适合做领袖！

　　“哥哥！”

　　就在这时，天秀出现在了杨叶的面前。

　　“嗯？”杨叶面向天秀。

　　天秀抬头看着杨叶，“也许，你应该去人族看看！”

　　杨叶摇了摇头，“不想！”

　　天秀突然拉住了杨叶的手，“就当陪我去看看，好不好？”

　　杨叶沉默许久，然后道：“为什么？”

　　天秀轻声道：“就陪我去，好不好？”

　　杨叶轻轻揉了揉天秀的小脑袋，“好！”

　　虽然天秀有点反常，但他还是决定顺她的意。

　　闻言，天秀咧嘴一笑。

　　就这样，天秀与杨叶还有杨叶离开了虚灵大陆，来到了人界。

　　刚进入人界的那一瞬，杨叶眉头顿时皱了起来。

　　杀意！

　　来到人界后，杨叶顿时感受到了一股浓郁的杀意，这股杀意，充斥着整个天地间。

　　这对他个人来说，无疑是一件好事！

　　然而对人族来说，这可能就不是好事了。

　　“跟我来！”

　　天秀突然拉着杨叶的手朝着远处飘去，一旁的杨帘霜随之跟了上去。

　　很快，天秀带着杨叶来到了一座古城前，城不大，可容纳数十万左右。然而此刻，这座城已经是一座空城。

　　这座城中，只有尸体，白骨，鲜血！

　　特别是那鲜血，那些鲜血宛如一条条溪流，不断自城中流出。而城中还残存了许许多多的杀意，不过，在杨叶来到这座城前时，那些残存的杀意顿时朝着他汇聚而来。

　　就在这时，杨帘霜突然看向右边不远处，“出来！”

　　沉寂一瞬，那里一个角落里，一名小男孩突然蹑手蹑脚走了出来。小男孩衣着破烂，双手紧紧捏着，而在他身后，还有一个比他矮一小截的小女孩，小女孩脸色苍白，双手紧紧拉着小男孩的小手。而在小男孩与小女孩的不远处，那里，是一群死去的老鼠，以及一些老鼠骨头！

　　吃老鼠！

　　这小男孩与小女孩之前正在吃老鼠！

　　见到这一幕，杨帘霜别过了头，眼中，瞬间湿润了起来。

　　她杨帘霜并不是感性之人，但是，任谁见到这一幕，都不会无动于衷的。

　　这里，已经没了灵气，除了一些低微的生物外，凡是有能力的，都会离开，去寻找有灵气的地方。而那些没有能力的，只能留在这里。

　　没有灵气，没有食物，他们只能找一切能充饥的食物。

　　这时，天秀突然走到了那小男孩与小女孩的面前，小男孩当即挡在了小女孩的面前，不过，他眼中满是怯色，应该说是祈求。

　　当天秀走到他面前时，小男孩突然跪了下来，“没，没，没有石头，没有石头了。”边说，其还边猛地磕头。

　　石头！

　　指的自然就是仙晶石！

　　天秀看向小男孩身后的小女孩，小女孩怯怯的看着天秀，不过，或许是因为年纪相仿的缘故，小女孩对天秀不是那么戒备。

　　天秀双手突然微微一抬，那小男孩立即被一股无形的力量扶了起来，紧接着，一条烤羊腿出现在了小男孩与小女孩的面前。

　　小男孩与小女孩目光一下就定在了那条烤羊腿上，目光仿佛被定住了一般，在也无法移开。

　　“吃！”

　　天秀突然道。

　　小男孩喉咙滚了滚，然后看向天秀，“可，可……可以吗？”

　　天秀点了点头。

　　得到天秀的允许，小男孩拿起羊腿就要吃，不过他似是想到了什么，连忙转身将手中羊腿递到了小女孩的面前，“囡囡吃。”

　　小女孩喉咙滚了滚，然后轻轻咬了一口，下一刻，她眼睛顿时亮了起来，转瞬，她开始疯狂啃了起来，不过，她并没有忘记小男孩，自己吃一口后就又递给小男孩，羊腿很大，因此，小男孩也没有拒绝，不过，只是轻轻咬了一小口。

　　吃了一会，小女孩突然剧烈咳嗽了起来。

　　被噎住了！

　　见到这一幕，那小男孩顿时急的哭了起来，转瞬，他一下跑到了杨叶面前跪了下来，然后猛磕头，显然，他以为那里面有毒！

　　杨叶沉默一瞬，然后屈指一弹，一缕紫气没入了远处那小女孩的体内，转瞬，小女孩渐渐恢复了正常。

　　杨叶转身离去。

　　走了一会，他突然停了下来，然后道：“帘霜，通知下去，一个时辰后，人界内，除了人族之外，百族有多少人在人族，我杀多少人！”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在响彻整个大千宇宙！

　　这一刻，无数强者齐齐抬头，朝着那道剑鸣声来源处看去。

　　在无数人的目光之中，一道金色剑光划过层层星空，最终，那道金色剑光没入了人界。

　　杨叶转身，在他不远处的天际，一道剑光电射而来，转瞬，一名身着紫裙的女子突然出现在了杨叶不远处，紫裙女子缓步走到了杨叶面前，然后单膝缓缓跪了下去，“吾剑首，愿奉君为主。”


第2190章 要么降，要么死！

　　紫裙女子就那么静静跪在杨叶面前！

　　剑首！

　　眼前这女子，就是大千宇宙第一剑！

　　这一刻，天地间仿佛凝固。

　　遥远的道界，在最深处的一处深宫之中，盘坐在蒲团之上的道祖突然睁开了眼睛，“认主了……”

　　佛界。

　　金莲之上，佛祖双手合十，“此子，可斩祖了。”

　　兵界。

　　兵祖目光遥望杨叶所在的方向，“还是认主了吗……”

　　在他眼中，带着一丝疑惑，一丝凝重。

　　大千宇宙第一剑！

　　这一剑，足以让老祖级别强者忌惮！

　　人界。

　　杨叶面前，紫裙女子还在跪着。

　　杨叶沉默许久，然后道：“为何？”

　　紫裙女子抬头看着杨叶，“非要理由吗？”

　　杨叶微微摇头，“不管你是什么理由，不过，对于你的认主，我不接受！”

　　“为何？”紫裙女子反问。

　　杨叶轻声道：“你个人意念太强，成为我的剑，会将我塑造成为你想要的人，而我就是我，我不会成为别人心中想要的那种人。”

　　语落，杨叶转身离去。

　　剑！

　　剑首，这大千宇宙第一剑，他自然是心动的。但是，也没那么心动。这柄剑，已经超脱了剑的范畴，她有自己的思想，有自己的灵魂，而手握她的人，极有可能得按着她的规则来处事。

　　这是他杨叶不愿意的！

　　而就在这时，剑首突然出现在了杨叶的面前，她直视杨叶，“为何？”

　　杨叶轻声道：“你刚才见我救人族，所以，决定臣服于我，而倘若有一天我要屠戮天下呢？”

　　剑首沉默。

　　杨叶又道：“我要的，并非是仁义之剑，而是杀戮之剑。抱歉，你不合格。”

　　说完，杨叶带着天秀以及杨帘霜转身离去。

　　原地，只剩剑首。

　　剑首站在那里，不言不语。

　　杀戮之剑！

　　杨叶要的并不是一柄仁义之剑，因为他杨叶不会是救世主。而他要的，是能够陪着他一起杀的剑，这剑，自然就是甘愿为他成为血剑的剑灵！

　　剑灵才是杨叶心中最理想的剑！

　　而剑首，并不是！

　　他杨叶要救世，剑灵就会跟着他救世，而他杨叶要屠戮天下，剑灵会毫不犹豫陪着他屠戮天下。

　　剑首能做到吗？

　　在杨叶看来，是做不到的！

　　……

　　在杨叶等人离去后，一名白裙女子突然出现在了场中。

　　来者，正是那丁芍药。

　　“意外吧？”丁芍药走到了剑首面前。

　　剑首沉默。

　　丁芍药道：“你觉得你的臣服，他肯定会很高兴，但是，你没有想到，他拒绝了。而且，拒绝的如此果断！”

　　“为什么？”剑首看向丁芍药。

　　“因为他是杨叶！”

　　丁芍药轻声道：“这是一个牛脾气的人，他看顺眼的，哪怕是一根废铁，他都会当做是宝，他看不顺眼的，就算是宇宙至宝，他也不会多看一眼。还有一点，他很念情。”

　　“什么意思？”剑首又问。

　　丁芍药微微一笑，“不说这个。剑首，我且问你，如今这世道，你真的觉得靠仁义能够救世？或者说，你觉得这世道，还能救吗？”

　　剑首沉默。

　　丁芍药又道：“这世道，你怕是救不了了。也没有人能够救！再者，摆好自己的心态。他杨叶现在，没有你，依旧是杨叶，依旧是那个让大千宇宙所有强者忌惮的杨叶。而你，不过是一柄剑。所以，做个选择吧。”

　　说完，丁芍药转身离去。

　　原地，剑首依旧沉默。

　　……

　　杨叶与杨帘霜还有天秀并没有离开人界，在安顿好那小男孩与小女孩后，天秀带着杨叶来到了林崖圣地。

　　林崖圣地的下方，有一座城，名天崖城。

　　天秀带着杨叶来到了天崖城，此刻，天崖城城门大开，城中，不时传来打斗声以及惨叫声。

　　天秀转身看向杨叶，“哥哥，你知道你杀意为何能证祖吗？”

　　杨叶道：“为何？”

　　天秀微微一笑，“因为，你的杀意来自于大千宇宙。你的杀意之所以能提升，是因为你当时个人的杀心达到了极致，不过，还有一个更重要的原因，那就是，那时大千宇宙之中流荡的杀意感受到了你的杀心，然后来到了你面前，这些杀意汇聚一流，最终让你杀意证祖！”

　　“你想说什么？”杨叶轻声问。

　　天秀道：“众生之力！你的杀意能够证祖，可以说很大一部份原因是聚集了众生的杀意，也就是众生之力。”

　　说到这，她看向城中，“哥哥，你是剑修，遵从自己的内心。而你的心，终究是善的。只不过，这个善是有限的，而这也正常，没有谁是天生的圣人，天生的大好人。有许许多多的事情，你没有看到，自然不会有恻隐之心，但是看到了，就会去做。比如刚才。修行，不是打坐闭关，而是看人间百态，悟人间百态，体会人间百态。”

　　看人间百态！

　　杨叶抬头面向那天崖城，沉默。

　　这时，天秀又道：“我并非要求你一定要救人族，只是想告诉你，千万不能逃避，真正的顺从本心。”

　　杨叶沉默了许久，然后点了点头，“我们走吧！”

　　说完，他转身离去，而走了几步，他突然屈指一点。

　　嗡！

　　一道血色剑光在场中一闪而过，转瞬，这道血色剑光出现在了那天崖城的上空。

　　这时，杨帘霜走入了天崖城，杨帘霜环视了一眼四周，“半个时辰内，百族的人必须滚出人界！”

　　“你算老几！”

　　这时，一道声音突然自杨帘霜右边响起，紧接着，一名中年大汉出现在了杨帘霜不远处。

　　妖族强者！

　　而就在这时，一道血色剑气突然在场中一闪而过，转瞬，那中年大汉脑袋直接飞了出去。

　　这一刻，城中突然安静了下来！

　　杨叶！

　　现在整个大千宇宙，谁人不识血色剑气？

　　杨叶来了！

　　这一刻，天崖城内瞬间安静了下来。

　　杨帘霜冷冷扫了一眼四周，“还不快滚？”

　　没有回应！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　这时，一道道血色剑光突然宛如暴风雨一般自城外涌入城中，刹那间，城内，无数惨叫声不断响起，与此同时，城中，一颗颗头颅不断冲天飞起，那般场景，着实有些骇人。

　　这一下，城中的那些外族人反应了过来，当下纷纷疯了一般朝着外面逃去。

　　短短十几息的时间，城中便是在没有一个外族人。

　　而城中的无数人族强者纷纷出了城，在不远处，三人的背影渐渐远去。

　　为首的，正是那全身散发着血光的杨叶。

　　城外，无数人缓缓跪了下去。

　　很快，杨叶的话传遍了整个人族！

　　这一瞬间，整个人界的人族沸腾了。那个在虚灵大陆的人族杨叶终于出手了！

　　杨叶出手了！

　　这个消息，可以说让得整个人族举族沸腾。现在的人族，真的到了绝境。而杨叶的出手，无疑是给人族点燃了一盏希望之灯。

　　而因为杨叶的铁血手段，无数百族强者纷纷离开了人界，不过，还要些人不死心，然而这些人，都没有见到第二天的太阳。就这样，人族算是渐渐平静了下来。但是很快，又有新的问题出现，那就是，人族内部内战。

　　没了外敌，一些势力却又动起了小心思，开始掠夺灵气与仙晶石！

　　不过这时，一个神秘的势力突然出现在了人族。

　　剑盟。

　　这个势力出现后，凡是敢私自掠夺的势力，皆是在一夜之间被覆灭。而这个势力，开始召集人族强者，无数强者纷纷加入了这个势力之中。

　　而这个势力出现后，开始整合人族。

　　收人，分配，归纳，培养……

　　一系列的措施让得人族在短短的时间内真正的平静了下来。

　　剑盟的总部就在天崖城，不过此刻，天崖城已经被改成剑盟城。

　　在剑盟城的城外，有一尊雕像。

　　雕像是一名青年男子，青年男子手持长剑，双眼微闭，长发披肩，全身上下，散发着淡淡的红芒。

　　杨叶！

　　这人，正是杨叶！

　　剑盟之所以能够在短短的时间内将人族重组，让无数人类强者加入，最主要的原因就是这尊雕像。

　　剑盟的背后，是杨叶！

　　而百族也老实了许多，没有人搞事情。就这样，大千宇宙短暂的出现了一段平静。

　　然而，所有人都知道，这是暴风雨前的宁静。

　　虚灵大陆。

　　鸿蒙塔内，杨叶盘坐在地，在他面前的是鸿蒙塔。

　　杨叶身旁，是天秀，天秀沉声道：“哥哥，你不是祖境，现在若是让此物进入你识海之中，与你真正融为一体，让你掌控它，对你来说，还是有危险的。你确定要这样吗？”

　　杨叶点了点头，“来吧！”

　　天秀看向鸿蒙塔，鸿蒙塔微微一颤，转瞬，其直接化作一道金光没入了杨叶眉间。

　　轰！

　　一股金光突然自杨叶眉间爆发开来，转瞬，杨叶直接被一股紫气包裹。

　　而就在这时，天秀突然抬头看去，下一刻，她双眼微眯，“独孤绝天……”

　　遥远的无尽黑洞之中，光门处。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自那光门之中席卷而出，转瞬，一道道黑影自那光门之中闪现而出，不一会，将近六百名女子出现在了这一片虚空之中。

　　六百不死骑士！

　　下一刻，六百名不死骑士转身齐齐单膝跪下。

　　那里，一名头戴黑色面具的女子缓缓走了出来。女子身后，是三柄长枪，腰间两边，撇着两柄短剑。而在其身后，是一件长及拖地的披风。

　　女子目光缓缓扫过四周，过了一片刻，女子双眼缓缓闭了起来，“如今的大千宇宙生灵，真弱啊！”

　　女子身后，六百不死骑士单膝跪地，头微低，不言。

　　这时，面具女子突然道：“传令下去，大千宇宙上的所有生灵，要么降，要么死！”


第2191章 算个人物！

　　要么降，要么死！

　　这时，面具女子身后一名不死骑士突然道：“尊上，为何要降者？”

　　面具女子淡声道：“我不死族重回大千宇宙，自然要整理一番大千宇宙，既然要整理，自然需要一些奴隶。”

　　“明白了！”

　　那名不死骑士微微点头，然后转身离去。

　　不死族重归大千宇宙的消息，很快传遍了整个大千宇宙。

　　然而，对于不死族，许多人都是懵的。

　　特别是百族，百族对不死族根本不了解。在百族看来，这不死族，怕是又是什么神秘势力，因此，根本没有管不死族的那个什么命令！

　　而三大家却是截然不同。

　　在不死族归来的那一刻，三大家的三位老祖便是已经聚在了一起，不知在商量什么。

　　……

　　史前遗迹。

　　遗迹大殿之中，面具女子坐在首位，在她下方两边，是六百不死骑士，而在她身旁不远处，是一道虚影。这道虚影，正是当初与杨叶有过多次接触的那位神秘人。

　　殿中，沉默了许久，面具女子突然站了起来，“看来，得杀鸡儆猴了。如今大千宇宙，哪方势力最强！”

　　“三大家！”

　　那道虚影道：“道家，佛家，兵家。尊上若是想立威，可灭那佛家与兵家！”

　　“还有道家呢？”面具女子转头看向虚影。

　　虚影道：“道家老祖并未受伤，而那佛家与兵家的老祖是受伤之躯，要灭掉这两家，容易些。当然，以尊上的实力，三家齐聚也没什么。不过，此时尊上与诸位刚苏醒，身体还未真正恢复，体内的不死之力也没有达到巅峰，所以，我们需谨慎些！”

　　“谨慎？”

　　面具女子淡声道：“怎么，在大千宇宙潜伏这么多年，堂堂阎殿的大护法变的如此没胆了？”

　　虚影微微摇头，“尊上，虚灵族虽然已亡。但是，此地生灵，也不是那么简单。我个人建议，我们还是谨慎些为好。不要重蹈当年覆辙！”

　　当年！

　　听到这两个字，面具女子不知想到了一神秘，一股阴寒的气息突然持续在了她四周，转瞬，整个史前遗迹大陆的温度都为之冷了下来！

　　“虚灵女！”

　　面具女子双眼缓缓闭了起来，“虽为敌手，但是此女……确实是一个人物。这种人物，整个宇宙又能出多少个？”

　　语落，其缓步朝着大殿外走去。

　　在其身后，是六百不死骑士！

　　而这时，面具女子声音自殿外传来，“来一百足矣！”

　　很快，五百不死骑士留了下来。

　　殿内。

　　那道虚影微微摇头，没有说话。

　　他至今都无法忘记两人，一个是那无臂男子，还有一个，是那云白色长袍的中年男子。特别是后者，那份实力……真的足以用深不可测来形容！

　　……

　　佛家。

　　这一天，原本晴空，但是，佛界上空突然一下暗了下来，转瞬，一百名身背长枪，跨骑狞恶妖兽的女子出现在了佛界的上空，为首的正是那面具女子。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自佛界四周冲天而起，转瞬，一尊巨大的金色佛影出现在了那面具女子等人的面前。

　　这佛影，正是那佛祖的影像！

　　并不是本体！

　　那佛祖影像看了一眼面具女子等人，正要说话，就在这时，那面具女子背后一柄长枪突然冲天而起，转瞬——

　　嗤！

　　那佛祖影像直接蹦碎开来。

　　面具女子右手微微一挥，“不要活人！”

　　不要活人！

　　在其身后，一百名不死骑士直接朝着下方冲了下去。转瞬，一道道枪影宛如流星雨一般在那佛家各处不断闪烁，紧接着，一道道惨叫声不断响起。

　　而就在这时，一只金色的擎天巨手突然自那云端之中探了出来，转瞬，这只金色巨手直接朝着下方的那面具女子压了过去。

　　面具女子抬头看去，下一刻，一柄长枪突然自她背后冲天而起，转瞬，那面具女子已经出现在那长枪身后，转瞬，面具女子手握长枪猛地就是一刺。

　　轰！

　　这一刺，那只金色手掌直接炸裂开来。

　　转瞬，其手中长枪猛地朝着右边就是一掷。

　　数千丈外——

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四名佛家圣人直接被这一枪贯穿了身体，四名圣人当场陨落。

　　一枪秒杀四位圣人！

　　而就在这时，一道金色佛光突然自那佛界地底冲天而起，转瞬，无数佛光朝着那面具女子与她身后的那群不死骑士轰了过去。强大的佛光层层叠叠朝着那面具女子席卷而去，其中蕴含的强大力量直接让得这片佛界虚幻了起来。

　　面具女子嘴角泛起一抹冷笑，其双手突然放在了腰间两侧的剑上，转瞬，其双手猛地拔剑，然后猛地一掷。

　　嗤嗤！

　　两道剑光宛如流星一般划过场中，直接没入了那片佛光之中。

　　沉寂一瞬！

　　轰轰！

　　在所有人的目光之中，那两道剑光直接将那片佛光撕裂开来，转瞬，那两道剑光没入了地底。

　　轰轰！

　　地底深处突然传来了两道炸响声，紧接着，整个佛界开始剧烈颤动了起来。

　　蹦碎！

　　整个佛界开始蹦碎，宛如遭到重击的瓷器一般，开始支离破碎。

　　而就在这时，近千位佛家弟子突然朝着天际激射而去。

　　逃！

　　面具女子淡淡看了一眼那群佛家弟子，正要出手，而就在这时，一名身着道袍的老者突然出现在了面具女子的面前。

　　道袍老者！

　　道祖没有说话，他屈指一点，这一点，在他面前的空间突然泛起了一阵涟漪，转瞬，三缕青色气流突然出现在了那面具女子的面前。

　　轰轰轰！

　　三缕青色气流突然化作三道青光炸裂开来，强大的力量直接将那面具女子震到了数千只开外。

　　而就在这时，道祖朝前踏出一步，手中拂尘轻轻一扫。

　　嗤！

　　刹那间，整个天地间直接虚幻透明起来。

　　轰！

　　那面具女子瞬间再次被震飞近千丈距离。

　　然而，道祖并未罢手，其再次朝前踏出了一步，这一步，步生白色莲花，当第一朵莲花出现的那一瞬，整个佛界突然出现了无数道白色莲花，准确的说是，整个佛界变成了一处池塘，拥有无数莲花的池塘！

　　这时，道祖轻轻结了一个手印，“莲生界！”

　　语落。

　　轰！

　　一朵朵莲花突然绽放开来，转瞬，整个佛界突然炸裂开来，那面具女子与其身后的一百位不死骑士直接被震到了宇宙星空之中。

　　然而就在这时，一道幽光突然自那星空之中电射而下，转瞬，一柄长枪出现在了道祖的面前，道祖手中拂尘突然朝前一点，这一点，直接点在了那柄长枪之上。

　　轰！

　　两者刚一接触，直接炸裂开来，一股恐怖的力量席卷开来，所过之处，空间直接湮灭。

　　这一刻，道祖直接被震退了数千丈。

　　转瞬，那面具女子突然出现在了道祖头顶，转瞬，其双手握着一柄长枪对着道祖头顶猛地插了下去。

　　嗤！

　　下方地界，数十万丈内的地面直接蹦碎开来，无数尘烟冲天而起。

　　而就在这时，道祖双眼缓缓闭了起来，“道法自然！”

　　语落。

　　嗤！

　　那柄长枪直道祖头顶一穿而过，然而，道祖却是一点事都没有。

　　与此同时，场中突然剧烈颤动了起来，宛如地震一般，紧接着，一道道肉眼根本看不到的诡异能量疯狂朝着那面具女子涌去。

　　轰轰轰……

　　随着一道道炸响声不断响起，那面具女子直接被震到了数万丈开外。

　　这时，面具女子突然停了下来，下一刻，她右手握着一柄长枪对着自己面前猛地就是一插，“破灭！”

　　轰！

　　一道巨大黑色光圈突然以她为中心然后朝着四周扩散了开来，这道黑色光圈所过之处，一切的一切尽数被吞噬。

　　轰轰轰！

　　场中，一道道惊天巨响声不断响起。

　　而这时，道祖突然捏决，“万物归！”

　　随着道祖声音落下，场中突然安静了下来，那女子释放出来的那道黑色光圈也随之停了下来，不仅如此，周围原本破灭的空间在这一刻突然复原，更恐怖的是，下方，那原本湮灭的大地也在这一刻复原。

　　而就在这时，道祖突然轻声又道：“万物灭！”

　　声音刚落下。

　　轰！

　　场中一切的一切突然炸裂开来，化作一片漆黑。

　　一刻钟后。

　　场中只剩面具女子，而在她身后，是那一群不死骑士！

　　道祖已经不在！

　　面具女子看了看自己的手，然后抬头看向天际，“此人是何人？”

　　“道祖！”

　　这时，一道虚影出现在了面具女子身旁，“道家道祖。三位老祖之中，唯一一位没有受伤的！”

　　面具女子双手一招，两柄剑突然飞回到了她腰间两侧，她再次扫了一眼道祖离去的位置，“有点意思了。我元神复原的那一刻，先杀此人！”

　　说完，其转身离去。

　　而走了几步，她又停了下来，“听说，曾经有五位老祖围杀过一位无臂男子？”

　　虚影点了点头。

　　“那无臂男子以一己之力重伤了五位祖境？”面具女子又问。

　　“是！”虚影又道。

　　面具女子淡声道：“不过是重伤，看来，也不过如此！”

　　说完，其快步朝着远处走去。

　　而就在这时，那虚影突然又道：“当时的他，已是受伤之躯，所剩实力，不过五成左右。且，此人有求死之意，若是不然，怕是那五位祖境依旧杀不了他。”

　　闻言，远处那面具女子停了下来。沉默一瞬，女子道：“算个人物！”

　　说完，其消失在了原地。


第2192章 他算什么东西？

　　佛家没了！

　　虽然那佛祖并未死去，并且带走了一些佛家核心弟子，但是，佛界却是在那一场大战之中被毁，无数佛家信徒被灭。

　　佛界的事情很快传遍了整个大千宇宙。

　　这一刻，大千宇宙生灵都知道了一个族。

　　不死族！

　　不死族在灭了佛家之后，并未停手，而是辗转来到了兵界。

　　不过此刻，兵界已经没有了什么人。

　　兵祖在佛界出事之后，就已经离开组织兵界的核心弟子前往了道界。

　　不过，兵界内还有一些普通人。

　　而这些人，尽数被诛！

　　兵界也与佛界一般从这世上彻底消失了！

　　这一刻，大千宇宙百族开始恐惧了。

　　……

　　史前遗迹。

　　面具女子，准确的说是独孤战绝，此刻，独孤战绝徒步来到了一个片广场之上，在她面前不远处，有五灵。

　　火灵，水灵，木灵，金灵，以及土灵。

　　独孤战绝双手虚招，刹那间，那五灵开始快速旋转了起来。

　　随着五灵的旋转，在那遥远的无尽黑洞之中突然涌出了许多灵气，这些灵气汇聚成了一股洪流，然后朝着史前大陆涌来。不到一会，整个史前大陆便是充满了灵气。

　　不仅如此，这里的灵气，前所未有的充裕。

　　就在这时，一名神秘黑袍人突然出现在了独孤战绝不远处。

　　在神秘黑袍人的胸前，绣刻着一个小小的“天”字。这人，就是当初小白觉得很亲近的那神秘人。

　　神秘黑袍人缓步走到了那独孤战绝面前，“原来，并没有所谓的什么末法时代，大千宇宙的灵气，是被你不死族强行取走的！”

　　独孤战绝打量了一眼黑袍人，然后道：“有意思，原来是大千宇宙之灵。”

　　“回答我的问题！”黑袍人道。

　　独孤战绝嘴角微掀，“你错了，末法时代，真的有，不过，大千宇宙的末法时代，还有一个纪元才到。在这个纪元到来之前，这里的灵气与生灵，足以让我族继续存活下去了。当然，为了复活我的族人，我不死族提前抽取了大千宇宙的一些灵气。当然，你可以放心，现在我们还没有想灭掉这片宇宙！”

　　这时，黑袍人突然消失在了原地。

　　刹那间，整个天地间突然一片漆黑。

　　而就在黑袍人消失的那一瞬，那独孤战绝背后的一柄长枪突然冲天而起，这一枪，似是撕裂了什么，场中响起了一道刺耳的尖锐声。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，场中恢复了正常。

　　此刻，那黑袍人已经在数千丈外。

　　在独孤战绝身旁，斜插着一柄长枪。

　　独孤战绝淡淡看了一眼那黑袍人，“不错，比之前我遇到的一些宇宙之灵强大一些，不过，也只是强一些而已。”

　　语落，其右手一挥，刹那间，在她身旁的那柄长枪直接拔地而起，然后化作一道幽光朝着宙灵爆射而去。而就在这时，那宙灵整个人却是凭空消失了。

　　独孤战绝抬头看向天际，在她身后不远处，那些不死骑士就要追，不过，她却是摇了摇头，“不用了！”

　　说完，其转身离去。

　　走了没几步，其又停了下来，“我知你们所想，去吧。不过，除天地灵物与灵主之外，天地灵物与灵主不得杀。”

　　“多谢尊上！”

　　独孤战绝身后，那群不死骑士大喜，然后转身消失在了天际尽头。

　　不死族的力量来源，除了灵气，还有一样，那就是死气！

　　她们能吸收死气，吸收的死气越多，她们就越强大。而死气如何形成呢？自然是死人！

　　对不死族来说，大千宇宙的生灵，就是他们的猎物！

　　……

　　虚灵大陆。

　　鸿蒙塔内，杨叶的气息越来越不稳定，准确的说是有些狂暴。在他的眉间，一座金色小塔时隐时现。

　　“他不会有事吧？”杨叶身旁不远处，杨帘霜看向天秀。

　　对于天秀这个小女孩，杨帘霜有好奇，当然，也有忌惮。

　　这个小女孩给她的感觉，太特殊了。

　　天秀道：“不知道！”

　　杨帘霜看了一眼天秀，“你能帮他吗？”

　　天秀轻声道：“这种事，他自己来比较好。”

　　“为何？”杨帘霜不解。

　　天秀轻声道：“若是他能自己征服这小塔，这对他日后掌控小塔，有着很大的帮助。如果靠别人帮忙，终究是有些弊端的。”

　　“明白了！”杨帘霜微微点了点头。

　　就这样，随着时间一点一点过去，塔内，杨叶的气息越来越狂暴了。

　　这种狂暴，让得杨帘霜等女越发的不安了。

　　有点像入魔的样子！

　　不过，一旁的天秀倒是不怎么担心。杨叶的心境是完全没有问题的，即使入魔，那也是遵从本心，杨叶的本心本身就是有些疯魔的。而且，他还剑心通明。

　　三天后。

　　某一刻，杨叶眉间的金色小塔突然凝固，没有在消失。

　　轰！

　　一股可怕的气势突然自杨叶体内席卷而出，强大的气势足以摧毁一切。

　　而就在这时，在他不远处烤着羊腿的天秀突然小手一挥。

　　就是这么一挥，杨叶释放出来的那股气势直接消失的无影无踪，就好似从未出现过一般！

　　这时，杨叶站了起来，他深呼了一口气，然后走到了天秀面前，天秀将手中的羊腿递给了杨叶，“哥哥吃！”

　　杨叶接过羊腿，两三下便是将其给吃的干干净净。

　　“感觉如何？”天秀问。

　　杨叶沉默一瞬，然后心念微动，刹那间，一座金色小塔出现在了他的头顶。

　　那座小塔就那么悬浮在他的头顶，不过，短短时间，杨叶脸色便是变的苍白了起来，这让得杨叶不得不连忙收起了鸿蒙塔！

　　“这宝物不错！”

　　这时，天秀突然道：“在整个大千宇宙历史之中，都能排前五。以哥哥你现在的实力，要彻底掌控它，有些难度。不过，现在这宝物也算是你的一道护身符，留在关键时刻用吧！”

　　杨叶点了点头，这鸿蒙塔现在已经与他融为一体，真正的融为一体，他也可以掌控鸿蒙塔，但是，那消耗，太吓人！不到万不已时，他是不会用这鸿蒙塔的！

　　这时，天秀突然站了起来，她拍了拍小手，然后道：“哥哥，我得走了！”

　　“走？”

　　杨叶面向天秀，“天秀，你今天怎么了？”

　　他感觉天秀很不对劲。

　　天秀轻声道：“我要去一个地方找回我曾经的东西。”

　　“我陪你去！”杨叶道。

　　天秀摇了摇头，“哥哥现在不能离开这里。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　天秀轻声道：“哥哥，这个地方，是我曾经的家，而在这里，还有我曾经无数死去的亲人的亡魂，现在，我还不能唤醒他们，哥哥，你帮我守护一下这个地方，也帮我守护一下他们的亡魂，可好？”

　　家！

　　虚灵大陆！

　　杨叶沉默许久，然后道：“阿秀，你越来越神秘了。”

　　天秀微微一笑，“我还是那个阿秀！”

　　杨叶起身走到了天秀的面前，他轻轻揉了揉阿秀的脑袋，“好，我等你回来！”

　　天秀轻轻点了点脑袋，“哥哥保重！”

　　说完，其直接离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶送着天秀来到了城外，城外，天秀转身看了一眼虚灵城，“在等我一下！”

　　说完，其转身直接消失在了天际。

　　速度之快，杨叶都没有看清楚。

　　这时，杨帘霜走到了杨叶身旁，“她，好强！”

　　杨叶点了点头，“很强！”

　　天秀现在给他的感觉，就是深不可测，真正的深不可测，即使是那些老祖都没有给他这种感觉。

　　这个小女孩，太神秘了！

　　杨叶摇了摇头，正要离去，这时，杨帘霜突然道：“佛家与兵家被灭了，两位老祖带着残存的两家核心弟子逃到了道家。是不死族做的！”

　　不死族！

　　杨叶面向杨帘霜，“佛家与兵家都没有挡住他们？”

　　杨帘霜摇了摇头，“没有！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　杨帘霜又道：“除此之外，还有一些神秘强者突然在各地四处虐杀，这些强者，只杀人，不夺宝。他们，也是不死族的。而且，这些人的实力，出奇的强大，圣人在他们面前都完全不够看。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“你怎么看？”

　　“看？”

　　杨叶摇了摇头，“我只想看到兵家与佛家死绝。我要去神族一趟，这里，你小心些！”

　　说完，杨叶就要离去。

　　“如果神族不归还小白呢？”这时，杨帘霜突然问。

　　杨叶停下脚步，“当年百族没有做到的事情，我杨叶来做，我可以保证，神族会被我杀的干干净净，一个人都不会留。”

　　“那释天……”杨帘霜突然轻声道。

　　“他算什么东西？”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，“小白若有好歹，我要神族举族陪葬！”

　　语落，杨叶人已经消失在原地。


第2193章 没关系，我杨叶来！

　　而就在杨叶刚要离开虚灵大陆的那一瞬，一道黑影突然自那星空深处朝着虚灵大陆电射而来。

　　感受到这一幕，杨叶眉头皱了起来，他停在了天际云端之中。

　　很快，那道黑影已经来到他头顶数百丈的位置。

　　当看到对方时，杨叶眉头顿时皱的更深了。

　　不死骑士！

　　来的这一个，正是他当初见过的不死骑士！

　　没有说话，杨叶手微微一抖。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑光冲天而起，这道剑光直接将天际那不死骑士逼停。

　　刚停下来，那不死骑士猛地抽出背后长枪往下就是一斩。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶那柄血剑倒飞而回，而就在这时，杨叶突然出现在了那柄血剑之后，紧接着，其伸手握着血剑一个闪烁，带起一代诡异的弧形剑光朝着那不死骑士劈了过去。

　　轰！

　　那不死骑士直接被杨叶这一剑震到了数千丈开外！

　　而就在这时，杨叶整个人凭空消失在了原地，再次出现时，已经在那不死骑士的背后，转瞬，他手中的血剑已经抵在了那不死骑士的背后。

　　没有任何意外，他这一剑直接没入了对方背后，将那不死骑士一剑穿心而过！

　　而这时，那不死骑士反手给杨叶就是一枪。

　　轰！

　　杨叶以剑抵挡，强大的力量让得他被震地朝后连连后退。当杨叶停下来后，他神色却是越发的凝重了。

　　因为不远处的那名不死骑士还好好的！

　　对方还活的好好的，而在对方背后，那个剑洞已经消失不见！

　　真的不死？

　　杨叶眉头皱了起来，下一刻，他右脚猛地一跺。

　　嗡！

　　一道血色剑光在场中电射而出。

　　不远处，那不死骑士双眼微眯，其双手握着长枪猛地就是一劈，这一劈，直接劈在了杨叶那道血色剑光之上。

　　轰！

　　一股血色气浪突然爆发了开来，而那名不死骑士瞬间被震飞了出去。就在杨叶要再次出手时，那名不死骑士突然吹了一声口哨，转瞬，其面前的空间突然剧烈一颤，紧接着，一头妖兽突然挣破那里的空间，自其中钻了出来。

　　狞恶！

　　那不死骑士纵身一越，直接落在了那狞恶身上，这一下，那不死骑士整个气势瞬间不一样了。

　　如果说之前那不死骑士的气势是虎，那现在就是龙了！

　　质的变化！

　　“杀！”

　　这时，那不死骑士突然一声怒啸，转瞬，一道幽光在场中一闪而过。

　　砰！

　　杨叶整个人直接倒飞了出去，不过，在其飞出的那一瞬，一道道血色剑光不断闪现而出，这些剑光瞬间将他面前的天际覆盖。

　　“破！”

　　那片血色剑光之中，突然响起了那不死骑士的声音，转瞬，一柄长枪破空而出。

　　而就在这时，杨叶突然朝前踏出了一步，下一刻，其整个人直接化作一道血色剑光刺轰在了那长枪之上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那不死骑士直接与那狞恶被震飞了出去。

　　而就在这时，杨叶突然握着手中的血剑猛地朝着面前就是一掷。

　　嗤！

　　一道细如毛发的血色剑光在场中一闪而过，不远处，一柄血色的剑直接插在了女子的胸口，强大的力量将那女子震飞，在震飞足足数千丈后，那柄血剑将那女子钉在了地面之上。

　　而这时，杨叶右脚猛地一跺，整个人爆射而出，不过，那远处的那狞恶突然纵身一越，朝着他这边撞了过来。

　　杨叶没有躲闪，直接就是一拳轰出。

　　轰！

　　这一拳，直接轰在了那狞恶的脑袋上，下一刻，那狞恶瞬间被轰飞了出去。

　　而就在这时，不远处的那不死骑士突然站了起来，其胸口，伤口已经不见！

　　感受到这一幕，杨叶眉头再次皱了起来！

　　真的杀不死？

　　杨叶不信这个邪，就要再次出手，而那不死骑士却是纵身一越，落在了那狞恶背上，转瞬，那狞恶带着那不死骑士转身消失在了天际尽头。

　　“等着！”

　　天际尽头，传来了那名不死骑士的声音。

　　原地。

　　杨叶眉头紧皱，这些不死骑士太邪门了。刚才他那两剑，可谓是剑剑致命，但是，对方却偏偏没事。他自然是不会相信什么不死的，如果真的杀不死，那岂不是无敌了？

　　“不死体！”

　　就在这时，一道声音突然在杨叶旁边响起。

　　杨叶转头，来人不是别人，正是那道祖。

　　道祖缓步走到了杨叶身旁，“这些女子，都是一种特殊体质，就是不死体，这种体质，极为难见，这种体质的特殊之处就是，难以死。如果加以后天培养，那会变的更加恐怖，除非拥有绝对的实力，在一瞬间毁灭她们一切生机，不然，她们就能够自我恢复。而且，不管受了多大的伤，只要神魂还在，她们都能够用死气快速恢复自己的身体！”

　　杨叶道：“前辈对这不死族很了解。”

　　道祖轻声道：“调查过。”

　　“前辈来找我，有事？”杨叶问。

　　道祖看向杨叶，“可是在怨我？”

　　杨叶摇了摇头，“你不帮我，我就怨你，那我杨叶成了什么人？其余两家虽然与我有血海深仇，但是，道家并没有亏欠我的地方。”

　　道祖眼中闪过一抹复杂，他微微摇头，然后道：“这一次来找你，是想与商讨一些事情，也就是不死族的事情。你现在应该也知道，佛家与兵家已经与我道家结盟，我们想拉上你还有百族，一起对抗这不死族，我……”

　　杨叶摇了摇头，“我拒绝。”

　　“为何？”道祖沉声道。

　　杨叶面向道祖，“不死族如果不能灭百族与两大家，我来；即使他们能，我也要来。我与不死族没有太大的仇恨，但是，即使有仇恨，哪怕最终的结果是大家玉石俱焚，我也会在那之前，先灭掉佛家与兵家还有百族。我杨叶后半辈子，什么都不想做，只想杀人，杀到我这双眼睛恢复为止！”

　　说完，杨叶已经转身离去。

　　与百族还有两大家联盟？

　　对杨叶来说，道祖所提的就是一个笑话，天大的笑话。

　　什么宇宙安危，什么宇宙未来，关他杨叶屁事。

　　对他来说，他后半辈子最重要的事情不是问道证祖，而是杀人，为他死去的老爹还有那些兄弟报仇。

　　哪怕大千宇宙亡了，他杨叶依然会选择报仇！

　　不远处，道祖微微一叹。

　　其实，他已经预料到了。

　　杨叶的脾气，他还是知道一些的，要他站在三大家与百族这边，根本不可能的事情。而事实也是如此，杨叶拒绝了。

　　拒绝的没有丝毫犹豫！

　　场中，道祖再次摇了摇头，然后转身离去。

　　如果杨叶愿意站在百族这边，要对抗不死族，还是有很大机会的。毕竟，杨叶身边的那帮人，个个都不是吃素的。不过可惜，杨叶放不下仇恨！

　　道祖也无奈，也无法！

　　……

　　杨叶与道祖分别后，他进入了茫茫星空之中，穿越茫茫星河，杨叶来到了一处大陆，这个大陆，现在名为“神域”。

　　神域！

　　这就是神族新的地盘。释天复活之后，就将神族众人搬迁到了这里。对神族来说，需要有一个家，有一个归宿，如此才能够发展，真正的卷土重来！

　　某一刻，一道血色剑光出现在了神域上空，转瞬，那道血色剑光没入了下方的一座古城前。

　　天域城。

　　这就是神族现在的神都。

　　杨叶抬头面向那神都，此刻，无数神族强者自城中跃出，不到一会，二十来人便是出现在了杨叶的面前。

　　全部是圣人！

　　其中好几个曾经与杨叶还见过面！

　　见到是杨叶，那几人脸色顿时微微一沉。杨叶这个人，不仅百族三大家忌惮，神族何尝又不是忌惮呢？

　　这个人，太疯了。

　　就在这时，一名女子落在了杨叶的面前。

　　来者，正是那稚女！

　　看着杨叶，稚女眼中闪过一抹复杂，但是很快恢复正常。她轻声道：“离开，好吗？”

　　她自然知道杨叶这一次来的目的，然而，她更知道，神族，不可能放弃那小白！

　　杨叶伸出了右手，“小白给我，我走！”

　　小白！

　　稚女看着杨叶许久，然后摇了摇头，“灵主对我神族，用处太大，不能给你，你……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑气突然在场中一闪而过。

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然在场中响彻而起，转瞬，稚女身后不远处，一名神族圣人脑袋直接飞了出去，鲜血宛如喷泉一般冲天而起，血腥无比。

　　一剑秒杀一位圣人！

　　稚女等人脸色当即难看了起来。

　　而就在这时，杨叶提着剑缓步朝着稚女等人走去，“当年百族没有灭绝你神族，没关系，我杨叶来！”


第2194章 大家一起死！

　　杨叶的话，无疑刺痛了神族众圣的心，神族被灭，那是他们心中永远无法磨灭的痛。

　　包括稚女，稚女在听到杨叶这句话时，其神色也是瞬间冷了下来。

　　然而，他们此刻并不知道杨叶是一种什么心情。

　　杨叶右手突然松了开来，下一刻，他手中的血剑突然化作一道血光电射而出。

　　见到这一幕，稚女等人脸色大变，而就在这时，一名中年男子出现在了他们面前，中年男子右手朝前一探。

　　轰！

　　杨叶那柄血剑直接被震飞回到了杨叶的面前。

　　这名中年男子，正是神族族长释天！

　　释天淡淡看了一眼杨叶，“灭绝我神族？你算老几？”

　　杨叶嘴角微掀，“那就试试！”

　　声音落下，杨叶手中的剑突然剧烈颤动了起来，随着剑不断的颤动，一股股滔天杀意不断自杨叶体内涌出，顷刻间，整个神域上空，出现了一片血红色。

　　杀意！

　　无穷无尽的杀意充斥着整个神域地界！

　　祖境杀意？

　　释天眉头皱了起来。

　　而就在这时，杨叶朝前踏出了一步，一步踏出，一股神秘力量瞬间笼罩住了整个神都。

　　剑域！

　　剑域笼罩下，那些杀意变的更加恐怖了。

　　“碎！”

　　这时，杨叶突然朝前踏出了一步，一步踏出。

　　轰！

　　在释天等人的目光之中，那神都突然之间一下炸了开来，转瞬，无数剑气宛如暴雨一般朝着那神都汇聚而去。

　　“放肆！”

　　那释天突然一声怒喝，转瞬，其右手朝前就一轰。

　　一拳出，杨叶释放出来的那些剑气直接化作了虚无，而杨叶本人的剑域在这一刻也变的支离破碎起来。

　　一拳之威，强悍至此！

　　杨叶没有在对神都出手，而是面向了释天，显然，要灭绝神族，就得先杀此人！

　　没有任何废话，杨叶右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光电射而出。转瞬，其来到了那释天的面前。释天眼中闪过一抹不屑，抬手就是一拳轰出！

　　然而就在这一刻，杨叶头顶，一座金色小塔悄然浮现。

　　下一刻，那座小塔突然化作一道金光没入了杨叶体内，转瞬间，杨叶整个身体出现了一层薄薄的金光，包括他手中的血剑都背一层薄薄的金光覆盖。

　　当感受到这一幕时，那释天脸色博然一变！

　　轰！

　　在神族众圣的目光之中，杨叶那一剑落下了。

　　轰！

　　那释天整个人直接被这一剑震到了万丈之外，其身体所过之处，空间直接被撕裂开来。

　　骇人无比！

　　见到这一幕，一旁的稚女等人脸色瞬间剧变！

　　在他们看来，杨叶就算在妖孽，肯定也妖不过释天的，当年释天纵横天下无敌时，杨叶的祖宗怕是都还没出生。然而，他们没有想到的是，杨叶竟然如此强悍！

　　如果释天拿不下杨叶……想到这，神族众人脸色越发的难看了。

　　杨叶的脾气，大千宇宙谁人不知？

　　这个疯子，什么事情都能做的出来的！

　　一剑震退那释天之后，杨叶并未罢手，他双手握着手中血剑猛地朝着地面就是一插。

　　轰！

　　刹那间，一股恐怖的力量渗透到了这地面之下，转瞬，这股力量朝着四周蔓延而去，不到一会，那神都地面突然崩塌开来，神域内，无数神族人大骇，纷纷朝着四周疯狂逃去！

　　见到这一幕，稚女双手缓缓紧握了起来。

　　杨叶是来真的！

　　他是真的要跟神族鱼死网破！

　　“你找死！”

　　这时，不远处的那释天突然一声怒喝，然后整个人纵身一越，朝着杨叶冲了过来。

　　而这时，杨叶头顶，那座小塔悄然浮现。转瞬，杨叶直接化作一道剑光朝着那释天撞了过去。

　　硬碰硬！

　　轰！

　　两人刚一接触，场中便是炸了开来，两人周围的空间瞬间崩塌开来，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去，不到一会，整个神域就已经快被打的支离破碎。

　　而在这空隙，杨叶转头看向了不远处的神族众圣，下一刻，他右手屈指一弹，手中血剑瞬间消散。

　　见到这一幕，神族众圣心中大骇！

　　杨叶这是要先除他们！

　　而那释天自然也是知道的，因此，那柄血剑还未出现在那神族众圣面前就已经被释天给拦了下来。

　　释天右手当着杨叶的血剑，那血剑之中蕴含的强大力量，即使是他，也不敢小觑。

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那释天面前，在他头顶，是那悬浮的鸿蒙塔。

　　杨叶右手突然握住了那柄血剑，其右手猛地一旋。

　　轰！

　　借助鸿蒙塔的力量，杨叶这一剑，再次将那释天震到了万丈开外，而他并没有再次对那释天出手，而是转身就是一剑劈出。

　　嗤！

　　这一剑，直接秒杀掉了不远处的一位神族圣人！

　　不过，就在杨叶要再次出手时，一股恐怖的气息突然自一旁席卷而来，杨叶转身一剑斩出。

　　轰！

　　这一剑刚落下，杨叶便是感受到了一股强大力量渗透到了他身体之中，当下，他立刻祭出了鸿蒙甲，然而，他还是被震飞了足足近万丈！

　　刚一停下来，杨叶脚下的空间瞬间“咔嚓”一声龟裂了开来。

　　不远处，那释天缓步朝着杨叶走去，“我倒真的有些小瞧你了，不过……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了那释天的背后！

　　背刺杀！

　　剑域加背刺杀！

　　这一剑，快到了极致，那剑被鸿蒙塔的加持下，力量也是前所未有的强大。

　　然而，那释天反应非常的快，在杨叶出现在他身后的那一瞬，他已经转身，然后一拳轰出。在他拳头之上，一只黑色拳套悄然浮现。强大的力量自那拳头之中震荡而出，方圆数十万丈内的空间瞬间龟裂开来。

　　而这时，杨叶的剑已经落下。

　　轰！

　　剑与拳头刚一接触，一股恐怖的力量便是自两人交手处猛地爆发开来，不管是杨叶还是那释天，皆是直接被这股力量震退开来。

　　轰！

　　杨叶刚停下来，其脸上闪过一抹狰狞，下一刻，他双手握着剑猛地朝地面插了下去，他朝前踏出一步，一步出，剑域现，与此同时，在他四周，出现了密密麻麻的血色气剑，这些血色气剑宛如密集的暴雨一般朝着四周激射而去。

　　这一刻，整个神域上空，宛如无数流星坠落，骇人无比！

　　“放肆！”

　　不远处，那释天一声怒喝，转瞬，其携带者一股恐怖的力量直接朝着杨叶所在的位置轰了过去。

　　而就在这时，杨叶头顶那座金色小塔突然化作一道金光电射而出，直接与那释天撞在了一起。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那释天直接被震飞了出去，不过，那鸿蒙塔也被震地回到了杨叶面前，与此同时，此刻杨叶的脸色，极其的苍白！

　　杨叶深吸了一口气，下一刻，他握着那鸿蒙塔猛地朝着不远处就是一砸。

　　轰！

　　不远处，那原本已经支离破碎的神都，直接被这鸿蒙塔砸成了废墟。

　　而其中，不知多少神族强者被这一砸给砸的魂飞魄散。

　　“你找死！”

　　不远处，那释天神色瞬间狰狞了起来。

　　而就在这时，杨叶突然提着剑缓步走向那释天，“我找死？你他妈的算个什么东西？今日，神族所有人给老子听着，老子见不到小白，我要你都给老子死，都得死！”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一跺，直接朝着那释天冲了过去。

　　在他手中，是血剑，而在他头顶，是那鸿蒙塔！

　　在另一边的虚空之中，一名老者与一名中年男子正看着这一幕。

　　正是那天机老人与重夜！

　　“这释天也够憋屈的！”

　　天机老人摇了摇头，“刚一出来，就遇到这么一个疯子。”

　　“这杨叶，实力强到了这种程度！”一旁，重夜轻声道。

　　天机老人摇了摇头，“不是他强，而是释天弱了。他刚复活，实力根本没有恢复到巅峰，而杨叶，却是正直巅峰状态。不仅如此，这小子手中，不仅有鸿蒙塔，还有鸿蒙甲，加上他自身剑域，可以说，现在的他，就算杀不了一位没有受伤的老祖，但是，这老祖也奈何不得他。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“而这家伙，不仅有老祖级别的实力，更可怕的是，他疯啊！你看到没，他来这神族，就是来跟神族鱼死网破的！真正的鱼死网破，他什么都不管，神族跟他玩不起的，也没有哪一家能够跟他玩的起。那佛祖与兵祖，现在他们对于这杨叶的态度就是，不惹，千万别惹。这释天倒好，招惹他！”

　　“释天会妥协吗？”重夜突然道。

　　天机老人抬头看去，“你觉得呢？”

　　轰！

　　就在这时，不远处，那释天直接被震飞了出去，其刚一停下来，杨叶又朝着他冲了过去。

　　而这时，释天突然道：“杨叶，信不信我现在去灭了虚灵大陆所有人！”

　　杨叶停下了脚步。

　　沉默一瞬，杨叶面向释天，他手中的剑缓缓抬起直指释天，“去，给你一百个胆子，你去！”

　　闻言，那释天双眼顿时眯了起来，眼中，杀意暴涌。

　　这时，杨叶提着剑缓步朝着释天走去，“世间之事，没有两全，我杨叶，宁可玉碎，也不受人威胁。大不了，你死，我死，大家一起死，谁他妈怕谁？”


第2195章 你们，有本事单挑！

　　听到杨叶的话，那释天与神族众圣脸色变的非常难看了起来。

　　鱼死网破！

　　神族绝对有这个能力的。

　　不需要神族举族，释天一人就可以灭掉整个虚灵大陆所有人。但是，杨叶一样能够灭掉神族除释天之外的所有人。而要避免这种办法，那就是他释天在这绝杀杨叶！

　　然而，他发现以他现在的状况根本做不到！

　　这杨叶自身实力就不用说了，他全身还都是宝，特别是那鸿蒙塔，即使是他也不得不忌惮！

　　如果他选择击杀杨叶，最好的结果就是，杨叶死，他重伤。

　　而一旦他重伤，三大家与百族还有那不死族绝对不会放过这个机会的！

　　权衡利弊之下，释天心中已经有了决定！

　　释天看向杨叶，右手一挥，一道白光在场中一闪而过，很快，那道白光落在了杨叶的面前。

　　白光散去，小白出现在了杨叶的面前。

　　在见到杨叶的那一刻，小白“哇”的一下就哭了出来，然后她紧紧抱着杨叶的喉咙，脑袋不断蹭着杨叶的下巴。

　　她从未离开杨叶这么久，这段日子对小白来说，无疑是最黑暗的一段日子。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，这一刻，杨叶周身的杀意尽数散去。

　　杨叶轻声道：“没事了。我们回家！”

　　说着，他抱着小白转身离去。

　　“杨叶！”

　　就在这时，不远处的那释天突然道。

　　杨叶停下脚步。

　　释天冷声道：“这事，先记着！”

　　杨叶转身竖了一根中指，然后带着小白消失在了原地。

　　不远处，那释天神色瞬间阴沉了下来，这一刻，其周身散发出来的杀意，比之前杨叶的杀意也弱不了多少！

　　他释天，还从未憋屈过！

　　……

　　另一处虚空之中，那天机老人摇头一笑，“这杨叶，真是个刺头啊！”

　　重夜点了点头，“牛脾气！”

　　天机老人摇了摇头，“你知道我为何看重他吗？”

　　重夜看向天机老人。

　　“赤子之心！”

　　天机老人轻声道：“此子重情，他这剑道，看似是杀戮剑道，实则为情道。之所以能够杀意证祖，实乃是情到浓处，他忍受不了心中失去兄弟朋友的那份痛苦，于是，这份痛苦转变成了杀意。不然，单凭靠杀人，是无法达到祖境的。如果杀人能够达到祖境，那这世界早就乱套了。”

　　重夜看了一眼远处杨叶离去的背影，“也是可怜人！”

　　天机老人轻轻点了点头，“你看到了吗？他的那只灵主。说真的，在我所知之中，还未有灵主如此依赖与信任一个人类。灵主，是这天地间最有灵性的一种生物，她们选择的人，又岂会是什么穷凶极恶之人？”

　　说到这，他抬头看向杨叶离去的方向，“大千宇宙如此乱，我们也该站队了。”

　　重夜苦笑了笑，“现在的他，不需要我们！”

　　天机老人微微一笑，“很快就会需要了。走吧，去做最后一件事，做完，我们就去投靠他去！”

　　语落，天机老人转身离去。

　　天机老人与重夜重回了兵界，不过此刻，兵界已经蹦碎，看着面前蹦碎的兵界，重夜眼中有些复杂。这里，是他曾经的家。而现在，没了！

　　天机老人突然道：“你不欠兵家什么，兵祖他自己的选择，导致了兵界如今的处境。”

　　重夜点了点头，没有说话。

　　天机老人缓步走到了那下方地面，然后他屈指一弹，刹那间，场中场景突然一阵变幻，很快，一个巨大的棋盘出现在了重夜与天机老人的面前。

　　“这是？”重夜看向天机老人。

　　天机老人轻声道：“天绝棋盘！”

　　“天绝棋盘？”重夜眉头微皱，“没听过！”

　　天机老人微微一笑，“我毕生的心血。”

　　重夜看了一眼天机老人，然后道：“前辈在我兵家的目的，就是为了这？”

　　天机老人点了点头。

　　“为什么选择兵界？”重夜问。

　　天机老人笑道：“杀伐之气，四大家之中，兵家修炼之人，杀伐之气最强，而我这宝物，需要杀伐之气，越多的杀伐之气越好。”

　　重夜轻声道：“此物是前辈所造？”

　　天机老人摇了摇头，“偶然所得。”

　　说着，他看向那天绝棋盘，“为了重新修复它，我放弃了天机院来到此地，而这一修，呵呵，我自己都忘记了多少年。不管如何，它现在总算复原了。”

　　重夜轻声道：“前辈，你当真要去找那杨叶？”

　　天机老人走到重夜身旁，轻轻拍了拍重夜的肩膀，然后道：“我知你所想，你放心，我对他没有什么企图，更没有害他之心。如今不死族重归，除了那人之外，没有人能够独善其身，我不行，你更不行。去找杨叶，是希望与他一起走出一条活路来。”

　　“不死族当真如此强大？”重夜问。

　　“强大？”

　　天机老人摇了摇头，“他们何止是强大啊！看吧，大千宇宙的末日，真正降临了。走吧！”

　　说完，其右手一挥，那天绝棋盘被他收了起来，而这时，重夜突然问，“前辈先前说除了那人，那人是何人？”

　　天机老人脚步微微一顿，然后道：“一个不拿剑的剑修！”

　　说完，其人已经消失不见。

　　不拿剑的剑修！

　　原地，重夜满头雾水！

　　……

　　杨叶带着小白回到了虚灵大陆，而杨叶在虚灵大陆所做的事情却是传遍了整个大千宇宙！

　　杨叶再次名震大千宇宙！

　　这个大千宇宙，有杨叶不敢惹的势力没有？

　　答案是没有！

　　对于百族来说，对杨叶，他们更加忌惮了！

　　包括兵家与佛家，这两家现在寄居在道家，而他们现在，对于杨叶，那更是越发的忌惮了。现在，他们宁愿去惹神族都不愿意去招惹杨叶！

　　这个疯子，现在什么事都敢做！

　　虚灵大陆。

　　杨叶带着小白落在了地面上，小白眉头当即皱了起来，因为这里，没有灵气。

　　小白小手轻轻挥了挥。

　　杨叶明白了小白的意思，犹豫了下，他点了点头，然后轻声道：“就这虚灵城就可以了！”

　　小白咧嘴一笑，然后双手一招，刹那间，无数灵气自她体内席卷而出，不到一会，整个虚灵城竟然开始出现了灵气。

　　虚灵城内，那些人类在感受到灵气时，瞬间懵了。

　　灵气！

　　哪里来的灵气？

　　不过很快，大家知道为何有灵气了。

　　小白！

　　这个天地灵主回来了！

　　于是，小白的地位在虚灵城内瞬间变的高大了起来。可以说，整个虚灵城内，小白的地位在众人心中比杨叶都高。

　　所有人崇拜！

　　这就是小白现在的待遇！

　　鸿蒙塔内。

　　小白的回归，让得鸿蒙塔内也充满了灵气，这让鸿蒙塔一阵兴奋，围绕着小白转了好几圈。

　　杨叶带着小白坐在了地面上，在他面前，是一堆篝火，火上，是一只羊。

　　烤全羊！

　　小白与天秀最喜欢吃的烤全羊！

　　小白眼睛盯着那烤全羊，口水都流出来了！

　　看着小白馋嘴的模样，杨叶脸上难得出现了一抹笑容。眼前这个小家伙，是他杨叶的亲人，最亲密的亲人。

　　似是想到了什么，杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“那些灵气会消失吗？”

　　小白转头看向杨叶，她轻轻摇了摇头，然后小爪开始挥舞起来！

　　灵气不会消失！

　　准确的说是，只要她在这里，灵气就不会消失。如果她不在了，那些灵气就会不见。这些灵气，并不是天地间的灵气，而是她小白弄出来的。而她，也不是能够无穷无尽的弄这些灵气。当然，要为这个城提供个几十年的灵气，那是完全没有问题的。而且，只要别的地方有灵气，她就可以将那里的灵气转移到这里来。

　　拆东墙补西墙！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“会很累吗？”

　　小白摇了摇头，但是很快，她猛地点头，然后指了指自己面前的那只烤全羊，表示弄灵气很累很累，需要每天都有羊吃！

　　杨叶嘴角微掀，轻轻揉了揉小白的小脑袋，“以后天天给你烤！”

　　闻言，小白眼睛一亮，她抱住杨叶就是一阵猛亲。

　　而就在这时，杨叶眉头突然皱了起来，他抬头看去，沉默了一瞬，他轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“我去办点事，很快就回来陪你。要乖乖！”

　　小白小脑袋猛点。

　　杨叶微微一笑，然后离开了鸿蒙塔。

　　离开鸿蒙塔后，杨叶身形一颤，化作一道剑光来到了虚灵城上空，他抬头面去，在那遥远的天际，数十道黑点正朝着这边电射而来。

　　不死骑士！

　　数十名不死骑士！

　　杨叶眉头微微一皱，下一刻，他握着手中的剑对着天际就是一挥，刹那间，一道血色剑气横在了天际。

　　杨叶冷冷对着那数十道黑点，很快，那数十人落在了杨叶面前。

　　四十名不死骑士！

　　为首的，正是当初来虚灵大陆与他大战过的那名不死骑士！

　　杨叶摇了摇头，“这就是不死族？打不过就群殴？”

　　说着，他手中血剑一一指过那群不死骑士，“我杨叶这辈子最痛恨的就是群殴，你们，有本事单挑！”


第2196章 还能打！

　　单挑！

　　不远处，那为首的那名女子嘴角泛起一抹讥讽，“单挑？怎么，怕了？”

　　怕？

　　杨叶淡声道：“我对不死族，多少有些了解。曾经的你们，无敌于世，所过之处，寸草不生。然而，如今见到你们，我却是有些失望。这就是传说中无敌强大的不死族？单挑不过就群殴？啧啧，失望，太失望了！”

　　闻言，杨叶对面，那名为首的不死骑士女子脸色顿时变的有些难看了。

　　而这时，杨叶又道：“我明白了。原来，你是怕了，所以才回去叫这么多人来！”

　　“怕你？”

　　那名女子嘴角泛起一抹讥讽，“你算老几？”

　　“那来单挑？”

　　杨叶面向那名女子，“你我单挑，我现在，向你下战书，你可敢接？”

　　那名女子双手缓缓紧握了起来。

　　这时，杨叶又道：“如果不敢接，没关系，你们就一起上吧。”

　　一起上！

　　“你很强？”

　　这时，一名不死骑士走了出来，她走到了杨叶面前，“很强？”

　　杨叶淡声道：“也没多强，反正像你们这种，单挑的话，来多少打多少！”

　　“可笑！”

　　那名不死骑士冷笑道：“来，让我见识见识！”

　　语落，其手中长枪直接对着杨叶猛地插了过去。强大的力量直接让得杨叶周围所在的空间变成了一个诡异的漩涡！

　　然而，随着一道血色剑光在场中一闪而过，那名不死骑士直接被震退了数千丈的距离！

　　见到这一幕，不远处的那群不死骑士眉头当即皱了起来。

　　杨叶当初第一次见到不死骑士时，战了个不分伯仲。然而现在，获得鸿蒙塔认主的他，实力比之前强了不知道多少倍。虽然他无法秒杀一位不死骑士，但是，若论单挑，别说一位不死骑士，就算是一位老祖他都有好几成的胜算。

　　至于这些不死骑士，不过，对杨叶来说，这些不死骑士如果一起上，他怕是也只有落荒而逃的份。打一个两个还好，对方一起上，他也没办法。

　　不远处，被杨叶震退的那名不死骑士看了看自己的手，此刻，她的手已经龟裂了开来。她抬头看向不远处的杨叶，正要出手，而就在这时，她突然转头，那边，一名女子缓步而来。

　　也是不死骑士！

　　不过，这名不死骑士与别的不死骑士不太一样，她的枪并非黑色，而是金色。

　　见到此人，周围那些不死骑士顿时微微躬身，“尊统！”

　　尊统！

　　在不死军团之中，尊上最强，统领着整个不死军团。其下，是尊统，尊统在不死军团之中，很少，这些，都是尊上挑选出来的精英，在那尊上不在时，这些尊统就负责管理不死军团。

　　而这些尊统，每一位的实力都是最顶尖的。不仅实力，各方面都极为的优秀！

　　那尊统微微点头，然后缓步走到了杨叶面前不远处，“你就是大千宇宙如今最火的那杨叶？”

　　剑收！

　　杨叶面向那尊统，“应该没有第二个了。”

　　那尊统直视杨叶许久，然后道：“我不死族惜才，可愿入我不死族？以你之天赋与潜力，若是愿意，我会求尊上赐你不死之身。”

　　加入不死族？

　　杨叶摇了摇头，“抱歉，我对不死之身没有兴趣。”

　　那尊统微微点头，“明白。”

　　说着，她低头看向下方的虚灵大陆，“知道这个大陆的来历吗？”

　　杨叶正要说话，这时，那尊统又道：“此大陆，名为虚灵大陆，当年，有一个极其强大的种族生存在这片大陆上。这上面，有一个人，名虚灵女。”

　　虚灵女！

　　场中，那群不死骑士纷纷看向了下方的虚灵大陆，如今的虚灵大陆与当初的虚灵大陆已经有点不一样。看着下方那片虚灵大陆，众不死骑士神色不一。

　　虚灵女！

　　不死族所有人永生都不会忘记的一个人！

　　这时，那尊统又道：“感谢她吧。出于对强者的尊重，这片大陆，我不死族不愿在踏入。”

　　说完，其转身离去。

　　而其身后的那群不死骑士也随之跟了上去。

　　不愿在踏入！

　　尊重！

　　虽然当年那位虚灵女重创不死族举族，但是，这位强者却是赢得了整个不死族的尊重！

　　如今的大陆，没有人知道当年那场大战有多惨烈。

　　那一战，是不死族经历过最惨的一战。

　　就是那个女人，手握黄泉天命，几乎将不死族打崩溃！

　　不死骑士离去了。

　　而杨叶的心却沉甸甸的。

　　无解！

　　如果那群不死骑士真的出手的话，他根本没有办法阻挡这些人。如果安南靖还在，他与安南靖联手，或许可以阻挡！而安南靖……

　　就在这时，杨叶身体突然僵住，转瞬，他直接消失在了原地。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶出现在了鸿蒙塔的第二层，在第二层内，人有点多，有小天，有紫儿，还有小白。此刻，众人都在看着那躺在床上的安南靖。

　　杨叶走到了安南靖的床边，安南靖周身，一股微弱的力量在颤动。

　　“她？”杨叶看向小天，声音有些颤抖。

　　小天轻声道：“要醒了！”

　　要醒了！

　　杨叶转头看向安南靖，在鸿蒙紫气不断的修复下，安南靖终于要恢复身体了。

　　安南靖！

　　杨叶坐在了安南靖的床边，伸手握住了安南靖的手。

　　就这样，杨叶一直这么坐着，足足坐了将近三天后，某一刻，安南靖眼皮微微一颤，杨叶的心顿时揪了起来。很快，安南靖双眼缓缓睁了开来。

　　安南靖眼中有些茫然，但是很快，渐渐清晰了起来。过了一会，安南靖转头看向杨叶，杨叶轻声道：“醒了？”

　　安南靖微微点头，“恩！”

　　杨叶道：“感觉如何？”

　　安南靖缓缓站了起来，然后道：“还能打！”

　　还能打！

　　一句话。

　　杨叶双眼之中，两行血红色的液体悄然留下。

　　眼前这女人，就是眼前这女人，当初差点为了他杨叶战死。就是这女人，一句还能打，为他硬生生拖住了无数圣人。

　　他欠这女人的，几辈子都还不清了！

　　安南靖伸手替杨叶擦掉了脸颊上的两行血泪，“若是让别人知道，你可就丢人了！”

　　杨叶握住了安南靖的手，“男儿有泪不轻弹，我流的不是泪，是血。”

　　安南靖微微摇头，她握住杨叶的手，“曾经，我什么都不怕，也不怕死，可是现在，我怕了。我怕我死了，没有人在为你而战了。”

　　杨叶轻声道：“那就别死。陪我一起走下去！”

　　安南靖微微点头，“好！”

　　安南靖苏醒！

　　修炼！

　　安南靖醒了后，开始修炼。除了杨叶，安南靖也是一个修炼狂。在安南靖的世界里，第一位置的是杨叶，第二位置的就是武道。

　　除了这两样，她什么都不太在乎！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，来到了虚灵殿。

　　虚灵殿！

　　司徒听云与冥女等女此刻都在虚灵殿修炼，这里的重力，可以大幅度提升她们的实力。乱世来临，不管是杨叶，还是她们，都需要尽快的提升自己的实力。

　　而除了虚灵大陆，现在的大千宇宙可谓是彻底乱了！

　　虐杀！

　　那不死族的不死骑士在百族疯狂的虐杀，整个大千宇宙，一片哀嚎！

　　而这时，道家站了出来，道家聚集了其余两大家还有百族的那些强者组成了一个联盟：天盟。

　　这个天盟，以道家为首。

　　不过，这个天盟并没有与那群不死骑士决战，而是收缩防御，紧紧抱团在一起。虽然如此，但是，那群不死骑士依然在这片大千宇宙横行无忌。

　　不过，不死骑士也没有进攻天盟。

　　百族拥有无数世界，为了防备不死族，他们收缩防御，不得不放弃了一些世界，而这些世界的人，自然是不可能都带走的。

　　简单来说，强者都走，弱者都留下了。

　　现在，天盟只要精英！

　　虽然有些残忍，但他们却是没有任何办法！只有精英活下来，才能对抗不死族！

　　而剩下的那些弱者，就成为了那些不死骑士的口食。

　　杀意！

　　这个时候，杨叶悄悄离开了虚灵大陆。

　　他四处游荡着。

　　杀意！

　　整个大千宇宙，无数人惨死，无数鲜血流淌，这让杨叶感受到了前所未有的杀意与血气。而这两样，是他目前非常希望得到的。

　　吸收！

　　吸收各种杀意与血气。

　　然而，杨叶忽略了一点，最重要的那一点。

　　那就是，他吸收的，不仅仅是杀意与血气。

　　还有怨气与恨意！

　　无数弱者惨死，他们对这片天地的恨与怨，何其的强？

　　在无数恨意与怨气伴随着杀意与血气被杨叶吸收后，杨叶的杀意，应该说他整个人都开始悄然发生着某种变化。

　　某一处，杨叶站在大地之上，无数鲜血与杀意朝着他这边汇聚而来。

　　万川归海！


第2197章 你，给我闭嘴！

　　这一片大陆，是一个不知名的大陆，因为之所以来到这里，是因为这里的人，都被不死族的杀了个精光。

　　整个大陆，血流成河！

　　人间炼狱！

　　虽然这里成为了真正的人间炼狱，但是，对杨叶来说，这个地方对他却是有着不小的帮助。

　　吸收！

　　站在地上，杨叶宛如老僧入定。

　　四周，整个大陆的无数杀意与恨意以及怨念宛如潮水一般朝着他的位置涌来。

　　渐渐的，杨叶周身的那股红芒颜色越来越深了。

　　一开始，他周围散发出来的红芒，是血红色的，而现在，是黑红色的。

　　半月后。

　　此刻，杨叶已经将整个大陆的杀意与恨意还有那些怨念以及血气给吸光。

　　某一刻，杨叶突然睁开了眼睛。

　　嗤嗤！

　　两道血芒突然自杨叶眼眶内激射而出。两道血光所过之处，空间尽数被撕裂粉碎，两条长长的空间裂缝出现在了杨叶面前，一直蔓延到视线尽头。

　　杨叶双眼内，血红一片，宛如一片血海。

　　没有眼，只有血！

　　血眼！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声在场中响起，紧接着，一柄血剑出现在了杨叶的身旁不远处。

　　剑灵！

　　此刻的剑灵，也发生了蜕变，她周身一片暗红，宛如鲜血所铸，骇人无比！

　　而在杨叶眉间处，有一个细小的黑点。

　　怨念与恨意！

　　他吸收的那些怨念与恨意被他封印在了眉间，那些恨意与怨念太强太强，这对他来说，可以是一个副作用。因为这些怨念与恨意是伴随着那些杀意与血气的，他若是要吸收那些杀意与血气，就必定要吸收这些怨念与恨意，而这些怨念与恨意若是进入他脑中，绝对能让他神志崩溃！

　　因此，他利用鸿蒙塔将那些怨念与恨意封印了起来。

　　“没问题吧？”这时，剑灵出现在了杨叶面前。

　　她自然是指杨叶眉间那个黑点。

　　杨叶微微一笑，“一开始我还有些担心，但是现在，日后我若是与人为敌，将这些怨念与恨意释放出来，在加上我的杀意，那画面，肯定很美！”

　　“你能承受得住吗？”剑灵轻声道。

　　杨叶微微点头，“有鸿蒙塔在就能！”

　　鸿蒙塔！

　　此物被称为大千宇宙第一至宝，它的作用自然是无与伦比的。也正是有这鸿蒙塔守着他的心神，这才让得他挡住了这些恨意与怨念！

　　“还继续吗？”这时，剑灵轻声道。

　　“当然！”

　　杨叶点了点头，他扫了一眼四周，此刻，这片大陆已经没有任何活物了。本来就没有灵气，又被不死骑士光顾，这让得这片大陆彻底成为了一个死寂的星球。

　　“不死族，真狠！”

　　杨叶轻声道。

　　他杨叶也是一个狠人，但是，还没做过这种屠一个大陆的事情出来过。而不死族做了，还做的如此的绝！

　　不单单是这一个大陆，还有许多大陆都在发生这样的事情！

　　剑灵轻声道：“也许，在她们的世界之中，杀人，就与人类杀家禽吃饭一般。毕竟，她们是靠死气而活！”

　　杨叶点了点头，“不管她们，我们去下一个大陆吧！”

　　语落，杨叶身形一颤，直接化作一道血光消失在了原地。

　　而剑灵也是冲天而起，紧紧跟着杨叶。

　　妖族。

　　杨叶与剑灵来到了妖界，在其中一片大陆上，杨叶刚一落地，一股刺鼻的血腥味便是扑面而来。

　　血流成河！

　　整个大陆上，到处是尸体，到处是鲜血。

　　杨叶摇了摇头，他双手虚招，刹那间，整个大陆上无数鲜血与杀意朝着他汇聚而来。就这样，五天后，杨叶离开了这片大陆，前往了下一片大陆。

　　一月后。

　　杨叶在这一月内，不知道吸了多少杀意与血气，这些杀意与血气的加持，让得杨叶的杀意再次发生了质变。

　　还是祖境杀意，但是，此时的这杀意已经不是当初的祖境杀意所能比！

　　可以说，现在他若是面对圣人，根本不用出剑，直接就可以用这杀意秒杀对方！

　　现在他的杀意，强到他自己都有些控制不住了！

　　即使有鸿蒙塔帮忙镇守，依然是有些控制不住。可以说，现在的杀意，已经到了他现在能承受的极限。

　　不过，最可怕的还是杨叶眉间的那个黑点。

　　那个黑点，聚集了太多太多的恨意与怨念。可以说，如果不是鸿蒙塔，杨叶早已经尸骨无存了。这些恨意与怨念，即使是杨叶也不敢轻易触碰。

　　太恐怖了！

　　可以说，如果他释放这些恨意与怨念的话，在没有鸿蒙塔的情况下，他杨叶瞬间就会从这世上消失，而有鸿蒙塔帮助镇压，他也没有太大把握。

　　这个黑点，就是他杨叶现在最大的底牌！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，他周身的红芒顿时尽数散去。

　　杨叶轻声道：“走吧！”

　　“去哪？”剑灵问。

　　杨叶抬头看向天际虚空，“去讨债！”

　　声音落下，杨叶人已经消失不见。

　　而在他身后，是那剑灵。

　　遥远的天际尽头，杨叶御剑疾行，不到一会，他进入了茫茫星空之中，而很快，他来到了道界。

　　道家！

　　这一天，道界上空突然出现了一片血红，无尽的血腥气息笼罩着整个道家。

　　道家所有人大惊！

　　下一刻，一名老者出现在了杨叶面前。

　　道清！

　　曾经接待过杨叶的那道清，也就是道祖大徒弟。

　　道清沉声道：“杨叶，你想做什么！”

　　“做什么？”

　　杨叶看向道清，当看到杨叶那双眼之中的一片血海时，那道清脸色顿时微微一变，情不自禁朝后退了一步。

　　心悸！

　　从那双眼中，道清感受到了一股令人心悸的力量！

　　这时，杨叶双眼缓缓闭了起来，他没有管那道清，而是看向下方的道界，“佛家，兵家，两位老祖，你们是自己出来，还是我请你们出来？”

　　他这一次的目的，自然是为了这两位老祖！

　　有些债，他自然是要来取的！

　　而这时，一旁的那道清突然道：“杨叶，这两位老祖现在是我们天盟的……”

　　嗡！

　　这时，随着一道剑鸣声响起，一柄剑直接抵在了道清眉间。

　　道清声音戛然而止！

　　杨叶转头面向那道清，“你，给我闭嘴，没你说话的份！”

　　闻言，那道清脸色顿时难看了起来。

　　然而，他却不敢在说什么。

　　眼前这位，现在的实力已经完全不是他所能敌。最重要的是，这位可是一个杀神。

　　杨叶转身面向那道界，“不出来是吗？”

　　语落，他双手突然微微虚抬，刹那间，一股无形的杀意笼向了道界，这股杀意若是降临道界，对道界来说，无疑是一个灾难。

　　因为，别说普通玄者，此刻，就算是一位圣人都承受不住杨叶的杀意！

　　就在这时，一道金光出现在了杨叶面前不远处，金光散去，是一朵金莲，金莲之上，是那佛家佛祖。

　　看着面前不远处的杨叶，那佛祖眼中神色有些复杂。

　　眼前这位，已经成长到了即使是他都奈何不得的地步了。

　　佛祖双手合十，“杨施主，许久不见！”

　　不远处，杨叶抬手就是一剑！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道血色剑气破空而去，那目标，正是那佛祖。

　　佛祖双眼微微闭了起来，下一刻，他右手手掌朝前轻轻一压。

　　轰！

　　杨叶那道血色剑气直接被这一掌给挡住，而就在这时，杨叶突然出现在了那佛祖的头顶，转瞬，杨叶双手握着剑猛地朝下就是一劈。

　　那佛祖抬头，手掌向上就是一翻。

　　轰！

　　杨叶连人带剑被震飞，但是转瞬，杨叶却是诡异的出现在了那佛祖的背后，下一刻，一柄剑直接抵在了那佛祖的身后，然而这时，一道金光突然自那佛祖体内暴涌而出。

　　轰！

　　强大的金光直接将杨叶震退，而那佛祖也是带着金莲被震到了千丈开外。当那佛祖刚一停下来的那一瞬，一柄已经来到了他眉间半寸的位置。

　　那佛祖双手合住了杨叶的那柄血剑！

　　就在这时，杨叶突然出现在了那血剑之后，他猛地一脚踢在了那血剑的剑身之上。

　　轰！

　　剑长驱直入。

　　然而，那佛祖本人却是已经消失不见。

　　与此同时，一只巨大的擎天巨手突然自杨叶头顶落下。强大的威压直接将杨叶压的往下不断疾坠。

　　这时，杨叶右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起。

　　嗤！

　　他手中的血剑直接将那只金色手掌撕裂开来，与此同时，无数道血色剑光朝着不远处的那佛祖激射而起。

　　那佛祖双眼微闭，双手合十。

　　轰！

　　一股金色光芒席卷而出，这股金色光芒直接挡住了杨叶释放出来的所有剑气！

　　这时，佛祖睁开了眼睛看向杨叶，“实力不错，缺少底蕴。”

　　杨叶朝前踏出了一步，他双眼突然睁开，刹那间，两道血色剑气自他眼眶内电射而出。

　　这两道血色剑气刚一出现，杨叶周围的空间直接被粉碎！

　　与此同时，一股湿热的气流突然在四周飘荡。

　　血！

　　整个道界上空四周，不知何时出现了一无数鲜血，这些鲜血不断自道界上空滴落。


第2198章 原来就是你！

　　血染道界！

　　无数鲜血汇聚道界！

　　杨叶双眼紧闭，在他手中，是剑灵。

　　不远处，那佛祖看了一眼杨叶，正要出手，而就在这时，杨叶突然睁开了眼睛。刹那间，一座金色小塔出现在了他头顶，转瞬，一张漆黑色的脸突然自他眉间闪现而出。

　　一张脸！

　　充满了无尽怨气与杀意的脸！

　　这张脸，正是杨叶吸收的那些杀意与怨念！

　　无尽的杀意与怨念汇聚一起，那是何等的恐怖？

　　在见到这张脸时，那佛祖眉头顿时皱了起来。

　　凝重！

　　在那佛祖目光之中，满是凝重之色！

　　不敢大意，那佛祖双手合十，刹那间，一道道金光不断自他体内席卷而出，这些金光一层接着一层朝着那张怨脸轰去。

　　然而，那些金光刚一接触那张怨脸，便是犹如雪如沸油一般，瞬间化作了虚无。

　　轰！

　　场中突然响起了一道惊天巨响声，紧接着，一道人影直接重重飞了出去。

　　这道人影，正是那佛祖！

　　然而，那张怨脸却并未消失。那张怨脸划破长空，朝着那佛祖爆射而去。万丈外，那佛祖停下来后，双手相叠，然后朝前猛地就是一轰！

　　轰！

　　一道金色掌印划破长空，与那张怨脸重重轰在了一起。

　　轰！

　　在道家无数强者的注视下，那道金色掌印直接轰然碎裂，紧接着——

　　轰！

　　那佛祖直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数万丈。

　　那佛祖刚一停下来，一道血色剑光突然破空而去，就在那血色剑光要刺入那佛祖胸前时，那佛祖却是突然抬头看向不远处的杨叶，转瞬，他直接化作一道金光消失在了原地。

　　逃了！

　　一旁，杨叶正要追击，然而这时，之前他释放出来的那张怨脸突然化作一道黑光没入了他眉间！

　　杨叶身体僵在了原地！

　　原地，杨叶眉头紧皱，他伸手摸了摸自己眉间，“赖上我了？”

　　杨叶说的没错，其实，这些恨意与怨念都赖上他了。

　　宿体！

　　这些杀意与恨意，在原本最初的时候，是没有灵智与意识的，但是，当杨叶将这些怨念与恨意汇聚在一起时，它们发生了蜕变！

　　现在的这些恨意与怨念，是有些许灵智的。

　　它们渴望杀戮，渴望复仇，渴望成长！

　　于是，它们继续选择跟着杨叶。因为对它们来说，杨叶是最好的宿体！

　　原地，杨叶摇了摇头，不在去管这些怨念与恨意，他抬头看向天际尽头，那一边，正是那佛祖逃走的地方。杨叶正要追，而这时，道祖出现在了他的面前。

　　杨叶眉头微皱，“阻止我吗？”

　　道祖微微摇头，“只是想告诉你，现在的你，要斩一位老祖，是需要付出惨痛代价的，而你别忘了，除了这位佛祖，还有兵祖，还有幽冥殿殿主，还有魔祖，还有邪祖。你以为他们会等着你一一去报复他们吗？”

　　说到这，道祖微微摇头，“不会的。你付出惨痛的代价灭杀那佛祖之时，这几位老祖会出来灭杀你，还有与你有关的所有人。现在的他们不出来，除了因为自己身受重伤，还有一点，那就是他们不想鱼死网破，毕竟，现在的你，就算是他们，也难以轻易击杀你。要杀你，即使是他们，也会付出惨痛的代价，甚至还杀不了。”

　　杨叶沉默。

　　道祖又道：“你感受下四周！”

　　杨叶扫了一眼四周，四周，他感受到了四股若隐若无的气息。

　　老祖气息！

　　道祖道：“其实，在一开始，他们就像付出一定的代价杀了你。他们虽然受了伤，但是，若是五人联手，在付出一定的代价的情况下还是能诛杀你的。不过，神族与不死族的出现，让得他们不敢轻举妄动。如果神族与不死族早出现，当初就不会有五祖围攻你父亲的事情了。”

　　后悔！

　　不管是兵家还是佛家，亦或者幽冥殿等势力，都有些后悔围攻杨无敌！

　　倒不是后悔杀了杨无敌，而是围攻杨无敌后，他们付出了惨痛的代价。五位老祖被重伤，特别是兵家与佛家，因为他们两位老祖的受伤，这让得两家直接差不多快要覆灭。

　　而现在，他们更是处于绝对的被动！

　　原地，杨叶双眼缓缓闭了起来，刹那间，在他周身的杀意与红芒渐渐隐去。

　　过了许久，杨叶面向之前那佛祖逃走的地方。

　　如果对方愿意与他战，他有六七成的把握击杀对方。然而，对方不选择战。而一位老祖若是一心选择逃，他根本没有办法。他现在的速度，还有各方面比起真正的老祖，还是有些差距的。

　　如那佛祖所言。

　　他缺的是底蕴！

　　原地，杨叶沉默了许久，然后他面向那四股气息的所在，没有说什么狠话，他转身就走。

　　而这时，那道祖突然道：“不死族与神族，你怎么看？”

　　杨叶停下脚步，“前辈何意？”

　　道祖沉声道：“不管是神族，还是不死族，怕是都难以对付。”

　　在他心中，自然是想将杨叶拉到天盟这一边来的。杨叶如今的实力，那是丝毫不弱老祖的。最重要的是杨叶还年轻，他的未来，是无限的，成长的空间非常非常大。

　　而且，杨叶身边还有一群人，那安南靖等人，也是妖孽中的妖孽。

　　如果有杨叶的加入，天盟的实力必定大增！

　　杨叶如何不明白道袍老者的意思？

　　杨叶摇了摇头，“前辈，我对道家，对你，没有恶意，因为从一开始到现在，你对我杨叶，只有帮助，没有亏欠。五祖围杀我父亲，你因为道家而不出手相助，你身后有道家，我不怪你，因为你不欠我杨叶。如果是你自己，或者道家有什么难处，我杨叶能做到的，我定会竭尽全力！但是……”

　　说到这，杨叶转身面向道祖，“我不会与道家，也不会与任何人联手，特别是佛家与兵家。我那些兄弟当初就是被这些人所杀，我现在若是与他们联手，我怕我那些兄弟会死不瞑目。”

　　“大千宇宙，会完的！”道祖轻声道。

　　“与我何干？”

　　杨叶道：“前辈，我杨叶不是什么救世主。我只知道，我父亲的仇，我兄弟的仇，我三姐的仇，我杨叶要亲手给他们报。五位老祖，百族那些圣人，我杨叶终究是要将他们杀绝的。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　原地，道祖低声一叹。

　　这时，那兵祖出现在了道祖身旁不远处，兵祖直视杨叶离去的背影，眼中，杀意闪烁。

　　然而，他心中却是有些无奈。

　　杨叶可以什么都不顾，但是，他不行。他不想与杨叶同归于尽，那佛祖也不想，所以，那佛祖不顾老祖颜面，选择逃走！

　　这验证了世俗的那句老话，软的怕硬的，硬的怕不怕死的。

　　这杨叶现在就是不怕死的！

　　道祖微微摇头，“当初我劝过你，让你勿要掺和其中之事，可你不听。”

　　闻言，兵祖摇了摇头，“我们低估了，严重低估了那杨无敌的实力。”

　　当初，他们觉得五位老祖可以瞬间秒杀杨无敌，然后他们腾出手来，可以反手就灭掉杨叶。然而，他们失望了。那杨无敌之强，真的配得上无敌二字！

　　就是这一个低估，两大家，五位老祖落得如今的地步！

　　最重要的是那杨叶，当初他们若是出手，是可以绝杀杨叶的。然而现在，这杨叶，他们已经无可奈何了。

　　道祖抬头看向天际，轻声道：“我已经联系了这大千宇宙一些几乎快要入土的家伙，不知道他们愿不愿意出来掺和这趟浑水。”

　　兵祖看了一眼道祖，然后道：“那武帝呢？”

　　道祖微微摇头，“此人……我看不透他的意图，就算他愿意加入我等，也最好别要！”

　　“为何？”兵祖不解。

　　道祖轻声道：“如果一个人，曾经一辈子都是无敌的，而有一天，他被打败了，你觉得他会怎么样？”

　　“什么意思？”兵祖眉头皱了起来。

　　道祖轻声道：“这位武帝，除了年少遇到了点挫折外，其成年后，可谓是一帆风顺……”

　　说到这，他看向杨叶离去的方向，“野草，这就是野草，不管风吹雨打，终究压不倒它。韧性，这少年天赋或许不是最顶尖，但是身上的韧性却是极佳。他父亲最满意他的地方，就是他身上这种永不言输的性格，即使输，没关系，从头再来。”

　　说完，其转身离去。

　　原地，兵祖沉默了许久，然后转身离去！

　　杨叶离开了道家，刚进入茫茫星空之中，还没走多久，他便是停了下来。

　　在他面前不远处，站着一名女子。

　　一名头戴面具，身背三柄长枪的女子。

　　独孤绝天！

　　独孤绝天双手负于身后，斜看着杨叶，“原来就是你！”


第2199章 给老子跪下！

　　“我？”

　　杨叶眉头皱了起来，不解。

　　独孤绝天看了一眼杨叶，然后道：“不久前，一名无臂男子进入了星门之中。”

　　无臂男子！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，“他去做什么！”

　　独孤绝天淡声道：“去寻一物！”

　　“何物？”杨叶又问。

　　“杀戮之灵！”

　　独孤绝天道：“我不死族曾经征战万千宇宙，所杀之人，何其多？曾经有片大陆，在所有人都死去后，形成了一个灵，杀戮之灵，此灵若是在你身上，以你的杀意，实力岂止增加数倍！最重要的是，此灵的成长，是无限的。杀的人越多，它就越强，刚好适合你这种人。他进入其中，想来就是去为你寻此灵，我在你们身上，感受到了同样的血脉气息。”

　　说到这，独孤绝天看了一眼杨叶，“知道结果吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　独孤绝天嗤笑了一声，“他有点不自量力了。”

　　杨叶抬头面向独孤绝天。

　　独孤绝天淡声道：“不过，他也是个人物，能够活着从那个地方出来。可惜，不死也重伤。”

　　重伤！

　　杨叶双手紧紧握着，此刻，他终于知道自己老爹的伤是从哪来来的了。

　　不死族！

　　在五祖围攻他之前，他还去过星门！

　　过了许久，杨叶收回思绪，然后道：“找我有事？”

　　“有没有兴趣去见见这杀戮之灵？”

　　独孤绝天道：“就在星门内，敢去吗？”

　　杨叶道：“为何要去？”

　　独孤绝天淡声道：“你觉得自己有选择？”

　　杨叶眉头皱了起来。

　　这时，独孤绝天突然道：“一个时辰，一个时辰内，你若是没到星门，就会有一百不死骑士前往虚灵大陆，那里，将会寸草不生！”

　　说完，其转身离去。

　　原地，只剩杨叶。

　　“去吧！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶转头，一名中年大汉正朝着他缓步走来。

　　武帝！

　　眼前这位，正是那许久不见的武帝！

　　武帝看了一眼杨叶，“你父亲在那里给你留了一样东西。”

　　“什么？”杨叶问。

　　武帝道：“你去了到时就会知道。”

　　杨叶沉默。

　　武帝扫了一眼四周，然后道：“不管百家与两大家还有神族，这不死族，都将是你无法跨越的一道坎，趁这个机会去了解了解它们吧。”

　　杨叶面向武帝，“他还留过什么话吗？”

　　武帝摇了摇头，“他这人，是个直性子，为人也很爽快，有一点跟你很像，那就是只要认为自己做的是对的，就会义无反顾的去做，根本不会在意别人的想法与目光。”

　　说到这，他突然看向杨叶，“想来，你心中对我也有怨吧？”

　　“怨？”杨叶不解。

　　武帝笑道：“当初我若出手，他确实可以活的。”

　　杨叶道：“前辈凭什么出手？前辈不欠我父子任何东西，所以，前辈根本不需要为了我父子而去得罪五位老祖，甚至与五位老祖血拼！”

　　武帝看着杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“我父亲，我那帮兄弟，他们都死了。但是，这是我们自己选择的路，与别人无关，而我杨叶，也不会因为别人没有出手相助就记恨别人。”

　　说完，他转身离去。

　　不管是道祖还是武帝，人家若是出手相助，那是情分，但是，若是人家不出手，那也无可厚非。在他看来，还是要自己实力够硬才是王道！

　　靠别人？

　　不现实的！

　　不管是什么，都还是要靠自己！

　　杨叶走了。

　　在他身后，武帝看着他的背影许久，然后转身离去。

　　杨叶来到了无尽黑洞，在穿梭将近数个时辰后，他来到了曾经他来到过的那道光门。而此刻，那独孤绝天已经等候在此。

　　独孤绝天看了一眼杨叶，然后道：“走吧！”

　　语落，其直接走进了那道光门之中。

　　杨叶没有犹豫，也跟着走了进去。

　　刚一进入光门，杨叶便是感觉脑袋一阵眩晕，在他四周，有白光夹杂着雷电不断闪烁。不知道过了多久，杨叶感觉周围静了下来。

　　他睁开了眼睛。

　　眼眶内，无眼，只有血红一片。

　　虽无眼，但却不妨碍他看清这个世界。

　　暗！

　　他此刻所在的这个世界，非常的暗，宛如黄昏之后的夜色降临。天际，乌云笼罩。除此之外，在四周，杨叶感受到了无穷无尽的死亡气息！

　　准确的说是死气！

　　非常非常浓郁的死气！

　　“这就是不死族？”杨叶问。

　　独孤绝天淡声道：“怎么，想不到？”

　　杨叶点了点头，这个地方，除了有浓郁的死亡气息之外，还有一点，那就是没有灵气。

　　枯竭！

　　灵气枯竭！

　　末法时代，这个世界才是真的有点像末法时代。

　　这时，独孤绝天突然右手一招，刹那间，远处天际传来了一声怒啸，转瞬，一只巨大的鸟自天际俯冲而来。

　　这只鸟形状有些怪异，形状如大鹏，但是却是龙首，尾巴极长，足足有数十丈，且尾部尖锐无比，宛如一根长刺。

　　龙鹰！

　　一种上古生物，生性暴戾，其速可接近光速，被不死族降服。

　　那龙鹰落在了独孤绝天面前，独孤绝天走了上去，接着她看向不远处的杨叶，杨叶身形一颤，落在了那龙鹰上面。而就在这时，他脚下的那龙鹰突然发出了一声怒啸，似是不满杨叶站在它背上。

　　而就在这时，杨叶突然落在了那龙鹰的脑袋上，转瞬，他手中的血剑直接插入了那龙鹰的脑袋上，剑入半许，与此同时，一股极其强大的杀意直接笼罩住了那龙鹰。

　　那龙鹰顿时安静了下来。

　　杨叶收起了剑，然后转头面向那独孤绝天，“脾气不好，得治治，你觉得呢？”

　　独孤绝天看了一眼杨叶，“我觉得你脾气也不好，也想治治！”

　　杨叶耸了耸肩，“那要切磋切磋吗？”

　　“会有机会的！”

　　独孤绝天转身看向远处，此刻，那龙鹰带着他们二人已经来到了云端深处，龙鹰的速度极其的快，所过之处，由于速度太快，直接将空间都给撕裂粉碎。

　　就这样，足足飞行了将近一个时辰后，那龙鹰才停下来。

　　此刻，在杨叶独孤绝天面前，是一座巨大的黑城，城极其的大，是杨叶这一辈子见过最大的城，光那城墙，就足足有近千丈之高，千丈高，那是什么概念？

　　就是那城墙其中一块石头都比他杨叶大数倍！

　　而在那城中，有一根通天石柱，石柱极长，直入云霄，在那石柱顶端，是一尊雕像。杨叶身旁，那独孤绝天神色突然肃然了起来，紧接着，她对着那尊雕像微微一礼，然后她右脚轻轻一跺，接着，那龙鹰将她与杨叶带到了那城门前。那龙鹰在离去时，看了一眼不远处的杨叶。

　　而当杨叶面向它时，后者立即化作一道幽光消失在了天际。

　　杨叶跟着那独孤绝天进入了那座城，城内，空荡荡，应该说很安静。城中的那些建筑与人族的建筑相差不大，各有特色。而走着走着，杨叶发现了一丝不寻常。在城中的一些建筑之中，躺着许许多多的人。很快，那独孤绝天突然停了下来，在她面前不远处，是一个广场，广场之上，全部是棺材！

　　足足有数万之多！

　　独孤绝天看着这些棺材许久许久，然后她继续前进。

　　杨叶跟了上去。

　　广场尽头，是一尊大殿，独孤绝天将杨叶带到了那座大殿前，然后道：“进去吧！”

　　杨叶沉声道：“外面那些棺材是？”

　　“与你无关！”

　　独孤绝天淡声道：“进去吧，那位想见你！”

　　“你觉得我能活着出来吗？”杨叶突然问。

　　独孤绝天看了一眼杨叶，“你倒是个明白人，有自知之明。至于你能不能活着出来，恕我直言，你就是达到祖境，怕是都难以活着出来。”

　　说完，她右手一挥，那大殿大门直接打了开来，紧接着，杨叶直接被她推进了大殿之中。

　　刚进大殿，杨叶脸色勃然一变！

　　杀意！

　　这大殿内，充斥着无穷无尽的杀意，那杀意之浓，让他都有点承受不住。

　　“完美的宿体！”

　　就在这时，一道声音突然在大殿之中响起。

　　杨叶抬头，在那里，一颗血红色的圆球正朝着他飘来。

　　“你就是杀戮之灵？”杨叶道。

　　“是我！”

　　那杀戮之灵离杨叶越来越近，“我去过无数个宇宙，但是都未寻到过像你这种杀意证祖的人，不仅如此，你还是杀戮之心，若是让我吞噬你，用不了几年，什么祖境，反手可灭！”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，这时，那杀戮之灵突然又道：“想反抗？还是别浪费力气了。你实力不俗，身怀重宝，不过，对我来说，还是太弱太弱了。你只是躯体适合我，不然，似你这般蝼蚁，我看都懒得看！”

　　语落，其直接化作一道血光朝着杨叶爆射而去。

　　杨叶眉头微皱，正要出手，而就在这时，一只手突然挡住了那团血球。下一刻，一道声音在殿中响起，“给老子跪下！”

　　语落，那只手直接将那血球镇压到了地面。

　　不远处，杨叶身体僵在了原地。


第2200章 杀戮之灵！

　　在杨叶面前不远处，站着一名中年男子，这名中年男子不是别人，正是那杨无敌。

　　不过此刻的杨无敌，双手已经恢复。

　　那杀戮之灵被杨无敌单手死死压在地面，丝毫不能动弹。

　　杨无敌转身看向杨叶，“意外？”

　　杨叶点了点头，他犹豫了下，然后道：“这不是你的本体？”

　　杨无敌脸上泛起了一抹笑容，“自然不是！”

　　杨叶头微微低了下去。

　　这时，杨无敌抓着那杀戮之灵来到了杨叶的面前，“这是我当初留在这里的一缕分身，这缕分身，拥有我五成实力！”

　　说着，他看向手中的那杀戮之灵，“我的目的，就是为他而来。”

　　“怎么说？”杨叶不解。

　　杨无敌道：“你这家伙，与那史前人的接触，让得这杀戮之灵知道了你的存在，对方要求那史前人抓你来这鬼地方，当初虽然被我阻止，不过，我觉得这帮家伙不简单，就跟了进来。然后发现，这玩意不简单，所以，我就留了一手，果不其然，你最终还是来了！”

　　杨叶沉声道：“如果当初你这缕分身也在，你就不会死的，对吗？”

　　杨无敌看着杨叶许久，然后轻声道：“我不想让你娘亲等我太久！”

　　杨叶头低了下去，沉默不语。

　　杨无敌又道：“绝世强者？长生？其实，这些都不是老子喜欢的，老子喜欢的就是陪着你娘亲看看日出，看看日落，种种田。然而，天意弄人，很多时候，越简单的事情，其实就越难。”

　　“是因为我，对吗？”杨叶问。

　　杨无敌笑道：“你出生之后，你是我与你娘亲的全部。为了你，我们能付出自己所有的一切。其实，我很欣慰，真的很欣慰，因为我杨无敌的儿子，不是一个孬种！我对你的期望其实并不大，不过有一点，必须得有，那就是我们杨家的男儿不能做孬种。人生在世，说长也不长，岂能活的窝窝囊囊？”

　　说到这，他看向手中那杀戮之灵，“这玩意，确实不简单，如果不是它当初大意，以为我已经死在它手中，要收拾它，怕是得费一些功夫！”

　　“这有用？”杨叶问。

　　“当然！”

　　杨无敌笑道：“对别人来说，或许没有什么用，但是对你来说，有大用，特别是现在的你！”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　杨无敌笑道：“你现在的杀意，已经达到祖境，想要在进一步，很难很难，而有这玩意在，它可以让你在进半步，而且，还能让你多一个超强帮手！”

　　说着，他屈指一点，那杀戮之灵直接化作一道血光没入了杨叶眉间，准确的说是没入了杨叶眉间那个黑点之中。

　　当那杀戮之灵没入黑点之中后，杨叶整个脸瞬间扭曲了起来，与此同时，鸿蒙塔出现在了他头顶，一层层金光不断镇压着那杀戮之灵与那些恨意以及怨念！

　　然而这一次，鸿蒙塔的镇压一点用都没有！

　　毫无作用！

　　他感觉自己的脑袋要炸裂开来。

　　这时，杨无敌突然道：“坚持住，就一会！”

　　杨叶紧紧咬着牙齿，不知道过了多久，杨无敌右手一招，刹那间，一个穿着红肚兜的小女孩出现在了杨叶的面前，小女孩看起来只有两三岁，扎着两根羊角辫，不过，这两根羊角辫一黑一红。

　　而这时，杨叶稍微好了一些，他轻声道：“这是？”

　　杨无敌看着那小女孩，“杀戮之灵的灵智被我抹去，我重新让它本体与你的那些怨念以及恨意融合，融合之后，它们以你杀为基础，重新化灵，所以，她可以说是你的杀意实质化，不过，又不完全是你的杀意，三方力量的合体。”

　　这时，那小女孩睁开了眼睛，她睁眼的那一瞬，杨叶发现，其双眸内，血红一片，与他一般无二。

　　小女孩的目光落在了杨叶身上，她犹豫了下，然后飞到了杨叶的面前，小手轻轻碰了碰杨叶的胸膛。

　　杨叶伸出了手掌，这时，那小女孩眨了眨眼，然后伸出小手放在了杨叶掌心之中。

　　杨叶轻声道：“以后你就叫小红，怎么样？”

　　小红？

　　小女孩炸了眨眼，然后小脑袋连点，表示同意。接着，她直接化作一道红光没入了杨叶的眉间之中。准确的说是杨叶的识海之中！

　　“她危险吗？”杨叶问。

　　杨无敌笑道：“无数恨意与怨念，加上你的杀意，还有那杀戮之灵汇聚而成，你说她危险不？当然，对你来说，她并不危险，因为它是因为你而诞生，从某种程度来说，它是你创造的。她现在刚诞生，还有许多要适应，日后你就会发现她的恐怖。”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　杨无敌笑道：“现在，还是想想怎么离开这里吧！”

　　“你与我一起走？”杨叶问。

　　杨无敌笑道：“自然！”

　　就这样，父子二人离开了大殿，在大殿外数十丈外，站着一名女子，正是那独孤绝天。

　　而在独孤绝天身后，是三名手持拐杖的老者。

　　三人长的一模一样，就像一个模子刻出来的！

　　独孤绝天缓步朝着杨叶父子走去，“没想到，真的没想到，原来当初你是假败。”

　　杨无敌笑道：“这辈子，能够真正光明正大打败我的，就只有一个人，除了那人，我杨无敌，好像还未败过，你要不要试试？”

　　“当然要！”

　　独孤绝天声音落下，一柄长枪已经来到了杨无敌的面前，杨无敌摇了摇头，抬手就是一压。

　　轰！

　　那柄长枪直接被压在了地面之上。然而这时，那独孤绝天突然出现在了杨无敌的面前，紧接着，一柄短剑直接抹向了杨无敌的喉咙。

　　这时，杨无敌右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那独孤绝天直接退到了数千丈开外。

　　独孤绝天刚一停下来，这时，杨无敌隔空就是一拳轰出。

　　轰！

　　一股强大的力量自他拳头之中席卷而出，这股力量宛如一股洪流直接朝着那独孤绝天轰了过去。

　　轰！

　　不远处，那独孤绝天直接飞了出去。这一飞，足足飞了将近万丈的距离。而其刚一停下来，杨无敌便是已经出现在了她的面前，而那独孤绝天反应也是极快，反手就是一枪刺出。

　　咔嚓！

　　这一枪，直接让得周围的空间龟裂开来，那枪蕴含的强大力量硬生生将杨无敌给逼停。

　　而这时，杨无敌突然屈指轻轻一点。

　　轰！

　　这一点，直接点在了那长枪之上，长枪剧烈一颤，紧接着，杨无敌手突然抓住了那长枪枪尖，然后猛地一轮。

　　轰！

　　那独孤绝天再次被震飞出去。

　　这时，杨无敌身形一闪，来到了空中，他俯视着下方还在不断后退的独孤绝天，他双手一拉，刹那间，那独孤绝天周围的空间直接被拉扯成了一个诡异的形状。

　　咔嚓！

　　随着一道清脆声响起，那独孤绝天嘴角突然溢出了一抹鲜血，而就在这时，那独孤绝天身后的两柄长枪突然冲天而起，转瞬，这两柄长枪直接化作两道幽光朝着杨无敌爆射而去。

　　空中，杨无敌随手就是一挥。

　　轰！

　　那两柄长枪直接被这两股力量震飞了出去，而就在这时，那独孤绝天突然身形一闪，转瞬，杨无敌眉间出现了一道寒光，寒光之后，是那独孤绝天！

　　杨无敌朝后退了一小步，他右手朝右边轻轻一抓，这一抓，那片空间直接虚幻了起来，紧接着，猛地往自己面前就是一砸。

　　轰！

　　这也砸，那独孤绝天直接被砸到了数万丈开外。

　　那独孤绝天还未停下来，杨无敌右手朝前就是一掌拍出！

　　轰！

　　这一掌落下，那独孤绝天身处的空间直接蹦碎湮灭。

　　然而，那杨无敌眉头却是微微皱了起来。

　　在那片湮灭的空间之中，独孤绝天依然在，而在她身下，是一头巨大的狞恶，那狞恶比之前杨叶所见到的那些狞恶要大将近一倍！

　　不死骑士！

　　有狞恶在时，不死骑士才是最强大的时候！

　　而此刻，那独孤绝天整个人的气息都不一样了。

　　如果说之前独孤绝天的气息是江水，那她现在就是大海！

　　独孤绝天手握长枪，冷冷看着不远处的杨无敌，“再来！”

　　语落！

　　其手中的长枪突然电射而出。

　　砰！

　　不远处，杨无敌被这一枪足足震退了将近千丈的距离。然而，杨无敌却是摇头一笑，“是有点意思了。不过，我没兴趣与你耗下去了！”

　　声音落下，他双眼缓缓闭了起来，与此同时，他双拳缓缓握紧，刹那间，周围凝固了起来。

　　转瞬。

　　杨无敌突然睁开了眼睛，“天地碎！”

　　咔嚓！

　　随着一道清脆声响起，那不远处的独孤绝天突然双眼圆睁了起来，而在她身下的那头狞恶更是直接炸裂开来，化作一堆肉泥。不仅如此，那独孤绝天整个人突然开始龟裂，一点一点龟裂。

　　这一刻，那独孤绝天眼中有了骇色！

　　惊骇！

　　而就在这时——

　　沓！

　　在那遥远的城中深处，突然响起一道脚步声。

　　天地间，只剩这道脚步声。

　　杨无敌眉头微皱，转身，这时，一柄长枪破空而来。

　　木枪！

　　极其普通的木枪！

　　然而，杨无敌眉头却是皱的更深了。

　　轰！

　　一股恐怖力量突然自杨无敌体内席卷而出——

　　嗤！

　　然而，那柄木枪直接无视了杨无敌那股气势，瞬间插入了杨无敌胸前，将其连人带枪震到了数万丈开外，最后，那柄长枪直接将其钉在了城墙之上。


第2201章 囚入神墓！

　　沓沓！

　　脚步声再次自那城中深处响起。

　　脚步声很慢，就像是在漫步一步，然而，每一步落下，这片天地间别的声音都已经消失。

　　天地间，只剩脚步声！

　　不远处，城墙上，杨无敌右手轻轻朝着身后的墙壁一拍。

　　嗤！

　　他整个人直接挣脱了那柄木枪，这时，杨叶出现在了他的面前。

　　杨无敌看了看自己胸前那个枪洞，然后摇头一笑，“确实有些意思，看来，我还是有些低估这不死族了！”

　　说着，他看向杨叶，“先走！”

　　杨叶摇了摇头。

　　杨无敌道：“听到这脚步声了吗？能够摒弃天地万物声，唯剩自己声，这种能力，这份实力，就算我巅峰时期，也不敢说挡住对方。”

　　说着，他右手轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“不要意气用事，因为那没有任何意义，先走！”

　　杨叶摇了摇头，“做不到！”

　　杨无敌笑道：“你若是也死在这里，谁来给我报仇？我们杨家男儿，有恩报恩，有仇报仇，我的仇，自然是要你来报的。所以，快走，好吗？”

　　杨叶正要说话，这时，杨无敌双手结一个诡异的手印，转瞬，在杨叶脚下出现了一个蓝色光圈，紧接着，那道蓝色光圈剧烈颤动了起来，而杨叶本人，也渐渐虚幻了起来。

　　杨叶潜意识就是想要挣脱这传送阵，而这时，杨无敌的声音突然在他脑中响起，“你想让你老爹我死不瞑目是吧？”

　　声音落下，那杨无敌缓步朝着远处走去，而在他对面数千丈外，那脚步声停了下来。

　　而此刻，杨叶已经彻底虚幻了起来，不过，在他消失的那一瞬，他见到了一幕：

　　一柄木枪插入了杨无敌的胸前。

　　而杨无敌回头看了一眼，那位置，正是杨叶的位置，在见到杨叶彻底消失时，其脸上出现了一抹笑容。

　　倒下了！

　　这一次，杨无敌真的倒下了。

　　那独孤绝天走到了杨无敌前，在杨无敌的胸前，插着一柄木枪。看着杨无敌，独孤绝天沉默一瞬，然后抬头看向远处，单膝跪地，“见过小楼大人！”

　　远处，一道声音响起，“将他囚在神墓中。”

　　独孤绝天犹豫了下，然后道：“神墓不是只囚活人？他……”

　　“此等强者，哪有那么容易死！虽然他有求死之意，然而，他若想活，这世间，除了少数那一两人外，谁又能真正灭绝他？”那声音轻声道，“囚入神墓，若他愿意为我不死族效力，可还其自由，复其实力。若是不然，就让他永生永世活在那无尽黑暗之中！”

　　独孤绝天轻声道：“只是，他够资格入驻神墓吗？”

　　“一具分身就打的你无招架之力，还不够格吗？”那声音淡声道。

　　独孤绝天头微微低了下去，沉默不语。

　　“别不服气！”

　　那声音又道：“此人本尊或许不如当年虚灵女，但是，也不会差太多了。神墓，是我不死族对大千宇宙各族最顶尖的强者的尊重，而此人，有资格被囚入其中。去办吧！”

　　独孤绝天点了点头，然后道：“第几号墓？”

　　“十号！”那声音道。

　　十号！

　　闻言，独孤绝天神色一凛，心中有些震惊。

　　神墓，这是不死族建立的一座墓地，目的就是为了囚那些曾经死在不死族手中的绝顶强者。不死族曾经征战无数宇宙，也征服了无数宇宙，而有资格被囚入其中的强者，到目前为止，也不过二十余人。然而，前十号，除了三号墓外，一直空着，因为除了三号墓的那位之外，不死族觉得曾经那些强者没有资格被囚在前十号的墓中！

　　然而，独孤绝天却是没有想到，眼前这男子竟然被这小楼大人如此看重，直接囚入十号墓！

　　“觉得他没资格？”那声音又道。

　　独孤绝天点了点头，“此人虽然实力超强，但是，那十二号幕的葬仙者，还有那十一号的夜魔族夜帝，丝毫不比他弱吧？不说这两位，那十三号的焚天音也比他强吧？”

　　“丫头！”

　　这时，那声音道：“你太年轻了。他强或不强，我能感受到，而你感受不到，是因为你还不够强，明白吗？”

　　独孤绝天表情一僵，然后她没有在说什么，当下带着杨无敌的尸体转身消失在了原地。

　　场中，再次恢复了平静。

　　……

　　大千宇宙，无尽黑洞，光门处。

　　光门的位置突然微微颤动了起来，很快，一名男子自其中缓缓走了出来。

　　此人，正是杨叶！

　　出来之后，杨叶立即转身看向那光门，他就要进入其中，而这时，安南靖出现在了他的面前，安南靖拉住了他的手，然后微微摇头。

　　杨叶双手紧握，沉默不语。

　　过了许久，杨叶朝着那光门深深看了一眼，然后带着安南靖转身离去。

　　虚灵大陆。

　　杨叶带着安南靖回到虚灵大陆后，他立即进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔，杨叶心念微动，那小红出现在了他的面前，小红脑后那一黑一红的小辫子极为的显眼。

　　杨叶正要说话，这时，小白突然出现在了那小红的面前，当见到小白时，那小红眼睛突然一亮，接着，她直接张嘴就朝着小白咬了过去。

　　见到这一幕，小白眼睛顿时圆睁了起来，转瞬，她抬起小爪对着那小红就拍了过去。

　　砰！

　　这一爪，直接把那小红拍的摔了出去。

　　杨叶：“……”

　　而这时，不远处的那小红突然怒了，其小脸上，在也没有了之前的稚嫩与天真，只有狰狞与杀意。她小手一拉，刹那间，一柄血红色的剑出现在了她手中，紧接着，她提着剑直接朝着小白砍了过去。

　　小白转头看向杨叶，那意思是，那小家伙为何这么嚣张？

　　杨叶耸了耸肩，表示不知道。而这时，那血剑已到。

　　杨叶抬手就是一掌拍出！

　　然而，当他的手接触到那柄血剑时，他脸色勃然一变。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震到了千丈开外！

　　而在他掌心之中，是一道极深的血痕！

　　杨叶心中一惊，那小红如此恐怖？

　　见到杨叶被一剑劈退，那小白顿时也怒了。她也不是吃素的，当下张嘴一吸，刹那间，那杀戮之灵手中的血剑直接化作一道红芒被小白吸入了嘴中，与此同时，那小红身上散发出来的那些杀意也尽数被小白给吸光。

　　那小红直接懵了。

　　杨叶也有些懵，小白这么厉害？连杀意都能吸收了？

　　那小红眨了眨眼，然后她求助的看向了杨叶。

　　杨叶：“……”

　　这时，小白突然飞到了小红的面前，然后双爪提着那小红的两根鞭子就猛地一阵乱甩。

　　那小红再一次被激怒，当下一声怒吼，无穷无尽的杀意自她体内冲天而起，刹那间，整个鸿蒙塔的上空直接被这股杀意给覆盖，血红一片！

　　然而，小白却是丝毫不受影响，继续提着小红的两根小鞭子一阵乱摔。

　　灵！

　　这小红实力虽然极强，但是，她终究是灵物，而是灵物，就会被小白克制。不过，因为小红过于强大，因此，她在见到小白时，第一个念头不是惧怕，而是想吞噬小白。

　　可惜的是，小白也进化过，虽然她打架不是那么的厉害，但是，对付这些灵物还是非常非常厉害的！

　　就在这时，那小红突然举起了双手。

　　投降！

　　这小家伙终于受不了了，选择投降！

　　小白停了下来，那小红一下飞到了杨叶的面前，然后委屈的看着杨叶，而她一只手则不断指着不远处的小白。

　　小白眨了眨眼，她怎么感觉有些不对劲，自己变成了坏人？

　　杨叶摇头一笑，他轻轻揉了揉小红的小脑袋，然后道：“不能欺负小白，要听小白的话，明白吗？”

　　小红咬着小手指，她转头了一眼不远处的小白，小白扬了扬小爪，小红当下连忙点头！

　　杨叶笑了笑，似是想到了什么，当下，他叫出了剑灵，当看到剑灵时，那小红眼睛再次亮了起来，她一把抓住剑灵，然后转身看向小白。

　　而这一刻，杨叶惊骇的发现，这小红身上流露出来的气息比之前强了不知道多少倍！

　　危险！

　　那小白此刻也是感受到了强烈的危险！

　　不仅小白，连杨叶都感觉到了危险！

　　这种危险，他只在老祖身上感受到过。而现在，他在这小红身上感受到了。

　　小红提着剑灵朝着小白缓步走去，而那剑灵在那小红手中，无穷无尽的杀意不断自那剑中散发出来，短短的时间内，整个鸿蒙塔内尽数被杀意覆盖！

　　那杀意，比杨叶的杀意还要恐怖！

　　剑，主杀戮，而杨叶的剑，杀戮中的杀戮！

　　因此，这剑在小红手中，威力可以被无限放大。而小红握着这剑之后，它的杀意也有了一个承载体，因此，才会如此的恐怖！

　　不远处，小白眨了眨眼，她喉咙滚了滚，她看了一眼杨叶，而这时，那小红已经走到了她面前不远处，小红看着小白，那剑灵不断颤动着，而小红眼中，威胁之意，不言而喻。

　　报仇！

　　这小家伙要报刚才小白揍她的仇！

　　而就在这时，小白突然抬头看向了天际，然后她小爪快速挥舞了起来。

　　沉寂一瞬！

　　轰！

　　一股金光突然在空中一闪而过，转瞬，一座金色小塔落在了小白的小爪上。

　　鸿蒙塔！

　　小白握着鸿蒙塔缓步朝着那小红走去，她一只小爪指了指小红，然后猛地捏紧。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　小红眨了眨眼，她看了一眼小白，又看了一眼那鸿蒙塔，最后，她又看了眼自己手中的剑，这一刻，她感觉好像没有什么胜算。

　　于是，她突然看向了杨叶。

　　杨叶摊了摊手，表示爱莫能助！

　　而就在这时，那小红突然化作一道血光没入了杨叶眉间，刹那间，杨叶双眼猛地睁了开来。

　　两股血芒自杨叶双眼内电射而出，与此同时，一股恐怖杀意席卷开来。

　　轰！

　　鸿蒙塔内，空间开始层层崩塌湮灭！


第2202章 长生大道前！

　　杀意！

　　杨叶体内，无穷无尽的杀意不断散发出来，这些杀意，直接将整个鸿蒙塔内的空间摧的支离破碎。

　　如果说杨叶以前的杀意是无边无际的大海，那他现在的杀意，就是浩瀚无穷的星空宇宙！

　　完全不一样的杀意！

　　见到这一幕，不远处的小白直接懵了。

　　这时，她爪子中的鸿蒙塔突然化作一道金光没入了杨叶眉间。

　　轰！

　　一股金色光芒瞬间笼罩住了杨叶，当这股金色光芒笼罩住杨叶后，杨叶的那些杀意顿时被这股金茫笼罩，然而，那无穷无尽的杀意依然不断震荡着那金茫，在这些杀意的震荡之中，那金光已经开始龟裂！

　　就在这时，小白突然飞到了杨叶的面前，然后一股股灵气不断涌向杨叶。

　　与此同时，小白小手抱着杨叶的脸颊，不断的蹭啊蹭。

　　渐渐的，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　过了许久，杨叶右手放在自己眉间的位置，“出，出来！”

　　轰！

　　一道红芒自杨叶眉间闪现而出，红芒散去，那小红出现在了杨叶的面前。

　　看着杨叶的样子，小红一脸茫然！

　　小红出来后，杨叶整个人顿时稍微好了一些，他稳住自己的心神，过了许久，他看向不远处的小红，眼中带着一抹凝重。刚才那一瞬，这小红将自己杀意全部灌输给他，这让得他的杀意前所未有的强大，然而，那股杀意强到了差点让他都迷失。

　　杀戮！

　　刚才那一瞬间，他简直想杀掉所有人，包括眼前的小白与鸿蒙塔还有安南靖等女。

　　这一次，他真正意识到了这杀戮之灵的恐怖！

　　就在这时，小白突然转身怒视着那小红，后者吓一跳，连忙后退，而这时，杨叶突然来到了那小红的面前，他轻轻揉了揉小红的小脑袋，然后道：“以后，没有我的允许，不能乱跑到我里面去，好不好？”

　　小红委屈的看着杨叶。

　　杨叶笑道：“没有怪你，只是，我现在还无法完全适合你，你跑到我里面去，我会受伤的，明白吗？”

　　在杨叶一番解释下，那小红最终明白了。当下答应杨叶，没有杨叶的允许，她不会在随便进入杨叶大脑中。

　　杨叶把小白与鸿蒙塔拉了过来，杨叶轻声道：“小白，你是老大，你不能欺负这个小红，明白吗？”

　　老大！

　　小白眼睛一亮，她很喜欢这个称呼。

　　这时，杨叶又看向那小红，“要听小白的话，她有很多灵气的，你听话，她会对你很好的，不然，是要挨揍的！”

　　杨叶觉得，自己有必要把这几个小家伙安抚好，不然，这几个小家伙打起来，能把鸿蒙塔都给打蹦！

　　事实证明，这杀戮之灵狂暴起来，是有点不虚鸿蒙塔的，或许打不过鸿蒙塔与小白，但是，她有一打之力！

　　最终，小红承认了小白的地位，表示愿意认小白当老大。其实，她对小白，也是有点虚的。特别是那鸿蒙塔还站在小白这边，而她，除非杨叶与她合体，如此一来，她倒是可以与小白战上一战，可问题是，这杨叶显然不会与她一起打小白。

　　不管如何，杨叶这后院算是稳定了下来！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，刚离开鸿蒙塔，那杨帘霜便是来到了他的面前，然后道：“有两人想要见你！”

　　“恩？”杨叶道：“谁？”

　　“许久不见！”

　　这时，一道声音自杨叶身后传来。

　　杨叶转身，说话的人，杨叶认识，正是那当初在兵界对他有过帮助的袁老，而在袁老身旁，还有名中年男子，这中年男子，正是那重夜！

　　“你们？”杨叶不解。

　　袁老笑道：“兵界已经没有，我们两个是来投靠小友的，怎么，小友不欢迎？”

　　杨叶微微摇头，“自然是欢迎的，只是，我身上麻烦有点多，怕连累两位。”

　　袁老笑道：“麻烦什么的，现在大千宇宙，谁没有麻烦？只要小友欢迎就好！对了，我还有一帮徒子徒孙，也希望小友收留！”

　　“天机院！”

　　杨叶身旁，杨帘霜轻声道。

　　杨叶面向袁老，“前辈……”

　　“天机老人！”

　　这时，那重夜道：“袁老就是天机院创始人，天机老人。”

　　原来如此！

　　杨叶轻声道：“没想到前辈隐藏的如此深！”

　　袁老微微一笑，“只是因为一些事情，不想被人打扰！”

　　杨叶点了点头，然后道：“前辈要来虚灵大陆，带着天机院？”

　　袁老点了点头。

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“这样如何，虚灵大陆，前辈与前辈手下的那些人可以在这里居住，日后如果虚灵大陆有麻烦了……”

　　这时，袁老突然道：“自然是一起承担！”

　　杨叶抬头面向袁老，袁老笑道：“老夫不才，对修炼不是特别感兴趣，但是，抵挡一位老祖，还是可以的。”

　　杨叶沉声道：“前辈为何站在我这边！”

　　当今大千宇宙，可以说是四分天下，第一方是那不死族，第二方是神族，第三方是以道家为首的天盟，还有一方，就是他杨叶的虚灵大陆！

　　而在这四方之中，他杨叶这边的实力，可以说是最弱的一方！

　　袁老轻声道：“就当是赌吧，赌小友能够带着我们杀出一条活路来！这个理由，够吗？”

　　杨叶点了点头，“够了！”

　　袁老微微一笑，然后他扫了一眼四周，“此地，曾经有阵法，但是现在看来，那阵法已经消失，所以，我想为这里重新布置一座阵法，一座超级阵法，不过，得有那灵主相助。”

　　杨叶道：“自然没有问题，不过，袁老每天得为小白烤一只全羊！”

　　袁老哈哈一笑，“那这可是老夫占便宜了，哈哈……”

　　就这样，袁老带着天机院的强者入驻虚灵大陆，而接下来的时间里，有些超出杨叶的预料，因为这天机老人不知从何处招来了许许多多的强者！

　　圣人！

　　全部都是圣人，而数量，足足有十几位！

　　除此之外，一座阵法悄然覆盖了整个虚灵大陆。

　　而整个大千宇宙，杀戮依旧在持续。

　　一族接着一族消失，整个大千宇宙，尸横遍野！

　　而越来越多的人族强者赶来虚灵大陆，因为现在整个大千宇宙，这虚灵大陆是少有的净土了。

　　道界！

　　这一天，不死族将近六百不死骑士突然来到了道界上空。

　　此时的道界，也就是天盟的总部。

　　这里，汇聚了三大家与百族的所有强者。

　　然而，面对这六百不死骑士，这些强者是显得那么的弱小。其实，原本的三大家与百族实力与底蕴也是非常强悍的，可惜的是，不死族没有降临之前，大千宇宙内耗太严重了。

　　特别是当初与杨叶还有杨无敌那一战！

　　那一战让得百族与两大家元气大伤！

　　独孤绝天俯视着下方的道界，这时，道袍老者出现在了那独孤绝天不远处，独孤绝天看着道祖，“你们真觉得能够阻挡我不死族的脚步？”

　　道祖道：“都是死，为何不阻？”

　　独孤绝天笑道：“怎会？我不死族愿意给大千宇宙生灵一条生路。只要尔等投降，我不死族愿意放诸位一条生路。当然，只限大禅境以上的强者，大禅境以下，必须死！”

　　闻言，道祖眉头微皱，“你们想做什么？”

　　独孤绝天淡声道：“知道你们为何这么弱吗？”

　　不等道祖回答，那独孤绝天又道：“在我不死族，凡是弱者，都将被淘汰，弱者，没有活的权利。所以，我不死族，只有强者。而你大千宇宙，看看那些弱小的生灵，他们活着，就是在浪费这大千宇宙所剩不多的灵气。当然，你们可以拒绝，对我们来说，你们拒绝，只不过让我们多花费一些力气罢了！”

　　道祖微微摇头，“我拒绝！”

　　强者，有强者尊严！

　　道祖，道家，是不会投降的！

　　远处，独孤绝天点了点头，“既然如此，那你们都去死吧！”

　　声音落下，在她身后，出现了三位老者，三位长相一模一样的老者。三位老者目光直接锁在了那道祖的身上，而在独孤绝天身后，那六百不死骑士直接朝着下方道界冲了下去。

　　六百不死骑士，何等的恐怖？

　　别说圣人，就算是老祖，都可轻易屠了！

　　见到这一幕，道祖双眼微眯，一股若有若无的气息自他体内渐渐溢了出来，而一旁的那三名老者却是突然出现在了道祖的面前，三人没有出手，只是注视着道祖，就那么看着。

　　就在那群不死骑士要冲入下方的道界时，道界之中，一道声音突然响起，“你的提议，我们答应了！”

　　空中，独孤绝天竖起了手掌，那六百不死骑士顿时停在了原地。

　　然而，那六百道强大的威压却是压的下方整个道界众人缓不过气来！

　　道祖转头，那里，佛祖坐着金莲缓缓飘来，在那佛祖身旁，是那魔族邪祖，以及兵祖，还有那少司幽！

　　道祖轻声道：“就这么认输？”

　　佛祖双手合十，“没有任何胜算！”

　　道祖轻声道：“无数生灵。”

　　佛祖沉默一瞬，然后道：“长生大道前，一切微不足道！”


第2203章 那半步！

　　长生大道！

　　世人修炼，所求什么？

　　不就是长生大道！

　　当开始踏入修行的那一刻，寿命不断增加，万物生灵可以活的更久，然而，活的越久，他就越不想死。

　　人的欲望与野心，是没有界限的。

　　当一个人原本只能活十年时，他通过修炼活了二十年，而他，不会满足于此的，他会希望活三十年，活三百年，而当他活到三百年后，他会想长生！

　　这就好比世俗皇帝，除非死，不然，他们是不会放下手中权力的，而有的皇帝，甚至还不想死。

　　欲望，野心！

　　万物生灵都有！

　　而对于这些修炼了无数年，活了无数年的超级强者，在他们眼中，除了长生大道，一切都是那么的微不足道！

　　不死族大军归来，五祖受了重伤，在这不死族大军面前，五祖看不到任何希望，因此，兵祖五人不约而同选择了妥协！

　　说的好听一点是妥协，说的难听就是投降！

　　面对不死族大军，不投降，就得死！

　　血拼？

　　如果不死族不要活口，他们自然要血拼，而如今，不死族并没有选择斩尽杀绝，因此，他们有了一条活路，有了这活路后，他们选择走！

　　场中，那独孤绝天目光落在了道祖身上。

　　就剩道祖了！

　　道祖沉默一瞬，然后摇头一笑，“长生大道，世人所求，无可厚非，然而，儒家有一句名言，君子有所为，有所不为。万法自然，众生有众生的命，若是要牺牲众生之命才能让我活，那这命，不要也罢。”

　　语落，道祖周身突然散发出了熊熊火焰。

　　燃烧！

　　不是燃烧灵魂，而是燃烧寿命！

　　见到这一幕，那独孤绝天脸色微微一变，这道祖的选择，是她没有想到的。

　　也是那佛祖等人没有想到的！

　　这时，那道祖抬头看向了天际，那里，是虚灵大陆的位置。

　　道祖轻声道：“我为你在拖一下！”

　　语落。

　　轰！

　　一股恐怖的气势突然自道祖体内席卷而出，这一刻，道祖周身气势节节攀升，不一会，那不死骑士大军直接被这股气势逼的朝后连连暴退。

　　“你……”

　　不远处，那佛祖惊骇到：“你竟然吸收自己寿元来踏出那最后半步，你，值得吗？”

　　值得吗？

　　道祖微微摇头，他看向了下方，下方，道界内的所有天盟强者此刻都在看着他。

　　在之前，这些人眼中，死寂一片。

　　五祖的妥协，这意味着他们这些人都将成为别人刀下亡魂！而面对不死大军，还有五位老祖，他们这些人有反抗的余地吗？

　　显然是没有的！

　　死！

　　那一瞬，这些人已经看不到任何希望了！

　　道祖看着那些人许久，然后道：“逃吧，是死是活，看你们自己造化！”

　　语落。

　　轰！

　　一股滔天威压突然自道祖体内席卷而出，与此同时，道祖双手缓缓抬了起来，刹那间，一股无形的力量自道祖周身散发了开来，这股力量之强，直接让得这数十万丈内的空间虚幻透明了起来。

　　承受不住！

　　这片天地根本承受不住这股力量！

　　这股力量，宛如洪水一般直接将那六百不死骑士还有那独孤绝天淹没。

　　“杀！”

　　这时，那独孤绝天的声音突然在场中响起，转瞬，每一名不死骑士都释放出了自己最强的一击，六百多人一起出手，何其的恐怖？

　　然而，此刻的道祖，在燃烧了寿元之后，可以说，他现在是超越祖境的存在！

　　这是道祖最强的时候！

　　此刻，道祖周身，已经出现了熊熊火焰，下一刻，道祖整个人直接化作一道火焰朝着那六百不死骑士冲了过去。

　　为首的独孤绝天眼瞳微缩，其背后三柄长枪直接冲天而起，朝着那道祖轰了过去。

　　然而，这三柄长枪还未靠近道祖，就直接被震飞了出去。

　　转瞬，道祖化作的那团火焰直接没入了那群不死骑士之中。

　　轰！

　　整个道界上空突然响起了一道惊天巨响声，方圆数百万丈内的空间在这一刻瞬间崩塌，而道界之中的那些人则在这一刻纷纷朝着四周逃去。

　　这是他们最后的机会了！

　　逃！

　　整个道界内所有人疯狂的逃。

　　而那独孤绝天与六百不死骑士则被道祖凭借一己之力给拖住。

　　天际虚空之中，此刻的道祖已经被六百不死骑士包围，一柄冰长枪不断朝着那身上散发着火焰的道祖激射而去。不过，不断有不死骑士被轰飞出去。

　　如果是一般老祖，在老祖不燃烧寿命与灵魂的情况下，六百不死骑士可以做到轻易屠祖。毕竟，这些六百骑士都是圣人阶，而且，还不是一般圣人。

　　一刻钟后，整个道界上空突然平静了下来！

　　五祖还在，那独孤绝天与六百不死骑士也同样在，但是，那道祖却是已经不在。不过，那六百骑士也不好受，其中一半身受重伤，那为首的独孤绝天同样是身受重伤！

　　但是，道祖却付出了生命的代价！

　　不过，道界内，无数人都已经逃了出去，包括道界的那些人。

　　其实，道祖如此做，与道家也有很大关系。道家是他的心血，是他的全部。放弃这些人，他委实难以做到。就如当初的儒祖一般，为了儒家而选择牺牲自己。

　　他与兵祖以及佛祖虽然同为祖，但是，三人性格却截然不同，处事修行也大不相同！

　　不远处，那佛祖双眼缓缓闭了起来，他看着不远处那道祖的尸体，双手微微合十，道了一声佛号。

　　道祖不是燃烧灵魂，而是寿元，因此，战死的那一刻，他肉身还是存在的。

　　准确的说，他不是被六百不死骑士杀死的，而是寿元耗光，自己陨落的！

　　不然，以他刚才那境界，是很难很难被杀死的！

　　不管如何，道祖陨落了！

　　一旁，五祖沉默不语。他们并没有想到道祖最终的选择是这样，要知道，修炼到他们这种级别，除了自己，其余一切，都是微不足道的。

　　然而，道祖却为了那些蝼蚁而放弃了自己无数年的修行！

　　不值得！

　　在五祖眼中看来，这大大的不值得！

　　别说这些与他们没有太多关系的人，就算是至亲之人，他们也不会为之付出自己毕生修行！

　　而道祖却是这么做了！

　　不远处，那独孤绝天嘴角带着鲜血，虽然带着面具，但是从其眼中可以看出，此刻的这独孤绝天，是何等的愤怒！

　　这道祖这一举动，无疑是大乱了不死族的计划！

　　独孤绝天冷冷看了一眼不远处那道祖的尸体，然后道：“将他尸体掉在道界上空，我要世人知道，反抗我不死族者，没有好下场。”

　　不远处，那佛祖等人似要说什么，而那独孤绝天却是冷冷看了一眼佛祖五人，“有意见？”

　　佛祖双手合十，没有说什么。

　　独孤绝天收回了目光，她看了一眼不远处那群不死骑士，此刻，超过一半的不死骑士深受重伤，需要时间休养！

　　不死骑士，真的不死吗？

　　自然不是的！

　　不然，当初不死族也不会被虚灵族给阻挡脚步了！

　　独孤绝天冷冷看了一眼那道祖被吊在道界上空的尸体，然后转身离去。

　　在她身后，是那群不死骑士！

　　这支无敌军团！

　　道界的事情很快传遍了整个大千宇宙，这一刻，整个大千宇宙所有生灵开始恐惧了！

　　恐惧！

　　五祖投降不死族，道祖陨落，如今的大千宇宙，谁能阻挡不死族？

　　如果可以投降，许多人，许多生灵肯定是愿意投降的。然而，不死族不要弱者，只要强者。他们，连投降的资格都没有！

　　绝望的气息笼罩着整个大千宇宙！

　　……

　　虚灵大陆！

　　此时，虚灵城已经被杨帘霜修复，现在的虚灵城，虽然比不上当初的虚灵城，但是却也还可以，不在像当初那般废墟一片。

　　虚灵殿内。

　　殿中，人很少，只有杨帘霜与袁老，还有那重夜，在殿中首位的，是杨叶。

　　此刻，杨叶已经知道了道界发生的事情。

　　这时，袁老轻声道：“不死族下一个目标，不是我们，就是神族，解决了我们与神族，整个大千宇宙，瞬间土崩瓦解，在也没有他们的对手。所以，我们必须得做准备了。”

　　杨叶轻声道：“道祖的尸体真的被那样对待？”

　　袁老看了一眼杨叶，眼中有些意外，意外杨叶竟然在意这个问题，当下点了点头，“道祖以一己之力重创不死族大军，不过，只要死气足够，那些不死军团就能够很快恢复，用不了多久时间，那些不死骑士就会完好如初。”

　　杨叶点了点头，然后站了起来，他朝着殿外走去。

　　“你去哪？”袁老问。

　　杨叶停下了脚步，然后他手掌一摊，那鸿蒙塔出现在了他手中。看着鸿蒙塔许久，他轻声道：“不管我与道家关系如何，道祖曾经于我有恩是实，我不会救道家，道家的存亡，与我杨叶也无关系，但是，现在他老人家的尸体被如此对待，我觉得，我必须要做点什么。”

　　“报恩吗？”一旁，袁老轻声道。

　　“算是！”

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，“当然，更重要的是，我看不死族不爽！”

　　语落，杨叶整个人直接化作一道血光冲天而起。


第2204章 立即滚！

　　杨叶走了。

　　大殿内，袁老却是笑了。

　　“前辈笑什么？”不远处，杨帘霜问。

　　袁老轻声道：“他终究是不一样的。”

　　“恩？”杨帘霜不解。

　　袁老道：“几个势力，优先想的都是自己的利益。如果是别人，在得知道家被覆灭之后，肯定会想的是自己，而他却心系那道祖，只因为那道祖曾经相助过他！”

　　杨帘霜沉默。

　　袁老轻声道：“这种人，跟着，让人放心啊！因为你不用担心他哪天会卖你！”

　　杨帘霜道：“可是这种人，最容易被别人卖！”

　　袁老哈哈一下，“确实哈！”

　　杨帘霜看了一眼袁老，微微一笑，没有在说话。

　　……

　　杨离开了虚灵大陆，一路上，他见到了许许多多人在疯狂逃窜。

　　大千宇宙，彻底乱了！

　　杨叶摇了摇头，速度加快。

　　不一会，杨叶来到了道界。

　　道界。

　　此刻的道界已经蹦碎，在道界上空，是那道祖的尸体。

　　曾经的一位老祖，如今被如此对待，不得不说，有些悲凉。杨叶觉得，道祖不应该被如此对待，所以，他来了！

　　杨叶右手一招，刹那间，那道祖的尸体直接飘到了他面前来。而就在这时，一名不死骑士出现在了杨叶面前不远处。

　　“放回去！”那名不死骑士直视杨叶，声音带着一股不容置疑。

　　杨叶没有管那名不死骑士，他将道祖的尸体收进了鸿蒙塔之中，道祖尸体刚进鸿蒙塔，那鸿蒙塔便是落在了道祖的头顶。对于道祖，鸿蒙塔自然是认识的。

　　这是它曾经的主人！

　　现实中，杨叶抬头面向那不死骑士，此刻，那不死骑士手握长枪朝着他缓步而来。

　　就在这时，一柄血红色的剑出现在了杨叶的手中，转瞬，杨叶整个人直接化作一道血光朝着那不死骑士冲了过去。

　　那名不死骑士眼瞳骤然一缩，下一刻，一股强大的力量直接轰在了她身上。

　　轰！

　　那名不死骑士直接飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈，而其还未停下来，一柄血剑便是直接自其胸前一穿而过。

　　嗤！

　　血剑带着那不死骑士远远的飞了出去。

　　然而，杨叶眉头却是皱了起来。

　　没死！

　　那不死骑士落地后，除了脸色苍白了点，身体虚幻了些外，一点事都没有！

　　不过，那不死骑士在看向杨叶时，眼中多了凝重之色。

　　杨叶右手一招，那血剑顿时飞回到了他手中。

　　杨叶正要出手，而这时，远处那名不死骑士却是转身消失在了天际尽头。

　　走了！

　　准确的说是逃了！

　　那一剑，虽然没有能够杀死那不死骑士，但是，却是让得她重创。而她也不是蠢人，知道如果继续战下去，她怕是真的要死了。

　　杨叶现在虽然只是圣人阶，但是，他的实力却丝毫不比那些老祖弱！

　　一般不死骑士，根本不是他对手。不过，杨叶也比较头疼这些不死骑士的不死之身！一个还好，就算杀不死，他也能打的对方生活不能自理。但是，对方可是有六百不死骑士！

　　而且，这只是不死族露出来的冰山一角！

　　这不死骑士后面，又是什么强者呢？

　　如果不死族倾巢而出，他现在如何抵挡？

　　杨叶没有多想这个问题，转身离去。

　　虚灵大陆！

　　鸿蒙塔内，杨叶安葬好道祖之后，杨帘霜便是出现在了他面前。

　　“许多人来虚灵大陆了！”杨帘霜轻声道：“去看看？很多你认识的！”

　　“认识的？”

　　杨叶想了想，然后点了点头。

　　虚灵城外，此刻，聚聚了密密麻麻的人，那人，宛如蚂蚁一般。

　　而为首的一群人，杨叶认识。

　　小七！

　　为首的一群人之中，有小七，还有那道清。在小七身后，是天族人。而道清身后，是道门的一些弟子。

　　见到这些人，杨叶眉头再次皱了起来。

　　这时，小七走到了杨叶面前，她微微低头，“我天族，好多人都死了。我，我们挡不住不死族，现，现在天族，很乱，我……”

　　杨叶轻轻揉了揉小七的小脑袋，心中莫名有些疼。曾经，这个小女孩那么无忧无虑，而如今，天族那么重的担子压在她身上，她是怎么熬过来的？

　　杨叶摇了摇头，他轻声道：“以后，虚灵大陆就是你的家，也是天族的家，你与你天族的人可以留在这里，别的事情，我来挡着！”

　　小七突然抬头，她就那么看着杨叶，看着看着，泪水突然从她眼眶之中溢了出来！

　　杨叶替小七擦掉了脸上的泪水，“你现在可是天族的族长，不能在你族人面前哭鼻子！”

　　小七摇了摇头，“我父王那么对你……对不起，对不起！”

　　虽然她父皇是被杨叶所杀，然而，她却恨不了杨叶。因为是她父皇多次要杀杨叶，而且，杨叶明明可以灭掉天族，但是却为了她而放弃了。现在，又为了她而愿意收留天族。

　　愧疚！

　　对于杨叶，她心中更多的是愧疚！

　　杨叶轻声道：“你父王想杀我，可是，你曾经救了我好多次了啊。你父王是你父王，你是你。我可以因为你父王，灭掉天族，也可以为了你而救天族。”

　　他何尝不想像逍遥子那般无牵无挂？

　　然而，他杨叶终究还是做不到。太多的人，太多的事，他不能不管。这就是他与逍遥子的区别，逍遥子舍弃了一切，包括他曾经的亲人，剑宗，还有许许多多……但是，他杨叶舍弃不了。

　　听到杨叶的话，小七泪水流的更多了。

　　杨叶揉了揉小七的小脑袋，然后看向不远处的道清，在道清身后，是道家众人，而圣人，曾经的道门九子，现在只剩下五位。

　　其余更多的是道家的信徒！

　　这时，道清走到了杨叶的面前，在道清手中，是一枚木戒，他将那木戒递到了杨叶面前，“师尊临终前让我将此物交给你，此物是我道门道主的信物。”

　　道主信物！

　　原地，杨叶沉默。

　　道清苦涩一笑，“你若不接，我道门怕是真的要从这世上死绝了！”

　　道门死绝！

　　现在大千宇宙，只剩下这虚灵大陆是一片净土，这里，也是道家以及无数人最后的希望。如果杨叶不接，道家必定会被驱走。而现在这个世道，道家离去，铁定是活不下来的。别说一般玄者，就是他们这些圣人都没有信心活下来。虽然，杨叶这边相比不死族，也是差的离谱，但至少目前来看，这里暂时是安全的。

　　杨叶看着那纳戒许久，然后道：“戒指我不收！”

　　闻言，那道家众人脸色顿时苍白了起来。

　　而这时，杨叶又道：“不过，你们可以进入虚灵城。”

　　听到杨叶的话，道家众人神色顿时稍微好看了一些。如果杨叶驱走他们，无疑就是让他们自生自灭了。

　　杨叶转头，在那道祖等人身后，还有一群人，为首的正是那巫族的巫皇，不过，此刻这巫皇不是当初的那位巫皇，而在其身后，还有灵族，魔族，妖族以及蛮族等人。

　　那巫皇正要说话，这时，杨叶突然摆了摆手，“除道家与天族以及人族之外，其余的人，离开给我滚，一刻钟后，除了这三族人外，在虚灵城内，发现一个，我杀一个！”

　　杨叶说完，转身就走。

　　他接纳道家，看的是道祖的面子，也因为当初道家并没有参与围杀他与他父亲，他接纳天族，看的是小七的面子！

　　但是百族其余族，他杨叶是不会接纳的！

　　他杨叶可不是世界的救世主！

　　况且，这些族当初是怎么害他杨叶的，他杨叶可没有忘记。说句不好听的，他杨叶没有亲自屠了百族，已经是大发慈悲了。救百族？那是百族想多了！

　　这时，那巫皇突然道：“杨叶，当初的事，是我巫族等族不是，如今不死族来袭，大千宇宙沦陷，我等各族自然应该携手……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起，转瞬，一柄血剑直接没入了那巫皇的胸前。

　　那巫皇身体瞬间僵硬了起来！

　　巫皇眼中，满是难以置信之色。

　　场中所有人大惊！

　　众人皆是没有想到，杨叶竟然会出手，而且一出手，就杀了巫皇。

　　这时，杨叶霍然转身，他睁开了双眼，双眼内，血红一片。

　　见到这一幕，众人不由自主的纷纷暴退。

　　杨叶冷冷看了一眼百族众人，“立即滚！”

　　说完，其转身离去。走了几步，他又停了下来，然后又道：“半刻钟内，尔等若还在，他就是你们的下场！”


第2205章 你们，一起上！

　　场中，寂静无声！

　　天族与道家还有一些人类已经进入了城中，城外只剩百族玄者。

　　看着不远处那巫皇的尸体，百族玄者眼中充满了哀色，还有绝望。

　　虚灵城。

　　杨叶进入了虚灵殿，在他身后，杨帘霜欲言又止。

　　杨叶停下脚步，转身面向杨帘霜，“觉得他们可怜？”

　　杨帘霜沉默。

　　杨叶道：“帘霜，我们不是搞慈善的，你要明白一点，我们现在，自身都难保了！不死族若是进攻这里，我们拿什么去抵挡？再者，世人都可怜弱者，他们现在是弱者，你可怜他们，但是，你可有想过，当初人族出了问题，百族是如何对待人族的？他们想的不是人族可怜，而是掠夺，疯狂掠夺人族。他们现在可怜，是因为他们弱，但是，当他们比我们强时，你看看，他们又是什么嘴脸！”

　　说到这，杨叶摇了摇头，“而且，他们只是希望将这里当做是一个避难所，不仅他们，包括天族许多人，还有道家许多人，都将这里当做是避难所。在他们这些人看来，留在这里，天塌了，有我杨叶还有你们去抵挡。说白了，大多数人都只是在利用我们。不死族来袭，又有多少人愿意出来一起面对？”

　　杨帘霜轻声道：“那你还愿意收留天族与道家！”

　　杨叶面向杨帘霜，“知道小七吗？当初在下届，若不是她吸收自己，我早已经死了。是她，付出了沉睡的代价救了我。这个救命之恩，我杨叶能不报？道祖，他虽然没有救过我，却多次相助于我。害我的人，我一辈子都不会忘记，但是，帮过我的人，我杨叶一辈子同样不会忘记。”

　　说到这，杨叶眉头微皱，突然抬头，“他们来了！”

　　来了！

　　杨帘霜霍然抬头。

　　虚灵大陆上空。

　　一百名不死骑士悄然降临！

　　每一名不死骑士座下都是一头狞恶！

　　这一刻，虚灵大陆无数人纷纷抬头，看向了那天际。而在那一百名不死骑士面前，还有一名老者，这老者，正是那兵家兵祖！

　　一位老祖！

　　而在兵界老祖身旁，是一名披着披风的不死骑士，这名不死骑士，正是不死军团之中的三号尊统，地位仅次那尊上独孤绝天！

　　那兵祖看了一眼身旁的三号尊统，然后道：“一百不死骑士，怕是不够！”

　　三号尊统看了一眼兵祖，“你是对自己没信心，还是对我们没信心？”

　　兵祖微微摇头，“那杨叶，不简单。”

　　“不简单？”

　　三号尊统突然轻笑了起来，“你可知道，我不死族征战了多少个宇宙？而在这期间，我不死族遇到了多少个超级妖孽？多少个超级强者？”

　　说到这，她低头看向下方，“天才妖孽，我不死族见的太多太多了。别说像他这种，就是比他更妖孽的，我不死族都见过了。而你知道他们的结果吗？死了，都死了。连进入神墓的资格都没有！”

　　兵祖看了一眼三号尊统，没有说话。

　　自信！

　　在不死族这段期间，他发现了这一点，不死族非常的自信。当然，他们有这个实力自信。然而，他还是有些担心。

　　下面那个杨叶，真的不是一个善茬啊！

　　这时，一道血光自下方冲天而起，很快，杨叶出现在了不远处。

　　而在杨叶身旁，是袁老。

　　袁老看了一眼那群不死骑士，然后又看向那兵祖，微微一笑，没有说话。

　　三号尊统打量了一眼杨叶，然后道：“杨叶，你觉得你们有希望吗？”

　　杨叶淡声道：“你觉得呢？”

　　三号尊统微微一笑，“我就不与你废话了。你杨叶若是愿意带着下面那群达到大禅境以上的玄者投降，我不死族可以饶尔等不死。至于你杨叶，尊上有交待，若是愿意为我不死族效力，她会亲自将你推荐给小楼大人，让他亲自培养你。”

　　“杨叶！”

　　这时，不远处的兵祖突然道：“这是一个机会。”

　　杨叶面向那兵祖，兵祖又道：“你们，挡不住不死族，即使是当初大千宇宙百族与四大家最鼎盛时期，也挡不住，更何况现在。投降吧！”

　　“投降？”

　　杨叶笑道：“像你们几位老祖一般？成为别人手下的一条狗？”

　　闻言，那兵祖神色顿时难看了起来。而这时，杨叶又道：“其实，我也没有想到，堂堂老祖，竟然甘愿去做别人的狗。兵祖，好奇的问一下，做狗的滋味好受吗？”

　　兵祖淡声道：“杨叶，希望待会你还能这么说。”

　　杨叶笑了笑，然后面向那三号尊统，“来，让我看看不死族到底有多强！”

　　“你？”

　　三号尊统嘴角泛起了一抹讥讽，“够资格吗？”

　　轰！

　　这时，十几道气息突然自下方冲天而起，转瞬，那天女等女出现在了杨叶身旁。

　　天女等女并没有离开虚灵大陆，当初那场大战结束后，天女等女便是开始疯狂修炼，在那虚灵族的特殊修炼之地，天女等女的修为可以说是突飞猛进！

　　虽然她们并未踏入祖境，但是，此时的她们，也非当初的她们！

　　不远处，那三号尊统看了一眼天女等人，然后笑道：“不错，比一般圣人强大很多很多。不过，并没有任何意义。”

　　嗤！

　　就在这时，一道白光突然在场中一闪而过。

　　轰！

　　那三号尊统直接被震到了千丈开外！

　　在那三号尊统原来所站的位置，悬浮着一柄方天画戟！

　　战天！

　　场中，所有人的目光看向了杨叶的右边，那里，不知何时出现了一名身着白裙的女子。

　　安南靖！

　　安南靖直视不远处那三号尊统，“不死族，很强？”

　　那三号尊统嘴角泛起了一抹狰狞，“你马上就会知道！”

　　而就在这时，安南靖突然消失在原地，再次出现时，已经在那三号尊统的面前，安南靖单手握着战天猛地就是一砸。

　　那三号尊统反应也极快，当下抬手就是一枪刺出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，在所有人的目光之中，那三号尊统直接被震地朝后连连暴退！

　　安南靖并没有继续追击，她握着手中战天朝下轻轻一放。

　　轰！

　　方圆数十万丈内的空间顿时剧烈一颤。

　　这时，安南靖看向那三号尊统，“我觉得，你很弱。”

　　“是吗？”

　　那三号尊统抹了抹嘴角的鲜血，她狞笑着，“不得不说，我有些低估你了。”

　　语落，其右脚猛地一跺虚空，整个人化作一道幽光朝着那安南靖冲了过去。

　　此刻，那三号尊统宛如一颗流星，强大的气势压的周围空间剧烈颤动了起来。

　　而就在这时，安南靖右手握着手中战天对着远处猛地就是一掷。

　　嗤！

　　战天破空而去！

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那三号尊统直接再次被震飞了出去！这一飞，足足飞了将近万丈！

　　这一刻，场中所有人都震惊了。

　　包括杨叶也震惊了！

　　这安南靖的实力，比起当初强了太多太多了。

　　似是知道杨叶心中的震惊，安南靖回头看了一眼杨叶，“那一战，我收获颇多！”

　　听到这，杨叶明白了。

　　当初拿场大战，安南靖虽然差点陨落，但是，她终究没有陨落，而没有陨落的她，在那一场大战之中，收获了太多太多。人在绝境之中，最容易突破自己！

　　显然，在那一战，安南靖突破了自己，变的更加强大了！

　　其实，不止安南靖，那一战之后，他杨叶，还有天女等女，个个都有很大的收获！

　　不远处，那三号尊统此刻神色极为的狰狞，对她来说，在同阶之中吃亏，这无疑是一个巨大的耻辱！

　　这时，那三号尊统突然吹了一声口哨，转瞬，在她身旁，出现了一头妖兽。

　　狞恶！

　　那三号尊统直接坐在了那狞恶身上，转瞬，其直接化作一道幽光出现在了安南靖的面前，与此同时，一柄长枪直刺安南靖眉间！

　　而就在那柄长枪离杨叶眉间还有半寸时，那长枪突然停了下来。

　　因为安南靖一只手握住了那长枪枪柄！

　　见到这一幕，那三号尊统眼瞳微微一缩，而就在这时，安南靖用力一拉，与此同时，她抬起就是一膝顶在了那三号尊统的腹部。

　　砰！

　　那三号尊统直接弓着身子被震飞了出去。而还未结束，这时，安南靖握着那三号尊统手中的长枪猛地就是一掷！

　　嗤！

　　长枪破空而去，瞬间刺入了那三号尊统的体内，其中蕴含的强大的力量再次将那三号尊统震飞，这一飞，足足数万丈之远！

　　场中，所有人看向了那安南靖！

　　安南靖无视众人，她右手伸到脑后，然后将自己脑后的马尾缠在了自己的脖子上，接着，她看向了那群不死骑士，她右手握着战天遥指那群不死骑士，“你们，一起上！”

　　那群不死骑士：“……”


第2206章 何人！

　　一起上！

　　安南靖真的能够打过一百不死骑士吗？

　　自然是不能的！

　　但是，她安南靖敢打！

　　敢！

　　这一个字，让得安南靖气势前所未有的强大。两军交战，什么最重要？自然是气势。

　　场中，所有人的目光都集中在安南靖身上。

　　如果不是杨叶，眼前这女子就是大千宇宙最耀眼的存在。而即使是有杨叶，杨叶也无法完全覆盖此女的光芒！

　　大千宇宙的武神！

　　虽然是还未成长起来的武神，但是，武神之名，她却完全承受得起！

　　不远处，那群不死骑士脸色颇有些难看，被如此挑衅，她们自然不会无动于衷的。

　　轰！

　　一百道强大的气势突然冲天而起，这一百道强大气势直接朝着安南靖这边碾压而来。

　　这股气势出现在这片天地间后，下方整个虚灵大陆的玄者顿时面露惊恐之色，这股气势给他们的感觉，就像是末日来临！

　　空中。

　　杨叶正要出手，而就在这时，他身旁的袁老突然站了出来，“试试我们的新阵法吧！”

　　杨叶面向袁老，袁老微微一笑，然后双手微微虚压。

　　刹那间！

　　整个虚灵大陆上空的空间突然颤动了起来，紧接着，一张巨大的棋盘出现在了虚灵大陆的上空。

　　天绝棋！

　　转瞬，场中场景突然一阵变幻。

　　宇宙星空！

　　此刻，众人周围的场景变成了一片宇宙星空，在众人周围，是无尽的星空，无尽的星球。

　　无尽星空，深邃浩瀚的宇宙！

　　所有人目光都落在了那袁老身上，在无数人的注视下，袁老屈指轻轻一点。

　　嗡！

　　这片星空宇宙微微一颤，在那宇宙星空深处，无数星球亮了起来，紧接着，一道道星光携带者恐怖的威压朝着那群不死骑士激射而去。

　　见到这一幕，那不远处的三号尊统脸色顿时变了！

　　而在她身旁的那些不死骑士眼中也满是凝重之色！

　　危险！

　　这一刻，不死族等人皆是感受到了危险。

　　“出手！”

　　就在这时，那三号尊统声音突然在场中响起。

　　随着三号尊统的声音响起，那一百不死骑士手握长枪猛地朝着那袁老这边就是一掷。

　　百枪齐发！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　长枪所过，空间直接被撕裂粉碎湮灭，而这一百柄长枪最后还汇聚在一起，将所有力量集中在了一处。因此，场中空间开始疯狂颤动起来，随时可能蹦碎！

　　杨叶正要出手，那袁却是突然摇了摇头，“让我看看这始文明事情的天绝棋阵威力究竟有多大！”

　　语诺，袁老双手突然结了一个奇异的手印，转瞬，那天绝棋盘突然出现在了他面前，与此同时，一道道星光伴随着一股凌厉的杀伐之意席卷而出。

　　轰！

　　这天绝棋盘硬生生挡住了那一百不死骑士的长枪，与此同时，其中释放出来的强大力量更是直接将那群不死骑士震地朝后连连暴退。

　　而这时，袁老看向杨叶，“借你杀意与小白一用！”

　　杀意！

　　天绝棋盘，其精髓，主要是在于一个“绝”字。

　　绝，也可以解释成杀！

　　这也就是当初他为何潜伏在兵界，收集兵界的杀伐之意了！

　　杨叶没有犹豫，将小白叫了出来，得到杨叶的受益，小白小爪轻轻一挥，刹那间，无数灵气汇聚天绝棋阵之中，随着灵气不断涌入，那天绝棋散发出来的威压更加恐怖了！

　　而就在这时，杨叶朝前踏出了一步，手中血剑电射而出，落在了那天绝棋盘之中。

　　血剑之中，带着他杨叶的祖境杀意！

　　血剑入棋盘，那天绝棋盘释放出来的杀伐之意瞬间暴涨。

　　这时，袁老朝前踏出了一步，然后屈指一点，“杀！”

　　刹那间，无数猩红色的星光宛如暴雨一般朝着那群不死骑士激射而去。

　　见到这一幕，那三号尊统脸色终于变了。

　　此刻这阵法的威力比之前强了至少数倍，她们就算能够抵挡下来，也会身受重伤，而她们不一定能够抵挡下来！

　　此刻，那些星光已经到来！

　　“杀！”

　　场中，一百多不死骑士声音齐齐响起，刹那间，那群不死骑士朝着那天绝棋盘冲了过去。

　　破阵！

　　现在，她们必须破阵。

　　然而，许多不死骑士还未靠近那天绝棋盘就直接被那些红色星光给撕裂粉碎！

　　真正的撕裂粉碎！

　　不远处，见到这一幕，杨叶眉头微皱，他犹豫了下，然后伸手一招，一缕红色星光落在了他手中。

　　嗤！

　　那缕星光瞬间便是洞穿了他的手掌！

　　好强！

　　杨叶抬头面向那远处，不远处，无数红色星光不断撕裂着那些不死骑士的身体。

　　这些星光，能够轻易洞穿他的肉身，这意味着，那些不死骑士若是被这些星光沾上，绝对是非死即伤的。不死骑士之所以强，不是肉身强，在肉身方面，不死骑士绝对比不上他杨叶的。而他杨叶都挡不住，这些不死骑士如何抵挡？

　　陨落！

　　场中的一些不死骑士开始陨落。

　　天秀曾说，要杀这些不死骑士，就得拥有绝对的力量，在一瞬间毁灭掉她们所有生机。而显然，这天绝阵的力量足以做到这一点！

　　而就在这时，在那遥远的无尽黑洞之中，光门处，一只手突然自其中伸了出来，紧接着，那只手对着虚灵大陆的位置轻轻一扫。

　　轰！

　　这一扫，那虚灵大陆上空的那些红色星光一瞬间便是被尽数抹去！

　　见到这一幕，袁老等人眉头皱了起来，他抬头看向那无尽黑洞光门的位置，转瞬，他右手微微一旋，一道红色星光光束直接穿梭空间，来到了那无尽黑洞光门处，而这时，那只手突然轻轻一点。

　　轰！

　　这一点，那道红色光束直接蹦碎湮灭！

　　与此同时，那只手突然朝前一探，这一探，虚灵大陆上空突然出现了一只手，这只手直接朝着那虚灵大陆压了下来！

　　杨叶神色瞬间凝重了起来！

　　这一掌要是落下，整个虚灵大陆瞬间就会化作尘埃！

　　就在这时，不远处的袁老突然道：“一起出手！”

　　一起出手！

　　袁老生意之中也是带着凝重！

　　生意落下，其双手结了一个奇异的手印，转瞬，那天绝棋盘突然化作一道星光朝着那手掌震了过去。

　　而不远处，安南靖也是握着手中的战天猛地朝着那只手掌就是一掷。

　　一旁的天女等女也是纷纷出手。

　　原地，杨叶没有在保留，他手掌一摊，鸿蒙塔出现在了他手中，转瞬，他握着鸿蒙塔冲天而起，直接朝着那只手掌撞了过去。

　　轰轰轰轰！

　　虚灵大陆上空，一道道惊天巨响声不断响彻而起，然而，那只巨手却是依然没有消失。

　　下方，虚灵城内，无数人开始恐惧了！

　　逃！

　　一些人类玄者与天族的玄者纷纷开始逃，这些人逃出了虚灵城。

　　逃的人，很多！

　　不久前，这些人将虚灵城当做了是最后的希望，而如今，他们却选择逃离这他们之前认为的希望之地！

　　不过，还是有许多人留了下来！

　　天际虚空之中，那只手掌虽然未破碎，但是，下降的速度却是缓了下来。

　　然而，不管是杨叶还是众人，都很清楚，这样下去根本不是办法！

　　就在这时，不远处的杨叶突然右手放在了自己眉心处，那里，一道红芒闪现而出，转瞬，那小红出现在了杨叶的面前。

　　杨叶沉声道：“进来！”

　　小红眨了眨眼，眼中带着喜悦之色，下一刻，她直接化作一道血芒没入了杨叶眉间。

　　轰！

　　刹那间，一股滔天杀意在场中席卷开来，转瞬，这股杀意冲天而起，直接轰向了那只擎天巨手。

　　轰！

　　这股杀意冲在那巨手之上，直接将那只巨手震裂开来，而在所有人的目光之中，那只巨手之下，全身血红的杨叶再次朝上就是一刺。

　　嗤！

　　他手中的血剑直接插入了那只巨手之中，而这时，一股恐怖的力量自那只巨手之中倾斜而下。

　　轰！

　　杨叶连人带剑直接被震了下去，但是，那只擎天巨手却是“咔嚓”一声，然后龟裂了开来。紧接着，在所有人的注视下，那只巨手突然炸裂开来，无数能量碎片自天际坠落而下。

　　见到这一幕，不远处的袁老等人心中顿时松了一口气。

　　而这时，在那无尽黑洞光门处，又一只手伸了出来，不过，刚出来，一道幽光突然轰在了那只手上。

　　轰！

　　那只手轰然碎裂！

　　沉寂一瞬，那光门内，一道声音传了出来，“何人！”


第2207章 凭什么？

　　何人！

　　声音如闷雷在这片无尽黑洞之中响起。

　　然而，并没有得到回应！

　　沉寂一瞬，又是一只手自其中探了出来，这只手，直接穿梭空间，朝着虚灵大陆探来。

　　然而，还未到那虚灵大陆，这只手就直接被一道幽光轰中。

　　轰！

　　在某处的空间隧道之中，这只手直接炸裂开来，与之一起炸裂开来的，还有那一片空间！

　　无尽黑洞，光门处。

　　这里死一般寂静！

　　沉默一瞬，一道声音自其中传了出来，“有点意思！”

　　声音落下，场中再次恢复平静。

　　虚灵大陆上空，那群不死骑士突然转身离去。

　　……

　　随着不死骑士的撤离，虚灵大陆再次恢复了平静。

　　然而，此刻，杨叶却是非常的不平静。

　　此刻，杨叶全身血红，无穷无尽的杀意不断自他体内散发出来，整个虚灵大陆的天空都已经被染红。

　　所有人目光都看向了杨叶，不远处的杨叶双眼紧闭，在他手中，那柄血剑疯狂颤动着。

　　这杀意，杨叶是有点控制不住的。

　　他本来的杀意就是祖境巅峰，不过还好，他勉强能够控制。而而加上那杀戮之灵后，他的杀意前所未有的强大，这也突破了他能够承受的临界点，因此，现在的他，无疑是非常危险的。

　　而一旁的袁老等人也是意识到了这一点，当下众人神色皆是有些凝重，且带着一丝戒备。

　　杨叶若是突然出手，对众人来说，无疑是一个灾难。现在的杨叶，随便一剑，都足以轻易击杀一位圣人！

　　就在这时，小白突然飘到了杨叶的面前，而一旁的袁老就要阻止，不过，却被安南靖阻止，安南靖看向不远处的小白与杨叶，“他不会伤害她！”

　　袁老犹豫了下，然后点了点头，而就在这时，不远处的杨叶突然握剑就是一斩。

　　这一剑，落在了小白头顶半寸的位置！

　　其中蕴含的强大杀意直接将小白染红，这一刻，小白变成了血红色。

　　小白却毫无惧色，她就那么看着杨叶。

　　过了一会，杨叶左手突然放在了小白的小脑袋上，然后轻轻揉了揉小白的脑袋，“不怕吗？”

　　小白摇了摇头。

　　杨叶咧嘴一笑，只不过此刻的他，这笑容实在是有些渗人。

　　杨叶左手放在自己的眉间，然后轻声道：“可以出来了！”

　　轰！

　　声音落下，一团红光自他眉间闪了出来。

　　正是小红！

　　小红出来后，杨叶周身散发的杀意顿时少了许多。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，过了许久，他身上的杀意彻底散去。

　　这时，小白一下飞到了他肩膀上，然后抱着杨叶脖子就是一阵乱蹭。

　　杨叶微微一笑，然后面向那面前的小红，“这一次，多谢你了！”

　　如果不是之前小红相助，他要破掉那只巨手，还是很有难度的。

　　小红咧嘴一笑，也飞到了杨叶的肩膀上，而这时，小白狠狠瞪了她一眼，后者显然有些害怕小白，当下委屈的又跳了下来，而这时，杨叶突然将她提到了自己肩膀上，然后笑道：“小白，她刚才可是帮了我很大的忙呢！”

　　小白撅了撅小嘴，然后小爪一挥，无数灵气涌向了那小红，后者大喜，尽数将那些灵气吸收。

　　杨叶将两个小家伙都送到了鸿蒙塔内，然后他看向袁老等人，“回虚灵殿吧！”

　　袁老点了点头。

　　很快，场中众人来到了虚灵殿。

　　殿中。

　　杨叶沉声道：“刚才那人，应该是不死族背后的强者，只是，不知为何对方会突然放弃出手！”

　　“我感觉到有人在出手相助！”

　　这时，袁老道：“我感受到了另一股力量，那不死族强者很有可能就是被这股力量给阻挡了。”

　　另一股力量！

　　杨叶眉头微皱，“会是谁呢？”

　　袁老微微摇头，“不知，在我所知之中，能够有如此能力的人，只有一位，而那位，应该是不会出手才是，而除了那位……”

　　说到这，其眉头皱了起来。

　　杨叶面向袁老，“袁老所说的那位，是何人？”

　　袁老看向杨叶，“一位不拿剑的剑修，据我所知，他与你来自同一地方！”

　　逍遥子！

　　杨叶明白袁老所说的人是何人了，就是那神秘的逍遥子了。

　　逍遥子出的手？

　　杨叶也觉得不太可能，逍遥子没有理由出手，即使是找对方切磋，也不会在这种时候出手相助，以逍遥子的脾气，肯定是去不死族内找对方的！

　　而如果不是逍遥子，那又是谁呢？

　　而除了逍遥子，又有谁有如此能力呢？

　　杨叶沉思许久，然后摇了摇头，他不在去想这个问题。他面向袁老，“袁老，之前你那天绝棋盘，威力为何如此强大？”

　　袁老笑道：“这东西，可是始文明时代的产物，其威力，也是超出我的预料。”

　　始文明！

　　整个大千宇宙，从一开始到现在，一共有四个文明，始文明，还有不死族，不死族之后是虚灵族，如果严格来说，只有三个文明，那就是始文明，虚灵族，还有现在的百族。因为不死族是外来者，且不死族并没有真正进入大千宇宙。

　　这几个文明之中，始文明无疑是极为神秘的。至于到底有多强，杨叶不知道，但可以确定的是，这始文明肯定很强。

　　“这不死族，太强了！”

　　这时，一旁的袁老突然道：“以我们现在的实力，对上他们，根本没有胜算。按我猜测，他们肯定是有什么更大的阴谋与计划，不然，他们早就大军压过来了。而且，他们居然招降，从这点来看，他们必定是有什么别的计划，当然，不管他们有什么计划，我们与他们之间的实力悬殊，却是毋庸置疑的！”

　　实力悬殊！

　　场中大殿沉默了下来！

　　即使是杨叶，也不得不承认，不死族真的太强了。与不死族硬抗，他们这边真的没有任何胜算！

　　然而，他杨叶与兵祖等人那般，舍弃下面的那些人，去投降不死族？

　　“投降？”

　　这时，杨叶站了起来，“诸位，你们愿意投降吗？”

　　众人还未说话，杨叶又道：“反正我杨叶是不会投降的，我宁愿战到死，也不愿去跪着生。”

　　袁老笑道：“没人愿意跪着生，不过，我们当下应该想怎么站着生！”

　　杨叶道：“袁老有什么想法吗？”

　　袁老摇了摇头，“没有什么特别想法，不过，最坏的想法倒是有，那就是与不死族鱼死网破。这天绝棋盘是一件至宝，必要时可以引爆，而若我引爆它，拉走百来位不死骑士还是可以的，当然，你那鸿蒙塔也可以，若是引爆它，肯定能拉许多不死骑士陪葬！”

　　轰！

　　就在这时，一道金光突然自杨叶体内闪了出来，那道金光直接轰向了那袁老。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那袁老直接被轰到了大殿外。

　　出手的不是别人，正是那鸿蒙塔！

　　轰飞袁老后，鸿蒙塔还要出击，不过却被杨叶给拦住，此刻的鸿蒙塔可谓是极为愤怒的，引爆它……开什么玩笑！

　　杨叶轻声道：“袁老只是开个玩笑！”

　　鸿蒙塔颤了颤，还在生气！

　　杨叶摇头无语，这袁老也是，不知道这家伙拥有极高的灵智吗？当着它的面说要引爆它，这不是找事吗？

　　不远处，袁老走了进来，他看了一眼鸿蒙塔，然后苦笑了笑，“先前是老朽失言了，见谅，见谅！”

　　那鸿蒙塔颤了颤，然后进入了杨叶体内。

　　就在这时，城外突然传来了吵闹声。

　　殿中众人看向城外，很快，杨帘霜进入了大殿内，然后道：“之前，许多人离开了虚灵城，而现在，他们见虚灵城无事，所以，又回来了！”

　　闻言，场中众人眉头皆是皱了起来。

　　“去看看！”

　　杨叶声音落下，带着众人离开了大殿。

　　城外。

　　此刻，无数人在虚灵城外吵吵闹闹。

　　不过，在见到杨叶等人时，场中顿时变的安静了下来。

　　杨叶环顾了一下远处，神色低沉如水。城外，人还很多，有十万之多！

　　这些人，有人族的，也有天族的。

　　“怎么处理？”杨叶身旁，杨帘霜轻声道。

　　“我们要进城！”

　　这时，下方又有人突然吼叫了起来。

　　进城！

　　随着这道声音响起，无数人开始跟着吼叫了起来。

　　杨叶右手一招，刹那间，其中一名中年男子直接被他抓了出来，见到杨叶，那青年男子显然有些畏惧，根本不敢直视杨叶。

　　杨叶走到那中年男子面前，“你要进城，凭什么？”

　　“我……”

　　那中年男子不知所措。

　　杨叶转头面向那下方众人，“你们刚才不是都要出城吗？我让你们出城了。现在，你们又想回来！把这里当做什么了？”

　　“方才情势如此危急，我等总不能在其中等死吧？”这时，杨叶面前的那中年男子轻声道。

　　“情势危急？”

　　杨叶转身面向那中年男子，“那我们呢？我们在虚空之中于不死族大战，又为的什么？”

　　说到这，杨叶转身面向那下方众人，与此同时，其声音突然有些狰狞了起来，“你们可知道？我们若是不战，我们不会死，但是你们，你们全部都要死！怎么？把我们对你们的保护当做是理所当然？如果是这样，那我告诉你们，你们大错特错了！此刻起，凡是城外的人，不管是人族还是天族，一刻钟内还在，全部诛杀！既然你们要走，那就永远别给老子回来！”

　　“你……”杨叶身旁，那中年男子指着杨叶，“你太残忍了！外面都是不死族军团，你赶我们走，就是在杀我们，杨叶，你……你不能这么做，你不能这么自私，你……”

　　杨叶沉默一瞬，然后看向身旁不远处的帘霜，“帘霜，你说，如果我们刚才战死，会不会有人为我们收尸？”

　　杨帘霜沉默。


第2208章 君之意，即吾之意！

　　悲哀！

　　这一次，杨叶突然觉得自己有些悲哀，或者说有些心凉。

　　他让这些人进入虚灵城，自然是出于好意，也没有想过让这些人去抵抗不死族。然而，这些人却是将这一切当做是理所当然！

　　理所当然！

　　这些人认为他杨叶保护他们是理所应当的！

　　而他杨叶若是不保护，就是残忍，就是自私！

　　然而，这些人却是从未考虑过他与杨帘霜等人。

　　可以说，如果刚才那一战他们战死的话，怕是连给他们收尸的人都没有！

　　不远处，杨帘霜也沉默了。

　　这一次，她也有些心凉。

　　世上总是有这么一些人，认为别人为他们所做的一切都是理所应当的，而当别人某一天不为他们所做时，他们就认为别人自私，认为别人不讲情义！

　　人，都是自私的！

　　杨叶摇了摇头，然后转身离去。

　　那中年男子见到这一幕，还想说什么，而这时，杨叶突然道：“闭嘴，你们记住一点，我杨叶不欠你们，没有义务为你们拼，为你们死。半刻钟内，城外若是还有人，有多少，我杀多少，你们若是觉得我不会动手，就试试。”

　　“杨叶……”

　　这时，那中年男子突然急了起来，“你，你不能这么做，你……”

　　嗤！

　　场中，那中年男子脑袋突然毫无征兆的飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　城外，所有人都呆住了。

　　这一刻，城外众人恐惧了。

　　杨叶！

　　他们这一刻想起来眼前这位是谁了。这可是杨叶，那个杀人不眨眼的杨叶。而他们此刻也才发现一点，在之前，在此之前，他们在城中时，其实发现杨叶并没有那么可怕，应该说，很多时候杨叶还是很和蔼的，因此，他们对杨叶的畏惧之心越来越少。然而，此刻的他们突然发现，曾经那个杨叶又回来了！

　　那个比不死族更加可怕的杨叶又回来了！

　　杨叶没有管城外众人，与杨帘霜进入了虚灵城。

　　而半刻钟，很快就过。

　　不过城外，还是有许多人没有离开。

　　而这时，一道剑鸣声突然自那城中响起，转瞬，一柄血红色的剑突然自城中飞出，见到这一幕，那城外众人脸色大变，疯一般朝着四周逃去。

　　不一会，城外已经空无一人！

　　城中，虚灵殿内。

　　“都是些可怜人！”袁老突然轻声道。

　　杨叶摇了摇头，“我可以帮助你，但是，你若是将我的帮助当做是理所当然，认为我就该帮助你，那抱歉，我会一巴掌甩在你脸上，让你清醒清醒。”

　　袁老点了点头，然后道：“接下来，我们如何做？”

　　杨叶正要说话，就在这时，他突然抬头，下一刻，他与殿中众人全部消失，来到了虚灵大陆上空。

　　在那虚灵大陆上空，有一名身背三柄长枪的女子。

　　独孤绝天！

　　独孤绝天扫了一眼下方的虚灵大陆，然后看向杨叶，“没想到，一百不死骑士加上一位尊统，都没有能够拿下这里，反而还损兵折将。杨叶，你真让我意外。”

　　杨叶道：“有点好奇，你不死族招降那几位老祖，究竟是为何呢？”

　　“你投降过来，不就知道了？”独孤绝天道。

　　“投降？”

　　杨叶摇了摇头，“我杨家人，没有投降的基因。”

　　独孤绝天走到了杨叶面前不远处，“杨叶，宇宙很大，跟着我不死族，你才能够走的更远。反抗？没有活路的。我见你是一个人才，才与你说如此多的话，莫要误了自己，还有身边那些人。”

　　杨叶轻笑了笑，“我觉得，这人活着，就是活一个舒心，活一个自由。投降不死族？被别人呼来唤去，看别人神色活着，这种活法，我杨叶不屑！”

　　“是吗？”

　　独孤绝天笑了笑，然后右手一挥，刹那间，在她身后，出现了数百名不死骑士！

　　大军尽数压来！

　　独孤绝天直视杨叶，“在这里，我们已经浪费太多时间了。杨叶，我身后一共有五百七十名不死骑士，她们都是我不死族精英中的精英，若论单挑，或许不如你，但是，她们是军队，不是勇夫，不会与你一对一单挑。给你最后一个机会，降还是不降，若是不降，我可以保证，一刻钟后，整个虚灵大陆，将没有一个活口！”

　　降还是不降！

　　场中突然安静了下来。

　　这时，那独孤绝天又道：“杨叶，你不是虚灵族，你没有阻挡我不死族的能力。而我不死族对你之所以如此，只是觉得你是一个人才，又获得了我不死族杀戮之灵的认可，因此，我不死族想让你加入我们，共创大业。”

　　降？

　　杨叶面向周围，在他周围，是安南靖，是天女与袁老等人。

　　杨叶笑道：“你们愿意投降吗？”

　　投降！

　　安南靖看了一眼杨叶，没有说话。

　　而冥女等女也没有说话，不过，她们却都站在杨叶这边，那意思已经很明显了。

　　至于袁老，袁老笑了笑，然后道：“投降这种事情，实在做不出来，太没尊严了！”

　　杨叶面向那独孤绝天，“看到了吗？”

　　独孤绝天点了点头，然后道：“既然如此，那你们所有人都去死吧！”

　　语落，她右手一挥，刹那间，她身后的那数百不死骑士直接朝着下方虚灵大陆冲了过去。

　　而就在这时，一名黑袍人突然出现在了杨叶面前，紧接着，那黑袍人双手在胸前结了一个奇异的手印，转瞬，一道声音在场中响起，“此天，此地，此间万物，听吾之令，聚！”

　　声音落下。

　　轰！

　　整个大千宇宙内所有的空间突然剧烈一颤，紧接着，在众人惊愕的目光之中，无数力量宛如潮水一般自四面八方汇聚而来。

　　这一刻，整个大千宇宙都沸腾了！

　　就在这时，那黑袍人突然看向杨叶，“让她出来帮我！”

　　小白！

　　杨叶还未说话，小白就已经出来了。

　　小白出现后，她看了一眼黑袍人，然后小嘴张嘴一吐。

　　轰！

　　一股极其恐怖的灵气突然出现在了四周！

　　越来越多的力量汇聚到场中来，这一刻，整个大千宇宙所有生灵都贡献出了自己微弱的一份力量。这些力量单体很弱小，但是，全部汇聚在这里，那是何等的恐怖？

　　紧紧是一股气势，就直接将那数百不死骑士逼退将近万丈的距离，而其中那强大的力量更是压的那不死骑士座下的狞恶弯下了腰去。

　　与此同时，场中空间突然层层收缩，不到一会，周围的空间便是形成了一个囚笼将那六百不死骑士给困了起来。

　　而在这周围的空间之上，是那无数生灵的力量，然而，那数百不死骑士也是强悍，竟然差点破掉那空间囚笼。不过这个时候，那黑袍人看向了小白。

　　小白眨了眨眼，那意思是在问，干什么……

　　黑袍人摇了摇头，此刻，黑袍人心中犹如一万匹马在奔腾。这可是灵主，天地间，地位丝毫不弱她的灵主啊！

　　而现在，完全就是一只什么都不懂的萌物！

　　黑袍人再次摇了摇头，然后道：“灵气，浓缩这片天地间的灵气压住她们！”

　　这一刻，小白明白了。

　　当下小爪轻轻一挥，刹那间，无数灵气汇聚在那空间囚笼之上，转瞬，那原本被数百不死骑士震裂的空间囚笼变的坚固了起来。

　　而整个大千宇宙，还有无数力量与灵气源源不断朝着这边汇聚而来！

　　那六百不死骑士与天绝骑士被死死压制着！

　　众生之力！

　　这一刻，杨叶有点明白当初天秀所说的那什么众生之力了。

　　这就是真正的众生之力。他的杀意，达到祖境之后，也是众生之力相助而成，但是，那众生之力与眼前这众生之力相比，还是弱了许多！

　　杨叶看了一眼那黑袍人，他已经认出了此人，此人就是那宇宙之灵！

　　大千宇宙的灵！

　　宙灵！

　　至于对方为什么出来帮他，他就有点不明白了。不过，对方这实力倒是远远超出了他的想象。

　　远处，那六百不死骑士被这大千宇宙众生之力死死压制着，不管那六百不死骑士如何反抗，那空间牢笼都丝毫不为所动！与此同时，那空间牢笼之中蕴含的强大力量也不断侵蚀着那六百不死骑士！

　　然而就在这时，那遥远的无尽黑洞光门处，一只手突然伸了出来，那只手隔空直接就是一掌拍在了那虚灵大陆处的空间囚笼之上。

　　轰！

　　那空间囚笼瞬间龟裂开来！

　　见到这一幕，众人脸色大变！

　　而这时，那只手再次拍在了那空间囚笼之上。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那空间囚笼直接炸裂开来，那宙灵整个人直接飞了出去，场中那众圣力量如潮水般退去。

　　不远处，那独孤绝天深吸了一口气，然后狞声道：“杀，我要这虚灵大陆，不留一个活口！”

　　语落，其与其身后的那些不死骑士直接朝着杨叶等人冲了过去！

　　杨叶眉头微皱，手微微旋，一柄剑出现在了他手中。

　　而就在这时——

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然自那遥远的天际响起，转瞬，一道金色剑光自天际电射而来，转瞬，那道金色剑光落在了杨叶面前。剑光散去，一名身着紫裙的女子出现在了杨叶的面前！

　　剑首！

　　剑首直视杨叶，“君之意，即吾意！”

　　语落，其身形一颤，直接化作一柄剑悬浮在了杨叶的面前。

　　杨叶沉默一瞬，然后伸手握住了剑。

　　轰！

　　刹那间，一股恐怖剑意自杨叶体内席卷而出，这股剑意出现后，瞬间压住了他周身的杀意！

　　杨叶提着剑首缓步朝着那群不死骑士走去，“剑来！”

　　嗡！

　　这一刻，无数剑鸣声自大千宇宙各个角落响彻而起，紧接着，无数剑冲天而起，然后朝着虚灵大陆汇聚而来！

　　这一幕，甚是壮观！


第2209章 甚好！

　　剑首臣服！

　　这一刻，剑首真正的臣服了。

　　剑首是仁义之剑，她有自己的灵智，她很清楚，这一次，如果杨叶这边没有挡住不死族大军的话，整个大千宇宙会变成什么样。

　　杨叶等人若是失败，整个虚灵大陆的所有生灵会全部被诛杀，紧接着就是整个大千宇宙！

　　最终，她选择臣服杨叶！

　　在杨叶手握剑首的那一瞬，他的剑意瞬间暴涨，这一刻，他的剑意已经将杀意压住，不过很快，他的杀意在那杀戮之灵的帮助下又疯狂暴涨。

　　不过，这一次那杀意没有能够压制剑意了！

　　因为有剑首在！

　　大千宇宙第一剑！

　　万剑之首！

　　此刻，他的杀意与剑意属于谁也压制不了谁！

　　如果不是杨叶，这两股意境肯定是要打起来的，谁都不服谁！

　　场中。

　　杨叶那一句剑来，无数剑不断自大千宇宙各界穿梭而来，不一会，整个虚灵大陆上空就出现了密密麻麻的剑，这些剑，都不是凡物，而是那种有灵性的剑！

　　场中，众人见到这一幕，神色皆是有些凝重。特别是不远处那群不死骑士，杨叶个人实力，在得到这柄剑后，再次提示了不少！

　　就在这时，杨叶突然化作一道剑光朝着那群不死骑士冲了过去。

　　而在杨叶身后，无数剑化作阵阵剑光紧紧跟随，那般场景，极为壮观震撼！

　　不远处，独孤绝天双眼微眯，下一刻，其手握长枪对着面前就是一刺。

　　而这时，杨叶剑已至。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，在无数人的目光之中，那独孤绝天直接被震到了万丈之外！

　　而这时，杨叶已经冲入了那群不死骑士之中。其中一名不死骑士直接朝着杨叶冲了过去，然而——

　　嗤！

　　随着一道尖锐的破风声响起，那名不死骑士脑袋直接飞了出去，但是，其身体却还在冲，足足冲出数百丈才停下来！

　　而在杨叶手中，提着一名不死骑士的头颅。

　　鲜血还在滴。

　　那颗头颅双眼圆睁，眼中，满是难以置信之色。

　　杨叶睁开双眼看向不远处那群不死骑士，其眼中，一红一明。

　　红的那边，自然是代表杀意，而另一边，则代表的是剑意！

　　杨叶看了看手中那颗头颅，然后看向那群不死骑士，“真弱啊！”

　　语落，杨叶手中那颗头颅直接炸裂开来，紧接着，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　不远处，那群不死骑士脸色大变，此刻杨叶的强大，着实超出了她们的预料！

　　“杀！”

　　就在这时，一旁的那独孤绝天突然道。

　　声音落下，场中所有不死骑士直接朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶朝前踏出了一步，一步踏出，一股无形的力量突然出现在了四周。

　　剑域！

　　剑域内，无数剑疯狂颤动，道道剑光不断自每一柄剑之中激射而出。

　　剑意滔天！

　　强大的剑气威压直接将那群不死骑士逼的朝后连连暴退，而就在这时，一道剑光突然在那群不死骑士之中一闪而过。

　　嗤嗤！

　　两名不死骑士的脑袋直接飞了出去！

　　连反抗余地都没有便是直接飞了出去！

　　“破！”

　　这时，数百气势突然齐声怒吼。

　　轰！

　　虚灵大陆上空空间剧烈一颤，而杨叶嘴角突然之间溢出了一抹鲜血，他本人更是朝后退了足足数千丈的距离！但是转瞬，杨叶却是再次冲向了那群不死骑士。

　　嗤！

　　其中两名不死骑士头颅直接飞了出去，这两人，都没反应过来！

　　见到这一幕，那独孤绝天脸色大变，就要出手，而就在这时，在那无尽黑洞光门处，一只手突然伸了出来，这只手直接来到了虚灵大陆的上空，然后朝着下方的杨叶压了下去。

　　一手落下，宛如天塌！

　　杨叶抬头，在他手中，剑首微微的颤动着。

　　下一刻，一道剑光突然冲天而起。

　　轰！

　　那只巨手剧烈一颤，直接龟裂开来，然而这时，那只巨手之中的力量突然变强。

　　轰！

　　杨叶直接连人带剑被震地朝下方疾坠而去。

　　而就在这时，那宙灵突然双手结印，刹那间，整个大千宇宙，无数众生之力朝着这边汇聚而来。

　　“灭！”

　　这时，一道声音突然自那无尽黑洞光门之中传了出来。

　　紧接着，拿虚灵大陆上空的那只手掌猛地落下。

　　轰轰……

　　手掌落下，空间直接层层崩塌湮灭。

　　那宙灵眼中闪过一抹戾气，双手虚招，正要出手，而就在这时，一道幽光突然轰在了那只巨手之上。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那只巨手直接炸裂开来。

　　“恩？”

　　在那无尽黑洞光门之处，一道声音传了出来，紧接着，一股恐怖的威压自其中席卷而出，这股威压直接席卷周围那些无尽黑洞，朝着虚灵大陆碾压而来！

　　然而，又是一道幽光轰在了那道威压之上。

　　转瞬，那股威压无声无息消失了。就好像从未出现过一般！

　　沉默片刻，那光门之中传来了一道声音，“未曾想到，大千宇宙还有你这等强者，真让我意外。我们改日再会！”

　　声音落下，那无尽黑洞处恢复了平静。

　　而在虚灵大陆上空，那些不死骑士尽数退去。

　　不过，在离开时，那独孤绝天扫了一眼四周，然后道：“那人，救不了你们。不用太久，我们会在来此地，那时，没有任何人能够阻挡我不死族！”

　　语落，其转身消失在了天际尽头。

　　场中，杨叶突然转头看向那天际，在那天际云端深处，他看见了一道虚影，下一刻，他直接出现在了那道虚影处的位置。然而这里，什么都没有。

　　空空如也！

　　杨叶眉头皱了起来。

　　这时，那宙灵出现在了杨叶身旁，轻声道：“走了！”

　　“你也发现了？”杨叶问。

　　宙灵微微点头，“应该就是刚才出手的那位神秘人！”

　　“知道是谁吗？”杨叶又问。

　　宙灵摇了摇头，“对方速度太快，我都没看清，对方就已经消失。想来，对方不想让我们知道！”

　　杨叶沉声道：“你是大千宇宙的灵，知道大千宇宙之中谁有如此实力吗？”

　　宙灵看了一眼杨叶，“不知道！”

　　杨叶：“……”

　　宙灵淡声道：“随我来，有事找你商量！”

　　说着，其直接消失在了原地。

　　场中，杨叶犹豫了下，然后跟了上去。

　　从目前来看，这宙灵对他应该是没有恶意的。

　　不一会，杨叶跟着宙灵来到了虚空之中，宙灵转身看向杨叶，“大千宇宙，并没有出现末法时代！”

　　“什么意思？”杨叶眉头皱了起来。

　　宙灵沉声道：“大千宇宙的灵气是被不死族强行收走，然后传送到不死族，至于用意，我不知道，但是，有一点可以确定，那就是大千宇宙，还没有到末法时代。末法时代会有，不过，此刻的大千宇宙还没有到那个时候，此刻的大千宇宙，可以说是被不死族强行收走了灵气，让得大千宇宙末法时代提前到来！”

　　杨叶沉声道：“你是大千宇宙之灵，没有办法阻止吗？”

　　宙灵微微摇头，“他们实力太强，我无法阻止。”

　　杨叶道：“那你准备怎么办？”

　　宙灵看向杨叶道：“难道你就没有一点别的想法？”

　　杨叶摊了摊手，“我也打不过他们，我能怎么办？”

　　宙灵沉默了许久，然后道：“大千宇宙顶端力量比不死族弱太多太多，低端力量毫无用处，而这么下去，大千宇宙的灵气会被不死族吸的干干净净，那时，就算不死族不杀大千宇宙生灵夺死气，整个大千宇宙所有生灵都会死。对此，你怎么看？”

　　“怎么看？”

　　杨叶摇了摇头，“我没有看法。”

　　闻言，那宙灵直视杨叶许久，然后道：“本来还想带你去某个地方，让你变的更加强大，但是现在看来，你既然没有什么看法，那就没有这个必要了。”

　　说完，其转身就走。

　　而就在这时，杨叶突然挡在了她面前，杨叶讪笑了笑，然后道：“有看法，有看法，我有很多看法。”

　　“是吗？”

　　宙灵淡声道。

　　杨叶正色道：“不死族侵略大千宇宙，令大千宇宙生灵涂炭，此等恶行，我杨叶怎能放过他们？实在是实力低微，不然，我早就将他们全部弄死了。”

　　宙灵直视杨叶，“继续你的表演，我看着！”

　　杨叶：“……”

　　这时，宙灵道：“好了，随我来吧，带你去一个地方！”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶连忙跟了上去。

　　……

　　在一片虚无的空间之中，一名小女孩双手负在身后，缓步前行。

　　走了一会，小女孩突然停了下来，在她面前不远处，站着一名身着云白色长袍的中年男子。

　　中年男子看着小女孩，“危险的感觉，我很多很多年没有感受到过了。你让我感受到了那么一点点！”

　　小女孩看着中年男子许久，然后道：“我曾游历万千宇宙，还没有人让我败过！”

　　中年男子微微一笑，“甚好！”


第2210章 一剑杀之！

　　杨叶跟着宙灵进入了茫茫星空之中，一路上，宙灵也不说话，就朝着远处走去。

　　杨叶好几次问对方，对方也不回答！

　　终于，宙灵停了下来。

　　杨叶走到了宙灵的身旁，他扫了一眼四周，四周只有无尽星空，除此之外，并没有什么特殊之处！

　　杨叶面向宙灵，正要说话，这时，宙灵双手虚招，刹那间，一股神秘的力量出现在了四周，紧接着，在杨叶的目光之中，不远处的星空之中突然虚幻了起来。

　　不一会，场中场景突然一阵变幻。

　　这是一片茫茫大地，一眼看去，望不到边际。

　　而在杨叶面前数千丈外，有一颗极为显眼的树，树极高，近万丈，占地面积，也足足有数千丈。

　　遮天蔽日！

　　这棵树，仿佛连天都给遮掩了。

　　树的周围，一片荒芜。

　　“知道这是什么吗？”宙灵轻声道。

　　杨叶摇了摇头。

　　宙灵道：“这就是菩提树，在大千宇宙所有先天神物之中，它排第三。”

　　菩提树！

　　杨叶心中一惊，对于这菩提树，他自然是知道的。传说，这菩提树能够让人证祖，而当初神族就是弄出了一颗假菩提树，让得百族损失了许多的圣人！

　　而至那之后，他就在也没有听过菩提树的下落。

　　而现在，他又见到了！

　　杨叶道：“你是想让我利用这菩提树证祖问道？”

　　宙灵微微摇头，“你想多了。你现在虽然已经是圣人阶，但是，要想问道证祖，还不太现实。要问道证祖，不是那么简单的事情。”

　　“那你？”杨叶不解。

　　宙灵道：“要问道证祖很难，但是，要让你修为更进一步，还是有可能的。而以你现在的实力，在进一步，对你来说，实力必定会得到倍增，不是吗？”

　　杨叶沉声道：“可想要如此来对抗不死族，显然不是很可能！”

　　宙灵转身看向杨叶，“这片大千宇宙创造了我，也创造出了你体内的小白，虽然我与她都可以离开，任由大千宇宙自生自灭，但是，杨叶，你们做人，不能忘本，我们做灵，就能忘本了吗？我们如果就这么离开，就是忘恩负义。所以，我会尽我所能，守护这一片天地，这也是我的责任！”

　　杨叶道：“你觉得，能挡得住不死族吗？”

　　宙灵走到了杨叶面前，“我很欣赏你一点，那就是，不管你面对什么敌人，你杨叶都敢打，敢杀，敢战。我们大千宇宙的实力，确实不如不死族，但是，那又如何？他们要我们的家园，要我们的灵气，我们就拱手送人吗？这就好比，如果有人要你妻子，而对方实力比你强，你就要将自己妻子拱手送人吗？当然，这种事情，许多人肯定是做的出来的！”

　　说到这，她转头看向天际尽头，“尊严，不管是人，还是灵，都要活的有尊严。”

　　杨叶摇了摇头，没有说话。

　　对于宙灵，他心中还是有些敬佩的。宙灵就如小天，她们虽然是灵，但是，却都有自己的责任，而为了这个责任，她们愿意付出生命的代价！

　　敢于承担责任的人，都是值得尊敬的！

　　这时，宙灵道：“跟我来吧！”

　　说完，她朝着远处的菩提树走去。

　　杨叶跟了上去。

　　不一会，杨叶跟着宙灵来到了那颗菩提树前，宙灵轻声道：“此树，其实，也走到了尽头！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　宙灵道：“它的灵，被人重创而陷入沉睡了。加上大千宇宙如今这种情况，它的灵如果不能苏醒，最终会枯萎陨落。”

　　“被重创！”

　　杨叶道：“谁做的？”

　　宙灵微微摇头，“不说这个了。我想让它进入你那塔内，鸿蒙紫气或许可以恢复它的元气，而作为回报，它跟着你，你可以没事在它面前参悟参悟，当然，还有许多别的作用，你自己慢慢体会！”

　　说到这，她顿了顿，又道：“始文明时代，它就已经存在，而它身上，每一片叶子，都是一个故事，每一根树枝，都是一片宇宙，它就是史书，记载了大千宇宙的兴衰，也记载了人生百态，在这菩提树下参悟，对你的修行，包括剑道与杀道，都有很大很大的好处。”

　　杨叶点了点头，然后面向那菩提树，他右手一挥，一道金光笼向那菩提树，然而，那金光还未靠近菩提树便是被一股清光震散。

　　杨叶眉头微皱，这时，宙灵道：“本能反应，你身上杀意太重，它抗拒你。”

　　杨叶：“……”

　　这时，宙灵手一挥，小白出现在了场中，宙灵轻声道：“让它进去！”

　　小白眨了眨眼，然后看向不远处的菩提树，她想了想，然后飞到了那菩提树前，然后抓住一根树枝就往杨叶这边拉……

　　宙灵：“……”

　　虽然宙灵没有反抗小白，但是却也没有跟小白走。

　　当然，这菩提树能不能明白小白的意思还另说。

　　宙灵走到了小白面前，然后揉了揉小白的脑袋，“跟它交流！”

　　“你不能与它交流吗？”这时，杨叶突然问。

　　宙灵微微摇头，“它对我，也有戒备！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　宙灵转头看向杨叶，“问这些有意义？”

　　杨叶：“……”

　　很快，小白与那菩提树交流了起来。

　　虽然菩提树灵智陷入了沉睡，但是，它却有本能意识。过了一会，那菩提树突然颤动了起来，过了一会，其与小白直接化作一道光芒没入了杨叶体内。

　　鸿蒙塔内！

　　菩提树进入鸿蒙塔后，立即寻了一处山脉，然后没入了那山脉之中。而在鸿蒙塔树的顶端，是小白，还有那小红，现在的小红，已经变成小白的小跟班，没办法，在这鸿蒙塔内，她必须得跟着小白，跟小白打架，又打不过，而且，小白朋友还贼多。

　　不管是那剑首，还是那血剑，还是鸿蒙塔，这些，都跟小白关系非常好！

　　所以，现在的小红，已经看清情势，唯小白马首是瞻。

　　嗡！

　　就在这时，两柄剑突然在场中一闪而过，紧接着，两柄剑落在了那菩提树前。

　　剑首，剑祖！

　　剑首恢复了人形，她缓步走到了菩提树前，看着面前的菩提树许久，剑首轻声道：“何谓仁，何谓义？”

　　鸿蒙塔微微一颤，转瞬，剑首脑中出现了一暮暮……

　　仁义？

　　过了许久许久，剑首双眼缓缓闭了起来，“没有绝对的仁，没有绝对的义……这就是你的答案吗？”

　　“仁义？”

　　这时，杨叶走到了那剑首面前，“剑首，所谓的仁义，其实，在我个人看来，有大仁，有大义，也有小仁，小义。当然，这两个字的界定，要看你自己。你自己绝对这是对的，就可以去做。所以，不用想那么复杂！”

　　剑首微微摇头，“这世界，很乱！”

　　杨叶道：“我知道，可是，你可有想过，不死族虽然入侵了大千宇宙，掠夺了大千宇宙那么多灵气，让大千宇宙无数人惨死，但是，他们掠夺了那么多灵气，却让不死族的人复活过来，让更多的不死族族人变的更加强大，你说，他们的行为，是仁义还是残忍？”

　　剑首沉默许久，然后道：“对我们，是残忍，对不死族族人，是仁义！”

　　杨叶点了点头，“所以，没有绝对的仁，没有绝对的义！”

　　剑首看了一眼杨叶，“明白了！”

　　说完，其直接化作一道剑光消失在了原地。

　　杨叶面向那菩提树，这时，小白带着小红来到了杨叶身旁，小白对着杨叶咧嘴一笑，接着，她指了指那菩提树。

　　杨叶微微一笑，然后面向那菩提树，他缓步走到了菩提树前，然后坐了下来。

　　心静！

　　坐在这菩提树前，杨叶感觉自己的心前所未有的宁静。

　　不凡！

　　这一刻，杨叶真的感觉这菩提树很不凡。不过这也正常，这菩提树可是丝毫不比鸿蒙塔差的。

　　看到杨叶坐着，小白顿时也有样学样，坐在了杨叶的肩膀上，只不过，她的眼珠滴溜溜的转，很不安分。

　　过了许久，杨叶轻声道：“何谓剑道？”

　　那鸿蒙塔沉寂一瞬，转瞬，一道白光没入了杨叶眉间。

　　很快，一暮暮影像出现在了杨叶脑中。

　　剑修！

　　出现在杨叶脑中的是无数剑修，这些剑修，杨叶不认识，有始文明时期的剑修，也有虚灵族时期的剑修，更有如今时代的剑修。

　　剑道的含义！

　　他脑中，这些剑修都在阐述剑道的含义。

　　何谓剑？何谓剑道？

　　过了许久，杨叶突然睁开了眼睛，他缓缓站了起来，“万般人，万般解释。我杨叶的剑道，很简单，就是杀人，杀人，就是我的剑道！伤我者，阻我者，一剑杀之！”

　　说完，其转身离去。


第2211章 洪荒开天斧！

　　剑道？

　　太多太多的剑修有太多太多的阐述了。

　　眼花缭乱！

　　当然，并不是说那些剑修的剑道理论是错的，而是，对于剑道，他杨叶有自己的见解。曾经，他不太坚定，也有些迷茫，所以，才有菩提树下那一问。

　　而现在，在见到了无数人的剑道之论后，他发现，那些都不是他心中所想的剑道。

　　剑！

　　剑是用来杀人的！

　　这是最简单的解释，而对杨叶来说，也只有这一个解释。

　　因此，他虽然得到了许许多多的剑道阐述，但是，他最终还是坚持自己的剑道理念！

　　杨叶走后，安南靖来到了菩提树前。

　　她看着菩提树许久，然后缓缓坐了下来，不一会，不知她问了什么，双眼渐渐闭了起来。

　　一旁，小白眨了眨眼，然后她看向那菩提树，小爪轻轻挥舞了起来。

　　什么东西最好吃？

　　这是小白的问题。

　　菩提树：“……”

　　……

　　杨叶离开了鸿蒙塔，鸿蒙塔外，杨叶面前，是那宙灵。

　　“你现在去哪？”杨叶问。

　　“怎么？”宙灵反问。

　　杨叶想了想，然后道：“如果你没别的地方去，可以先待在虚灵大陆，一来，大家有个照应，二来，你可以帮我教教小白，你也看到了，她的很多能力都没有开发出来，我想，你应该可以帮助她开发出来。”

　　眼前这位，可是超级强者，他自然是要拉拢一番的。如果对方愿意去虚灵城，对他与虚灵城来说，无疑是一件好事。最重要一点，这可是宙灵，与小白是同一类，有她的帮助，小白无疑会有很大成长。

　　小白！

　　宙灵沉默了。

　　原本，对于杨叶的提议，她是想直接拒绝的，她并不喜欢与别人共处。不过，在听到小白时，她犹豫了。

　　灵主！

　　而现在，这只灵主……完全就是一头萌物。

　　这是她不希望看到的！

　　想了许久，宙灵微微点头，“好！”

　　闻言，杨叶心中一喜，有这宙灵的加入，就相当于有一个大帮手啊！

　　“走，在带你去一个地方！”这时，宙灵突然道。

　　杨叶正要问，宙灵却是已经消失在原地。

　　杨叶摇了摇头，然后跟了上去。

　　……

　　这一次，大千宇宙虽然以不死族的撤走有了短暂的平静。但是，这个平静有些渗人。因为现在的大千宇宙，除了神域与虚灵大陆外，其余的地方基本已经沦陷。

　　无数人，死的死，藏的藏！

　　整个大千宇宙，到处充满了恐惧！

　　对不死族的恐惧！

　　不过，也有一些大千宇宙的强者，也就是达到大禅境以上的玄者投降了不死族。

　　准确的说，是有很多人选择投降。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况他们呢？如果不是不死族不需要大禅境以下的强者，怕是整个大千宇宙之中的所有生灵，至少有九成会选择投降！

　　……

　　杨叶随着宙灵进入了茫茫星空之中，不一会，宙灵停了下来，杨叶眉头当即皱了起来。

　　这里，他曾经来过！

　　正是那始文明曾经居住过的大陆，他还记得，这里，当时还有一个神秘的祭坛。

　　“来过？”宙灵突然问。

　　杨叶点了点头。

　　宙灵轻声道：“那你应该知道这是什么地方。”

　　“始文明！”杨叶道。

　　宙灵点了点头，“这里，就是始文明的大本营。知道不死族为何要大禅境以上的玄者吗？”

　　“为何？”杨叶问。

　　宙灵淡声道：“大千宇宙就是一个天然阵法，这个阵法，可以带着大千宇宙前往曾经始文明去过的宇宙，不死族的目标，是始文明曾经去过的宇宙，或者说，他们的目标是始文明。而要启动这个阵法，以现在不死族的实力，还有些不够，所以，他们要借助大千宇宙这里的人的力量，这就是他们为何要招降的原因！”

　　原来如此！

　　杨叶沉声道：“他们去找始文明做什么？”

　　宙灵转身看向杨叶，“征服，掠夺！”

　　杨叶眉头微皱，“他们那么自信？觉得可以打败始文明？”

　　“就是这么自信！”

　　宙灵轻声道：“这不死军团，怕只是这不死族的冰山一角。而他们的野心，根本就不止这大千宇宙，这大千宇宙，也满足不了他们，所以，他们的目标是那始文明，那是他们下一个目标！”

　　说到这，宙灵摇了摇头，“宇宙，天生万物，然而，这茫茫宇宙，所有人都在做着同一件事，掠夺，大家都在掠夺。这里掠夺完了，就去别的地方掠夺，只是，这宇宙，就真的无穷无尽吗？自食恶果，这自私的生灵，终有自食恶果的那一天！”

　　杨叶微微摇头，没有接话。

　　这事情，难以弄出个对错来，他不想与宙灵在这上面浪费时间！

　　宙灵显然也不想在这上面浪费时间，当下朝远处走去。

　　杨叶跟了上去。

　　很快，两人进入了那一座废墟之中，不过这时，杨叶停了下来。

　　“怎么？”宙灵道。

　　杨叶沉声道：“你应该知道那城中有一处废弃的祭坛吧？”

　　宙灵点了点头，“知道！怎么？”

　　杨叶道：“你没有觉得那有不对劲的地方？”

　　宙灵道：“我曾经看过，确实有点不对劲，怎么，你知道什么？”

　　杨叶点了点头，“危险，我曾经来过此地，当时遇到过危险，我感觉，那里面有什么强大的生灵。”

　　宙灵道：“我们不去祭坛处。当然，就算去，以你现在与我的实力，这世间，能留下我二人者，不过数人！”

　　杨叶轻声道：“还是小心些为好。”

　　宙灵道：“怎么，你杨叶什么时候变的这么小心翼翼了？”

　　杨叶摇了摇头，“自信，不等于自大。我们可以自信，但不能自大。好了，不扯这些了。我们走吧！”

　　他杨叶并非怕什么，但是，这不代表他会自大。

　　宙灵看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　宙灵带着杨叶来到了那城的深处，最后，在一间破败的大殿之中，宙灵停了下来。在那大殿正中央，有一个巨大的蓝色光圈。

　　宙灵双手结了一个手印，很快，那个蓝色光圈颤动了起来，紧接着，一道人影出现在了其中。

　　这人影有些模糊，根本看不清全貌，智能看一个模糊的大概！

　　“始文明人？”

　　杨叶问。

　　宙灵道：“始源人，他们自称始源族！”

　　始源族！

　　杨叶正要说什么，这时，那始源人突然传出了声音，“宙灵？”

　　宙灵微微点头，“打扰了！”

　　始源人道：“来寻我，所为何事？”

　　宙灵道：“阁下知道不死族吧？”

　　“不死族！”

　　那始源人沉声道：“怎么，他们来到这片宇宙了？”

　　宙灵点了点头。

　　那始源人沉默了。

　　宙灵轻声道：“他们现在的目标，是大千宇宙，而大千宇宙，也快沦陷。而他们的目标远不止大千宇宙，据我所知，他们下一个目标，是你们始源族，他们很可能会启动大千宇宙这个阵法，然后到你们那去。”

　　“你想说什么！”始源人问。

　　宙灵道：“如果不死族真的到了你们那，以他们如此强大的实力，对你们来说，无疑是一个灾难，不是吗？”

　　“你觉得我们会怕他们吗？”始源人反问。

　　宙灵沉默，而这时，一旁的杨叶突然道：“我不知道你们怕不怕他们，但是，我知道，不死族不怕你们。他们不怕你们，就代表，他们对你们的实力可能知道一些。而且，对于不死族，你们又知道多少呢？”

　　“可你对我始源族又知道多少？”那始源人反问。

　　杨叶笑道：“看来，是我们想多了。既然始源族如此有信心，那我们就告辞了。”

　　说完，他转身就走。

　　一旁的宙灵也是转身就走。

　　不过就在这时，那始源人突然道：“且慢。”

　　杨叶停下脚步，“怎么？”

　　始源人道：“你们的意思，无非就是想让我们出面对付不死族，不过，这是大千宇宙与不死族之间的恩怨，我们不可能来插手，而且，传送的代价太大太大。因此，我们更加不可能来插手。不过……”

　　“嗯？”杨叶道。

　　始源人道：“在这城下，有一先天魔物，当年我始源族并未带走，你们可以去试试。如果你能获得那魔物，对你们来说，或许有帮助。”

　　“为何不带走？”杨叶问。

　　“带不走！”

　　始源人道：“当年，混沌初开，天地间诞生了十大神物，五大圣器，五大魔器，我不死族带走了五件，还有五件因为一些特别原因无法带走。下面那件魔物，就是其中之一。恩，我在你身上感受到了三件圣物，先天鸿蒙塔，造化菩提树，还有洪荒……”

　　“洪荒什么？”杨叶连忙问。

　　始源人沉默一瞬，然后道：“洪荒开天斧，此斧，威力过于强大，当年我族利用先天鸿蒙塔，还有其余五件神物以及数位至强者才将其镇压！可惜，还是让它带着此塔逃走。”

　　洪荒开天斧！


第2212章 离火！

　　“洪荒开天斧？”

　　杨叶眉头皱了起来，“我并没有洪荒开天斧！”

　　“在你塔中！”始源人道。

　　鸿蒙塔内！

　　闻言，杨叶心中一凛。

　　他还记得，曾经有人说他鸿蒙塔内，有一件神物，不过，他已经忘记了这事。而现在看来，对方所说的那件神物，应该就是这洪荒开天斧！

　　超越鸿蒙塔的超级神器！

　　“你也让我意外！”

　　这事，那始源人轻声道：“竟然拥有如此多的神物，不过现在看来，你显然并没有让它们的威力得到最大化，不然，你也不会如此弱了！”

　　如此弱！

　　杨叶神色顿时有些难看了。

　　自己弱吗？

　　平心而论，他不觉得自己弱了。当然，他也清楚，在这些始源人的眼中，他或许真的有点弱，因为人家可能极强！

　　收回思绪，杨叶道：“那我要如何解封那洪荒开天斧？”

　　“解封？”

　　始源人道：“你最好别解封，那斧的力量，足以开天辟地，以你现在的实力，解封，其散发出来的余威就足以灭了你。别说你，就算你这鸿蒙塔，都承受不住它的力量。这世间，在这大千宇宙范围内，只有一物可以承受其力量而不毁，除此之外，这一斧，可毁世间万物，包括你那先天鸿蒙塔！”

　　“这么强？”杨叶眉头微皱。

　　“毕竟是五大魔器之首！”始源人道。

　　“那五大圣器之首是什么？”杨叶又问。

　　“你的问题很多！”这时，那始源人道。

　　杨叶：“……”

　　宙灵看了一眼杨叶，然后看向那始源人，“这城下的魔器，有危险吗？”

　　“自然！”

　　始源人道：“那物，虽然比不上洪荒开天斧，但是，毕竟是先天神物。不过，我觉得，你们应该试试，不是吗？如果能够获得，你们的自身实力将会得到大大的增强，在面对不死族时，你们也将多几分胜算。”

　　杨叶道：“对于不死族，你们如何看？”

　　始源人沉默片刻后，然后道：“你想说什么！”

　　杨叶道：“如果我们落败，不死族必定是会去寻你们的，我有点好奇，你们要如何对待这不死族一族呢？他们这一族，可是很难杀死的。”

　　“你也说了！很难杀死，这就意味着，他们是可以杀死的，不是吗？”始源人道。

　　杨叶微微一笑，没有在说什么。

　　“少年人！”

　　这时，那始源人突然道：“宇宙很大，很大，大到你无法想象。而在这无穷无尽的宇宙之中，不死族不是唯一的一个族，我始源族也不是唯一的一个族。而在我们大千宇宙的至强者，在别的宇宙之中，他可能就不是至强者，而是有一点强而已。人外有人，天外有天，这八个字，是真理。”

　　杨叶微微点头，“受教了。”

　　这时，那始源人看向宙灵，“宙灵，你乃大千宇宙之灵，这一次灾难，对你来说，无疑是灭顶之灾，但是，你已经形成自己的灵，你到任何地方，都可以生存，如果去了没有宙灵的宇宙，你更可以主宰那里，实在没有必要与这大千宇宙陪葬。恕我直言，就算你们防住了不死族，但是，大千宇宙经过了这么多年，加上又被不死族抽取灵气，现在大千宇宙，已经快要灭亡，另寻它处吧。言尽于此，好自为之，有缘再见！”

　　语落，其身体渐渐虚幻了起来，不到一会，其彻底消失在了杨叶与宙灵面前。

　　场中，宙灵轻声道：“走吧，去下面看看！”

　　杨叶点了点头。

　　很快，两人没入地面，来到地下后，两人一路朝下，不知道过了多久，杨叶眉头皱了起来。

　　“有些不对劲！”这时，宙灵轻声道。

　　杨叶点了点头，他环顾了下四周，然后道：“小心些！”

　　两人继续往下。

　　大约一个时辰后，杨叶停了下来。

　　地底，另有天地！

　　此刻，在两人面前，是一片无边无际的荒原，赤地荒原，寸草不生，一片裂土。

　　两人神色戒备。

　　“那始源族似乎不怕不死族！”这时，杨叶边朝前走边道。

　　“他们为什么要怕？”宙灵问。

　　杨叶道：“我曾经与另一位始源族的人接触过，对方说他们与不死族交战过。”

　　宙灵道：“如果你是想让这两个族打起来，我们坐收渔翁之利的话，那你是想多了。始源族已经脱离了大千宇宙，现在的他们，跟不死族没有任何冲突，相反，他们现在才是坐收渔翁之利的那位。我想，这也是他为何愿意告诉你那魔物下落的原因，无非是想让你与不死族拼个你死我活，不是吗？”

　　杨叶笑道：“你倒是看的明白！”

　　“走吧！”

　　宙灵说完，加快了速度。

　　杨叶也加快跟了上去。

　　大约半个时辰后，杨叶与宙灵停了下来。

　　在他们面前不远处，也就是数百丈开外，在那位置的空中，有四根漆黑色的锁链，锁链的顶端定在那空中，在四根锁链的尽头，似乎有什么东西被锁着，而锁链的另一端则贴着大地，看不到头。

　　“小心！”

　　这时，宙灵突然抓住杨叶肩膀往后就是一闪。

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　两人刚离开原地，在他们不远处的大地上，突然出现了一道道流光，这些流光宛如电流，在那片大地之上不断流动着。

　　“阵法！”

　　这时，宙灵沉声道：“这里，有一个极其强大的阵法。”

　　说着，她看向那四根锁链的顶端，“这个阵法在封印那里。”

　　然而，那里却空空如也。

　　杨叶沉声道：“那里被封印的是什么？”

　　宙灵微微摇头，“无法感知！”

　　这时，杨叶屈指一点，一缕剑气直接射向那四根铁链锁住的位置。

　　然而，那缕剑气却是一穿而过。

　　那里，什么也没有出现！

　　杨叶眉头皱了起来，“什么也没有？怎么可能，此阵法并未消失，显然，那里是有东西的！”

　　语落，杨叶朝前踏出一步。

　　剑域！

　　剑域笼罩住了整个四周，然而，剑域下，杨叶依旧什么也没有感受到！

　　空空如也！

　　“怎么可能……”杨叶低声道。

　　“有些蹊跷！”宙灵道。

　　杨叶点了点头，这事，很不寻常！

　　而就在这时，在两人面前的那阵法突然颤动了起来，很快，在那四根锁链的顶端位置——

　　噗！

　　一朵拇指大小的火焰出现在了那里。

　　火焰很小，有些透明，那朵火焰就那么静静在那里。

　　场中一片安静！

　　活！

　　就在这时，杨叶体内，鸿蒙突然开始快速旋转了起来。

　　危险！

　　来自鸿蒙塔的警告！

　　杨叶心中一凛，鸿蒙塔的警告，这已经很久很久没有出现过了。简单来说，眼前这火，让得鸿蒙塔都感觉到了危险！

　　“这是什么火？”杨叶问。

　　宙灵看着那火许久，然后道：“问问菩提树！”

　　菩提树！

　　杨叶心神沉入了体内，而他发现，此刻，那菩提树也有些不安，似是感受到了危险。

　　“这究竟是什么火？”

　　杨叶神色也是有些凝重了起来。

　　过了一会，杨叶从菩提树那得到了答案。

　　离火！

　　眼前这火，就是五大魔器之中的离火。除此之外，杨叶还得到了一讯息，那就是，五大圣器，除了排名第一的那件圣器外，其余四件圣器，都不是杀伐之气，不管是鸿蒙塔，还是菩提树，亦或者别的两件圣器，都不是主攻，而是一种辅助形的圣器。但是，这五大魔器却不同。五大魔器，主攻，威力极大，因此，如果单挑的话，五大圣器除了排名第一的那件圣器外，其余四件圣器是干不过那五件魔器的。

　　而这离火……

　　天地未分时，混沌有异火，亿万年长成，亿万年凝形，亿万年聚灵，此火，洞悉天地，与万物同息，与万物同源，却高于万物。天地间，除少数几物之外，没有它不可焚。

　　离火！

　　在得到这菩提树的介绍后，杨叶神色无比凝重了起来。

　　按照这菩提树的介绍，这离火着实有点牛掰啊！然后，问题来了。要怎么收服这火？最重要的是，一个搞不好，他可能就真的玩火自焚啊！

　　而且，这火，如果解封，连鸿蒙塔的镇压不了的！

　　坦白了说，这火根本不怕鸿蒙塔！

　　如果它与鸿蒙塔打起来，鸿蒙塔可能还真打不过它，毕竟，鸿蒙塔的作用不是打架！

　　难题！

　　一个天大的难题！

　　而就在这时，那火突然微微颤动了起来，下一刻，场中的温度陡然暴增，转瞬，杨叶惊骇的发现，他皮肤竟然在溃烂！

　　杨叶心中大惊，连忙祭出了鸿蒙甲！

　　然而，当鸿蒙甲出现后，杨叶发现，他身上的这件鸿蒙甲竟然开始溶化！

　　鸿蒙甲溶化！


第2213章 吾终于出来了！

　　此刻，杨叶心中已经惊骇到了无以复加的地步。

　　鸿蒙甲！

　　这可是连老祖的攻击都能够防御住的啊，而现在，就这么在熔化！

　　而那离火，还是被封印之中！

　　“撤！”

　　这时，宙灵声音突然在场中响起，转瞬，她与杨叶朝后退了数万丈的距离。

　　然而，那温度依然炙热。

　　宙灵双手结印，刹那间，在他们面前，出现了一道薄薄的屏幕，这道屏幕出现后，杨叶顿时感觉好了许多。

　　而不远处，那离火突然消失了。

　　场中恢复了平静，只有那阵法在流转。

　　“此火不凡！”宙灵沉声道。

　　杨叶苦笑道：“我知道它不凡，问题是，我们现在如何收服它？”

　　“收服它？”

　　宙灵转头看向杨叶，“你觉得你能做到吗？”

　　杨叶摇了摇头，“做不到！”

　　宙灵转头看向那离火，“此等神物，现在的你，根本无法驾驭，想要获得它的帮助，唯有与它合作。”

　　“合作？”

　　杨叶道：“怎么合作？”

　　宙灵没有回答，而是抬头看向那宙灵，“我知你有灵智，可否出来谈谈？”

　　沉默一瞬，那离火在出现在了杨叶与宙灵面前。

　　“鸿蒙塔，菩提树……”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　转瞬，杨叶感觉有什么锁住了自己。

　　杨叶面向那离火，“是始源族将你囚于此地？”

　　“不然呢？”离火反问。

　　“他们为何如此做？”杨叶又问。

　　离火淡声道：“天地间，有十大至高神物，这十大至高神物，谁人不想拥有？然而，我等又岂愿任人奴役？”

　　听到这，杨叶大概有些明白了。

　　这些神物，都是有自己灵智的，始源族想掌控它们，而它们，显然是不干的。于是，就有了争斗，而这离火，无疑是失败了。

　　“他们为何不强行带走你？”宙灵突然问。

　　“我若自爆，这整个大千宇宙，都能一并毁了！”离火道。

　　杨叶：“……”

　　宙灵也沉默了。

　　自爆！

　　这离火若是自爆，如它所言，整个大千宇宙都会化作虚无。而始源族，或许能够阻止这样，但是，如果离火真的自爆，他们必定也是损失惨重的。

　　那个代价，始源族不想付出，于是就选择封印，而不是毁灭！

　　“我们可以救你！”这时，杨叶突然道。

　　“条件！”离火道。

　　杨叶想了想，然后道：“条件很简单，我希望你能跟我二十年，这二十年内，你相助我，二十年后，你自由，如何？”

　　让对方臣服它？

　　杨叶当然想，但是，他不会去这么做。他可不傻！

　　二十年！

　　那离火沉默了片刻，然后道：“看起来，这笔交易对我有利。只是，你可知道此阵？”

　　杨叶摇了摇头。

　　离火道：“此阵，非人力可破，你二人实力虽然不弱，但要破此阵，还需要……”

　　“此阵的核心是什么？”杨叶突然问。

　　“你想说什么？”离火道。

　　杨叶笑道：“此阵的核心，是灵气，没了灵气，它还能运转吗？”

　　“此阵能够自我保护，你想抽走它灵气，不可能！”离火道。

　　杨叶笑道：“我觉得，有可能！”

　　声音落下，他将小白叫了出来。

　　“灵主？”

　　那离火声音之中带着一丝惊讶。

　　杨叶点了点头，然后他看向小白，“小白，你能帮我把那阵法里面的灵气都给弄没吗？”

　　灵气！

　　他的想法很简单，就是让小白抽走这个阵法的灵气，一旦灵气消失，这阵法的作用也就会消失。

　　小白转头看了一眼那阵法，她想了想，然后小爪飞到了那阵法前。让杨叶与宙灵意外的是，那阵法并没有被触发，小白就在上面蹦蹦跳跳的。

　　“没有感觉到危险！”

　　这时，宙灵沉声道：“此阵没有感受到危险，就不会被触发，而小白是灵主，这阵法的核心，缺少不了灵气，而那些灵气，自然不会觉得身为灵主的小白有危险，因此，阵法没有被触发！”

　　杨叶点了点头，这时，小白已经走到了那阵法的正中间，她四处瞅了瞅，最后，她小爪轻轻往那阵法上一拍。

　　轰！

　　整个阵法剧烈一颤，紧接着，无数灵气自那阵法之中渗了出来，不到一会，整个阵法的灵气就被小白吸了一个干干净净。

　　灵气为何喜欢小白？

　　最主要的一个原因是因为小白吸了灵气后，不是消耗灵气。别的生灵，包括人类，他们吸了灵气，将其吞噬，以此来壮大自身，但小白不是，因为体质缘故，她吸了灵气后，灵气会聚集在她体内，并不会消失，不仅如此，在她体内，这些灵气还能够变的更加纯净！

　　因此，灵气一点都不抗拒小白！

　　不到一会，那阵法之中的灵气便是被小白吸的干干净净，与此同时，那阵法的光芒也渐渐消失，不到一会，那阵法彻底消失。

　　杨叶连忙将小白叫回了自己身边。

　　不远处，随着阵法的消失，突然，场中的温度变的炙热了起来，在宙灵的注视下，那在空中的四根锁链渐渐虚幻了起来。

　　焚烧！

　　这时，杨叶突然道：“以你之能，不能在之前毁去这阵法吗？”

　　“知道此阵厉害之处吗？”

　　那离火的声音突然传了出来，“此阵的厉害之处，就是限制我的能力。”

　　随着这道声音落下，一朵火焰出现在了杨叶面前。

　　杨叶心中暗暗戒备。

　　离火道：“始源族，以阵法名震宇宙，他们的阵法之道，已经出神入化。不然，当年他也不可能举族迁移，即使是如今的那不死族，他们也无法做到举族传送那么远！”

　　“你知道不死族！”杨叶道。

　　“有火的地方，就有我的存在！”

　　离火说完，突然飘到了杨叶的面前，“人类，你不怕我反悔？”

　　杨叶笑道：“你好歹也是有身份的，对于你这种存在，尊严与骨气绝对是非常看重的，不然，你也不会宁愿被封印，也不臣服那始源族。所以，我觉得，你是不屑说谎的。”

　　其实，他也只是猜测，这离火会不会翻脸不认人，他也拿不准。但是，不管怎么样，先拍个马屁在说。

　　过了一会，那离火突然道：“人类，你有点意思。你说的没错，我不屑说谎，我与你之间的约定，我会遵守，二十年，对我来说，一次休眠的时间罢了。不过，你现在太弱，你承受不住我的力量，特别是你肉身，若是想借助我的力量，不管是你肉身，还是灵魂，都承受不住！”

　　“那怎么办呢？”杨叶问。

　　“你问我，我问谁？”离火反问。

　　杨叶：“……”

　　嗤！

　　就在这时，那离火直接没入了杨叶眉间，转瞬，在杨叶眉间处，出现了一个拇指大小的火焰纹身。

　　与此同时，离火的声音在杨叶脑中响起，“我有些虚弱，需要鸿蒙紫气，我不白取。”

　　声音落下，在杨叶周身，出现了一层薄薄的火焰。

　　“这是？”杨叶不解。

　　就在这时，那火焰突然融入了他那鸿蒙甲之中，这一刻，杨叶感觉那鸿蒙甲发生了翻天覆地的变化！

　　质的蜕变！

　　“此甲，现在方可称为坚不可摧！”这时，离火道。

　　坚不可摧！

　　杨叶用手摸了一下身上的鸿蒙甲，在经过离火的加强后，他身上的这件鸿蒙甲比之前强了至少数倍，现在，就算是老祖都难以轻易击破他这鸿蒙甲！

　　想到这，杨叶嘴角不禁泛起了一抹笑容，这一次，收获可以说是巨大！

　　“我们走吧！”

　　这时，宙灵突然道。

　　杨叶点了点头，就在这时，离火突然道：“城上，有一处祭坛，祭坛之中，有一妖魔，我能够感受它的气息，勿要靠近此祭坛。”

　　“妖魔？”杨叶眉头微皱，“什么存在？”

　　离火道：“非你所能敌，莫要招惹。且，此妖魔立即就要出世，速走！”

　　杨叶想了想，然后笑道：“之前，那始源人曾言，你是魔器，但是与你接触，我觉得你的行为，并不魔。”

　　“魔，并非形态狰狞，行为凶恶，才是魔。魔……我被称之为魔，自然……”

　　说到这，离火停了下来，不言。

　　杨叶也识趣的没有在问，这些都没有什么意义，当下，他与宙灵离开了原地，不一会，杨叶与宙灵离开了始源大陆，进入了茫茫星空。

　　而在杨叶与宙灵离去后，一名中年男子突然落在了始源大陆。

　　中年男子身着云白色长袍，双手负于身后，身上有一种难以描述的气质。

　　中年男子看了一眼杨叶与宙灵离去的方向，然后他缓步走进了那废墟之城，他走的方向，正是之前杨叶与宙灵见始源人的位置。不过，走了一会，中年男子停了下来，他转头看向了右边，那里，有一处祭坛。

　　中年男子眉头微皱，然后收回了目光，而就在这时，那祭坛突然颤动了起来，祭坛颤动的越来越大，不一会，一股恐怖的气息突然自那祭坛之中冲了出来！

　　滔天威压！

　　“哈哈……”

　　这时，一道大笑声突然自那其中传了出来，“吾终于出来了，哈哈……”

　　转瞬，一只狰狞的巨爪突然自那祭坛之中伸了出来，然后抓向了那中年男子。


第2214章 如此的弱！

　　看到那只巨爪，中年男子眉头微皱。

　　很快，那只巨爪已经来到了中年男子的头顶，这一掌落下，中年男子怕是要化为齑粉。然而就在这时，中年男子右脚轻轻一点，在他脚边，一颗拇指大小的石子突然化作一缕剑芒冲天而起。

　　轰！

　　毫无征兆，那只狰狞的巨爪直接被这颗石子轰成了渣渣。

　　“你……”

　　在那祭坛之中，传来了一道惊骇的声音。

　　中年男子缓步朝着那祭坛走去，而就在这时，一股黑色气流携带者滔天威压自那祭坛之中震荡而出。

　　这股黑色气流直接朝着那中年男子淹没而来。

　　嗡！

　　就在这时，一缕剑光突然在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那股黑色气流直接被这缕剑光撕裂粉碎，且直接化作了虚无，好似从未出现过一般！

　　“你是何人！”

　　祭坛之中，传来了一道怒喝声。

　　随着这道声音响起，一头体型巨大的妖兽出现在了中年男子的面前。

　　准确的说是妖魔！

　　妖魔与妖兽还是有区别的，妖魔可以说是妖兽的祖先，混沌时期，只有妖魔，而没有妖兽。此妖魔，形状如人，但却有三爪，不过只有一眼，位于眉心处，在其周身，是一块块漆黑的鳞片，其整个形状看起来，异常的怪异狰狞。

　　中年男子停了下来，他打量了一眼妖魔，“据我所知，混沌时期的妖魔，实力应该不错才是，为何你如此的弱？”

　　“弱？”

　　那妖魔神色瞬间狰狞了起来，“该死的人类，你觉得我弱？”

　　嗤！

　　就在这时，那中年男子屈指一点，一缕剑光电射而出。

　　那妖魔脸色大变，其抬起一爪对着面前就是一拍，一掌落下，整个始源城废墟直接化作了虚无，与此同时，整个天地间一片灰暗，仿佛末日来临！

　　然而，那缕剑光却无视一切，所过之处，一切都为之湮灭。

　　轰！

　　那只妖魔直接被轰到了万丈之外，与此同时，一只爪子在场中抛飞了出去。

　　砰！

　　万丈之外，那妖魔重重砸落在了地面之上，地面直接被其砸出了一个巨大的深坑，宛如深渊。

　　过了一会，那妖魔自其中爬了出来，其看着不远处的中年男子，眼中充满了忌惮，“你，你是何人！”

　　惊骇！

　　此刻，这妖魔心中惊骇到了无以复加的地步。

　　眼前这人的实力，完全超出了他的想象！

　　别说在这如今的时代，就是在当年它那个时代，有这种实力的，也是屈指可数啊！

　　中年男子看了一眼那妖魔，然后道：“在你那个年代，什么妖魔最强？”

　　那妖魔看了一眼中年男子，然后道：“举父，重明，獓狠，横天。”

　　中年男子微微沉吟，然后道：“可惜了。”

　　说完，他转身离去。不过很快，他又停了下来，见到这一幕，那妖魔脸色一变，心中暗暗戒备。

　　中年男子道：“我若要杀你，就算你全盛时期，也不过一剑罢了。我且问你，你先前为何要对我出手？”

　　那妖魔看了一眼中年男子，然后道：“习惯……”

　　中年男子转身看了一眼那妖魔，然后又道：“先前，有两人来过此地，你想杀他们，可是？”

　　那妖魔犹豫了下，然后点了点头。

　　中年男子轻声道：“那人，与我颇有渊源，以你现在实力，若是出去，他着实难以抵挡，既然如此，我……”

　　“我保证不伤害此人！”

　　这时，那妖魔突然连忙道：“阁下放心，吾定不会伤害此人。”说到这，他顿了顿，又道：“吾被始源族封印了无数年，如今刚脱困，还望阁下放吾一条生路。”

　　不得不说，这妖魔的态度放的非常的低。

　　不低也没有办法！

　　它很清楚，眼前这人的实力，已经达到了一个匪夷所思的地步，根本不是他所能敌。这个时候硬气，就是真的作死了。

　　中年男子点了点头，“好！”

　　说完，中年男子转身离去。

　　见到这一幕，那妖魔顿时大大松了一口气，它看了一眼自己肩膀处，那里，光滑如今，三爪，只剩一爪，最可怕的是，他现在竟然无法让那只爪子长出来！

　　这一刻，此妖魔对那中年男子更加敬畏了。

　　过了一会，妖魔摇了摇头，它并没有离开，而是回到了祭坛处。

　　疗伤！

　　它决定，伤养好后在离开。

　　……

　　中年男子离开祭坛处，来到了之前杨叶与宙灵见始源人的那个地方。中年男子扫了一眼四周，右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　整个大地突然颤动了起来，转瞬，一股剑光落在了那阵法的正中央。

　　中年男子看着那里，“三息，若是不出现，那就永远别出现了！”

　　暴力！

　　沉寂一瞬，那阵法突然出现，转瞬，那始源人出现在了中年男子的面前。

　　“你这剑……”

　　那始源人轻声道：“前所未见，没想到，如今的大千宇宙，还有你这等强者。”

　　中年男子屈指一点，一颗血红色的心脏出现在了始源人面前，这颗心脏，还在跳动。

　　“你去过那地方！”这时，始源人沉声道。声音之中，带着一丝凝重。

　　中年男子微微点头，“你应该知道此心脏的来历，可对？”

　　始源人沉默。

　　“我不太喜欢杀人！”

　　中年男子突然道：“因为，没几个人人值得我杀，你明白我的意思吗？”

　　始源人沉声道：“你想找这心脏的主人！”

　　“有点兴趣！”中年男子道。

　　始源人沉默了许久，然后道：“不在此宇宙。”

　　不在此宇宙！

　　中年男子微微点头，“明白了！”

　　说完，他转身离去。

　　“冒昧一问，你寻那位做甚？”这时，始源人突然道。

　　中年男子停下脚步，然后道：“觉得他有点强，所以……”

　　“恕我直言！”

　　这时，那始源人道：“那位，不是有点强，而是很强。我知阁下实力已达到巅峰，但是，那位……”

　　“巅峰？”

　　中年男子微微摇头，“你可知这世间什么最痛苦？对我而言，无敌最为痛苦。不知从何时起，我已经没有了危险感。当一个人没有威胁感时，他就会止步不前，而我知道，我的剑，还没有达到我想要的程度，它，还有上升的空间。我需要对手，我需要强大的对手，可惜，此片宇宙，也就寥寥数人，这几人，给了我一点危险感。但是……”

　　说到这，他摇了摇头，“但是，也就一点点。”

　　语落。

　　嗡！

　　一柄剑悄然浮现在了中年男子的面前。

　　如果杨叶在这，就会认出这剑。

　　中年男子看着眼前的剑许久，然后道：“我很多年不拿剑了。因为，没有人有资格让我拿剑。”

　　“据我所知，不死族那两位，还有那虚灵女……”

　　这时，始源人轻声道：“这三人……”

　　“他们？”

　　中年男子摇了摇头，“虚灵女，不错，可惜，她并未彻底觉醒，不过，我会等，等她彻底觉醒，至于不死族那两位，那两人，也并不是巅峰状态。我会等等他们，等与他们一战之后，我就会去找你们，希望始源族，强大一点！”

　　说完，其转身离去。

　　“万一他们击败了你呢？”这时，那始源人突然道。

　　中年男子微微一顿，然后道：“你是说三人联手吗？”

　　始源人微微沉吟，然后道：“先前那少年，与你……”

　　中年男子轻声道：“我想看看，情之剑道的极致是什么！”

　　“明白了！”始源人轻声道，“此人看似无情，实则有情，他的剑，以情为核心，只要他坚守本心，未来，必将是一位绝世剑修。而他若与你……”

　　中年男子嘴角突然泛起了一抹笑容，这笑容，意味深长。

　　中年男子没有说什么，人已经消失。

　　“自信！”

　　场中，那始源人轻声道：“好强的剑修，冠绝万古。”

　　说完，其正要消失，而就在这时，他突然抬头看向天际，“又来一位……好强！”

　　不远处，一名小女孩落在了这片大地上。

　　小女孩扫了一眼四周，然后朝着始源人的位置走去，不过，就在经过那祭坛时，她眉头微皱，转头看向了那祭坛的位置，而此刻，那妖魔也看向了小女孩。

　　小女孩气息内敛，看不出任何不凡之处。

　　小女孩看了一眼那妖魔便是收回了目光，然后朝着那始源人的位置走去，而就在这时，那妖魔阴阴一笑，“味道肯定不错！”

　　语落，其纵身一越，朝着那小女孩扑了过去。

　　小女孩突然转头，在她眉间，一物悄然浮现。

　　黄泉天命！


第2215章 结盟？

　　当这黄泉天命出现的那一瞬，小女孩整个人的气息瞬间截然不同。

　　深沉如浩瀚星空！

　　而此刻，那妖魔也发现了这一点。然而，此刻的它，收手已经来不及。

　　咻！

　　一道幽光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　随着一道鲜血激射而出，那妖魔直接被震飞了出去，这一飞，足足飞了万丈。

　　砰！

　　那妖魔最终砸落在了地面之上，在起胸前，有一个巨大的血窟窿。

　　鲜血，不断自其中溢出！

　　小女孩淡淡看了一眼那妖魔，然后道：“始文明时代的妖魔？我杀过不少。”

　　“你……你是何人！”那妖魔惊骇的看着小女孩。

　　小女孩走到了那妖魔面前，“怎么，这么快就忘记了？”

　　妖魔看着小女孩好一会，突然，它那只独眼圆睁了起来，“你，是你……”

　　当初，杨叶与天秀来过这里。

　　那一次，他本想击杀杨叶，因为他在杨叶身上感受到了至宝的气息，也就是鸿蒙塔。不过那一次，被天秀给阻止。当初，天秀在祭出黄泉天命后，让它感受到了强烈的危险，因此，它放弃了。

　　而如今，它又遇到了。

　　这一次，眼前这个小女孩比起当初他刚见时强了太多太多！

　　天秀看着妖魔，“实力恢复了几成？”

　　妖魔看了一眼天秀，然后道：“六成。”

　　“想死还是想活？”天秀轻声道。

　　那妖魔沉声道：“自然是想活！”

　　天秀点了点头，“你实力不错，这天地间，除了少数那几人，没有人能奈你何，不过可惜，我就是那几人之一。我有一个朋友，实力有些低微，很不安全，你帮我去保护他一段时间，如何？”

　　那妖魔神色有些犹豫，而这时，天秀又道：“有好处。”

　　“嗯？”妖魔看向天秀。

　　天秀轻声道：“那人身上，有菩提树，以及鸿蒙紫气，这两个，足以让你快速修复身上的伤，还能更进一步。”

　　那妖魔沉声道：“你说的是那剑修少年？”

　　天秀点了点头。

　　妖魔苦笑了笑，“这位，这位大人，有你与刚才那位在，这世间谁能伤他？”

　　天秀微微摇头，“你就说愿意还是不愿意吧！”

　　妖魔沉声道：“若是不愿呢？”

　　“我现在就杀了你！”天秀直视那妖魔。

　　妖魔苦涩一笑，“虎落平阳！”

　　天秀淡声道：“就算你巅峰时期，要杀你，也是易如反掌！”

　　说完，她转身就走。

　　原地，妖魔满脸苦涩。之前，在他看来，在这时代，它出来后，必定是能够纵横天下无敌手的。然而，它刚出来，就遇到了两个神一般的存在！

　　“这世道是怎么了？”妖魔摇了摇头。今天他遇到的两个人，别说在这个时代，就是在它的那个时代，都是属于超级强者的。而都背它遇到了！

　　够倒霉的！

　　原地，妖魔想了许久，最后，他消失在了原地。

　　鸿蒙紫气，菩提树！

　　这是它现在非常需要的，有这两样在，它不仅可以快速恢复伤势，还能够借助菩提树让自己实力更上一层楼！

　　因此，他决定去寻找杨叶！

　　……

　　天秀离开了祭坛处，来到了那始源人位置。

　　始源人并未离去，而是就在那里等着。

　　“有事？”始源人问。

　　天秀点了点头，“来借一样东西！”

　　“何物！”始源人问。

　　天秀双眼缓缓闭了起来，过了一会，她不知道说了什么，那始源人脸色大变，“你……不行，绝对不行！”

　　天秀双眼渐渐冰冷了下来，“如今的我，无牵无挂，不要逼我去你始源族大开杀戒！”

　　……

　　杨叶带着宙灵回到了虚灵大陆，然而，此刻，在虚灵城外，有着人山人海！

　　这些，都是来自世界各地。

　　此刻的大千宇宙，已经被不死族完全占领，现在的大千宇宙，只有两个地方还没有被沦陷，也就是神域与这虚灵城。

　　这时，杨帘霜出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶问。

　　杨帘霜沉声道：“神域利用阵法将整个神域都隐藏了起来，现在，大千宇宙所有人，都在朝着我们这里赶来！这里，至少少数一部分，还有更多的人在不断朝着这边赶来！你怎么看？”

　　“赶不走吗？”杨叶道。

　　杨帘霜摇了摇头，“这些人……哎……”

　　杨叶沉默许久，然后道：“就让他们待在外面吧！”

　　说完，他转身进入了城中。

　　原地，杨帘看了一眼杨叶，然后转身看向城外那些人，“想想，还是我家乡好，虽然没有这些惊天地泣鬼神的能力，但是，却有一份平静。乱世，人如狗啊！”

　　说完，杨帘霜转身离去。

　　杨叶回到了虚灵殿，此刻，殿内，是杨帘霜还有幕老。

　　“帘霜，你说神域将自己隐藏了起来？”杨叶突然问。

　　杨帘霜点了点头，“想来，他们也是想暂避锋芒。现在的不死族，太强，不管是我们，还是神族，都无法对抗他们。”

　　杨叶似是想到了什么，当下面向那幕老，“幕老，曾经的神族巅峰时期，百族与四大家都差点败给他们，他们巅峰时期，能够与这不死族抗衡吗？”

　　幕老想了许久，然后摇了摇头，“不能！神族巅峰时期，确实强的没边。那释天巅峰时期，也是绝顶强者。不过，从目前来看，这不死族的底蕴与实力，显然比他们要强许多。如果神族加上百族，还有四大家，而且还要他们都是巅峰时期，如此一来，或许可以与不死族抗衡。而如今……你也看到了现在大千宇宙是什么样！”

　　说到这，他顿了顿，又道：“即使是曾经强大无比的虚灵族，都没能够挡住不死族。说真的，不死族现在展露出来的实力，恐怕只是他们的冰山一角，等他们全部展现出来的时候，我们……”

　　听到这，场中众人神色皆是凝重了起来。

　　“这么看起来，我们似乎没有任何希望了！”这时，杨叶道。

　　“天无绝人之路！”

　　幕老笑道：“我们能做的，就是尽人事，至于结果如何，只能听天由命了。而我们现在要做的是怎么处置外面那些人，随着越来越多的人来这里，如果我们不妥善处置安排，到时怕会出大乱子。”

　　“已经开始出了！”

　　杨帘霜道：“在城外，每天都在发生一些乱七八糟的事情。”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。过了许久，杨叶道：“帘霜，幕老，这事你们自己处理吧！”

　　说完，他整个人直接消失在了大殿之中。

　　“他……”

　　幕老看向杨帘霜，杨帘霜微微一笑，“他没有直接下令赶那些人走，就是等于给那些人一条生路了。我去安排一下，让那些人进城。”

　　幕老点了点头，“记得一点，不要让那些人生事，对于生事者，不要手软。”

　　杨帘霜点了点头，“明白！”

　　说完，其转身离去。

　　殿中，幕老神色渐渐凝重了起来，“此局，你要如何破呢？”

　　……

　　鸿蒙塔内。

　　在杨叶面前，是一座金色小塔。

　　杨叶看着面前的小塔，想了想，然后道：“塔灵，你应该知道那个洪荒开天斧吧？”

　　塔灵没有回应。

　　杨叶犹豫了下，接着又道：“能不能放它出来呢？”

　　轰！

　　这时，一股恐怖的气势突然将杨叶震地朝后连连暴退，与此同时，那鸿蒙塔开始疯狂颤动着。

　　杨叶：“……”

　　小白出现在了那鸿蒙塔的面前，她小爪开始挥舞了起来。

　　过了一会，小白转头看向杨叶，小爪又开始挥舞起来。

　　杨叶苦涩一笑，小白的意思是，他要求鸿蒙塔放的那洪荒开天斧，太危险了，非常危险，不能放。放了，它，还有这塔里的所有人都要死！

　　大家都得死！

　　这就是鸿蒙塔的意思！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“为什么？”

　　鸿蒙塔颤了颤，显然，是在回应。

　　鸿蒙塔的意思是，那洪荒开天斧很可怕，它能够感受到那洪荒开天斧的想法，现在，对方是出不来，但一旦出来，必定是大开杀戒！

　　洪荒开天斧！

　　杨叶神色有些凝重，他能够感受到鸿蒙塔的心情，这鸿蒙塔，显然是在忌惮那洪荒开天斧。第一次，他第一次见到鸿蒙塔如此忌惮！

　　杨叶想了一会，然后道：“那它在这里面，对我们来说，是祸不是福啊！嗯，那个，你能永久镇压它吗？”

　　鸿蒙塔左右摆了摆，显然是不能！

　　“它什么时候会出来？”杨叶又问。

　　这时，小白竖起了小爪。

　　“五百年？”杨叶问。

　　小白摇了摇头。

　　“五千年？”杨叶又问。

　　小白眨了眨眼。然后小爪对着杨叶抵了抵。

　　这一刻，杨叶明白小白的意思了。当下，杨叶直接跳了起来，“什么？五个月？”

　　小白点了点头。

　　杨叶表情有些难看，“开什么玩笑……”

　　就在这时，杨帘霜出现在了杨叶的面前，杨帘霜道：“神族派来使者，想与我们结盟！”


第2216章 神族来意！

　　结盟？

　　杨叶眉头皱了起来，“结什么盟？”

　　杨帘霜道：“现在大千宇宙，只剩我们与神族，显然，他们是想与我们联手一起对抗不死族。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“来的是那稚女，说与你认识！”

　　稚女！

　　杨叶沉默片刻，然后道：“出去见见！”

　　声音落下，他与杨帘霜离开了鸿蒙塔内。

　　杨叶与杨帘霜走后，小白眼珠转了转，然后转身看向鸿蒙塔，小爪快速挥舞了起来！

　　不知道小白说了什么，鸿蒙塔疯狂颤动了起来，很激动。

　　小白连忙抱住鸿蒙塔，然后一只小爪轻轻挥动着。

　　然而，那鸿蒙塔还是很激动。

　　小白的意思很简单，她要看那宝贝，也就是洪荒开天斧。

　　对于此，鸿蒙塔果断拒绝了。

　　然而，看小白那模样，显然是不想放弃。

　　此刻，鸿蒙塔其实很想去找杨叶，告诉杨叶，得阻止小白，不然，小白会闯大祸的。然而，它与杨叶之间的交流，都是通过小白……

　　闯祸？

　　在小白的世界之中，完全没有这个概念的。

　　……

　　鸿蒙塔外，虚灵殿。

　　殿中，杨叶见到了稚女，在稚女身旁，还跟着一名老者，这老者他也见过，是稚女身边管事的那名老者，曾经还带他去过修罗炼狱修炼过。

　　“有事？”杨叶道。

　　稚女看了一眼杨叶，然后道：“如今大千宇宙的局势你应该也知道，不管是我神族，还是你们，都无法单独对抗不死族，所以，我觉得我们应该联结盟联手，如此一来，还有一点希望，你觉得呢？”

　　杨叶摇了摇头，“你说错了。我们联手，也对付不了他们！”

　　稚女黛眉微蹙，“至少有点机会，而不像现在这般被动，不是吗？”

　　杨叶缓步走到了稚女的面前，“稚女，你神族背叛过我一次，不对，应该说，曾经我相信过你神族，但是，你神族是如何对待我的？”

　　稚女沉默。

　　曾经，杨叶与神族之间的关系，确实很好。但是……神族没有选择。

　　这时，杨叶又道：“回去吧。”

　　稚女沉声道：“现在不是意气用事的时候，杨叶，不死族远比你看到的还要强大，即使是我神族巅峰时期，也不一定能够与他们抗衡，现在的我们，更是不能，如果我们双方合作，共进退，或许还有一线生机。你就算不为自己想想，也得为你这虚灵城内所有人想想，不是吗？”

　　杨叶正要说话，而就在这时，一道声音自门外响起，“你还想让自己身边更多的人战死吗？”

　　杨叶转头。

　　那里，一名白裙女子缓步而来。

　　来人，正是那丁芍药。

　　神族军师，丁芍药！

　　丁芍药走到了杨叶面前，直视杨叶，“忘记那些为你战死的人了吗？”

　　就在这时，一柄剑突然顶在了丁芍药的眉间处。

　　剑入半分，鲜血直流！

　　丁芍药身旁，那神族老者眉头微皱，正要出手，不过，却被一股强大的力量给笼罩，他心中一惊，转头看去，那里，袁老此时正在看着他！

　　袁老的实力，可是老祖级别的！

　　从境界上来说，袁老是场中最高的一位！

　　丁芍药直视杨叶，“下一次不死族大军压来，你身边还有多少人为你而死？我知道你恨我，恨我当初没有让神族出兵帮你，但是，你自己问问你自己，他们的死，真的是我神族的原因吗？”

　　杨叶沉默许久，然后收回了剑，“是我杨叶自己的原因！”

　　秦川等人的死，他杨叶难辞其咎！

　　丁芍药道：“杨叶，你是剑修，随性而为，但是，你也要看情况。现在的你，不是一个人，你不是一个人，在你身后，还有你的朋友，还有你的妻女，如果你随性而为，更多时候，受伤的是他们。既然你不能做一个无情的剑修，那你就不能做到万事随心，你有顾虑，既然有顾虑，做事就得谨慎，不能随着性子来，因为你的一个决定，很可能会让你身边更多的人死去。要么，你就舍弃这些人，凭借你自己的实力，天大地大，任你杨叶逍遥，我也相信，舍弃一切的你，必定会成为第二个逍遥子！”

　　杨叶的天赋，绝对不是最顶尖的。

　　但是，他的心，却绝对是最顶尖的。

　　天赋不可怕，最可怕的是那种心如磐石的人，这种人，比天赋好的人更加恐怖。心若强，人就强，如果心不强大，天赋在好，也是外强中干，最终是昙花一现。

　　古今成大事者，无不是拥有一颗坚不可摧的强大之心！

　　随着丁芍药一番话落下，大殿之中突然安静了下来。

　　杨叶也沉默了起来。

　　如丁芍药所言，既然是世俗中人，那世俗之中的一些事情就不能避免。像逍遥子这种人，他除了想更加强大，别的都不想，这种人，已经不是世俗中人，他，是没有缺点的，除了他自己，他没有别的破绽。别让想击败他，只有从正面击败他。而杨叶不同，杨叶在乎的人，在乎的事，太多太多！

　　这个道理，杨帘霜与袁老其实都看的明白。

　　但是，他们并没有说，不是不敢说，而是从他们口中来说，效果可能没有那么大，而他们，也不想去触动杨叶心中的痛。

　　丁芍药再次朝前走了一步，她直视杨叶，“你可有想过，不死族大军再次压来，能够陪你战斗的，只有你殿中还有幽冥几女，至于城中的那些人，他们什么也做不了。然而，你觉得，当不死族大军压来的那一刻，你们这些人能够抵挡住他们吗？或者说，你们有多少人能活？我知道你杨叶不怕，你谁都不怕，但是，你真的想让这些人与你陪葬吗？”

　　杨叶没有回答，也无从回答。

　　丁芍药却没有罢休的意思，继续又道：“杨叶，你要明白一点，我神族即使没落，不如不死族，但是，整体实力，至少比你们这边强，我们来找你们联盟，并不是求你们。”

　　说到这，丁芍药嘴角嗤笑了一声，“我知道，你此刻心中必定是在想，你杨叶也不稀罕我神族。可是杨叶，你可有想过，与我神族合作，当不死族来临时，在你身边，就不仅仅是你的这些朋友，还有我神族的强者。当然，同样的，我神族也不在是孤身一族，而有你们相助，对我神族与你们来说，大家是双赢。”

　　说到这，丁芍药不在说什么。

　　场中再次安静了下来。

　　与神族合作！

　　如丁芍药所言，这确实是双赢，不过，究竟如何，还得看杨叶的决定。

　　就在这时，一旁的袁老突然道：“我纠正一点。丁姑娘，你要说是杨小友连累了他朋友，这点，老朽不这么认为。不死族来临，除非投降，不然，没有人能够存活。说句不好听的，我们这边之所以能够聚在一起对抗不死族，是因为杨小友，如果没有他，我们这个联盟根本不存在。再者，还有一点，之前有神秘强者阻拦不死族，如果老朽没算错，这也是因为杨小友的缘故！”

　　说到这，袁老微微一顿，然后又道：“当然，与神族联盟，对我们大家来说，都有好处，至于阁下说神族实力高于我们这一边，老朽也不认同。我且问丁姑娘，释天族长可有把握击杀杨小友？当然，杨小友肯定也无法击败释天族长，但是，在加上一位安姑娘呢？”

　　安南靖！

　　丁芍药双眼微眯，杨叶这边，除了杨叶这个超级妖孽外，还有一个安南靖！

　　这两人如今的实力，要杀祖境强者，真的没有难度！

　　这时，袁老又道：“丁姑娘，我们大家合作，确实是双赢，但是，有一点丁姑娘得明白，你神族不需要求我们，而我们，也不需要求你们，大家的地位是同等的，并不是谁帮谁，不是吗？”

　　丁芍药看了一眼袁老，然后道：“这种时候，计较这些，我觉得，毫无意义，不是吗？”

　　袁老笑道：“神族不计较，我们自然不会计较。”

　　说到这，他看向杨叶，“杨小友，你做决定吧！”

　　场中，杨叶沉默了许久，然后道：“虽然不能与神族的人做朋友，但是，这并不妨碍我们与神族结盟！”

　　如丁芍药所言，他真的得为身边这些人想想了。他杨叶如果孤身一人，一点都不怕不死族，打不过你，我还跑不过你吗？只要他想走，他敢保证，不死族绝对不会来追他。开玩笑，以他现在的实力，那群不死骑士如果来追他，他能慢慢将那些人都给磨死！

　　而在他这群朋友之中，除了安南靖与他有这种实力外，其余的人都没有！

　　再者，他答应过天秀，要先替她看着这虚灵大陆的！

　　他得等她回来！

　　殿中，丁芍药直视杨叶许久，然后道：“带着安南靖，跟我去一趟神域，对你们有好处！”

　　说完，她转身离开了大殿。

　　走出了大殿，丁芍药双眼缓缓闭了起来。此刻，在她脑中，只剩杨叶刚才的那句话，“不能与神族的人做朋友……”


第2217章 剑胆！

　　没过多久，杨叶走出了大殿，在他身旁，是安南靖。

　　安南靖看了一眼丁芍药，没有说话。

　　“走吧！”

　　丁芍药说完，人已经消失。

　　转瞬，杨叶等人立即跟了上去。

　　“神族要搞什么？”

　　殿内，杨帘霜轻声道。

　　“放心吧！”

　　袁老笑道：“不管他们搞什么，这安丫头与杨小友都不会有危险。”

　　“为何？”

　　杨帘霜转头看向袁老。

　　袁老看向殿外，“因为要杀他们两个，不管是不死族，还是那神族，都需要付出惨痛的代价。这个代价，这两方势力现在都不想去付出。再者，这丁姑娘与这杨小友可是有过一段渊源，我相信，她不会害这杨小友的。”

　　“可是在她心中，神族最重要！”杨帘霜道。

　　袁点了点头，然后轻声道：“这也是我敬佩的地方。在民族大义前，儿女私情，确实该放一边。我们做人，不能喜欢一个人之后，就连家人都不管不顾了吧？”

　　杨帘霜转头看向袁老，“在我家乡，许多人就是这样，他们失恋了，会悲痛欲绝，然后选择轻生，可是他们没有想过，所有的痛与苦，都会由他们父母来承受！”

　　“幼稚！”

　　袁老摇了摇头。

　　“确实幼稚！”杨帘霜道。

　　这时，袁老看了一眼杨帘霜，“丫头，你的家乡？”

　　杨帘霜微微沉吟，然后道：“一个很远的地方，那里，比这里和平多了。”

　　“不死族会不会找到那里去？”袁老问。

　　杨帘霜想了想，然后道：“应该不会，太远了，而且，那里的人，很弱很弱，除非不死族刻意去寻找，不然，他们感受不到那里，毕竟那里，连灵气都少的可怜。”

　　袁老点了点，没有在说什么，转身离去！

　　殿内，杨帘霜眉头微皱，“不死族不会真的找到那里吧……”

　　……

　　杨叶与安南靖跟着丁芍药等人来到了神域，此刻的神域，被一种神秘的阵法隐匿着，如果不是丁芍药等人带路，就算是他站在这神域前都发现不了。

　　进入神域后，杨叶发现，这神域之中，也是弥漫着一股凝重的气息。

　　显然，面对那不死族，神族也觉得非常麻烦。

　　在丁芍药与稚女的带领下，几人来到了一间大殿之中，大殿内只有一名中年男子。

　　释天！

　　这中年男子，正是那神族族长释天。

　　释天转身看向杨叶，他目光在安南靖身上停留了一下，然后又看向杨叶，“不死族这一次来者不善，你怎么看？”

　　杨叶淡声道：“说重点吧。既然神族与我这边要联手，那我很好奇，这个联手是怎么个联法！”

　　释天直视杨叶，“两军交战，必须要有个统领，在联盟期间，我有权调遣你那边的人，有问题吗？”

　　杨叶突然睁开眼直视释天，在他眼中，血红一片。

　　杨叶道：“凭什么？”

　　释天道：“凭我神族比你们强！”

　　听到释天的话，不远处的丁芍药黛眉顿时蹙了起来。

　　这时，杨叶突然轻笑了起来，“神族比我们强？释天族长，你哪来的底气？”

　　“这么说，是没得谈了？”释天淡声道。

　　杨叶笑道：“那就不谈了！”

　　说完，他转身就走，一旁的安南靖毫不犹豫跟了上去。

　　不过，走了几步，杨叶又停了下来，然后道：“释天族长，你们神域这个阵法，很强，也很隐蔽，不过，恕我直言，你们觉得，这个阵法能够满的不过不死族吗？”

　　释天淡声道：“在他们发现我们之前，也许，你们已经全军覆没了。”

　　杨叶笑道：“不死族，绝对不会先来杀我！”

　　“是吗？”释天道：“这么确定？”

　　杨叶道：“他们已经来过两次了，然而，结果呢？”

　　释天道：“如果不是暗中有人相助，虚灵大陆所有人，包括你杨叶，现在已经是一具尸体了！”

　　杨叶直视释天，“你也知道我背后有人相助啊！我还以为你不知道呢！”

　　闻言，释天眉头微皱，这杨叶的语气，他着实不爽。

　　然而，杨叶却是管都没管他，转身就走。

　　“现在就你们二人！”释天突然道。

　　威胁之意，不言而喻。

　　杨叶停下脚步，他转身看向安南靖，“在我与释天族长切磋时，靖儿，你能杀多少人？”

　　安南靖微微沉吟，然后道：“神族圣人，死光！”

　　杨叶耸了耸肩，然后转身看向那释天，“释天族长，要试试吗？”

　　神族圣人死光！

　　只要释天被杨叶牵制住，安南靖绝对可以做到。现在，就算是老祖都挡不住安南靖，安南靖虽然不是祖境，但是，她现在的实力，已经可杀祖！

　　论单打独斗，这天地间，除了虚灵女与逍遥子这种级别的强者外，真没几个人人能打的过他与安南靖！

　　大殿内，气氛顿时有些紧张了起来。

　　释天看着杨叶许久，正要说话，这时，丁芍药突然道：“这样如何，我们双方，谁也不听令谁，大家平等，有事，商量着做决定。现在，不死族似是有什么事要做，而这段时间，就是我们的机会，如果我们还要相互争斗的话，我相信，不死族肯定是最高兴的那一方。你们觉得呢？”

　　释天看了一眼丁芍药，没有说话。

　　杨叶淡声道：“丁姑娘，现在的神族，你还能做主吗？”

　　丁芍药看向释天，释天沉默许久，然后道：“可！”

　　不管他承不承认，现在的杨叶与安南靖，不是他能够轻易灭杀的，而为了神族，他也必须选择与杨叶这边联盟，唯有如此，才有一线希望！

　　不然，不死族六百不死骑士降临这里的那一刻，就是神族覆灭时。

　　丁芍药微微点头，然后看向杨叶，“面对不死族，该如何布放，如何安排，我神族会派人与杨帘霜姑娘还有幕老商量，不过在那之前，我们希望能够与你做笔交易，一笔对大家都有好处的交易。”

　　“什么交易？”杨叶问。

　　“鸿蒙紫气与灵气！”

　　丁芍药直视杨叶，“释天族长并没有完全恢复，他需要鸿蒙紫气，而我们神域，有一个阵法，但是，灵气不够，我们希望得到小白的帮助。”

　　“你们拿什么来换？”杨叶问。

　　丁芍药看了一眼不远处的安南靖，“除了战天，当年我神族战神，还有两物，我想，安姑娘若是获得，实力必定大增！”

　　安南靖看向丁芍药，丁芍药道：“两位跟我来！”

　　说着，她转身离去。

　　杨叶与安南靖跟了上去，殿中，释天沉默不语，不知在想什么。

　　这时，稚女道：“父亲，他就是这个脾气。”

　　释天微微摇头，“有实力的人有脾气，很正常。我是在想我神族的未来！其实，在当年，我有有意调解我神族与百族还有四大家的之间的矛盾，然而，我接手神族时，已经晚了。当年的事情，我神族落败，而如今，我神族重归，却又要面对不死族。此族……”

　　“父亲对不死族知道多少？”稚女轻声问。

　　释天轻声道：“知道一些，当年虚灵族巅峰时期，可是比我神族还强，然而，还是被此族覆灭！”

　　说到这，释天深吸了一口气，“丫头，我们得准备一下后路。”

　　“父亲，你……”稚女惊骇的看着释天。

　　释天轻声道：“不管如何，神族不能在这世间绝种！”

　　……

　　杨叶与安南靖跟着丁芍药来到了一间密室，密室之中，摆放着两件物品。

　　其中一件，是一面盾牌，盾牌呈方形，全身漆黑，在盾牌的正面，是一头狰狞的兽头，而在盾牌的后面，是一道道神秘的符印，这些符印散发着一股令人心悸的力量。

　　“这是？”杨叶问。

　　“战盾！”

　　丁芍药沉声道：“我神族至宝之一，此物坚不可摧，就算是祖境强者，也无法毁去它。”

　　而这时，安南靖摇了摇头，“我不需要防御！”

　　丁芍药笑道：“此盾，是战盾，它可不是用来防御的，而是用来进攻的！准确的说，它既可攻，也可防。”

　　安南靖没有说话，右手一招，那战盾直接落在了她面前，安南靖握住战盾，刹那间，那战盾剧烈颤动了起来，然而，安南靖却不为所动，她就那么看着战盾，但是，手上的劲道却越来越大。过了不到一会，那战盾平静了下去。

　　丁芍药看了一眼安南靖，然后又看向另外一物，“此物，名战臂。安姑娘喜欢近身肉搏，此物对你来说，最为合适不过，此物的厉害之处，安姑娘可以自己好好研究研究！”

　　说到这，她看向了身旁的杨叶，“你已经神装，我神族的东西，想来你也看不上，不过，有一物，你应该会感兴趣！”

　　“什么？”杨叶问。

　　丁芍药道：“剑胆！”

　　“剑胆？”杨叶不解。

　　丁芍药轻声道：“有剑心，剑意，剑魂，自然也有剑胆。你若拥有此物，天地间，除了那几位之外，无人在能奈何你了。即使是族长，也不行！”


第2218章 试试？

　　“剑胆？”杨叶眉头微皱。

　　丁芍药微微点头，“你拥有剑心通明，也拥有剑意，剑魂的造诣也还可以，更有剑域，然而，你并没有剑胆，不对，你有剑胆，然而，你却没有将它发挥出来！”

　　杨叶沉声道：“说详细点！”

　　丁芍药看向安南靖，“如果我没猜错，安姑娘应该修炼出了武胆，可是？”

　　杨叶看向安南靖，安南靖道：“不知道！”

　　杨叶：“……”

　　丁芍药轻声道：“也正常，你二人，都达到了自身的极限，对于一些东西，该知道的，都已经知道，但是，还有许多你们不知道的。这些东西，想来那武神还有杨叶你父亲都没来得及告诉你们，或者说，他们根本没想到这方面，对于你们两个，他们都是属于放养的。”

　　“解释一下吧！”杨叶道。

　　丁芍药点了点头，“自古以来，文人有文胆，武人有武胆，而剑修，在这天地间，就我所知的，只有两人拥有剑胆，其中一个是你，另一个你应该知道是谁！所谓的剑胆，其实说白了，就是胆量。安姑娘说话做事，在外人看来是她很高傲，很狂妄，然而，并不是，她只是修炼出了武胆！”

　　说到这，她看向安南靖，“安姑娘，我且问你，你是不是不管面对谁，自己内心之中，都敢于对方一战，哪怕遇到你师父武神，你一样有如此感觉？”

　　安南靖微微沉吟，然后点了点头。

　　丁芍药道：“这就是胆！你与杨叶都有，但是，你们却没有将它归纳出来，或者说，你们都没有重视它。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“不管是你，还是安姑娘，你们现在要做的，是如何提升自己的实力，而不是寻找什么神装。自己才是根本，自己实力强大，没有神装，你们依然强大，自己若是不强大，就算有神装，也不过是外强内虚罢了。当然，装备也是要有的。你们与你们的敌人本能就不是同一个时代的，如果你们不用外物，本身是极为吃亏的！”

　　杨叶沉声道：“我杀意已经达到巅峰，剑意还差一步，而这一步……”

　　丁芍药轻声道：“先不管剑意与境界，这两样，急不来，走，我带你们去一个地方，先把剑胆修炼好，你二人都已有，不过，还不够强！”

　　说完，她双手虚招，刹那间，场中场景一阵变幻。

　　不一会，三人来到了一片荒芜之地。

　　“这里是？”杨叶不解。

　　丁芍药轻声道：“我神族先祖长眠之地。虽然先祖已经陨落，不过，他却为我神族留下了传承之火。我神族可以将其中一些传承，比如武胆与剑胆的传承给你二位，但是……”

　　“我知道！”

　　杨叶道：“鸿蒙紫气，灵气！”

　　丁芍药点了点头，然后她走到了远处，她玉手轻轻一挥，转瞬，整个大地突然颤动了起来。不一会，一团白色光团出现在了她的面前。

　　“人类？”这时，那光团之中传出了一道惊咦声。

　　丁芍药点了点头，“我神族与他们做了一笔交易，还请先祖指点指点他二人，恩，关于剑胆与武胆方面。”

　　“剑胆，武胆……”

　　光团之中，那声音轻声道：“难得的少年天才，恩？这是杀意，祖境巅峰杀意……”

　　声音之中，充满了惊讶。

　　杨叶道：“前辈是神族的先祖？”

　　那声音道：“准确的说是我是神族的传承之火，历代神族强者与族长在陨落时，都尽可能的会将自己毕生所学留在我这里，可以说，我是一个载体，承载了神族的历史，也承载了神族历代强者的毕生所学。”

　　“原来如此！”

　　杨叶微微点头，此刻他算是见识到了什么叫底蕴。

　　这就叫底蕴！

　　“你二人可明白何为胆？”那声音突然问。

　　杨叶想了想，然后道：“敢！”

　　“没错！”

　　那声音到：“所谓的胆，就是敢。你之所以拥有剑胆，想来，你也是一位敢打敢冲的剑修，但是，你可知敢的极致是什么？”

　　杨叶微微摇头。

　　那声音到：“敢的极致就是敢你所不敢的。不管是人，还是其余什么生灵，最终的敌人，就是自己，征服了自己，打败了自己，让自己内心之中只有一个声音，那这个人，就是无比强大的！”

　　“敢所不敢的？”杨叶眉头微皱，“没我不敢做的！”

　　“与老祖交手，你敢舍弃所有外物吗？”那声音突然道。

　　杨叶犹豫了下，然后正要说话，这时那声音却道：“看到了吗？你有些犹豫了。你实力很强大，但是，如果不动用外物，你没有十足的把握战胜祖境强者，对吗？”

　　杨叶没有反驳，确实，他刚才有些犹豫，他这个犹豫，如这声音所言，是在考虑能不能战胜祖境强者。

　　考虑，也就是他信心不足。

　　这是一个问题！

　　之前，他没有意识到，而现在，他意识到了。

　　那声音又道：“发现了吗？你的敢，你的胆，更多的是建立在你的外物身上，而你对你自身的实力，并没有特别大的自信。古往今来，有许多人刻意不去用外物，为何？因为他们不想自己依赖外物，从而锻炼自己的胆，锻炼自己的信心，让自己的心与胆都是最纯净的。如果你仔细想想，就会发现，在你认识的那种绝顶强者之中，应该是没有一个外物比他们本人还强大的，对吧？”

　　杨叶沉默。

　　在他认识的强者之中，不说别的，就是他父亲杨无敌就没有用任何外物，那武神也是如此，至于逍遥子，对方用的剑也只是普通的剑！

　　这时，那声音又道：“其实，这也可以说是你剑心还有缺陷，并不圆满。”

　　“舍弃外物？”杨叶问。

　　“不！”

　　那声音到：“天地万物，本可利用，为何要舍弃？你要做的是自己强于外物，而不是外物强于你。你若强于外物，用外物，是如虎添翼，是驾驭外物力量，没有外物，你还是强大的你；而你若弱于外物，就是等于在借助外物的力量，而不是驾驭，这两者之间，有本质区别！再者，借助外物力量久了，多多少少会有依赖感，而当你一旦没了外物的那一刻，你会发现有很多问题出现！”

　　一旁，安南靖看了一眼手中的战天，沉默。

　　杨叶道：“说到底，还是剑心的问题，对吗？”

　　那声音道：“算是。你的剑意不能在进一步，达到祖境，问题所在应该就是这。至于这位姑娘，这位姑娘的问题倒不是很大，特别是现在，她现在已经明了，我相信，未来不久，她的实力会更上一层楼！”

　　说到这，那声音停顿了一下，然后又道：“说说你的剑胆，你可想凝聚剑胆？”

　　“凝聚剑胆？”杨叶眉头微皱，“什么意思？”

　　那声音到：“就是将你一身胆气凝聚成剑，或者说，将你的剑凝聚成胆，若是你能凝聚剑胆，你的剑道修为至少能够在增加三四成。当然，你的实力也会增加三四成。”

　　“如何凝聚？”杨叶问。

　　“破除心中迷障碍！”

　　那声音道：“我且问你，你现在对上祖境强者，动用你所有能力，有几成把握将其击杀？”

　　杨叶道：“六到七成！”

　　“若不借助外物，只凭自己个人实力呢？”那声又问。

　　杨叶微微沉吟，然后道：“四到五成！”

　　那声音道：“试试？”

　　“试试？”杨叶不解。

　　“闭眼凝神！”这时，那声音突然道。

　　杨叶犹豫了下，然后凝神，就在这时，场中场景突然一阵变幻，此刻，他杨叶已经置身在一片无尽星空之中，而在杨叶面前，站着一名中年男子，中年男子体型高大，右手握着一柄长枪。

　　这柄长枪，杨叶认识，是那战天！

　　战天！

　　而在中年男子左手，是一面盾，也就是那战盾，除此之外，在中年男子的双臂上，是那战臂！

　　神族战神！

　　眼前这中年男子正是神族战神！

　　就在这时，那声音再次在杨叶耳边响起，“这是模拟战场，强大阵法模拟出来的一个战场，战吧。当然，记住一点，不要以为这是模拟战场，你就不会有事。你若是死亡，你的神魂会受到重创，当然，这还是其次，最重要的是，你若败在这里，你的剑心会瞬间崩塌，而一旦剑心崩塌，你，将万劫不复。”

　　剑心崩塌！

　　这无疑是一位剑修最难以承受的事情，也是剑修最不愿意见到的事情！

　　这就好比信念崩塌！

　　杨叶明白那声音所说的意思，他杨叶若是败，那就意味着，他杨叶的自信与剑心，是靠外物来撑着的，而不是他自己的真实实力！

　　而人，一旦自己否定自己，万事皆休！

　　这时，不远处那战神突然消失，转瞬——

　　轰！

　　杨叶整个人直接弓着身体朝后飞了万丈距离！

　　还未停下来，在其嘴角，便是溢出了一抹鲜血，与此同时——

　　咔嚓！

　　他全身直接一块接着一块裂了开来。


第2219章 人死卵朝天！

　　一击！

　　那神族战神一击之威，强悍至此！

　　万丈外，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，正要动用鸿蒙紫气，而就在这时，那声音却是再次在他脑中响起，“鸿蒙紫气，也属外物。此气，乃鸿蒙塔所有，并非你所有。”

　　闻言，杨叶心中一凛！

　　鸿蒙紫气不能用！

　　这意味着什么？

　　意味着他杨叶没了不死之身，没了不死之身的他，还敢像以前那般悍不畏死的战斗吗？

　　他敢吗？

　　曾经他敢以命换命，最大的依仗是鸿蒙紫气，有鸿蒙紫气在，他敢以命相博，因为他的身体会得到快速恢复。然而现在，这紫气，不能用了。

　　用他自己最真实的实力，他还敢如此做吗？

　　这一刻，杨叶真正意识到了事情的严重性。

　　如果他不敢，毫无疑问，他自己都会否定自己，而如果他敢，然而，现在的他，还能像以前那般活下来吗？

　　不仅是杨叶，在某处的安南靖神色也是凝重了起来。

　　说到底，这是一场对杨叶来说至关重要的测试，如果杨叶通过这个测试，他的剑心将前所未有的稳固，不仅稳固，还会更上一层楼，剑胆也会随之凝聚。如果他没有通过，他的剑心会瞬间崩塌，剑心崩塌，就意味着他剑道崩塌，实力不仅会大降，还可能无法在进一步！

　　安南靖转头看向丁芍药，丁芍药轻声道：“并非刻意针对害他，不管是他，还是你，你们都需要百尺竿头更进一步，不是吗？”

　　安南靖沉默。

　　丁芍药又道：“如果他成功，那他的基础就真正的稳固，各方面都会达到圣人阶的巅峰，离祖境也就只真正剩下半步。这对他来说，是好事，不是吗？”

　　“万一失败……”安南靖轻声道。

　　丁芍药笑道：“你对他没有信心？”

　　安南靖摇了摇头。

　　丁芍药转头看去，“一个人的强大，不是靠外物来定义的，也不是靠外物来支撑的。我举两个例子，一个暴发富，他一夜暴富，他的自信肯定会前所未有的提升，有钱，就有自信。然而，如果他突然一夜失去了拥有的一切，那他的自信也会随之一起消失。但是，如果一个靠双手一步一脚走到了巅峰的人，即使他突然之间失去了拥有的一切，但是，他的自信心还是会存在的，因为他是有实力的，倒下了，他还能够从头再来。”

　　说到这，她微微顿了顿，然后又道：“你应该知道那逍遥子与杨叶的父亲，此二人的强大，源于什么？源于他们自己。外物？他们不是不会用，但是对他们来说，外物只是衬托他们，没了外物，他们依然强大如神。一个人，真正的强大，是内心强大。不管是你还是杨叶，你们的心，确实很强大，但是，还可以更强大，不是吗？”

　　安南靖沉默。

　　丁芍药轻声道：“曾经，他为了母亲与妹妹前往剑宗，那个时候，却因为鸿蒙塔的缘故，让自己从天堂跌落地狱。然而，他并没有放弃，三年如一日，他的心从未言败。即使现在，我相信，他也不会言败，没了外物的杨叶，依旧强大！”

　　安南靖看了一眼丁芍药，“你很了解他！”

　　丁芍药道：“其实，有时很羡慕你。”

　　安南靖看着丁芍药，眼中带着询问。

　　而丁芍药却没有在说什么。

　　另外一片空间。

　　那神族战神一击将杨叶击退之后，并没有继续出手，而是缓步朝着杨叶走去。

　　每走一步，一股无形的势便是会压下杨叶。

　　以势压人！

　　不远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向那神族战神，在他眼中，血红一片。下一刻，一柄剑出现在了他手中。不是剑首，而是剑灵！

　　剑首，对杨叶来说，这是外物，而剑灵则不是了。剑灵是因他而强大，因此，用剑灵，并不算是用外物。

　　杀意！

　　无穷无尽的杀意不断自杨叶体内席卷而出，而在他手中，剑灵剧烈颤动了起来。而就在远处，那神族战神手中的战天突然脱手而出。

　　这战天，速度并不快，应该说，忽快忽慢！

　　如果是极快，杨叶倒还不怎么惧，而这忽快忽慢，却是让得杨叶神色凝重了起来。杨叶右手持剑贴于眉心，下一刻，一道剑光突然在场中一闪而过，这道剑光并不没有切向那战天，而是以一个诡异的幅度越过了那战天，直接刺向了那神族战神。然而，那神族战神却是不闪不避，抬拳就是一轰！

　　轰！

　　一拳轰出，杨叶那道剑气直接炸裂消失。而就在这时，一道血光迎着那战神迎面劈来。

　　一剑落下，空间都直接被撕裂出了一道漆黑口子！

　　那神族战神突然抬头，下一刻，杨叶的剑无法在进半寸，因为他的剑被一双臂给死死夹住！转瞬，那战神抬起就是一脚朝着杨叶腹部顶踢了上去。

　　这一脚若是，杨叶不死也得残！

　　杨叶反应也是极快，在那战神出脚的那一刻，他右手突然松开剑，然后紧握成拳，猛地朝下就是一轰！

　　轰！

　　拳脚相撞，场中空间剧烈一颤，整个虚空世界直接虚幻了起来，而杨叶整个人却是直接倒飞了出去，在他倒飞的那一瞬，那战神反手握住剑对着杨叶猛地就是一掷。

　　嗤！

　　一道血色剑光划过场中朝着杨叶激射而去，这道血色剑光沿途所过之处，空间尽数被撕裂粉碎，强大的力量撼动天地！

　　纯力量！

　　这是那战神的纯力量，对方虽然不会剑道，但是，这纯力量却让得这道剑光没有剑意加持依然强大无比！

　　在这种强者手中，别说剑，就是一根草都能够变的强大无比！

　　远处，杨叶眼中闪过一抹血光，他右手缓缓探出，与此同时，剑域出现在了场中，转瞬，那柄剑速度缓缓降了下来，最终，剑灵平平稳稳落在了杨叶手中！

　　剑域！

　　这也是他底牌之一！

　　手持剑灵，一股恐怖的杀意突然自杨叶体内席卷而出，这股杀意很快弥漫到整个剑域之中，整个剑域内，血红一片。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一道道血色剑光宛如狂风暴雨般朝着那战神淹没而去！

　　不远处，那战神双眼微闭，一面盾突然出现在了他手中，而他并没有防御，而是用盾顶着杨叶的那些剑气朝着杨叶冲了过去。

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯，这神族战神的强大实力，有点超出他的想象！

　　没有多想，杨叶右脚猛地一跺，整个人化作一道血色剑光冲天而起，然后俯冲而下，下一刻——

　　砰！

　　一柄剑直接刺在了那战神盾上，一道惊天巨响声在场中轰然响起，场中无数剑气轰然炸裂开来，与此同时，杨叶与那战神一触而分，各自朝着后方连连暴退！

　　但是下一刻，两人却是又再次朝着彼此爆射而去！

　　轰轰轰……

　　场中，一道道炸响声不断响起。

　　杨叶的真实实力如何？

　　现在可以看出来。

　　他虽然只是圣人阶，但是，他的杀意证祖，而且还是祖境巅峰，本身战斗意识也是超强，因此，他即使不用外物，也是能够与祖境强者对拼的。不过，如他所言，在不用外物的情况下，他想要击杀老祖，只有三四成的把握。

　　他只是杀意达到祖境，而这些老祖，可是境界达到祖境！

　　压制！

　　在与这战神的对战之中，杨叶渐渐被压制了。

　　而此刻，在没有鸿蒙紫气的修复情况下，他的身体也已经千疮百孔，身上各处都在流血。

　　然而，杨叶却惊愕的发现，这些血流出来后都被他自己吸收了！而当他吸收了这些血气之后，他发现，自己的杀意变的越发的强大了！

　　更加强大了！

　　然而，现在问题来了。如果他不能在他血流干之前战胜这战神，那他会被活活耗死！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶朝着后方重重抛飞了出去，空中，一股鲜血随之倾洒而出，不过很快，这股鲜血被杨叶尽数吸收，应该说是被他的杀意尽数吸收！

　　杨叶贪婪的深吸了一口气，他看着远处那战神。

　　现在，他只有一条路！

　　拼！

　　拼死这神族战神！

　　他杨叶，没有退路！

　　没有剑首，没有鸿蒙甲，没有鸿蒙紫气，没有离火，他杨叶一样敢打，敢拼，敢杀！

　　就像世间许多人一样：老子没钱，老子没势，老子没后台，但是，老子有卵，你要敢欺我，老子就敢干你！

　　人活一世，可以没有钱，没有势，没有后台，但是，不能没有卵！

　　人死卵朝天，不死万万年！


第2220章 不死族？反手灭之！

　　虚空战场之中，战斗越发的激烈。

　　此时的杨叶，遍体鳞伤。

　　不知道过了多久。

　　轰！

　　在那无尽虚空模拟战场之中突然响起了一道惊天巨响声，紧接着，整个模拟虚空战场直接蹦碎开来。

　　化作了虚无！

　　一切平静了下来。

　　砰！

　　这时，一道人影重重砸落在了安南靖与丁芍药的面前。

　　这人影，正是杨叶。

　　此时的杨叶，身上没有伤，但是脸色却是苍白如纸。

　　透支了！

　　刚才虽然只是模拟战场，但对他个人来说，也是消耗极大，这个消耗，是精神与神魂上面的消耗。

　　“他成功了！”

　　这时，安南靖轻声道。

　　模拟战场之中，杨叶与那战神的胜负已经不重要了。重要的是，杨叶证明了他自己，他杨叶，没有外物加持，依然强大，依然还是那个杨叶！

　　这，已经足够了！

　　剑心稳固，剑胆凝聚！

　　杨叶并没有睁开眼，此刻的他，已经入定。

　　这一战对他来说，不仅仅是一战，更是剑心稳固，剑胆凝聚！

　　丁芍药与安南靖并没有打扰杨叶，两女退到了一旁，这时，安南靖道：“我也要如他这般吗？”

　　丁芍药微微摇头，“你不依赖外物，不需要如此来稳固自己的武道之心与武胆！可他不一样，这么多年来，他拥有了太多神物，这些神物，或多或少对他都是有影响的，这一次的目的，就是让他的剑心更加的稳固，现在看来，他成功了。”

　　安南靖看了一眼丁芍药，然后道：“有件事，你做错了！”

　　丁芍药转头看向安南靖。

　　安南靖轻声道：“当初，你若需要小白，直接找他，他不会不将小白借你，毕竟，你神族没有害小白之意。然而，你却在他最困难之际那么做，这对他来说，无疑是背叛。他是一个重情之人，那是对自己人，但，他也是一个绝情之人。”

　　丁芍药没有说话。

　　安南靖也没有在说什么。

　　就这样，两女一起静静等着。

　　一个时辰后。

　　原本躺在地上的杨叶突然睁开了眼睛，他缓缓站了起来。

　　“感觉如何？”安南靖问。

　　感觉？

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他现在的感觉很奇妙，非常非常的奇妙，就好像浴火重生了一般。

　　剑心得到了提升，剑胆凝固！

　　杨叶伸手朝前轻轻一探，刹那间，一股剑意突然在场中凭空而现。看着这缕剑意，杨叶嘴角突然泛起了一抹笑容。剑意并没有达到祖境，但是，这剑意已经不是曾经的剑意。准确的来说，他这一次的提升，不是剑意与境界的提升，而是剑道的提升。

　　他现在，比以往要更加自信，曾经，他连自己都觉得自己如果没有外物的话，很难击败一位祖境强者。但是现在，就算不用剑首与鸿蒙甲等物，他也有信心击败一位老祖。而如果用上这两物，他更加有把握。

　　而这次的剑道提升，也为他日后剑意提升奠定了好的基础。

　　现在的他，杀意祖境巅峰，剑意差一步祖境，剑域，剑心通明。如果用剑首，剑首可以让瞬间提升他的剑意，要知道，有剑首相助的情况下，杀意根本无法压制他的剑意，因此，一旦他用剑首，就意味着，他拥有祖境杀意与祖境剑意，在加上剑首本身的特殊能力，他的战力将会更上一层楼。

　　收获很大！

　　杨叶转头看向丁芍药与安南靖，“我们走吧！”

　　安南靖微微点头，然后进入了鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　刚才她之所以不修炼，自然是为杨叶护驾，现在，杨叶已经清醒，她也想去试试自己获得的那几件宝物。

　　杨帘霜带着杨叶来到了之前的神殿之中，在那里，释天已经等候在此。

　　释天看了一眼杨叶，“恭喜！”

　　杨叶没有说什么，右手一挥，一股鸿蒙紫气源源不断涌现那释天，那释天也是来者不拒，尽数将其吸收。与此同时，小白出现在了场中，在杨叶的授意下，小白释放出了无数灵气涌向那释天。

　　为释天疗伤！

　　这就是他与神族之间的交易！

　　疗伤！

　　释天疯狂吸收着杨叶的鸿蒙紫气还有小白的灵气，就这样，持续了将近两个时辰后，杨叶与小白停了下来。

　　不远处，释天深吸了一口气，一股无形的威压自他体内溢了出来，场中空间在这股威压之下直接疯狂颤动了起来。

　　这时，释天睁开了双眼，他右手轻轻一挥，刹那间，那股威压直接凭空消失不见。

　　“恭喜！”杨叶道。

　　释天看了一眼杨叶，“不过恢复八成而已，没什么可喜的。”

　　八成！

　　杨叶道：“还需要？”

　　释天摇了摇头，“能恢复八成，已经难得。剩下的，需要我自己慢慢恢复，急不来。”说着，他屈指一点，一枚卷轴落在了杨叶的面前。

　　“何物？”杨叶问。

　　释天道：“传送轴，你虚灵大陆若是有危险，你捏碎此物，我将会亲至。当然，若是不死族发现我神族，有需要相助之处，也还请你出手相助！”

　　杨叶道：“我们就要如此坐以待毙？”

　　“坐以待毙？”

　　释天微微摇头，“你能如此想，证明你杨叶心很大啊！然而，我们现在不坐以待毙还有别的办法？反攻不死族？去不死族大本营？不说那些，就是那六百不死骑士我们都摆不平，就算摆平，我们怕是也会付出惨痛的代价。更别说，那不死族身后，还有强者没有露面！”

　　杨叶道：“等着他们来？”

　　释天沉默许久，然后道：“到时在商量商量，如何？”

　　杨叶点了点头，没有在说什么，抱着小白转身离去。

　　“芍药替我松松！”这时，释天突然道。

　　丁芍药微微点头，而这时，杨叶突然道：“不劳烦了！”

　　声音落下，杨叶与小白已经消失在大殿之中。

　　殿内，丁芍药沉默不言。

　　释天轻声道：“芍药，不死族最近可有什么动静？”

　　丁芍药微微摇头，“上一次他们进攻虚灵大陆受阻后，那群不死骑士就退回了史前遗迹，现在的她们，似乎在疗伤。”

　　“无尽黑洞那边呢？”释天又问。

　　丁芍药摇了摇头，“无法靠近，那里，是通往不死族大本营的地方，有强大力量镇守，只要靠近，就会被灭杀！因此，我们根本进不去。”

　　“那他们为何不出来？”释天沉声道。

　　丁芍药想了想，然后道：“或许是有什么原因让他们无法现在出来，亦或者，他们是在忌惮什么！”

　　“忌惮什么？”释天看向丁芍药，“此话怎讲？”

　　丁芍药摇了摇头，“我也只是猜测！”

　　释天轻声道：“不管如何，这一次，我神族真的得小心了。一个不慎，当真是万劫不复啊！”

　　丁芍药点了点头，没有说话。

　　……

　　杨叶离开了神域，这一次神域之行，让他收获颇丰。不仅他，安南靖也得到了一些好处，有那战神盾与战神臂在，安南靖的实力必定会在上一层楼。当然，就算没这两物，安南靖的实力也是极强的，对她来说，她并不怎么依赖外物。

　　虚灵大陆！

　　杨叶刚回到虚灵大陆，一股滔天威压便是笼罩住了虚灵大陆。这股威压极其的强大，比一些老祖的威压还要强大的多！

　　整个虚灵城内，所有人大惊，纷纷抬头，不死族来了？

　　城内，杨叶眉头微皱，他右脚轻轻一跺，整个人直接化作一道血光冲天而起，来到了虚灵城的上空，在他面前不远处，是一头形状狰狞的妖魔！

　　这妖魔，自然就是在始源大陆的那妖魔！

　　妖魔看了一眼杨叶，然后道：“你就是杨叶？”

　　杨叶微微点头，“是我，阁下是？”

　　那妖魔阴阴一笑，“你猜猜！”

　　杨叶眉头微皱，“不死族？”

　　“不死族？”

　　那妖魔嗤笑了一声，“那什么垃圾玩意，老子是妖魔，始源时期的妖魔，你知道妖魔吗？”

　　“就是妖兽？”杨叶问。

　　“什么妖兽！”

　　那妖魔突然怒道：“妖魔，你知道什么叫妖魔吗？老子是那种妖兽低级生物能比的？”

　　杨叶道：“那你是不死族的！”

　　“老子不是不死族的！”

　　那妖魔怒吼，“不死族这种什么垃圾玩意，能跟老子比？老子是……”

　　“你说什么？”

　　杨叶突然打断了妖魔的话，“你说不死族是垃圾玩意？开什么玩笑，在不死族面前，你怕是连还手的机会都没有，不死族的强大，会让你绝望！”

　　“放你狗屁！”

　　那妖魔怒视着杨叶，“小子，你到底知不知道什么叫妖魔？你……”

　　“放我狗屁？”

　　杨叶再次打断了那妖魔的话，“那你敢不敢跟我去不死族，让我看看，你到底有多厉害，还是说，你刚才在跟我吹牛逼啊！”

　　“去就去！”

　　那妖魔瞪着杨叶，“等老子反手灭了不死族，在收拾收拾你这个没见识的家伙。”

　　“走，我带你去不死族！”

　　杨叶说完，身形一颤，直接消失在天际。

　　那妖魔当即跟了上去。


第2221章 谁动，谁死！

　　虚灵城内，众人面面相觑。

　　就这么走了？

　　殿中，杨帘霜眉头微皱，“不会有危险吧？”

　　杨帘霜身旁，袁老微微摇头，“应该不会，现在的他，若想逃，没几个人能留住他！”

　　杨帘霜点了点头，“但愿！”

　　……

　　茫茫星空之中，杨叶与那妖魔疾行穿梭。

　　比速度！

　　一人一妖魔的速度都提升到了极致！

　　不管是杨叶，还是那妖魔，都无法完全甩开对方。

　　此刻，那妖魔心中也是有些震惊的，震惊杨叶的速度，他的境界是超越杨叶许多的，在他看来，杨叶根本不可能是他的对手，然而，杨叶的速度丝毫不弱他！

　　就在这时，杨叶停了下来。

　　那妖魔也随之停了下来，“怎么？”

　　杨叶道：“这位前辈，我觉得，我们还是算了吧。那不死族真的很强大，我很怕，我们去了，怕是有去无回啊。”

　　“你放心！”

　　那妖魔淡声道：“有本魔在，你肯定能够活着回来的！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，不死族真的很危险，我，我们还是别去的好，我……”

　　“你是不是男人！”这时，那妖魔突然怒道：“让你去就去，你婆妈什么？”

　　杨叶犹豫了好一会，然后“勉为其难”道：“好，那就去吧，我相信前辈！”

　　说完，他身形一颤，消失在了不远处。

　　那妖魔冷哼了一声，然后消失在了原地。

　　……

　　史前遗迹。

　　史前遗迹如今变成了不死族的一个据点，那六百不死骑士就居住在这里。而平时，这些不死骑士大多数都是会去外面掠夺死气，虽然如此，但是现在这里也有两三百的不死骑士。

　　杨叶带着那妖魔来到了史前遗迹地界，当踏入这史前遗迹时，那妖魔眉头顿时微微皱了起来。

　　他不是什么脓包，来到这里后，他已经感觉到这里有些不寻常了。

　　其正要说话，而就在这时，杨叶突然右脚猛地一跺，然后怒喝道：“不死族的渣渣们，都给老子滚出来！”

　　那妖魔惊愕的看着杨叶，“……”

　　轰轰轰……

　　一道道恐怖的气息突然自各处冲天而起，转瞬，一道道人影落在了杨叶的面前不远处。

　　不死骑士！

　　一百多名不死骑士，而为首的，正是那独孤绝天！

　　见到杨叶时，那独孤绝天黛眉微蹙，“杨叶？你吃了熊心豹子胆了？”

　　杨叶突然指着那独孤绝天怒喝道：“大胆，在我妖魔前辈面前，你还敢大放厥词，还不过来磕头请罪？”

　　“妖魔？”

　　那独孤绝天目光落在了妖魔身上，那妖魔看了一眼杨叶，他如何看不出来，杨叶这家伙想把他当枪使，他自然不会被杨叶当枪使，正要说话，这时，那独孤绝天突然指着他，“妖魔？什么垃圾玩意？杨叶，我不死族现在没时间跟你在这闹，带着这垃圾赶紧滚，不然……”

　　“垃圾？”

　　那妖魔神色瞬间狰狞了起来，“贱人，你说谁垃圾呢？”

　　独孤绝天直视妖魔，“你不就是垃圾？你这种……”

　　“给老子死来！”

　　那妖魔突然一声怒啸，转瞬，一只爪子直接拍向了那独孤绝天，那独孤绝天也早有防备，在妖魔出手的那一刻，其手中的长枪便是已经脱手而出。

　　轰！

　　场中，一道炸响声突然响起，转瞬，那独孤绝天连人带枪直接朝后暴退了将近万丈！

　　这一刻，那独孤绝天眼中多了一丝凝重！

　　不仅那独孤绝天，杨叶眼中也是多了一丝凝重，这妖魔的实力着实有点超出他的预料。

　　就在这时，那妖魔突然纵身一越，直接朝着那独孤绝天撞了过去。

　　这一撞，周围数万丈内的空间直接被撞的扭曲了起来，而那独孤绝天所处的空间更是瞬间被撞塌，那坍塌的空间之中，独孤绝天身形一闪，朝后暴退，与此同时，她背后的两柄长枪突然冲天而起，然后化作两道银茫朝着那妖魔爆射而去。

　　嘭嘭！

　　漆黑的空间黑洞之中，两道炸响声宛如闷雷炸响，在众人的目光之中，那独孤绝天的两柄长枪直接被击飞，而那妖魔速度不减，直接来到了那独孤绝天的面前。

　　“破！”

　　独孤绝天双手突然握着腰间两侧的短剑，然后猛地自上而下就是一劈！

　　轰！

　　两件落下，那独孤绝天与妖魔瞬间被各自的强大力量震了开来，而那独孤绝天并未罢手，其双手一招，一股暗黑色的黑气突然凝聚成了一柄长达数百丈的长枪，紧接着，这柄能量长枪直接破空而去，轰向了那妖魔！

　　那妖魔并没有用武器，而是抬手就是一掌拍出！

　　一掌落下，空间颤动，力量宛如决堤般倾泻而出。

　　轰轰！

　　在那片黑暗的空间黑洞之中，一道道炸响声源源不断的响起。

　　不远处，杨叶是越看越惊讶，他对这妖魔的来历并不清楚，之前之所以将对方引到这里，只是一时兴起，而他没有想到，这妖魔的实力居然如此强大！

　　比老祖强很多！

　　这妖魔的实力非常的恐怖！

　　远处，一柄柄黑色长枪源源不断朝着那妖魔激射而去，在如此多的能量长枪攻击下，那妖魔的攻势顿时被阻止，不仅如此，其还被震地朝后退了足足数千丈的距离！

　　看到这里，杨叶目光不由落在了那独孤绝天身上。

　　这独孤绝天也变强了！

　　比之前他遇到的那个独孤绝天强了很多！

　　杨叶微微沉吟，然后突然看向那妖魔，道：“前辈，这不死族太强，我们打不过的，前辈，你先逃，我来帮你阻挡她一下！”

　　“逃？”

　　远处，那妖魔突然瞪了一眼杨叶，“老子纵横天下，什么时候逃过？要逃你自己逃，老子今天非弄死她不可！”

　　杨叶道：“前辈，不逃，会死的！”

　　“死就死！”

　　那妖魔怒道：“小子你给老子闭嘴，好好看着，看老子今天怎么灭了这不死族。”

　　说完，其直接不管那杨叶，疯了一般朝着那独孤绝天冲了过去。

　　一旁，杨叶耸了耸肩，然后盘坐在地，“好，我看着！”

　　而就在这时，一群不死骑士出现在了杨叶的四周，目光不善！

　　杨叶指了指远处的那妖魔，“我劝你们别乱来，我这前辈，反手就能灭了你们不死族？”

　　“灭我们？”

　　那为首的一号尊统站了出来，嗤笑一声，“杨叶，我不知道你去哪找来这么一个家伙，但是，不得不说，如果你把希望寄托在他身上的话，那你可要失望了。”

　　这时，杨叶突然跳了起来，怒道：“我告诉你们，你们可以小瞧我，但是，你们不能小瞧我前辈，他老人家可是妖魔，你知道什么是妖魔吗？说来你不死族也不知道，妖魔可是……”

　　说到这，杨叶眨了眨眼，然后又道：“妖魔可是这天地间最强大的生物了！我前辈他现在是受伤状态，他巅峰时期，反手就可让你不死族万劫不复！”

　　“凭他？”

　　那一号尊统嘴角泛起一抹不屑，“我不死族征战无数宇宙，见过的强者何其多？像这种货色，在我不死族巅峰时期，别说来找我不死族的麻烦，就是见到我不死族，怕是吓的立马跪下磕头！杨叶，我不想在与你废话，既然你来到了这里，那今天，就永远留在这里吧！”

　　语落，其握着手中的长枪直接朝着杨叶猛地就是一掷。

　　嗤！

　　枪破长空，空间震裂，骇人无比！

　　在这不死族大军之中，这一号尊统的实力，仅次那独孤绝天！

　　杨叶面无表情，抬手就是一剑挥出。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，一道剑光直接将那柄长枪击的倒飞而回。那一号尊统眼瞳微缩，右手接住那飞到她面前的长枪，下一刻，她脸色大变！

　　砰！

　　那一号尊统连人带枪直接朝后暴退千丈！

　　其脚下，是一两条深深的沟壑！

　　这一刻，场中众不死骑士大惊！

　　而就在这时，那一号尊统再次爆射而出，而这时，杨叶也消失在了原地。

　　轰！

　　场中突然响起一道炸裂声，无数空间瞬间龟裂开来，而那一号尊统直接朝着后方倒飞了出去。

　　空中，那一号尊统正要反击，而就在这时，她脸色勃然大变——

　　嗤！

　　一柄剑直接没入她眉间。

　　“快阻止他！”

　　那一号尊统突然怒吼。只要杨叶不继续施展力量，她就不会死。

　　场中，那些不死骑士反应也是极快，瞬间朝着杨叶冲了过去。

　　一百多位不死骑士一起朝着的杨叶冲过去，杨叶根本无法在对付那一号尊统。

　　而就在这时，杨叶朝前踏出了一步。

　　轰！

　　一股恐怖杀意自他体内席卷而出，整个苍天瞬间血红一片，而还未结束，又一股意境自他体内涌出。

　　剑意！

　　不过，这股剑意刚一出来就被杀意压制！

　　但是很快，那股剑意气息突然暴涨，然后冲天而起，丝毫不弱那股杀意！

　　因为杨叶手中的剑，已经变成剑首！

　　当他握着剑灵的时候，杀意可以碾压剑意，而当他握着剑首时，两股意境便是谁也压制不了谁！

　　杀意，剑意！

　　杨叶右脚脚尖轻轻一点——

　　嗤！

　　一缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤嗤。

　　不远处，三名不死骑士脑袋瞬间飞了出去。

　　这一刻，无数不死骑士大骇！

　　人群之中，杨叶提着剑轻轻敲打着自己手心，“谁动，谁死！”

　　“放肆！”

　　一名不死骑士突然怒喝，真要出手——

　　嗤！

　　一柄剑突然插入了她眉间，那名不死骑士双眼瞬间圆睁了起来。

　　那名不死骑士身后，杨叶握着剑缓缓抽出，那不死骑士眉间与后脑处，鲜血直喷。

　　很快，杨叶抽出了那柄剑，他手指轻轻沾了沾那剑上的鲜血，然后放在舌尖轻轻一点，神情颇有些陶醉，“我有点迷恋这杀人的快感了。桀桀……”


第2222章 你弱就该死！

　　场中，那群不死骑士看着远处的杨叶，心中莫名有些发冷。

　　杨叶是剑修。

　　但是，没有人将杨叶当做是剑修。一个剑修将杀意修炼到祖境？

　　在世人看来，杨叶修的不是剑道，而是杀道。

　　亦疯亦魔亦狂！

　　这是世人对杨叶的评价。

　　杨叶最可怕的也就是这三样，而此刻，这些不死骑士对于杨叶，也是忌惮不已。

　　她们与杨叶打过太多交道，这个人，真的不是善茬，而现在，这杨叶的实力显然又得到了大大的提升。

　　不远处，杨叶转头扫了一眼那群不死骑士，他眼中，是两片血海，目光所及，无人敢与之对视。

　　杨叶嘴角泛起了一抹诡异的幅度，正要再次出手，而就在这时，不远处突然传来了一道炸响声。

　　杨叶转头。

　　此刻，那独孤绝天整个人直接被那妖魔轰飞了出去，而那妖魔还要追击，不过就在这时，将近两百名不死骑士突然出现在了那妖魔的面前，下一刻，那两百名不死骑士齐齐出手，那妖魔瞬间被震退。

　　那妖魔看了一眼那些不死骑士，眉头皱了起来，“这帮娘们有两下子啊！”

　　说到这，他似是想到了什么，豁然转头看向不远处的杨叶，此刻，杨叶在看他，当看到杨叶那双血眼时，其心中一惊，“这小子杀意为何如此浓烈？”

　　这时，杨叶双眼渐渐闭了起来，“前辈，需要帮忙吗？”

　　妖魔冷哼了一声，“你小子很阴啊！”

　　他不是蠢人，自然知道自己中了杨叶的诡计，不过现在，他也是骑虎难下。而且，他就算想走，那边那群不死骑士也不会让他走的！

　　杨叶摊了摊手，“我告诉过前辈的，这不死族非常的强大，可前辈你说你能反手就灭了她们，哎，前辈，你现在应该知道她们有多恐怖了吧？”

　　“恐怖？”

　　妖魔冷哼了一声，“不过是人多罢了。”

　　杨叶脑袋连点，“对对，不死族也就是人多，她们根本不敢于前辈单打独斗，如果是单打独斗……”

　　“如果是单打独斗，那又如何？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　杨叶眉头瞬间皱了起来，他转身，那位置，是无尽黑洞处。

　　在那遥远的无尽黑洞光门处，一道声音自其中缓缓传了出来，“妖魔，没想到这大千宇宙还有妖魔，难得。对了，当年我不死族初来这片天地时，遇到过几头妖魔，他们，可比你强多了。可你知他们的结果吗？”

　　这话，显然是对那妖魔所说。

　　那妖魔看向那无尽黑洞处，眉头微皱，“装神弄鬼！”

　　声音落下，他伸出一爪朝前就是一探，这一探，这只抓直接穿透空间，来到了那无尽黑洞光门处，然后抓向了那光门。而这时，在那光门之中，一根手指突然钻了出来，然后点在了那妖魔的爪子上。

　　轰！

　　那妖魔的爪子瞬间炸裂开来！

　　史前遗迹，杨叶身旁，那妖魔脸色瞬间剧变，“你……”

　　“你要灭我不死族？”

　　那光门之中，一道声音传了出来，“进来试试？”

　　妖魔身旁，杨叶轻声道：“前辈，我们去吧，怕他个锤子！”

　　那妖魔看了一眼杨叶，“你去啊！”

　　杨叶错愕道：“你不去吗？”

　　“我去做什么？”妖魔淡声道：“你小子还想把我当枪使？”

　　杨叶：“……”

　　这时，那妖魔转身看了一眼那群不死骑士，然后道：“小子，我要走了，你走不走！”

　　杨叶想了想，然后道：“不打了吗？”

　　“要打你自己打！”

　　那妖魔说完，直接转身消失在了天际。

　　原地，杨叶摸了摸自己的鼻子，然后也想离开，而这时，不远处那独孤绝天突然道：“杨叶！”

　　杨叶停下脚步，转身看向那独孤绝天，“要送我？”

　　独孤绝天冷笑了笑，“杨叶，你的好日子，很快就会到头了。”

　　杨叶想了想，然后道：“我很好奇，你不死族从一开始到现在，到底灭了多少族呢？”

　　“记不清了！”

　　独孤绝天道：“怎么？”

　　杨叶道：“你们灭了这么多族，然后还要继续灭下去，有意义吗？”

　　“意义？”

　　独孤绝天冷声道：“杨叶，我对你，也了解一些。你是一个自私的人，你心中，根本没有所谓的民族大义，如果当初你肯为人族站出来，人族何至于如此？可是你没有。而我不死族每一个不死骑士，都可以为了不死族而去死！”

　　杨叶摇头，“我为人族站出来过，可是，他们放弃了我。”

　　“知道虚灵族吗？”独孤绝天突然道。

　　“恩？”杨叶问。

　　独孤绝天道：“当年，我不死族来到大千宇宙，遇到了虚灵族，虽为敌手，但是，我不死族对那虚灵女以及虚灵族还是尊重的，因此，在灭了虚灵族后，我不死族并未毁灭虚灵大陆。知道他们为何得到我不死族尊重吗？因为他们团结，因为整个虚灵族战到死，都没有一个投降。最重要的是，整个虚灵族的族人肯为了那虚灵女去死。你人族，包括如今的神族以及百族，比起他们，差的不是一点半点，都是一群自私自利的蝼蚁！”

　　“你不死族很团结？”杨叶问。

　　独孤绝天冷笑道：“若是不团结，我不死族如何在这茫茫宇宙生存下去？你且抬头看看，古往今来，不团结的种族，能活多久？”

　　杨叶沉思了许久，然后摇了摇头，“你还没有回答我的问题，你不死族为何要如此杀戮下去，难道，你们真的要以杀人吸取死气才能继续活下去？”

　　独孤绝天走到了杨叶面前不远处，“杨叶，你太天真了。你根本不知道这片宇宙的残酷性，还有，你应该知道始源族，你可知当初始源族去新的那片宇宙首先做的是什么吗？”

　　杨叶眉头微皱，“什么？”

　　独孤绝天冷笑道：“是掠夺，是杀戮。他们做的血腥事情，一点也不比我不死族差。我在给你科普科普，茫茫宇宙之中，诞生了无数种生灵，无数种种族，特别是在我不死族那个时期，无数宇宙交汇，万千种族林立，而这么多种族，要生存，要灵气，要天地间的资源，当灵气不够，又没有探索到新的宇宙时，会怎么样？”

　　“杀戮！”杨叶沉声道。

　　独孤绝天冷笑道：“你说的没错，弱者，没有生存的权利。这大千宇宙生灵弱，所以你们该死，这就是宇宙生存法则，你弱就该死！”

　　杨叶沉默了许久，然后点了点头，“算是长见识了。”

　　独孤绝天又道：“我们下一次在见时，不是你死，就是我等不死骑士亡。”

　　杨叶微微点头，“我等你们！”

　　说完，杨叶转身直接消失在了天际尽头。

　　这时，一名不死骑士走到了那独孤绝天身旁，“尊统，此人若是成长起来，必定成为我不死族大敌！”

　　独孤绝天淡声道：“他没这个机会了。再者，就算他成长起来，我不死族又有何惧？”

　　那名不死骑士微微点头，“族长他，何时才能闭关出来？”

　　独孤绝天沉声道：“不知，不过也快了。可惜小楼大人要为族长护法不能出来，不然，这大千宇宙的事情，早已经平定！”

　　说完，她抬头看向那天际尽头，“我担心的并不是这杨叶，而是那位身着云白色长袍的中年男子，此人，当真是神秘莫测，他若插手我不死族的事情，我不死族怕是有很大麻烦。”

　　“此人就算在强，也不可能强过小楼大人与族长！”

　　那名不死骑士道：“尊统觉得呢？”

　　独孤绝天想了一会，然后点了点头，“也是。对了，让那五祖办的事情如何了？”

　　那名不死骑士沉声道：“在办，不过，这五人，不会真心臣服我不死族的。”

　　独孤绝天嘴角泛起一抹冷笑，“小楼大人与族长出来之时，就是他们灭亡的时候。现在我们先不管他们，让他们瞎蹦跶吧！”

　　说完，其转身离去。

　　……

　　杨叶回到了虚灵大陆，而在他身后，是那妖魔。

　　虚灵城上空，杨叶道：“前辈，你究竟想做什么？”

　　那妖魔打量了一眼杨叶，然后道：“小小年纪，如此阴险，你很厉害啊！”

　　杨叶道：“我也就不说那些虚的话了。前辈一来就展现出了如此神威，我也是惧怕前辈的实力，所以才想出了这招祸水东引，得罪之处，还望前辈见谅！”

　　“是个爷们！”

　　那妖魔突然道：“不来虚的，我喜欢你这样的性格，我也不玩虚的，这次来找你，是希望得到你的帮助，我需要借用一下你的鸿蒙紫气，还有那菩提树，至于条件……”

　　“什么条件不条件的！”

　　这时，杨叶突然道：“前辈需要用鸿蒙紫气与菩提树，那是我的荣幸，我还能提条件吗？我杨叶是那种人吗？”

　　那妖魔：“……”


第2223章 不死族之谋！

　　那妖魔古怪的看了一眼杨叶，“小子，你是不是又要耍什么花招？”

　　“花招？”

　　杨叶摇了摇头，“没有，绝对没有。前辈，你不是要借用鸿蒙紫气与菩提树吗？”

　　“你这么大方？”那妖魔道。

　　杨叶道：“前辈只是借用，又不是抢夺，能够结交前辈这等强者，是我杨叶的荣幸！”

　　“不不！”

　　那妖魔却是脑袋直摇，“你小子阴的很，我不相信你，你还是直接开条件吧，我们公平交易！”

　　他虽然杨叶接触不多，但是，就是刚才这一点时间，他就已经知道，眼前这家伙是满肚子坏水。他不想再次被杨叶带到沟里！

　　不远处，杨叶想了想，然后道：“前辈，我是真心的，没有别的恶意。”

　　妖魔淡声道：“说你的条件吧，不要扯那些有的没的！”

　　杨叶叹了一声，“这世道，好人难做啊！”

　　那妖魔哼哼了两声，好人？眼前这家伙是好人？他打死不信。

　　这时，杨叶道：“前辈，既然你非要我提条件，那我就不客气了。恩，你也看到了，我与不死族之间，有点恩怨，他们过不了多久就会来找我麻烦，我希望前辈留在这城中保护保护我一下，怎么样？”

　　那妖魔沉思许久，然后道：“小子，恕我直言，那不死族，怕不是你能对抗的。”

　　“前辈怕了？”杨叶道。

　　妖魔看了一眼杨叶，“你不用激我，那不死族强不强，你自己心里应该有底。那群不死骑士倒还罢了，以她们的实力，想要杀你，还是很有难度，但是，那光门之内的强者若是出来，要杀你，估计也就是反手之间的事情。”

　　“前辈挡得住他吗？”杨叶连忙问。

　　妖魔沉默许久，然后摇了摇头。

　　杨叶沉声道：“连前辈都挡不住吗……”

　　那妖魔轻声道：“小子，你没有与对方交手过，根本不知道对方的恐怖。那人的实力，已经超出了你们这片宇宙的极限，在你们这片宇宙，能够达到祖境，已经算是很难得了。要想达到祖境之上，很难，非常难，数万年能出一个都很不错了。不过，你也不用担心，你身后有人……”

　　“我身后有人？”这时，杨叶突然道。

　　“你不知道？”那妖魔道。

　　“谁？”杨叶问。

　　妖魔古怪看了一眼杨叶，他想了想，然后道：“不管那么多了。你刚才提出的条件，我答应了。我会留在这里，不过，事先说好，日后若是遇到不可敌之人，我不会死战此地。”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　就这样，一人一妖魔达成了协议。

　　杨叶带着那妖魔进入了鸿蒙塔内，现在的他，已经不怕外人进入鸿蒙塔内。这妖魔实力虽然强大，但是，有他与安南靖在，在加上鸿蒙塔，要灭杀这妖魔，并不会太难。

　　鸿蒙塔内，那妖魔打量了一眼四周，然后道：“鸿蒙塔，菩提树，先天圣器一共只有五，你却拥有三，看来，你也是福运之人。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“前辈在这里安心修炼，菩提树就在那边，前辈随时可以去。”

　　妖魔点了点头，正要说话，突然，他转头看向杨叶的身后，那里，一个白色小家伙正蹦蹦跳跳。

　　小白！

　　“灵主？”

　　妖魔眉头微皱，“小子，你真是让我意外了。连灵主都拥有，你小子真豪啊！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“天地灵主，在这乱世，显得更加重要与珍贵，不过，你小子实力不错，应该也没几个敢来打你的主意。虽然如此，但还是小心些为好！”

　　“多谢提醒！”

　　杨叶微微点了点头，然后转身抱着那蹦来蹦去的小白离开了鸿蒙塔。

　　那妖魔看了一眼杨叶离去的背影，然后轻声道：“竟然敢让我进来这里，此子对自己很自信啊！”

　　语落，其直接消失在了原地。

　　……

　　杨叶离开鸿蒙塔后，他来到了虚灵殿的后院，在这院子之中，是苏青诗等女。

　　上一次大决战之后，他很少陪伴苏青诗等女了。

　　接下来的几天时间里，杨叶一直在陪伴自己的家人。

　　第四天，某一刻，一道剑光突然自那虚灵城中冲天而起，转瞬，这道剑光消失在了天际尽头。

　　无尽黑洞处。

　　杨叶刚来到无尽黑洞处，一名中年男子便是出现在了他的面前，此人，正是那神族释天，在他身旁，还有那丁芍药。

　　“有事？”杨叶问。

　　丁芍药微微点头，“据我们查到的消息，不死族的一些强者与那五祖就在这无尽黑洞，对方似乎正在密谋什么，所以，叫你一起来看看，如果有必要，我们可以拉拢那五人……”

　　“拉拢那五人？”

　　杨叶突然道：“你是想多了吧？”

　　丁芍药看了一眼杨叶，然后道：“这五人，不会甘心成为不死族的走狗的，他们心中只要有不甘，我们就有机会，我们……”

　　杨叶摆了摆手，“丁军师，恕我直言，这五人，我杨叶必杀之。”

　　丁芍药道：“若是他们愿意站在我们这边，我们……”

　　“那我就退出！”

　　杨叶道：“丁军师，我不知道什么大局不大局的，我只知道，我父亲，我那些兄弟，都是因为这五祖而死。跟他们合作？我那帮兄弟怕是会死不瞑目。”

　　丁芍药看着杨叶许久，然后道：“就凭我们，根本挡不住不死族。”

　　“那又如何？”

　　杨叶直视丁芍药，“无非就是一死。我话先说在这，我不会与那五祖联手，绝对不会，神族若是要与那五祖联手，那是你们的事，不过，我觉得，我们之间的盟约就可以到此为止了。大家各走各的路，告辞！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　与五祖联手？

　　他杨叶如果真的那么做，他死去的父亲，还有那帮兄弟怎么想？

　　大局？

　　他杨叶不会去想什么大局不大局的，五祖当初联手害他的事情，他杨叶这一辈子都不会忘记。

　　血仇，自然要报！

　　这时，丁芍药挡在了杨叶的面前，丁芍药看了一眼杨叶，然后道：“只是一个假设，你又何必如此冲动。”

　　“假设？”

　　杨叶走到了丁芍药面前，“丁姑娘，你可以为了所谓的大局，为了你的族人，不择手段，但是，我杨叶做不到。我杨叶，不会只顾活着的人而忘记死去的人。”

　　“好了！”

　　这时，一旁的释天突然道：“那五祖倒向我们的概率几乎为不可能，除非我们这边拥有对抗不死族的实力。我们就不要在还没有发生的事情上纠缠了，我们这一次来的目的，是看那不死族与这五祖到底在做什么。”

　　说完，其身形一颤，消失在了那无尽黑洞之中。

　　丁芍药看了一眼杨叶，正要说什么，然而杨叶却是已经化作一道剑光消失。

　　原地，丁芍药沉默了许久，然后才跟了上去。

　　茫茫无尽黑洞之中，一片漆黑，强大的引力不断的撕裂者周围的一切，不过，对杨叶三人来说，这力量，并不能给他们造成什么实质性的伤害。

　　一个时辰后。

　　三人停了下来，因为三人寻找了一个多时辰，连个影子都没见到。

　　“这么找下去，不是个办法！”杨叶身旁，释天道。

　　杨叶想了想，然后将那黑洞之灵叫了出来，现在这黑洞之灵，就是小白的跟屁虫，一天到晚就跟着小白到处瞎逛，也是它该办点正事的时候了。

　　杨叶轻轻拍了拍黑洞之灵的脑袋，然后道：“帮我看看，哪里有人。”

　　然而，那黑洞之灵却是直摆，然后它脑袋不断蹭着杨叶的胸膛，要进鸿蒙塔。

　　现在的它，完全迷恋上了鸿蒙塔内。

　　里面，灵气充足，不仅充足，灵气极其的精纯，它是一刻也不想出来！

　　杨叶满脸黑线，他轻轻拍了拍那黑洞之灵，“先找人，找到了才能进去，不然，不许进去！”

　　那黑洞之灵顿时激动了起来，它不断蹭着杨叶的胸膛，非常的激动。

　　杨叶无奈，最后只能把小白叫出来，小白出来后，那黑洞之灵顿时乖了许多。很快，在小白的神威之下，那黑洞之灵很不情愿的带着杨叶等人朝着远处飞去。

　　杨叶摇了摇头，心中有种挫败感，这黑洞之灵一点都不怕他，但是却很怕小白……

　　真是一物降一物啊！

　　很快，在黑洞之灵的带领下，杨叶等人进入了那无尽黑洞的深处。

　　一个时辰后，杨叶三人眉头渐渐皱了起来，此刻，三人神色皆是有些戒备了起来。

　　因为他们此刻所处的空间极为的不稳定，似乎有什么力量在不断震荡着这一片空间。

　　很快，三人停了下来。

　　当三人看到不远处那一幕时，三人脸色瞬间皆是变了。


第2224章 强者施舍！

　　不远处，尸横遍野。

　　一具具尸体飘荡在那空间之中，密密麻麻，数不清。

　　这些尸体就那么飘荡在那里，有的尸体，还在流血。

　　“这是？”

　　原地，杨叶眉头微皱，“他们在做什么？”

　　“抽取死气！”

　　这时，一旁的丁芍药突然道：“他们在抽取死气。”

　　杨叶道：“这么多人，这么多死气……他们抽取给谁？”

　　丁芍药看向杨叶，“你有剑域，还有菩提树，你能够无声无息过去，我们若是靠近，极容易被发现。”

　　杨叶微微沉吟，然后点了点头，他直接消失在了原地。

　　在剑域隐匿气息后，即使是她与释天也难以发现杨叶，除非刻意去寻找杨叶，准确的说是除非事先知道杨叶在这里，不然，即使是他们，也发现不了杨叶。

　　原地，释天看了一眼杨叶离去的位置，“此子有些意气用事！”

　　丁芍药轻声道：“他就是这个脾气！”

　　释天淡声道：“也好，可利用！”

　　丁芍药看了一眼释天，没有说话。

　　然而，那释天与丁芍药并没有发现，在他们身旁不远处，一缕细小的剑光悄然消失。

　　……

　　一处空间之中，杨叶站在原地，他朝着那释天与丁芍药的位置看了一眼，“跟我玩阴的，老子不玩死你神族。”

　　语落，他直接消失在了原地。

　　与神族结盟？

　　他杨叶可没那么蠢，别说人与人之间都只有利益，更何况族与族之间，因此，从一开始，他对神族就是有戒心的。神族把他当冤大头，这也正是他希望的。

　　玩阴的，他杨叶还真不怕。

　　很快，杨叶来到了那片死人堆之中，这些人之中，有人族的，也有天族的，什么族都有！至于数量……反正他杨叶第一次见到这么多的死人。

　　他顺着这些死人朝前面慢慢潜行，就这样，足足潜行了将近一个时辰，然而，现在他周围，还是无穷无尽的死人。

　　他杨叶也是一个杀人如麻的人，而此刻，他心中都有些心悸。

　　死人真的太多太多了！

　　他杨叶与不死族，还是有区别的，他杨叶不是见人就杀，别人若是不杀他杨叶，他杨叶也不会去杀别人。然而，这不死族真的是为了杀而杀！

　　说句不好听的，这不死族杀百族生灵，就好像人类宰杀牲畜煮食一般，都是那么觉得天经地义。

　　残忍？

　　在不死族的世界之中，他们不会觉得残忍的，就好比人类宰杀牲畜煮食一般，人类也不会觉得残忍，因为他们要活，要果腹。

　　弱肉强食！

　　摇了摇头，杨叶继续前进，沿途所过之处，皆是尸体，还是密密麻麻，无穷无尽。

　　因为怕惊动这里的不死族强者，所以，杨叶并没有加快速度，而是慢慢潜行，这不死族之中，也是有超级强者的，他必须得小心点。

　　将近一个时辰后，杨叶停了下来，此刻，他周围的尸体少了许多，而在他面前不远处，有着一个巨大的祭坛，长宽数千丈，在那祭坛之上，还有许多人，活人，密密麻麻的活人，这些人，眼中充满了恐惧。而在那祭坛的最中心位置，杨叶看到了一个熟悉的人影！

　　佛祖！

　　佛家佛祖！

　　杨叶偷偷靠近了些，此刻，在那佛家佛祖的身边不远处，一位不死骑士凭空出现，那名不死骑士看了一眼那佛祖，然后道：“死气太少了，还需要更多。”

　　那佛祖双手合十，“已经快没有人可杀了。”

　　“没人可杀？”

　　那不死骑士冷笑了一声，“大千宇宙生灵，何止亿万？才杀这么一点就会没人可杀了？我不想与阁下在这浪费时间，我们需要更多的死气，现在，立刻就要！”

　　那佛祖微微沉吟，然后道：“许多人都逃到了那虚灵大陆，如果你们灭了那虚灵大陆，必将获得更多的死气。”

　　虚灵大陆！

　　暗中，杨叶心中冷笑了一声，这老秃驴到现在都没有忘记他杨叶啊！

　　虚灵大陆！

　　那名不死骑士冷冷看了一眼佛祖，“这事就不需要你操心了。这里的人杀光了，就去别处，不止你，另外几个地方都是如此，死气若是不够，那就拿你佛门的人来填！”

　　说完，其转身离去。

　　场中，那佛祖双手合十，低眉闭眼，不言。

　　过了一会，那佛祖睁眼看向下方那些众人，“善善恶恶，人活一世，受尽世间苦难，诸位今日死去，不是痛苦，是解脱，大解脱！”

　　声音落下，其右手微微一翻。

　　嗤嗤嗤。

　　在其面前不远处，无数人身体直接僵硬了起来，紧接着，一缕缕黑色气流自这些人体内闪了出来，然后汇聚到了那祭坛正中央的一个光门之中。

　　场中，一时间，哀嚎遍野！

　　求饶的，怒骂的，皆有。

　　然而，那佛祖却面无表情，丝毫不为所动。

　　越来越多的死气朝着那光门汇聚而去，而场中，也越来越多的人死去。

　　就在这时，一道血色剑光突然出现在了那佛祖的身后，在这道血色剑光出现的那一瞬，那佛祖双眼陡然睁开，紧接着，一股恐怖的金光自其座下的金莲之中震荡而出。

　　轰！

　　祭坛之上，一道惊天巨响声轰然炸响，那佛祖连人带着金莲直接朝后退了足足万丈的距离！

　　刚一停下来，那金莲瞬间便是炸裂开来，化作无数碎片朝着四周坠落而下。

　　场中，所有人都看向了那祭坛上空，那里，站着一名青年男子。

　　“杨叶！”

　　场中，有人惊呼。

　　对于杨叶，整个大千宇宙的人几乎是没有人不知道的。当看到杨叶那一刻，场中无数人顿时兴奋了起来。

　　希望！

　　他们看到了希望！

　　杨叶却管都没有管下方那些人，而是看向了那佛祖，那佛祖看了一眼杨叶，“杨施主实力又大增了不少，恭喜。”

　　杨叶微微一笑，“佛祖，话说佛家以慈悲为怀，你这么造杀孽，不怕遭报应吗？”

　　“慈悲为怀？”

　　那佛祖淡声道：“你信？”

　　杨叶哈哈一笑，“确实，世间一切的一切，又有哪个不是围绕着利与益？慈悲，不过是强者对弱者的施舍罢了。”

　　佛祖轻声道：“杨施主倒是看的明白。”

　　说着，他看了一眼下方那些人，然后又道：“不杀这些人，我佛门许多人会死，我也会陨落。”

　　杨叶摇了摇头，“这些，我不关心。我们之间的恩怨，今天可以解决了。”

　　声音落下，杨叶握着剑首直接消失在了原地，下一刻，一道剑光宛如闪电激射而出。远处，那佛祖双眼微眯，右手微微一旋，然后朝前猛地就是一掌拍出。

　　轰！

　　这一掌，硬生生将杨叶那一剑给挡了下来，但是下一刻，一股恐怖的杀意与剑意自那剑之中震荡而出。

　　轰！

　　那佛祖再次被震飞了出去。

　　佛祖面前，杨叶并未停手，右脚猛地一跺，双手握着剑首朝着那佛祖直接狠劈而去。

　　嗤！

　　剑过留痕！

　　剑首之中蕴含的强大力量直接将周围空间震裂开来，这还是杨叶强行压制的结果，他并没有让剑之中的力量泄露太多出来，不然，这一剑出，整个周围的空间会瞬间尽数崩塌湮灭！

　　那佛祖眼中，前所未有的凝重！

　　这杨叶现在的实力，实在是大大超出他的想象！

　　这一剑，让他都为之心悸！

　　不敢有丝毫的大意，那佛祖双手缓缓合十。

　　当合上的那一瞬。

　　轰！

　　一道恐怖的金色掌印突然出现在了其面前数百丈处，强大的金色掌印直接挡住了杨叶那一剑，两者刚一接触，整个无尽黑洞虚空便是剧烈一颤，无数黑洞为之颤栗。

　　转瞬！

　　嗤！

　　杨叶手中的剑首突然自将那金色手掌掌心一穿而过。

　　见到这一幕，那佛祖眼瞳骤然一缩，其右手紧握成拳，然后对着面前虚空猛地就是一拳轰出。

　　轰！

　　一拳出，一股恐怖的金色气浪突然震荡而出。

　　然而，这股金色气浪并没有能够挡得住杨叶手中的剑首，剑首毫无难度的劈碎了那股金色气浪，而这时，那佛祖却是转身化作一道金光朝着天际爆射而去。

　　逃！

　　两次交手，让得那佛祖明白了一件事。

　　手握剑首的杨叶，已经足以杀他！

　　因此，他果断选择了逃，而不是留下来与杨叶拼命！

　　不过这一次，杨叶早有防备，在那佛祖转身逃的那一瞬，一股神秘的力量突然出现在了四周。

　　剑域！

　　“给我镇压！”

　　场中突然响起了杨叶的声音，紧接着，一股强大的力量直接压在了那佛祖的身上，这一压，那佛祖的速度瞬间降了下来，而这时，杨叶连人带剑已至。

　　就在杨叶的剑离那佛祖眉间只剩半寸时，那佛祖的声音突然在杨叶脑中响起，“你父亲并未真正陨落！”

　　语落，剑停。


第2225章 杀祖！

　　杨叶剑低着那佛祖眉间，他一双血眼死死盯着那佛祖，“什么意思？”

　　那佛祖道：“当初我们杀的，并非是他的真身，不对，应该说，他已经修炼出身外化身，除非将他所有化身全部斩杀，不然，他不算真正陨落。而据我所知，他还有一具化身在这世间。”

　　“在哪？”杨叶问。

　　那佛祖直视杨叶，“让我走！”

　　杨叶沉默许久，“可以！”

　　佛祖沉声道：“在不死族。”

　　杨叶点了点头，然后道：“抱歉，刚才我的话还未说完。”

　　“恩？”那佛祖不解。

　　杨叶嘴角微掀，泛起了一抹狰狞，“可以，才怪！”

　　声音落下。

　　嗤！

　　杨叶手中的剑直接没入了那佛祖的眉间，鲜血直喷。

　　那佛祖双眼圆睁，其体内，生机宛如决堤一般朝着四周散去。

　　“你……”佛祖死死看着杨叶，眼中，充满了怨毒。

　　杨叶却是根本没有与他废话，转手一剑。

　　嗤！

　　那佛祖脑袋直接飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　这一剑，连那佛祖的神魂都斩去。

　　真正的魂飞魄散，连轮回的机会都没有！

　　杨叶转身看向那场中的那些人，此刻，这些人也在看他，很快，无数人朝着杨叶跪了下来。

　　杨叶淡声道：“逃吧！”

　　那些人没有犹豫，转身朝着四周疯狂逃去。

　　杨叶目光落在了那祭坛之上，他一剑斩出，一道血色剑气破空而去，而就在那剑气要斩在那祭坛之上的光门处时，一柄长枪突然破空而来，轰在他的剑气之上，那缕剑气瞬间炸裂开来。

　　杨叶转头，不远处，一名女子不知何时出现在了那里。

　　独孤绝天！

　　独孤绝天死死看着杨叶，“杨叶，你当真就这么想死？”

　　声音落下，其身后，出现了一百多名不死骑士，每一名不死骑士座下都有一头狞恶。

　　“想死？”

　　杨叶轻笑了笑，“还不想死。”

　　说着，他扫了一眼独孤绝天与她身后的众人，又道：“我现在要走了，你们要出手吗？”

　　说着，他右手握着剑首轻轻敲打着掌心，“恕我直言，你们这点人，怕是不够我杀呢。”

　　那独孤绝天双眼微眯，“是吗？”

　　声音落下，将近三百不死骑士出现在了杨叶四周，层层将杨叶围了起来。

　　“现在呢？”独孤绝天直视杨叶。

　　这时，一名女子突然出现在了杨叶的右手旁。

　　安南靖！

　　出来的女子，正是安南靖。

　　安南靖直视那独孤绝天，“可以在来两百！”

　　独孤绝天目光落在了安南靖身上，她就那么看着安南靖，而安南靖却是毫不示弱的与之对视。

　　安南靖加上杨叶！

　　留下这两人？

　　不死族这些人，即使可以留下这两人，也会付出惨痛的代价，非常惨痛的代价。这个代价，她不想付出。要杀杨叶与安南靖，必须是不死族更强的强者出面才行。

　　兵对兵，将对将，如果让兵对将，那会损失很大！

　　这时，杨叶突然笑道：“既然你们不出手，那我们可就走了。”

　　说完，杨叶右手一招，那佛祖的脑袋直接被他收入了鸿蒙塔之中，然后其与安南靖转身便是离去。

　　独孤绝天身旁，那些不死骑士眼中充满了杀意，其中一些甚至就要动手，不过却被独孤绝天给阻止。

　　独孤绝天看了一眼杨叶与安南靖的背影，“小楼大人即将出来，他蹦跶不了多久了。”

　　……

　　杨叶与安南靖离开了这一片区域，很快，他们遇到了那神族释天与丁芍药。

　　丁芍药看了一眼杨叶与安南靖，“你冲动了。这一次，我们打草惊蛇了。而不死族的秘密，我们还没弄清楚。”

　　杨叶淡声道：“不好意思，一时没忍住就杀了。两位，我还有事，就先告辞了。”

　　说完，他与安南靖直接消失在了原地。

　　原地，那释天眉头微皱，“什么烂性格！”

　　丁芍药轻声道：“他就这样，有时很好相处，有时，非常不好相处。”

　　释天冷哼了一声，心中极为的不爽，这杨叶我行我素，根本不给他与丁芍药面子。

　　……

　　星空之中，杨叶身旁，安南靖轻声道：“你抗拒神族？”

　　杨叶道：“不是抗拒，他们找我们联盟，并不是真的想与我们联盟，而是想利用我们。”

　　“那你还与他们结盟？”安南靖不解。

　　杨叶嘴角泛起一抹笑容，“那就相互利用。”

　　说到这，杨叶微微一顿，然后又道：“其实，不死族那独孤绝天说的没错，不团结的种族，都会从这宇宙之中消失。大千宇宙，百族共存，然而，百族之间，争斗不休。百族有如今的下场，是百族自己自作孽，我人族也是如此。说到底，私心作祟，大家都想为自己谋取好处，而少了一点无私。即使到了现在，那些残存活下来的百族人，他们想的也不会是团结一起，而是相互掠夺残杀。”

　　安南靖沉默。

　　杨叶深吸了一口气，又道：“那独孤绝天说，我杨叶当初若是愿意站出来，人族必定不会落得如今地步。其实，她错了。我杨叶能够救得了人族一时，却救不了一世。人族的私心，我杨叶改变不了，就好比当初，我为人族付出，而人族却在危难时刻选择牺牲我。”

　　说到这，他自嘲一笑，“说白了，人族也不过是在利用我，别说我，换做任何一人来，都是这种结果。当面对生死时，大多数人都只会想到自己。只要自己不死，别人死不死，与他们何干？”

　　安南靖轻声道：“不用想那么多！”

　　“自然！”

　　杨叶笑道：“对我来说，我现在要做的是守护好我自己身边的亲人，只要他们没事，对我来说，就可以了。天大地大，亲人最大！”

　　说着，他扫了一眼四周，“我想去一趟不死族。”

　　“你父亲？”安南靖问。

　　杨叶点了点头，“我父亲那具化身应该就在不死族，我想进去看看！”

　　“危险！”安南靖沉声道。

　　杨叶道：“放心，我这一次去，不是去找麻烦的，有菩提树与剑域隐匿我的气息，只要我不主动暴露，一般不会有问题。再者，我现在若是想逃，就算来个几位老祖也拦不住我。还有，在我体内，可是还有一物。”

　　这一物，自然是那离火！

　　他刚才与那佛祖交手，他并没有施展出离火，这离火现在算是他最大的底牌。

　　安南靖沉默许久，然后道：“我陪你去！”

　　杨叶点了点头，“走！”

　　说完，其与安南靖消失在了原地。

　　无尽黑洞深处，光门处。

　　杨叶悄悄来到了光门处的位置，他扫了一眼四周，然后悄悄潜入了那光门之中。他并没有就这么进入其中，这光门是一个传送阵，他如果这么进入其中，那传送阵极有可能启动，然后他被发现，因此，他需要等。

　　没过多久，数名不死骑士出现在了杨叶不远处，那几名不死骑士直接走进了那光门之中，杨叶立即化作一缕黑影附在了那不死骑士的影子上。

　　光门之中，杨叶小心翼翼的利用剑域隐匿自己，不敢大意。

　　在这不死族内，还有绝顶强者，那强者，可不是那独孤绝天能比，他不得不小心！

　　过了一会，杨叶与那几个不死骑士进入了不死族地域。

　　与他当初来时一样，这不死族的世界，一片灰暗，灵气更是比大千宇宙还要稀薄，而四周，到处充斥着一股浓郁的死气。

　　相比大千宇宙，这不死族更像是末法时代，应该说是末日时代！

　　杨叶悄悄离开了那名不死骑士，他扫了一眼四周，进入了远处那座漆黑古城之中。

　　他的杀戮之灵，就是从这里获得的。

　　而他也就是在这里被他父亲强行送走的！

　　杨叶抬头看向那远处，在远处，有一座高塔，塔极高，一眼看不到顶，在那塔的四周，飘荡着四缕黑气，黑气之中，蕴含着强大的力量，即使相隔万丈，杨叶也能够清晰感受到。

　　原地，杨叶沉默许久，然后悄悄朝着远处潜行而去。不一会，杨叶潜入了那塔中。塔中有些黑暗，刚好只能看物。杨叶抬头看了一眼，然后正要上去，而就在这时，在那楼梯之上，一名男子缓步而下。

　　男子穿着一件宽松的长袍，长发拖地，在其眉间，有着一个红点印记，而在其右手侧，漂浮着一柄黑色铁爪。

　　杨叶连忙静气凝神，隐藏在了暗处。

　　然而这时，那男子突然朝着他看来，男子嘴角泛起一抹微不可察的幅度，“小楼大人说有人进来，我还有些不信，没想到，真的有人进来，有意思，有意思！”


第2226章 那就不走了！

　　暗中，杨叶眉头微皱。

　　被发现了！

　　杨叶摇了摇头，他还是大大低估这不死族了。

　　没有在隐藏，杨叶从暗中缓缓走了出来。

　　不远处，那男子看了一眼杨叶，然后道：“剑修？”

　　杨叶点了点头。

　　男子轻笑了笑，“你敢孤身一人来到这里，想来你对自己很自信，来，让我看看。”

　　杨叶扫了一眼四周，“在这里打？不怕将此地毁去？”

　　男子笑道：“放心，毁不去。”

　　杨叶微微点头，“那就来吧！”

　　语落。

　　嗤！

　　杨叶脚下，一道划痕悄然浮现，转瞬，一柄剑已至那男子面前。

　　那男子嘴角泛起一抹笑容，这笑容，带着一丝嘲讽。在杨叶的剑来到他面前的那一瞬，其右手朝前微微一探，一道黑色屏障悄然浮现，直接挡住了杨叶这一剑！

　　砰！

　　那黑色屏障剧烈一颤，却丝毫未损。

　　而这时，那男子右手边那悬浮的爪子突然抓向了杨叶，快若闪电，瞬间而至。不过，杨叶反应也极快，其右手握着剑灵猛地就是一个横踢扫，劈在了那只爪子之上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶连人带剑被震地朝后连连暴退。转瞬间，他身体直接撞在了身后的塔壁上，而这时，一股黑气瞬间朝着他袭来，在那黑气之中，一只黑色爪子朝着他面门狠抓而来，其中蕴含的强大气息，让得他此刻呼吸都为之急促了起来。

　　压迫感！

　　轰！

　　一股红芒突然自杨叶体内席卷而出，这股红芒直接轰向了那股黑气，两股力量刚一接触便是猛地炸裂开来，然而，那只黑色爪子却无视杨叶那股红芒，来到了杨叶的面门，不过，在离杨叶面门还有差不多十来寸时，那只黑色爪子停了下来，因为一柄剑自下而上顶在了那爪子之上。

　　无法再进半寸！

　　然而这时，整个大殿内，突然出现了一道道残影，那男子的残影。转瞬，那男子出现在了杨叶的面前，紧接着，其抬起脚对着杨叶的脑袋就是一记鞭腿。

　　这一次，杨叶并没有防御，左手握着剑，右手松开，然后猛地一拳便是朝着那男子的面门轰了过去！

　　砰砰！

　　杨叶整个人直接朝着他的右边飞了出去，然后重重砸在了那塔壁之上，而那男子整个人也是被杨叶一拳轰的倒飞了出去，而就在那男子刚砸落在地上的那一刻，一道人影突然朝着那男子爆射而去。

　　人影所过之处，直接撕裂空气，场中顿时发出了道道气裂声，骇人无比。

　　那男子反应也是极快，猛地抬头，然后一拳朝着面前的杨叶轰了过去。

　　近身肉搏！

　　在这个地方，两人也只能近身肉搏。这是这男子给杨叶定下的规矩，男子没有让杨叶与他离开这个地方，其实，就是在告诉杨叶，只能近身肉搏！

　　而杨叶也不拒绝，近身肉搏，也是他的强项！

　　拳拳相撞。

　　砰！

　　场中空间剧烈一颤，两人一触而分。

　　而在分开的那一瞬，一只黑色爪子突然在场中一闪而过，转瞬，那只黑色爪子直接来到了杨叶头顶，这一爪要是落下去，杨叶脑袋肯定会瞬间炸裂开来。

　　这黑爪不是凡物，杨叶没有用自己的肉身去硬抗，当下心念微动，剑灵直接化作一道剑光刺在了这黑爪之上。

　　轰！

　　一股无形的气浪突然在这塔中震荡开来。

　　就在这时，那青年男子突然飘了起来，其直直看着杨叶，下一刻，在杨叶四周，出现了一股浓郁的死气！

　　这些死气刚一出现，杨叶惊骇的发现，他体内的生机竟然开始快速消失！

　　应该说，这些死气出现后，他体内也出现了死气，并且以极快的速度吞噬着他体内的生机。

　　杨叶看了一眼那男子，下一刻，一股薄薄的紫气突然笼罩住他全身，转瞬，在他体内的那股死气渐渐被压制了下去。

　　“恩？”

　　不远处，那男子眉头皱了起来。

　　就在这时，杨叶突然握着血剑对着那男子猛地就是一掷。

　　嗤！

　　剑过，场中空间宛如一块脆布，瞬间被撕裂开来。

　　那男子眼瞳微缩，其右手微微一旋，在他身旁的那爪子顿时出现在了他手上，转瞬，一道黑光宛如闪电般在这塔中一闪而过。

　　嗤嗤嗤！

　　场中顿时响起了一道道空气撕裂声。

　　而就在这时，一股神秘力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　当剑域出现的那一瞬，两股意境突然凭空而现！

　　剑意与杀意！

　　此刻，杨叶手中的剑，已经变成剑首。剑首出，他的杀意与剑意都会达到巅峰，两种巅峰意境，在加上剑域加持，此刻，杨叶的实力达到了自己的巅峰状态。

　　看着面前那只爪子朝着狠抓而来，杨叶面无表情，双手握着剑首猛地自上而下就是一劈。

　　轰！

　　一剑落下，那男子连人带爪直接飞了出去。

　　咔嚓！

　　塔突然龟裂开来，摇摇欲坠。

　　墙壁下，那男子缓缓站了起来，而其刚站起来，一柄剑携带者两股恐怖意境朝着他电射而来。那男子眼中闪过一抹戾气，其双手突然猛地朝前就是一拍。

　　轰！

　　一股恐怖的死气突然自其体内暴涌而出。

　　然而，杨叶那柄剑直接将那股死气撕裂粉碎。

　　剑首！

　　剑首的级别，比鸿蒙塔与菩提树差一点点，但是，如果剑首是在杨叶手中，那她发挥出来的威力，将远远比鸿蒙塔还有菩提树高，也只有离火或许可以相比。

　　要知道，杨叶是剑修！

　　剑首在杨叶手中，两者结合，自然能够发挥出最大的威力！

　　不过，如果杨叶没有用剑首的话，他想要轻易摧毁这死气，显然是不可能的。

　　不远处，那男子见到自己的死气被撕裂粉碎，当下眼中出现了一抹难以置信，他没有想到，自己的死气竟然就这么被摧毁了。当然，他更震惊的是杨叶这一剑竟然如此的强，这一剑的威力，他挡不住！

　　而就在这时，杨叶那柄剑突然停了下来。

　　场中一瞬间安静了下来。

　　剑域也随之消失。

　　男子对面，杨叶眉头微皱，他抬头看了一眼四周，然后手一招，那剑飞回到了他手中。

　　提着剑，杨叶转身走出了塔。

　　塔外。

　　在塔外，站着一名女子。

　　这名女子，正是那独孤绝天。

　　独孤绝天看了一眼杨叶，嘴角泛起一抹笑容，“杨叶啊杨叶，你真是让我意外，竟然来我不死族，杨叶，我说你是胆子太大，还是无知者无畏呢？”

　　杨叶耸了耸肩，“就是好奇不死族，所以来看看，看来，你们不死族似乎也不怎么好过。”

　　“然后呢？”独孤绝天问。

　　杨叶道：“然后我看到了，所以，我要走了。恩，你不用送我了。”

　　说完，杨叶直接朝着远处走去。

　　“哈哈……”

　　不远处，那独孤绝天突然笑了起来，“杨叶，你这人，可真有意思。走？来到这里，你还想走？你心可真大啊！”

　　杨叶道：“我已经吃过了，不用留我吃饭了。”

　　那独孤绝天冷笑了一声，“如果我非要留呢？”

　　杨叶握着剑轻轻点着地面，“我这人，喜欢先杀人，在吃饭，既然你要留我吃饭，那我就先杀几个人吧！”

　　声音落下，他手中的剑突然激射而出。

　　杨叶对面，那独孤绝天眼瞳微缩，其手中长枪猛地朝前就是一刺。

　　轰！

　　随着一道轰鸣声响起，那独孤绝天连人带枪朝后连连暴退。这一退，足足退了数千丈的距离。

　　而就在这时，之前那塔中的男子走了出来，杨叶转头看了对方一眼，抬手就是一剑。

　　嗤！

　　一道剑气破空而去。

　　夹着两种巅峰意境的剑意，这一剑蕴含的力量，强大到连周围的空间都承受不住，纷纷龟裂坍塌开来。

　　那塔外，男子脸色大变，其右手握着爪子猛地朝前就是一拍。

　　轰！

　　一爪落下，那男子整个人直接被震飞回到了塔中，不知死活。

　　杨叶没有继续出手，而是转身看向那远处的独孤绝天，他提着剑缓步朝着那独孤绝天走去，剑抵着地面，随着杨叶的缓步朝前走去，地面之上，出现了一道道璀璨的火光。

　　杨叶对面，那独孤绝天死死看着杨叶，“杨叶，我今天倒要看看，你怎么走出我不死族！”

　　声音落下，其手中长枪对着杨叶猛地就是一掷。

　　嗤！

　　长枪所过，空间尽数撕裂。

　　杨叶面无表情，抬手一剑斩出。

　　嗤！

　　一剑落下，那独孤绝天的长枪直接被杨叶这一剑分做了两半。

　　见到这一幕，那独孤绝天脸色顿时沉了下来。

　　这杨叶的实力，已经强到了这种程度！

　　杨叶扫了一眼四周，然后提着剑朝着那独孤绝天走去，“我只是来看看，没有别的恶意，真的。现在看完了，所以，我得走了。”

　　独孤绝天直视杨叶，“你走得掉吗？”

　　杨叶停下了脚步，“那就不走了。”

　　声音落下，一股杀意突然自杨叶体内席卷而出，整个古城上空，血红一片。


第2227章 源师！

　　杀意！

　　无穷无尽的杀意不断自杨叶体内溢出，整个古城顷刻间便是被这股杀意弥漫。

　　显然，此刻杨叶杀心很重。

　　不远处，那独孤绝天双眼微眯，其双手缓缓放在了腰间两侧的短剑上。而就在这时，一道声音在场中响起，“退下吧！”

　　闻言，那独孤绝天神色一凛，然后恭敬的退到了一旁。

　　独孤绝天面前不远处，一名中年男子凭空而现。

　　中年男子身着长长黑袍，双手负于身后，身上带着一股威严。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“不得不说，大千宇宙有你这等天才，着实让人意外。”

　　“怎么称呼？”杨叶道。

　　中年男子缓步朝着杨叶走去，“我不死族，为首者，族长，族长之下，是小楼大人，小楼大人之下，是三贤师，这三人，负责教授我不死族大军技艺，我就是三贤师之一，他们称我为源师！”

　　杨叶点了点头，“就是所谓的教头，看来，你很能打。”

　　那不死族源师微微点头，“算是吧！”

　　“请指教指教！”

　　杨叶声音落下，整个人已经化作一道剑光消失在原地。

　　在他消失的那一瞬，不远处的那源师抬手就是一压。

　　刹那间，在源师面前的空间突然之间一阵扭曲，与此同时，一股强大的力量自那扭曲的空间之中震荡而出，加上那扭曲的空间，那刚到他面前的杨叶瞬间便是被震飞了出去，而在震飞出去的那一瞬，杨叶身后的空间突然扭曲起来，那扭曲的空间强行将杨叶送到了那源师的面前。

　　那源师右手再次朝前微微一压。

　　轰！

　　那杨叶所处的空间突然爆裂开来，但是，那其中的力量却是没有消失，数种强大的力量疯狂肆虐着那空间乱流之中的杨叶。

　　而这时，那源师眉头却是微微皱了起来。

　　因为那杨叶并未如他所想被直接灭杀，此刻的杨叶，虽然在那空间乱流之中，但是，杨叶整个人看起来并没有太大的事情。

　　那源师目光落在了杨叶身上，在杨叶身上，有着一间薄薄的火红色鳞甲！

　　鸿蒙甲！

　　经过离火改造的鸿蒙甲！

　　源师微微沉吟，然后一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶所处的空间瞬间剧烈一颤，一股强大力量直接穿透那空间，轰向了杨叶的脑袋。

　　杨叶脸色微微一变，那力量直奔他，如果被轰中，就算有鸿蒙甲，他不死也得重伤！来不及多想，杨叶双手握着手中的剑对着面前猛地就是一劈。

　　在两种意境的加持下，这一剑的威力，足以毁天灭地。然而，剑刚落下，杨叶脸色再次一变！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶连人带剑直接飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈。

　　数千丈外，杨叶认刚落地，他身下的地面瞬间崩塌开来，与此同时，他人还在朝后不断暴退。杨叶右手猛地握剑插入地面之中，就这样，在退了足足数百丈后，他终于停了下来。

　　“你这甲不错！”

　　那源师突然道：“可惜，你弱了些。”

　　声音落下，那源师隔空对着杨叶一指点出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一指落下，杨叶面前的空间突然层层撕裂开来，一股神秘力量瞬间至杨叶面前，就要将杨叶粉碎！

　　杨叶猛地抬头，他朝前踏出一步，一股神秘力量出现在了四周。

　　剑域！

　　剑域出现后，那股力量速度瞬间慢了下来，这时，杨叶双手握着剑首纵身一越，然后猛地就是一劈。

　　“斩！”

　　一剑落下，仿佛连这天地都能够劈开。

　　嗤！

　　在剑域的加持下，杨叶这一剑直接将他面前的那股力量瞬间粉碎。刚落地，杨叶右脚轻轻一点，双手握着剑直接朝着那远处的源师狠劈而去。

　　远处，那源师面无表情，他朝后退了半步，身体微微一蹲，然后双手虚抬，下一刻，双手猛地落下。

　　在源师面前，那数百丈的空间突然层层相叠，这一叠，那刚来到源师面前的杨叶脸色大变，这些空间相叠，让得他感觉仿佛有数万座大山压在他身上一般，这一刻，即使有鸿蒙甲守护，杨叶也感觉自己全身要炸裂开来！

　　“去！”

　　这时，那源师双手朝着前一推。

　　那些空间直接一个横向震荡。

　　轰！

　　深处空间之中的杨叶顿时感觉自己身体如遭铁锤重击，接着，他整个人朝后重重倒飞了出去。一击击飞杨叶，那源师朝前踏出了一步，正要出手，而就在这时，在这一片空间之中，突然出现了无数柄血红色的剑。

　　那源师眉头微皱，这时，那些血红色的剑突然闪烁起来！

　　刹那间！

　　无数道血红色剑光直接将那源师淹没。

　　而就在这时，那些血色剑光突然停在了原地，一切仿佛凝固，转瞬，那些血色剑光渐渐虚幻了起来，不到一会，所有血色剑光全部消失。

　　不远处，杨叶眉头皱的更深了。

　　这源师的实力，比他预料的还要强很多！

　　那源师缓步朝着杨叶走去，“不得不说，圣人阶，有如此实力，着实让我意外。可惜，境界低了点，底蕴差了点。”

　　生意落下，那源师右手朝前一探，然后轻轻一震。

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然自杨叶面前的空间震荡而出，强大的力量让得杨叶脸色大变，杨叶并未防御，他脚尖轻轻一点，转瞬，在那源师身后，一柄剑悄然浮现，紧接着，这柄剑直接刺向了那源师的后背。

　　背刺杀！

　　然而，如此快的一剑，却是被一只手掌给挡着！

　　杨叶面前，那源师右手掌心低着杨叶的剑，在那源师掌心之中，有着一团细小的黑气，正是这团黑气挡住了杨叶这一剑。

　　源师直视杨叶，“剑不错。”

　　声音落下，其右手猛地朝前一震。

　　轰！

　　杨叶连人带剑直接飞了出去，在杨叶飞出去的那一刻，那源师抬手一掌隔空拍下。

　　嗤！

　　在杨叶头顶上空，一只黑色巨手突然撕裂空间钻了出来，然后朝着下方的杨叶狠狠拍了下去。

　　这一掌要是落下，杨叶怕是要化为齑粉！

　　杨叶强行停在了原地，他抬头看向那只手掌，此刻，这只手掌离他只有不到数丈的距离，其中蕴含的强大威压让得他此刻呼吸都停了下来。

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，他左手微微一动，剑灵出现在了他掌心之中，转瞬，杨叶握着两柄剑冲天而起。

　　嗤嗤！

　　一红一明剑气在场中冲天而起，撕裂天际！

　　剑灵能够将杀意真正最大化，而剑首则能够将剑意的威力最大化，因此，杨叶为了让自己力量全部释放出来，他使用了两柄剑！

　　而当他使用两柄剑后，他的剑意域杀意的威力同时得到了最大化。

　　两道剑气直接轰在了那只手掌之上。

　　轰！

　　随着一道震耳欲聋的这些声响起，那只巨大手掌直接在场中炸裂开来，周围的空间顿时宛如沸腾的水一般开始剧烈颤动起来。

　　不远处，那源师看了一眼天际的杨叶，然后轻声道：“杀意，剑意，剑域，难得，难得。”

　　声音落下，他右脚轻轻一点，其整个人直接冲天而起，空中，源师右脚再次猛地一跺空间，其整个人顿时宛如一枚炮弹朝着杨叶爆射而去。

　　快到极致！

　　杨叶根本看不清对方的身形轨迹，他只能本能防御！

　　杨叶一手握着一柄剑自上而下猛地一劈。

　　两剑合一！

　　剑落下！

　　嗤嗤！

　　天际，一道巨大口子突然出现，转瞬，一道人影带着两道剑光朝着后方重重抛飞了出去。

　　这道人影，正是那杨叶！

　　原地，那源师看了看自己双手，在他双手掌心之中，有着两道剑痕，极深，差点就穿透整个双掌。沉默一瞬，那源师抬头看向数千丈外的杨叶，“有意思，有意思，一名圣人阶的玄者竟然伤到我，不得不说，你确实很妖孽！”

　　声音落下，那源师朝前踏出一步，一步踏出，一股恐怖的威压突然出现在了这片天地间，这股无形的威压层层叠叠的压向了不远处的杨叶。

　　而下方，那独孤绝天已经退到了另一边。

　　此刻，这独孤绝天心中也是非常震惊的，这源师的实力，她可是知道的，可以说，一般祖境强者根本不是这源师的对手，然而，这杨叶却是能够与这源师交手这么久！

　　而杨叶不过圣人阶！

　　这天赋，让得独孤绝天都有些心悸了！

　　空中，那股威压层层叠叠压向杨叶。而就在这时，杨叶突然提着剑首朝着那源师狠劈而去。

　　那源师微微摇头，杨叶剑气虽然强，但对他来说，还是不够的。而就在这时，源师眼瞳骤然一缩。

　　远处。

　　嗤！

　　源师那股威压突然之间消失的无影无踪，转瞬，一道剑光已经至那源师面前。

　　嗤！

　　一只手臂突然在场中抛飞了出去，鲜血如柱！

　　千丈外，那源师看了看自己左臂处，那里，空空如也。

　　沉默一瞬，源师抬头看向杨叶，准确的说是杨叶手中的剑，此刻，在杨叶手中的剑身之上，有着一道薄薄的火焰！

　　离火！


第2228章 离去！

　　离火！

　　面对这不死族源师，杨叶知道，他与对方的实力差距根本不是一点两点，因此，他果断祭出了离火。

　　当他的剑被离火加持后，杨叶的剑威力瞬间暴增！

　　他并没有释放所有离火，因为以他现在的身体，根本承受不住离火的全部力量，因此，他只借助了离火一小部分的力量，而就是这一小部分力量，就轻易斩断了那源师的手臂。

　　远处，那源师看了一眼杨叶手中剑上的离火，“好厉害的火！”

　　其朝前踏出一步，正要出手，而就在这时，不远处的杨叶突然转身化作一缕剑光消失在了天际。

　　源师微微一愣，然后道：“逃吗？”

　　声音落下，其右手朝前隔空对着杨叶就是一抓。

　　轰！

　　数万丈外，一只擎天巨手突然自杨叶头顶坠落而下。

　　杨叶头也不抬，反手就是一剑朝上劈出。

　　嗤！

　　一缕剑气冲天而起，所过之处，空间直接被焚烧成了虚无！

　　轰！

　　那只巨手刚接触这道剑气，瞬间便是炸裂开来，化作了虚无。

　　与此同时，整个周围的空间直接有些虚幻了起来。

　　不远处，那源师眉头微皱，就在这时，一旁的独孤绝天就要去做，而那源师却是微微摇头，“你拦不住他。”

　　声音落下，其朝前踏出一步，一步踏出，其人已经消失不见。

　　数十万丈外，某处空间微微一颤，紧接着，一名中年男子自其中走了出来，来者，正是那源师。那源师刚一出来，一道火红色剑气突然自天而降，剑气速度极快，瞬间来到了那源师头顶。

　　那源师右脚轻轻一点。

　　嗤！

　　场中突然响起一道撕裂声，转瞬，那源师已经在千丈开外，杨叶那一剑，直接落空。

　　源师抬头看去，在那天际，站着一名男子，男子手持一柄剑，剑之上，散发着淡淡的火焰。

　　这男子，正是杨叶。

　　源师轻笑了笑，“杨叶，你神装倒是挺多的。先是那剑，又是那甲，现在又是这火，没有一件是凡物，了不得！”

　　杨叶淡声道：“不死族有三贤师，还有两位呢？”

　　那源师淡声道：“对付你，需要三位吗？”

　　杨叶笑道：“看来，你很自信。”

　　声音落下，杨叶握着剑自上而下猛地就是一劈。

　　嗤。

　　一缕剑气宛如流星自天而坠，强大的剑气撕裂空间，直击那源师！

　　下方，那源师双眼微眯，其右手微微一旋，刹那间，其面前的空间突然变成了一片漆黑，转瞬，一股黑色光柱冲天而起，这股黑色光柱直接硬对硬轰在了杨叶那缕剑气之上。

　　轰！

　　两者刚一接触便是猛地炸了开来，而这时，杨叶手持剑首已经来到了那源师的头顶，然后杨叶猛地聚剑就是一劈。

　　剑身之上，火焰炙热！

　　那源师眉头微皱，右脚轻轻一旋，其整个人直接消失在原地，再次出现时，已经在数千丈外！

　　嗤！

　　远处，杨叶一剑斩空，而他面前的那处空间直接虚幻起来，顷刻间便是化作了虚无。

　　杨叶转头看向那源师，沉寂一瞬，一缕剑光在场中一闪而过。

　　远处，那源师双眼微眯，他没想硬接这一剑，有了那神秘的火焰，杨叶的剑，一点都不好接，他已经为一开始的大意付出了惨痛的代价。此刻的他，左臂处，焦黑一片，即使是不死之力都无法修复他的左臂。

　　因此，他还是选择不正面接。

　　其悠久轻轻一旋，就要闪离原地，而这时，一股神秘的力量突然出现在了四周。

　　剑域！

　　杨叶的速度是没有那源师快的，如果对方一心躲闪，他一点办法都没有。但是，他有剑域，有剑域在，这可以让得他将那源师的速度拉回与他同一水平线！

　　当剑域出现的那一瞬，那源师身形顿时一顿，这一刻，那源师脸色瞬间变了。

　　没有选择在躲闪，那源师朝后退半步，右手猛地朝前就是一掌拍出。

　　轰！

　　一股恐怖的黑光自那源师掌心之中猛地爆发开来，一瞬间，整个剑域内，漆黑一片。

　　沉寂一瞬，一点火光在那漆黑的剑域之中一闪而过。

　　轰！

　　剑域内，一道炸响声突然响起，紧接着，一道人影直接朝后暴退了数千丈！

　　这人影，正是那源师！

　　“给我死来！”

　　那片漆黑空间之中突然响起了杨叶的声音，紧接着，一道剑光自其中电射而出，剑光在场中一闪而过，瞬间来到了那源师的面前。

　　那源师眉头皱成了“川”字型。

　　此刻的他，很是头痛。杨叶的剑，硬接不行，不硬接，他就会一直处于被动。

　　沉默一瞬，那源师右手微微一颤，刹那间，一柄漆黑色长枪突然出现在了他手中，转瞬，其手中长枪猛地刺出，这一枪，直接刺在了杨叶剑尖之上。

　　铛！

　　场中突然响起一道尖锐刺耳的声音，那源师枪尖刚一接触到杨叶的剑尖，瞬间便是熔化开来，见到这一幕，那源师脸色顿时一变，正想收枪，而这时，杨叶连人带剑长驱直入，直接刺向了那源师的面门，而那源师手中的长枪已经被杨叶的剑劈成了虚无，准确的说是烧成了虚无！

　　这天地间，能够挡得住离火的东西，有，但，很少，显然，这源师手中的枪不在这范围内！

　　就在这时。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自那源师体内暴涌而出，那已经来到源师面前的杨叶瞬间被震飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈！

　　停下来后，杨叶抬头看向那源师，此刻，在那源师周身，不知何时出现了许多黑气，这些黑气缭绕着源师周身，宛如一条条毒蛇。

　　而此刻，杨叶发现，那源师的气息比之前强大了太多太多！

　　那源师缓步朝着杨叶走去，“杨叶，没想到被你逼到这种地步。”

　　声音落下，那源师朝前踏出一步，刹那间，杨叶周围的空间开始层层龟裂，在四周，突然之间出现了一股神秘的力量，这股力量直接剑杨叶给笼罩了起来。

　　远处，杨叶眉头微皱，他扫了一眼四周，然后抬手一剑斩出！

　　嗤！

　　周围的空间直接寸寸湮灭！

　　轰！

　　两人的力量达到了周围空间承受的极限，当下，两人方圆数万丈内的空间在一瞬间轰然炸裂开来，场中漆黑一片。

　　这时，杨叶双手握着剑对着远处的源师猛地就是一劈。

　　咻！

　　一道剑气在那漆黑空间黑洞之中一闪而过，直劈那源师。

　　那源师右手紧握成拳，在其拳上，无数黑气突然聚集，转瞬，其猛地朝前就是一拳。

　　轰！

　　一股强大的力量震荡而出，这股力量直接轰在了杨叶那道剑气之上，这一次，杨叶的剑气并没有能够如之前那般劈碎这股力量，不过，那股力量也没有占上风。

　　两股力量刚一接触便是猛地炸裂开来，那源师正要出手，而这时，他眉头却是皱了起来，因为那杨叶已经消失在十几万丈外。

　　源师收起了手，就要追去，而这时，一道声音突然在场中响起，“不用追了。”

　　闻言，那源师身体微微一顿，然后转身微微一礼，“小楼大人！”

　　城中，一道声音缓缓传来，“此子奈何不得你，但是，你也杀不了他，去追，不过是浪费时间罢了。”

　　源师沉声道：“小楼大人，此人天赋，实属罕见，小楼大人为何不亲自出手将其击毙，为我不死族除去一后患？”

　　那声音道：“此刻是族长大人关键时期，我要维持死灵塔的阵法与死气，虽然这并不妨碍我出手击杀他，但是，在这大千宇宙，还有未知强者，为了万一，我得谨慎一点，你们也要谨慎一点。至于那杨叶，日后我会亲自解决此人。”

　　那源师微微一礼，“明白了。”

　　那声音又道：“你去一趟大千宇宙，死气的事情，你亲自监督。这杨叶的事情，暂且放一放，死气为重。”

　　“遵命！”

　　那源师再次一礼，然后转身消失在了天际尽头。

　　“丫头！”

　　这时，不远处的独孤绝天突然感觉一股神识锁定了她。

　　独孤绝天抬头看向那死灵塔，那声音传了出来，“回去大千宇宙之后，万事谨慎些。在我与族长为出世之前，勿要去招惹那杨叶，此子身怀重保，已非你所能敌，明白？”

　　独孤绝天恭敬一礼，“明白了！”

　　“退下吧！”那声音到。

　　独孤绝天再次一礼，然后转身退了下去。

　　独孤绝天退下去后，那道声音突然再次响起，“有些意思……”

　　声音落下，一缕幽光自天际缓缓坠落，接着化作了虚无。

　　无尽黑洞，光门处。

　　一名小女孩双手负在身后，她冷冷看着那光门，面无表情，眼中宛如万年寒冰，不含一丝感情！


第2229章 降临神域！

　　无尽黑洞，光门处，一道剑光突然自其中闪了出来。

　　剑光散去，杨叶出现在了那光门处的位置。

　　在杨叶嘴角，带着一抹殷红。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后转头看了一眼那光门，光门之中，并没有人追出来。

　　“小子！”

　　这时，那妖魔的声音在杨叶脑中响起，“这不死族不简单，刚才我感受到了两股极其强大的力量，远非你所能敌。”

　　“他们为何不出手？”杨叶问。

　　妖魔道：“我哪知道！不过，你小子以后还是别来为好。你隐匿气息的本事确实厉害，但是，也不是无敌。”

　　杨叶微微点头，这一次不死族之行，虽然没有打听到他父亲的事情，但是，也是有了一点收获，那就是对不死族了解了一些。

　　不死族最强者，应该是那族长，其下，是那小楼大人，而那小楼大人之下，是三贤师。

　　杨叶不知道那小楼大人与族长的实力有多强，但是，就这三贤师就已经极为恐怖了！

　　刚才，他连离火都施展出来，然而，还是没有击杀对方！

　　现在，他对这不死族有了一个大概的了解。

　　这不死族的实力，根本不是现在的大千宇宙能抗衡的！

　　原地，杨叶沉默许久，然后他看了一眼那光门，接着转身离去。

　　……

　　虚灵大陆。

　　杨叶回到了虚灵大陆，虚灵殿内，杨叶坐在首位，在下方两边，是杨帘霜与袁老。

　　大殿内的气氛有些沉重。

　　过了一会，那袁老沉声道：“如此看来，那不死族的实力，远比我们想象的要强大许多。”

　　杨叶点了点头，“这大千宇宙，守不住了。”

　　守不住！

　　就目前这种情况来看，大千宇宙根本无法与不死族抗衡，哪怕现在整个大千宇宙全部团结一起都不行，别说现在的大千宇宙，即使是当年巅峰时期的大千宇宙，怕是也难以与不死族抗衡。

　　“有退路吗？”袁老问。

　　退路？

　　杨叶轻声道：“唯一的退路就是离开这大千宇宙，然而，要离开，只有启动这大千宇宙的阵法，但是，那不死族显然也要利用这阵法离开。”

　　袁老苦涩道：“这么说，那就是没有退路了！”

　　杨叶缓缓站了起来，“我们，确实没有退路了。”

　　殿中，安静了下来。

　　这时，杨帘霜道：“还有一事是需要我们解决的，现在，有无数人朝着我们这里赶来，百族的都有，而这些人聚集在一起，因为是不同种族，因此，城中经常发生骚乱。”

　　“骚乱？”

　　杨叶眉头微皱，“都什么时候了，他们还有心情内斗？”

　　杨帘霜摇了摇头，“没办法，有人的地方，就有争斗，而现在，城中聚集了各个族的人。”

　　杨叶道：“杀，多杀一点，他们就会安静了。”

　　杨帘霜沉声道：“不行，现在，人心已经乱，如果我们屠杀镇压，只会更乱。”说到这，她顿了顿，又道：“人心，真的很乱。现在百族，个个恐惧，他们的神经已经绷的很紧，稍有不慎，这些人就会做出过激的行为。”

　　袁老点了点头，也道：“帘霜所言不差，现在这些人，他们心中充满了恐惧，我们不宜镇杀，不然，怕是会更乱。”

　　杨叶道：“那两位，你们觉得该怎么办？”

　　杨帘霜与袁老相视了一眼，最后，杨帘霜轻声道：“你出面吧，不管如何，稳住这些人的人心，只有他们不乱，我们才能安心对付不死族。不然，下一次不死族来临，这些人怕是会瞬间反水，或者乱来。”

　　杨叶沉默半晌，然后点了点头，“随我来！”

　　说完，他走出了大殿。

　　杨叶来到了虚灵城的城墙之上，在杨帘霜的号召下，城中无数人来到了城下，一眼看去，密密麻麻。

　　所有人都在看着杨叶。

　　杨叶扫了一眼下方，然后道：“你们在怕，怕不死族。说真的，我也怕，因为不死族很强，非常强，强到我杨叶都觉得没希望了！”

　　众人面面相觑，不知杨叶何意。

　　而一旁，杨帘霜眉头却是皱了起来，杨叶这么说不是更乱人心吗？

　　这时，杨叶又道：“虽然我也很怕，但是，有什么办法呢？不死族不会因为我们怕就放过我们。恕我直言，我们在座的所有人，包括我杨叶，最后可能都会死在这里。”

　　“那怎么办！”这时，下方有人突然问。

　　“怎么办？”

　　杨叶道：“你们说怎么办？”

　　下方，嘈杂声不断响起。

　　“我知道！”

　　杨叶突然道：“你们许多人心中是想着逃，但是，你们出去看看，外面的人有多少人活着？不死族会杀光大千宇宙所有生灵，恕我直言，我杨叶若是要逃，或许还有那么点机会，毕竟不死族不会花费太大的代价来追杀我，但是你们呢？你们觉得不死族会放过你们吗？”

　　下方，所有人沉默。

　　杨叶声音渐渐大了起来，“今天，我来这里是要告诉你们，我杨叶，包括你们所有人，已经没有退路了。而现在这种时候，你们还一天天在这城中打那些小九九，有意义吗？过不了多久，大家都会死在一块，现在去搞这些有意义吗？”

　　“真的一点希望都没有了吗？”下方，有人突然问。

　　杨叶摊了摊手，“我去过不死族，不死族内，还有更强的强者，如果那些强者出来，我们多半是要凉了的。”

　　“你会逃吗？”这时，有人突然问。

　　所有人目光都看向了杨叶。

　　杨叶会逃吗？

　　杨叶摇了摇头，“不会逃，因为在这里，有我在意的人，我也答应过别人，要守住这里。”

　　“你会死！”那人道。

　　杨叶笑道：“死之前，我也会拉不死族陪葬，能拉多少是多少。反正都要死，何不拉几个垫背的呢？”

　　说到这，他扫了一眼下方众人，然后道：“当然，我知道，你们许多人，都还抱有幻想，想着不死族来后就逃，逃的远远的。但是，我要告诉你们，不死族不仅要杀掉这里的所有人，还有毁掉大千宇宙，到时，大千宇宙灵气彻底枯竭，就算你们逃出去，没有被不死族杀死，最终也免不了一死，只不过晚死几天罢了。与其这样死，不如死的轰轰烈烈点，你们说呢？”

　　“对！”

　　这时，一名男子突然叫了起来，“杨叶说的对，都是死，不如死的轰轰烈烈，老子不逃了，等不死族来，老子就自爆，能拉一个是一个，要让不死族知道，我们大千宇宙的人，也是有血性的！”

　　“对，与不死族同归于尽！”

　　“死也要拉一个垫背的！”

　　“……”

　　下方，无数人纷纷吼叫了起来。

　　这一刻，这些人脸上，没有了恐惧，只有决绝。

　　一个人，恐惧也是有极限的，而极限之后，就不是恐惧，当一个人非常清楚的知道他自己必死之后，这世间，也就没有什么能够让他恐惧了！

　　而杨叶刚才之所以那么做，目的就是让这些人明白这一点，而这些人在明白之后，他们便是不在恐惧了。

　　城中，人群激昂，宛如打了鸡血。这些人此刻的模样，就好像是要去找不死族决一死战。

　　化恐惧为力量！

　　杨叶没有在说什么，他转身离去。

　　虚灵城中，经过杨叶之前的一番话，城中争斗少了许多，不仅少了许多，百族之间还有团结之意。不管曾经有什么仇有什么怨，此刻，他们都已经明白，他们会一起死。

　　既然要死，曾经的那些都没什么意义了。不仅如此，就连此刻的仙晶石在这城中也不是那么珍贵了。

　　虚灵殿内，鸿蒙塔内，杨叶静坐菩提树前，在他身旁，还有安南靖。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　转眼，一月过去。

　　此刻，除了虚灵大陆，其余的地方的人，基本被不死族杀绝。

　　整个大千宇宙被死亡笼罩。

　　现在整个大千宇宙，只有两个地方没有被不死族屠戮。一个是虚灵大陆，还有一个，就是神域。

　　神域。

　　释天盘坐在神殿之中，某一刻，其突然睁开了眼睛，“来了吗？”

　　神域之外。

　　五百不死骑士突然降临，为首的，正是那不死族源师，在那源师身旁，是那独孤绝天。

　　五百不死骑士跨座狞恶，身背长枪，五百人气息浑然一体，强大的威压直逼神域。

　　那源师看了一眼下方的神域，然后淡声道：“这就是曾经统治过大千宇宙的神族？比起虚灵族，差的不是一点两点！”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“此族有些底蕴，不要大意轻敌。”

　　“明白！”

　　独孤绝天微微点头，然后右手竖起。

　　“杀！”

　　虚空之中，五百不死骑士手中长枪突然猛地掷出，五百柄长枪划过长空，直接没入了那神域之中。

　　轰！

　　那笼罩住神域的阵法瞬间炸裂开来。

　　神域毫无保留的暴露在了不死族大军前。

　　神殿之中，那释天缓缓站了起来，“让我看看，不死族究竟有多强大。召集神将！”


第2230章 先诛杨叶！

　　神域城上空。

　　不死族大军降临，五百不死骑士，整齐的站立在那神域城上空，每一位不死骑士座下，皆是有着一头强大的狞恶妖兽。

　　为首的是那源师以及独孤绝天。

　　死气充斥着整个神域。

　　不死骑士单挑或许不是很强，但是，她们如果打团战，那绝对是非常非常恐怖的。

　　毕竟，她们是军队。

　　即使是杨叶，也绝对不敢于数百名不死骑士作战的，这些不死骑士，训练有素，六百人在经历了无数次大小战役后，她们的默契，可以用恐怖来形容。

　　此刻，这五百人站在一起，气息浑然一体，连呼吸都一致。

　　神域城内。

　　无数人抬头看着这数百不死骑士，在神族众人眼中，是凝重，是忌惮！

　　咻！

　　一道破空声在场中响起。

　　转瞬……

　　那释天出现在了那源师等人的面前。看着眼前这支不死骑士军团，那释天眼眸深处，蕴含着一抹凝重之色。

　　曾经的神族，也拥有强大的军队，但是，神族最强的军队在这不死骑士军团面前，还是逊色不少。

　　收回思绪，那释天目光落在了那源师身上，“怎么称呼？”

　　源师微微一笑，“不死族，三贤师之一：源师。”

　　释天点了点头，“可否赐教？”

　　源师笑道：“你这主意倒是打的好，若是能率先击杀我，此番神族危机也就解除了。正好，我也是如此打算，杀了你，要灭掉这整个神域的人，就轻而易举了。”

　　释天道：“那就来吧！”

　　声音落下，释天伸手朝前一抹，刹那间，其与源师周围的场景一阵变幻。

　　无尽星空。

　　此刻，这释天与那源师已经置身在一片无尽星空之中，在两人周围，无尽星空为背景。

　　那源师扫了一眼四周，然后笑道：“算个人物。”

　　声音落下，其一指点出。

　　嗤！

　　在那释天面前的空间突然之间裂了开来，那裂缝越来越大，速度也越来越快，眨眼睛，那释天身处的空间便是已经彻底四分五裂。

　　绞杀！

　　一股无形的力量绞杀着那释天所站的空间。

　　然而，那源师眉头却是皱了起来。因为那释天不知何时，人已经出现在他身后百丈处的位置。与此同时，一只硕大的拳头直奔他后脑勺袭来。

　　拳头所过，空间寸寸崩裂，骇人无比！

　　那源师并未转身，而是右手缓缓握紧。

　　轰！

　　一股黑气突然自那源师后背席卷而出，这股黑气直接将那拳头笼罩，两股力量刚一接触，方圆数十万丈内的空间陡然炸响。

　　不远处，那释天朝前踏出一步，然后对着那源师隔空就是一拳，“裂地！”

　　轰！

　　一股强大的力量瞬间席卷而去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　那释天面前的空间寸寸崩塌湮灭，强大的力量宛如暴风一般瞬间席卷到那源师跟前，那股力量之强，直接让得那源师周身骨头“咯吱”作响起来。

　　那源师正要出手，而就在这时，不远处的那释天突然朝前踏出一步，其再次一拳轰出，“碎天！”

　　声音落下。

　　轰！

　　一股强大的力量自那释天拳头之中震荡而出，这股力量速度极快，眨眼睛便是来到了那源师的面前，两股力量瞬间相叠。

　　这一刻，那源师脸色大变。

　　轰！

　　一股黑气瞬间自那源师体内席卷而出。而这股黑气直接炸裂开来，强大的力量瞬间便是将那源师震到了数万丈外。

　　那源师刚停下来，不远处的那释天突然朝前踏出不，然后隔空对着那源师就是一点，“寂灭！”

　　嗤！

　　在那源师的四周，空间突然燃烧了起来。

　　不知名的火焰焚烧着那源师以及他周围的空间！

　　仅仅只是一瞬，那源师的身体便是直接虚幻了起来，仿佛随时会化作虚无！

　　这一刻，那源师脸色前所未有的凝重。

　　不敢在有丝毫的大意，那源师右手朝前一旋。

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　一道道黑气宛如毒蛇一般自他手掌之中震荡而出，顷刻间，无数黑气遍布整片星空战场。与此同时，场中的空间宛如被电击一般，开始疯狂颤动了起来。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　数十万丈内的空间在一瞬间崩塌湮灭。

　　一个无边无际的黑洞出现在了这一片星空之中，周围宇宙星空的星光在这一刻直接被抹杀，这一片区域成为了死寂。

　　不过，那源师与那释天却并未陨落。

　　但是，两人也不好过。

　　此刻，两人相隔数万丈，那源师身体有些虚幻，脸色极其的苍白；而那释天周身也是出现了无数裂痕。刚才那一番交锋，两人都受了伤。

　　过了许久，场中空间渐渐恢复正常。

　　源师看了一眼那释天，然后道：“不愧是一族之长，这份实力，很强。可惜，对我不死族来说，还远远不够。”

　　声音落下，其右脚轻轻一旋。

　　嗤！

　　那源师脚下的空间直接裂开一道口子，而其本人已经消失不见。

　　数万丈外，那释天眉头微皱，眼中戾气一闪而过，其双手缓缓虚抬，刹那间，其周围的空间宛如地震一般剧烈颤动了起来，这时，一只夹着无数黑气的拳头来到了他的头顶，这一拳若是落下，那他的脑袋必定会炸裂开来。

　　“灭！”

　　这时，那释天双手紧握成拳，然后对着自己面前就是一轰。

　　轰轰！

　　两股强大的力量猛地爆发开来，那在释天头顶的源师直接被这股力量震退，而就在这时，那释天右脚猛地一跺，整个人冲天而起。

　　空中，那源师脸色微微一变，体内死气疯狂运转，无穷无尽的死气自他体内溢出，然后汇聚到了他的拳头之上。下一刻，其猛地朝下就是一拳。

　　轰！

　　一拳出，一股恐怖的黑色力量宛如决堤一般自其拳头之上震荡而出，下方，那释天直接被这一拳硬生生逼停在了原地，沉寂一瞬，那源师再次一拳轰出。

　　轰！

　　无数黑气震荡而出，那释天直接被震地朝下疾坠。

　　而那源师并未停手，其右手再次朝着下方猛地就是一拳。

　　三拳！

　　嗤嗤嗤……

　　无数黑气一道接着一道朝着那下方的释天轰去，每一道黑气，都足以毁天灭地。

　　下方，那被压制的释天眼中戾气再次闪现，其右手朝前一探，然后猛地紧握成拳。

　　咔嚓！

　　场中被修复的空间突然之间龟裂了开来，与此同时，在那释天掌心之中，一股刺眼的金光突然爆发了开来，这股金光化作一道金色光束冲天而起，朝着那无尽的黑气轰了过去。

　　轰轰轰轰。

　　宇宙星空之中，一道道惊天巨响声不断响起。

　　而在神域城上空，此刻，神族的强者已经与不死族的不死骑士对峙了起来。

　　在独孤绝天面前不远处，为首的是丁芍药，而在丁芍药身后，只有二十多人，其中十人身着白袍，还有十人身着黑袍。

　　独孤绝天看了一眼那遥远的星空，然后道：“看来，你们这个族长比我想象的要强一点！”

　　丁芍药抬头看了一眼，然后轻声道：“我很好奇，不死族走一路，杀一路，何时是个头呢？”

　　“这就不牢你操心了！”独孤绝天淡声道：“你还是多担心担心你神族待会的下场吧。”

　　丁芍药轻声道：“无法就是一死，没什么好担心的。”

　　“看的真开！”

　　独孤绝天笑道：“解决了你们神族，就剩那虚灵大陆的杨叶，解决了他，这大千宇宙的事情对我不死族来说，就结束了。”

　　杨叶！

　　丁芍药微眯，沉默不语。

　　轰！

　　就在这时，在那遥远的星空战场之中突然传来了一道惊天巨响声，紧接着，整个星空突然灰暗了起来。转瞬，两道人影落在了那神域的上空。

　　这两人，正是那源师与释天！

　　谁胜谁负？

　　这一刻，神族众人心都提了起来。如果释天败，毫无疑问，不死族这边可以轻易灭掉神族，如果释天胜，那么神族或许还有一线生机！

　　从外表来看，那释天与源师两人都没什么事，都只是脸色有些苍白而已。

　　根本看不出来谁胜谁负！

　　场中，释天看着那源师等人一眼，然后微微一笑，“不死族今日想要灭我神族，怕是要付出点代价才行。不说别的，就我一人，要带走这里一半不死骑士，应该不是什么难事，不是吗？”

　　闻言，那源师眉头微皱，如果是之前，他是不相信释天有如此实力的。然而现在，他不得不相信。这释天的实力，比起他，只强不弱。

　　刚才那一战，结果是他略处于下风。

　　不死族要灭神族，前提是，不损失太多的人。

　　就在这时，那释天突然道：“做笔交易如何？”

　　源师看向那释天，释天笑道：“我神族本来就已经元气大伤，现在所剩族人，不过十来万，十来万的死气，对你不死族来说，根本没有什么太大意义。这样如何，你不死族给我神族一条路，作为交换，我与神族强者帮你们灭虚灵大陆杨叶，如此一来，你神族付出的代价将很小很小，如何？”

　　闻言，下方，那丁芍药眼瞳骤然一缩，眼中满是难以置信。

　　不仅丁芍药，场中源师等人也是愣住了。


第2231章 神秘强者！

　　帮助不死族？

　　场中突然安静了下来。

　　不仅神族没有想到释天会这么说，就连不死族等人都没有想到。

　　这时，那释天又道：“阁下，我神族不过十来万人，这点人数，对这大千宇宙亿万生灵来说，根本不值一提。如果阁下等人执意要灭我神族，我神族现存圣人，有二十七位，这些人，都是我神族神将，在加上我神族先祖之灵，还有我释天，我可以保证，阁下带来的这些不死骑士，会损失至少一半以上。”

　　说到这，其嘴角泛起了一抹笑容，又道：“即使没有我神族神将以及先祖之灵的帮助，单凭我一人，要留下阁下不死军团一半的人，也不是什么难事。”

　　那源师沉默。

　　释天又道：“那时，就算阁下灭了我神族，但是，这世界，还有一个虚灵大陆。那杨叶的实力与天赋，阁下应该也见识过。以他与那安南靖的联手，还有那宇宙之灵相助，我相信，别说阁下的不死军团，就是阁下本人怕是都有陨落的危险。阁下应该知道我不是在危言耸听！”

　　源师直视释天，“杨叶，挡不住我不死族！”

　　释天笑道：“我知道。但是，此人绝对有能力让不死族付出一定的代价，不是吗？”

　　杨叶！

　　源师脑中，出现了当初他被杨叶斩去一臂的那一幕。

　　那个只是圣人阶的少年！

　　这时，释天指了指下方的神域众人，“看到了吗？我神族，残存苟活到现在，不过十来万，连十万都没有。对我来说，神族只要有一丝火种即可。而对不死族来说，十来万的神族对你们根本没有威胁，杀了这十来万人，也没有什么太大的意义。只要你们愿意放这神域内的神族人一马，我释天愿意相助不死族，有我与神族强者相助，要除去虚灵大陆，并不是什么难事，不是吗？”

　　不远处，那源师与独孤绝天相视了一眼，两人沉默了许久，最后，那源师看了一眼下方的那神域。

　　如释天所言，这神域内的人，连十万都没有。

　　十万！

　　不死族如今每天杀的，就不止十万这个数量了。

　　“阁下没有这个权利做决定？”这时，释天突然道。

　　源师看了一眼释天，然后道：“在考虑！”

　　释天笑道：“如果我没猜错，不死族的真正目的，不是我神族，也不是虚灵大陆，因为就目前这情况来看，不死族已经占领了整个大千宇宙。你们真正的目的，是离开大千宇宙。而在离开之前，你们想清除掉大千宇宙上的所有生灵，对吗？”

　　源师沉思许久，然后道：“你的条件，我答应了。”

　　闻言，那释天双眼微眯，“我想知道阁下有没有这个权利！”

　　源师看了一眼释天，“放心，区区十来万人，我还是有权利杀与不杀的，前提是你神族不针对我不死族。当然，我想你神族现在也没有这个胆子针对我不死族！”

　　释天道：“如果那杨叶也对不死族妥协呢？”

　　“妥协？”

　　源师冷笑了一声，“之前，我不死族给过他许多机会，他放弃了。此人公然对抗我不死族，不杀他，我不死族威严何在？”

　　释天沉声道：“你们何时动手？还是现在？”

　　源师微微摇头，“现在不能！”

　　“怎么？”释天不解。

　　源师看了一眼释天，“恕我直言，我不死族先来灭神族，是因为虚灵大陆那里不好灭，以我们现在这阵容前去虚灵大陆，就算灭了虚灵大陆，怕是也没多少人能够活着了。”

　　“加上我神族呢？”释天道。

　　“也还不够！”

　　源师道：“据我不死族所知，这杨叶身后，似乎有一位神秘强者，此人实力极强，因此，上面有交待，暂时不能动杨叶。”

　　神秘强者！

　　闻言，那释天双眼微眯了起来。对于杨叶身后的那位神秘强者，神族也是有点消息的，不过，却是不知道那人究竟是谁！

　　“不过，用不了多久了！”

　　这时，那源师道：“你神族就先在此地待着，等我不死族要动虚灵大陆时，会来通知你神族。”

　　释天道：“有个建议。”

　　“嗯？”源师看向释天。

　　释天淡声道：“虚灵大陆，以杨叶为首，如果我们能够将其一瞬间秒杀，虚灵大陆会瞬间土崩瓦解。若是不能杀了此人，他会给贵族造成极大的麻烦。”

　　源师微微点头，“到时我会通知你，希望你能够配合我不死族演一出戏！”

　　说完，其待着身后众人消失在了那天际尽头。

　　神域城上空，渐渐恢复了正常。

　　神域城内，无数人齐齐松了一口气！

　　而那丁芍药眼中，却是待着一丝悲凉。曾经不可一世的神族，如今却要在这不死族面前乞求一条生路，而神族的人，却不觉得耻辱。

　　当年的神族，是何等的高傲？当年神族差点被百族与四大家灭族，但是，神族最终都没有选择投降，而是死战到底。然而如今……

　　现在的神族，不仅没了当年神族的实力，也没了神族当年的高傲与尊严！

　　收回思绪，丁芍药走到了那释天的身旁，然后道：“与不死族，怕是与虎谋皮！”

　　释天看了一眼丁芍药，然后道：“神族这点人对他们来说，无关紧要，而且，他们的目标，不是我神族，也不是虚灵大陆的杨叶，他们的目光，看的很远很远。所以，我神族还是有很大机会在这场危机之中活下来的。”

　　“日后不死族若是反悔呢？”丁芍药突然道。

　　释天双眼微眯，“我赌，赌他们不会。”

　　丁芍药心中一叹。

　　这是把神族的命运交在了别人的手中啊！

　　这时，那释天又道：“丫头，我知你所想，但是，此刻我神族根本没有别的路，不死族，太强太强了。即使我们与杨叶合作，也根本不可能与之抗衡。对抗，只会让我神族族人死绝。不管如何，神族不能在我们手中灭绝。”

　　丁芍药沉默，没有说话。

　　“我有一件事需要交给你与稚女！”

　　这时，释天突然道。

　　丁芍药看向释天，释天轻声道：“除了我族人，我谁也不信，我释天，也不会将神族全部希望都寄托在别人的身上。”

　　语落，其双眼缓缓闭了起来。

　　……

　　在神域上空某处，一道黑影悄无声音离去。

　　过了许久，这道黑影来到了虚灵大陆的上空，黑影散去，杨叶出现在了虚灵城之中。得知神族被不死族大军围攻时，他没有多想，立即赶了过去。

　　他倒不是真的想要帮神族，而是想不死族在围攻神族时，看有没有机会杀掉那源师。然而，他没有想到结果会是这样。神族与不死族突然不打了，然后两族居然达成协议，要先杀他杨叶！

　　太戏剧化了！

　　杨叶是真的没有想到，事情会变成这样，更没有想到，那释天会来这一手。

　　不管如何，他杨叶现在的麻烦大的很！

　　杨叶回到了虚灵殿内。

　　殿中，袁老与杨帘霜都被他叫了过来。

　　“此事当真？”袁老看向杨叶。

　　杨叶点了点头，“我亲自看到的结果，真的不能在真了！”

　　“你打算怎么办？”袁老问。

　　杨叶沉声道：“一个不死族我们都对付不了，现在又加上一个神族，老实说，我也没有太好的办法，不过，坏办法倒是有一个，那就是先干掉神族！”

　　先干掉神族！

　　杨帘霜摇了摇头，“这正是不死族想看到的，等我们与神族一打起来，他们正好来坐收渔翁之利。”

　　“你能联系到你身后的那位强者吗？”这时，袁老突然道。

　　杨叶身后的那位强者！

　　在虚灵大陆出现危机时，那光门之中的神秘强者曾被人阻止，而这个人，显然是在帮他杨叶，而那人的实力，绝对是极强的。

　　袁老心中之所以还有希望，其实就是因为那人！

　　“神秘强者？”

　　杨叶苦笑了笑，“老实说，我都不知道对方是谁！”

　　这倒是实话，虽然他也知道有人在背后帮过他，但是，对方究竟是谁，他完全不知道，也想象不到，在他认识的人之中，就逍遥子有如此实力，而对方显然没有理由来帮他，而且，逍遥子也不是那种喜欢藏着掖着的人，那人，很高调的！

　　闻言，袁老每天皱了起来，“那会是谁呢？”

　　就在这时，场中三人脸色突然大变，下一刻，一股杀意自杨叶体内席卷而出，然而，那股杀意毫无征兆直接被一股力量强行压回了杨叶体内。

　　与此同时，一股强大的力量直接压在了场中三人身上，三人顿时动弹不得。

　　包括杨叶也丝毫无法动弹！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，就要祭出离火，而这时，一只手突然压在了杨叶的脑袋上，“我可以保证，在那火出来之前捏爆你的脑袋。”

　　杨叶双眼微眯，这时，那声音又道：“给你最后一次机会，此刻，你若降我不死族，我可不杀你，并且让你掌管不死军团，若是不降，我会让你顷刻间化为齑粉。没有任何人能够在此时救得了你，包括那神秘的剑修。”


第2232章 祖境之上！

　　绝世强者！

　　杨叶双眼微眯，体内呼唤那妖魔与安南靖，然而，没有任何回应。

　　这一刻，杨叶的心彻底沉了下去。

　　他身后的这人，远非他所能敌。

　　降还是不降？

　　这个问题，杨叶并没有多想。

　　剑域突然出现在了场中，转瞬，两股意境自杨叶体内席卷而出，与此同时，还有一团火焰。

　　离火！

　　殊死一搏！

　　投降？

　　这自然不是他杨叶的风格，靠他人施舍而活，这种活，不要也罢。

　　而就在这时，按在他头上的那只手突然移到了他的肩膀上，下一刻，他的两股意境瞬间消散的无影无踪，至于那离火，则被两根手指死死夹住。

　　感受到这一幕，杨叶心中惊骇的无以复加，这离火虽然不是本尊，但，那威力也是无比强大的，而现在，就这样被对方制住了？

　　就在杨叶心中震惊时，他肩膀上的那只手却是松了开来，下一刻，那离火回到了他体内。

　　与此同时，那股压在他身上的神秘力量消失了，杨叶身体恢复了正常。

　　杨叶转身，然后他愣住了。

　　在他身后，并不是什么不死族强者，而是一个他熟悉得不能在熟悉的人。

　　天秀！

　　站在他面前的，就是天秀。

　　“你……”杨叶惊愕的看着天秀。

　　天秀轻声道：“很意外？”

　　杨叶点了点头，“阿秀，你，你怎么……”

　　“变的如此强？”天秀问。

　　杨叶连忙点头。

　　天秀轻声道：“说来话长，以后在与你细说。随我来！”

　　说完，天秀朝着殿外走去。

　　殿内，杨叶犹豫了下，然后跟了上去。当杨叶与天秀离开大殿后，场中恢复了正常。

　　“这……”

　　杨帘霜惊愕的看着袁老。

　　袁老微微摇头，“无事，应该是那人出手了。不然，我们都死了。”

　　“好强！”

　　杨帘霜沉声道：“我大千宇宙，还有这等强者！”

　　袁老点了点头，“我也没有想到，不过，此人究竟是谁呢？”

　　说到这，袁老每天微微皱了起来。

　　……

　　杨叶跟着天秀离开了大殿，来到了城中的一片墓地之中。这片墓地，杨叶曾经来过。这里，埋葬着虚灵族的众强者。出于对这族的尊重，杨叶下令禁止任何人私自到这里。城中那些人自然不敢违背他的命令，因此，这里倒是安静的很。

　　杨叶看了一眼天秀，然后道：“阿秀，这段时间你去哪了？”

　　天秀轻声道：“去找了个人，然后要了件东西。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“你有些不一样了！”

　　天秀微微一笑，“没什么，对了，你去过不死族？”

　　杨叶点了点头。

　　“感觉如何？”天秀问。

　　杨叶沉声道：“不死族，很强，非大千宇宙所能抗衡。”

　　这时，天秀突然转身看向杨叶，“那你不投降？如果你投降，以你天赋与实力，不死族应该是不会杀你的。你对他们来说，是一个难得的人才！”

　　杨叶想了想，然后道：“弯腰容易，但是，想要直起腰来可就难了。我杨叶投降，不死族就不杀我，我到了不死族之中，如果下一次遇到比不死族更强大的种族，然后他们又来跟我说，杨叶，你投降，我们就不杀你……”

　　说到这，杨叶摇了摇头，“有句话叫，‘宁饿死，也不吃嗟来之食’。我觉得，活着，就要尊严的活着，我去了不死族，或许能活，但是，日后要看人脸色行事，要听人命令，做我杨叶不想做之事，说的好听，叫得力帮手，说的难听，就是人家的狗，人家叫我杨叶去杀谁，我就得去杀谁。如此活着，有何意义？还不如死了。”

　　最好的例子，就如那五祖，为了活着，甘愿做不死族的走狗。

　　这不是他杨叶愿意的！

　　天秀看着杨叶许久，然后道：“我没有看错你。”

　　说着，她抬头看向天际尽头，“那五祖，如果有你这心境，他们这一生，想要在进一步，并不是什么难事。可惜，他们把未来看的太重太重了。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　天秀轻声道：“他们太注重自己的大道了。这也无错，毕竟这是他们毕生心血。然而，过于注重，反而坏事。就好比手中沙，你握的越紧，它们就流的更快。这大道也是如此！那道祖与那儒祖，两人实力之所以高于其余几祖，主要原因就是因为他们将大道看的并不是那么重，他们更看重的，是自己做人的原则，其实，也就是坚守自己的本心。可惜，大道在他们心中，依旧有着很重要的位置，他们未能彻底放开心境，不然，早已踏出那一步！”

　　“大道与本心，冲突？”杨叶问。

　　天秀微微摇头，“不冲突。对你来说，不冲突，你的大道，就是你的本心。而有的人，却不一样。他们的大道，是长生，而为了这个目标，他们甚至会违背自己的本心。殊不知，他们已经离自己的大道越来越远。”

　　说到这，她微微一顿，然后又道：“你父亲不错！”

　　“恩？”杨叶看向天秀。

　　天秀轻声道：“你父亲其实可以走的更远，不过可惜，他已经不想走了。说来有些讽刺，能走的人不想走，不能走的人，却拼命的往前爬，而爬的这些人却不知道，他们爬的是反方向。”

　　说到这，她看向杨叶，“你难得的地方，就是坚守本心。本心，就是自我，自我，就是真我。我们活在这世上，外界因素太多太多，经历越多，保持本心就越难，而失去本心，也就失去了自我，那个时候，你就已经不是当初的你了。”

　　说到这，她走到杨叶面前，然后想要拍杨叶肩膀，却是发现，自己个子太矮，当下，他缓缓飘了起来，此刻，她比杨叶还高半个头。

　　杨叶：“……”

　　天秀轻轻拍了拍杨叶肩膀，“祖境之上，就是‘真’，道真境。所谓的道真境，就是祖境强者看破迷障，认识自我，认识本心，认识真正的大道。你父亲，其实一只脚已经踏入了道真境，不过可惜，他没有选择踏出另外半步。你可知为何？”

　　杨叶摇头。

　　天秀轻声道：“因为他心中有比大道更重要的人。”

　　杨叶沉声道：“阿秀，你这么说，我有个疑问，既然他为了心中更重要的人而不去踏那半步，那他也是在遵从本心，遵从自我，既然如此，他为何没有踏出那半步？”

　　天秀看向杨叶，“求死，就是他的本心。”

　　杨叶身体一僵。

　　天秀轻声道：“他不为心爱的女人而去踏出那半步，是遵从本心，所以，他实力无比的强大，不是道真境，实力却丝毫不弱道真境强者。如果你娘亲还活着，他要踏出那一步，就如吃饭那么简单。然而，你娘亲没有活着。这在他心中，所谓的大道，没有任何意义了。”

　　说到这，天秀微微点了点头，“你父亲，是真性情。唾手可得的大道说放弃就放弃，这份性情，世所罕见。我想，这也是那人为何会尊重你父亲的原因。以对方的实力，是可以诛杀你父亲的，但是，对方并没有。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“那人，是逍遥子吗？”

　　天秀点了点头，“我见过你父亲，也见过他。”

　　“他到了何种程度？”杨叶问。

　　天秀看向杨叶，微微一笑，“你可知他的大道？”

　　杨叶摇了摇头。

　　天秀轻声道：“他的道，就是强。”

　　“强？”杨叶不解。

　　天秀道：“变强，为了变强，他会不断突破自己，为了强，他可以舍弃一切，他的心，只有强。即使是剑道，也不过是他变强的一个工具罢了。”

　　杨叶道：“即使无敌，又有何意义？”

　　“你错了！”

　　天秀道：“他要的不是无敌，而是突破，不断突破自己。这是一份执着，一份心境。如果他想要无敌，那反而不可怕了。正是这种不想要无敌的心境，才让他变的那么强。在你心中，亲人最重要，而在他心中，剑道最重要。你可以为了亲人放弃剑道，而他为了剑道可以放弃亲人，严格来说，其实你们并没有区别。”

　　杨叶苦笑道：“那我为何这么弱，而他为何这么强？”

　　天秀微微摇头，“你错了！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　天秀轻声道：“他在你这个年纪，不一定比你强。你现在拿自己去与他比，就是在找不自在。你要明白，你们，不是同一个时代的人。等你到了他这个年纪，后人看你，你也是一样的无敌。”

　　杨叶笑道：“你这么说，我心里好受多了。”

　　天秀双手负在身后，然后缓步朝着远处走去，“跟我来吧，我的日子也不多了，趁还有时间，我调教调教你。”


第2233章 这剑域，太垃圾！

　　“时间不多？”

　　这时，杨叶挡在了天秀的面前，“阿秀，你什么意思？”

　　阿秀看了一眼杨叶，然后道：“没什么！”

　　杨叶还想说什么，阿秀却是摇了摇头，“我们没有多少时间了。跟我来吧！”

　　说完，天秀直接消失在了远处。

　　原地，杨叶眉头紧皱，直接告诉他有什么事要发生。然而，这天秀却不愿跟他说！

　　沉默许久，杨叶摇了摇头，然后跟了上去。

　　杨叶跟着天秀越过那墓地，墓地尽头，是一处平原，平原一望无际，根本看不到头。

　　走了一会，天秀停了下来，她右脚轻轻一点。

　　嗤！

　　在杨叶与天秀面前的那片平原突然裂了开来，紧接着，一条石阶通道出现在了杨叶与天秀的脚下。

　　天秀没有说话，走了下去。

　　杨叶也随之跟了下去。

　　地底另有世界。

　　在那地底，是一个无边无际的巨大广场，由不知名的青石堆砌而成的巨大广场。

　　“虚灵族的道武场！”

　　这时，天秀轻声道：“这里，是曾经虚灵族强者修炼的地方。”

　　“阿秀，你是虚灵族的人，对吗？”

　　这时，杨叶突然道。

　　闻言，那天秀身体微微一顿，沉默片刻，她点了点头。

　　“我就知道！”杨叶轻声道。其实，他早就猜测这天秀是虚灵族的人了。只是不敢确定，而现在看来，这天秀就是虚灵族最后一人。

　　天秀走到了不远处，那里，有一块蒲团，蒲团之上，早已布满灰尘。

　　看着看着，天秀眼神渐渐没了焦距，似是忆起了往事。

　　一旁，杨叶也没有打扰。

　　过了一会，天秀轻声道：“曾经这里，好多好多人，他们有的人，武修，有的人静修，就这样，一代接着一代，然而，有一天，一切都变了。”

　　说到这，其双眼缓缓闭了起来。

　　半刻钟后，天秀转身，“小白呢？”

　　咻！

　　一道白光在场中一闪而过，紧接着，小白出现在了天秀面前。看着小白，天秀脸上难得出现了一抹笑容，她右手揉了揉小白的小脑袋，“好久不见！”

　　对于天秀，小白自然也是非常喜欢的，当下飘到了天秀的肩膀上，然后小爪轻轻拍了拍天秀的小脑袋。

　　见状，天秀脸上笑容更浓了。

　　天秀扫了一眼四周，“我需要一点灵气启动这里的阵法。”

　　小白小爪一挥，刹那间，无数灵气汇聚场中。

　　天秀屈指一点，那些灵气全部没入了四周地板之下，紧接着，整个大地颤动了起来，不一会，一道薄薄的光幕出现在了四周。

　　“把那安南靖也叫出来吧！”这时，天秀道。

　　杨叶点了点头，然后将安南靖叫了出来。

　　天秀看了一眼杨叶与安南靖，然后道：“你们二人有一个缺点，这个缺点，就是对自身的力量控制。”

　　语落，天秀右手缓缓抬起，然后对着两人轻轻一压。

　　刹那间，两人感觉身上压了一片天，那股强大的威压让得两人气都呼不了。

　　举手投足，毁天灭地！

　　天秀收回了手，然后道：“看到了吗？我的力量，全部落在了你们身上，这个力量，并没有让这片天地空间承受。空间，其实相当于一个无线的保护膜，我们的力量渗透空间，然后转移到人身上，这其中，空间承受了一部分力量，空间破碎，就是代表你的力量大部份都被空间承受。”

　　杨叶与安南靖相视了一眼，这时，天秀又道：“这是一个技巧，一个小小的技巧。而这个技巧却不简单，想要用好这个技巧，需要对空间有很深的掌握，还有对自己的力量也要有很深的掌握。世俗有句话，叫好钢用到刀刃上，这钢，就是你们的力量，如果你们的力量不用到点子上，是会减少许多威力的。”

　　这时，安南靖突然转身一拳朝着杨叶就是一拳轰出。

　　杨叶脸色微变，连忙一拳轰出。

　　轰！

　　拳出，杨叶拳头所过之处的空间直接龟裂开来，然而，当他的拳头与安南靖的拳头接触的那一瞬，杨叶脸色勃然大变，转瞬，其直接被震到了数百丈开外！

　　“这……”杨叶惊愕的看着安南靖。

　　安南靖看了一眼自己的拳头，没有说话。

　　这时，那天秀目光落在了安南靖身上，“不愧是这个时代的武神，你这天赋，着实罕见！”

　　安南靖看了一眼天秀，然后道：“这种技巧，曾经我与他其实掌握过，不过，我们并没有重视！”

　　杨叶点了点头，这种力量技巧，其实他曾经确实掌握过，但是，如安南靖所言，他们并没有去重视与研究。

　　天秀轻声道：“十成力量，如果不用这技巧，可能只有九成落到你的对手身上，而剩下的这一成，其实往往是最关键的。这就好比，剑刺在手臂上，可能只是断臂，但是，若是刺在喉咙上，就不是断臂，而是断命了。”

　　说到这，她看向杨叶，“就像方才，安南靖的力量并不比你强，但是，她十成的力量，全部落在了你身上，而你的力量却只有八成左右落在她拳头上，所以，你被击退了。而这一个击退，可能换来的就是一个绝境。简单来说，就是细节，真正强者，注重的就是细节，而这细节你们却忽略了。”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　天秀轻声道：“你们都有自己的道，有自己的路，我能教你们的，只有一些技巧与经验，当然，这些技巧与经验对你们来说，应该是非常有用的，至少，可以让你们少走许多弯路。”

　　安南靖对着天秀抱了抱拳，“请赐教！”

　　天秀微微点头，“出手！”

　　杨叶正要说话，那安南靖却是转身对着他就是一拳轰出。

　　杨叶根本来不及想其它，当下只能一拳迎了上去。

　　轰！

　　两人拳头一触而分，各自朝后退了将近百丈。

　　安南靖又要出手，这时，一旁的天秀突然道：“我是让你对我出手！”

　　杨叶：“……”

　　安南靖脸上罕见闪过一抹晕红，但是很快恢复正常，她转身看向天秀，下一刻，战天出现在了她手中，转瞬，其身形一颤，来到了那天秀面前，接着，其手中战天直接猛地朝着那天秀就是一劈。

　　然而，这一劈，那战天却是被天秀一只手给死死捏住。

　　那战天无法在进半寸！

　　见到这一幕，安南靖黛眉蹙了起来。

　　天秀屈指一弹。

　　砰！

　　安南靖连人带着战天直接被震到了千丈开外！

　　见到这一幕，不远处的杨叶神色极其凝重了起来。这天秀的实力未免也太恐怖了些！

　　那安南靖眼中也是充满了凝重之色！

　　就在这时，天秀突然看向杨叶，下一刻，天秀抬手就是一挥。

　　轰！

　　不远处，杨叶脸色勃然大变，其双手握着剑猛地朝前一劈。

　　然而，剑还未彻底落下，其就直接被一股恐怖的力量震飞了出去！

　　天秀缓步朝着杨叶与安南靖走去，“我是想告诉你们，天才？这个世界，天才太多太多了。我曾经就是其中之一。天赋，永远不能作为自己的自信与骄傲，你们两个未来的路，还很长，你们的目光，要看的更远，而在这期间，你们需要时时刻刻保持着一颗谦虚的心。不要把自己当天才，就像有钱人，真正的有钱人，永远不会说自己很有钱，而拥有滔天权势的，他们也不会说自己有权。”

　　说到这，她停了下来，然后又道：“你们两个，骨子里都有着自己的骄傲与自信，这一点，没有错。但是现在，我需要你们将自己看的更低，你越把自己看的更低，你未来的路就会更远。”

　　世俗之中，有许多师傅在教徒弟时，都会告诉徒弟是多么的不凡，要自信，一定要自信，这也没有错。然而，杨叶与安南靖不同。

　　这两个人，同阶之中，他们两个根本不把任何人放在眼里。

　　说的好听是自信，说的不好听，那就是自满了。

　　自满！

　　就像一杯水，如果杯子的水满了，那这个杯子就在也无法装进水了。

　　天秀现在做的，就是将这个杯子的水倒空。

　　杨叶与安南靖沉默。

　　自满？

　　扪心自问，他们两人自满了吗？

　　其实，是有的。

　　不管他们承不承认，在这大千宇宙年轻一代之中，除了彼此，他们两个心中已经没有任何对手了。

　　这时，天秀又道：“一个人的武道之路能走多远，取决于他的心，你们要时刻问心，如果心想偏了，那你的路就会走偏。这就好比世俗之中许多心术不正者，这些人，最终走的也是邪路、歪路。”

　　说到这，她走到了杨叶的面前，然后道：“说了这么多大道理，来点实际吧。来，释放出你的剑域！”

　　剑域！

　　杨叶没有多想，直接施展出了剑域。

　　这时，天秀右手轻轻挥。

　　轰！

　　杨叶剑域轰然碎裂，化作了虚无。

　　杨叶脸色瞬间苍白了起来。

　　这时，天秀摇了摇头，“这剑域，太垃圾！”

　　杨叶：“……”


第2234章 剑域！

　　打击！

　　对杨叶来说，此刻的打击无疑是他这辈子受到的最大的一次。

　　剑域！

　　他曾经最强的底牌，然而在这天秀面前，却是如此的不堪一击！

　　这还让不让人活了？

　　一旁的安南靖也是双手缓缓紧握了起来。

　　她此刻也被打击了！

　　原本，在她与杨叶心中，他们觉得他们两个若是联手，这天地间没有谁是不能一战的。

　　然而现在，残酷的事实告诉他们。

　　他们两个，太弱了！

　　不管是杨叶还是安南靖，都第一次觉得自己是如此的弱！

　　这时，天秀看着杨叶道：“这就是你的剑域？”

　　杨叶点了点头。

　　“你知道何为域吗？”天秀问。

　　杨叶摇了摇头，“不知道！”

　　天秀看着杨叶许久，然后低声一叹，“倒也不能全怪你二人，我曾经虽然天赋卓绝，但是，却有族中强者指点，许多弯路，我没走过，但是，你们两个却是走了不少。”

　　被天秀如此一说，杨叶都觉得有些委屈了。

　　他这一路走来，谁教过他什么？即使有，那些教他的人，也都不是真正的强者。好不容易遇到了自己老爹，而自己老爹也是一个超级强者，然而这老爹对他却是放养！

　　真正的放养啊！

　　除了帮他对付那种他根本不能对付的强者外，其余的什么事，他都得自己搞定！

　　这就是他老爹对他的态度！

　　其实，这有好处，也有坏处。好处是，放养的杨叶，心性与意志非常人所能比，任何困境都打不到他，因为困境与逆境，他走的太多太多了。而坏处就是，他得走许许多多的弯路，许多事情，包括他自己的剑道，都得靠他自己去摸索。

　　不过，总的来说，利大于弊！

　　圈养的老虎，如何与野生的老虎相比？

　　这时，天秀道：“域，其实就是画地成牢。”

　　杨叶静静听着，他知道，这可能是他改变以往憋屈命运的时候了。

　　一旁的安南靖也静静听着。

　　天秀双手虚招，“这个世界，是一个宇宙，宇宙，我举个例子，宇宙是一个叫‘天命’的莫须有创造的，既然它能够创造宇宙，我们为何不能创造宇宙，于是，许多人开始去尝试，去研究，最后，‘域’诞生了。不过，许许多多的‘域’都只是徒有虚表，用处一点都不大。”

　　“就像我的剑域吗？”杨叶轻声道。

　　天秀点了点头，“你的剑域，鸡肋的很。真正的域，就是一个小宇宙，而创造出这个域的人，就算这个域的主人，凌驾这片宇宙之上。而你的域之所以如此鸡肋，真正的原因是，你的域，并没有从我们身处的这个宇宙中独立出来，而是还在我们这个宇宙之中，这是一个假‘域’。当有人力量足以撼动这片宇宙时，你这域对他们来说，就没有任何威胁了。连真宇宙他们都能撼动，更何况你这假域？”

　　杨叶轻声道：“那怎么办？”

　　天秀沉默许久，然后道：“真正的域，我也从未见过，至于我自己，也没有去研究过这种域，对我来说，这真宇宙我都能够毁去不少。当然，这不代表域就不强，真正的域，自成宇宙，其拥有绝对力量。这就好比，我们幻想的那个‘天命’如果真的存在，你觉得，我们在它创造的宇宙之中于它交手，有多少胜算？”

　　杨叶苦涩道：“这么说，我这剑域，真的鸡肋到没啥意义了？”

　　“非也！”

　　天秀轻声道：“你以前用的方法其实有问题，既然这个方法有问题，那你就换一个方法。”

　　“什么方法？”杨叶连忙问。

　　天秀道：“你再次施展出剑域！”

　　杨叶点了点头，连忙施展出了剑域，刹那间，一股无形的力量出现在了四周。

　　方圆万丈内，皆被杨叶剑域笼罩。

　　“浓缩！”

　　这时，天秀轻声道。

　　“恩？”杨叶不解。

　　天秀道：“将你剑域范围缩小。”

　　杨叶想了想，然后开始收缩剑域，不到一会，他剑域收缩了千丈左右。

　　“继续！”天秀面无表情。

　　杨叶只能继续收缩。

　　一开始很顺利，然而，当他剑域收缩到三千丈时，他发现，他有些吃力了。这个吃力，是肉身上，还有精神已经神魂上的吃力。

　　“继续！”天秀的声音再次响起。

　　杨叶点了点头，然后继续收缩。

　　就这样，半刻钟后，杨叶剑域再次收缩了千丈，然而，此刻杨叶额头上却是浮现出了豆大的汗珠。

　　刚才是有些吃力，现在是很吃力了。

　　“继续！”天秀又道。

　　杨叶深吸了一口气，然后继续收缩，就这样，一刻钟后，杨叶再次收缩了千丈，现在，他的剑域只覆盖了周围千丈的距离。而此刻，杨叶脸色都变的极其苍白了。

　　“还不够，继续！”天秀声音有些大了。

　　呼！

　　杨叶深呼了一口气，继续收缩。渐渐的，杨叶脸色由白变红了。与此同时，他全身蹦的非常非常紧，仿佛被什么在拉扯一般。

　　而此刻，他的剑域已经浓缩到百丈。

　　“可以了吗？”杨叶看向天秀。

　　“继续！”

　　天秀冷冷看着杨叶，“我没说停不许停！”

　　杨叶苦涩道：“我感觉到了极限。”

　　天秀淡声道：“放心，就算你身体蹦碎，神魂散去，我也能够用那鸿蒙塔将你救回来！”

　　杨叶：“……”

　　最终，在天秀冷冷的注视下，杨叶继续收缩。

　　很快，杨叶的剑域收缩到了只有十来丈。

　　十丈剑域！

　　而此刻，那安南靖眉头却是皱了起来，因为她发现，此刻她周围的空间有些不一样了。到底哪里不一样，她也说不出来。很怪的感觉！

　　“继续！”天秀直视杨叶，声音冰冷响起。

　　杨叶苦涩道：“阿秀，我，我已经到极限了。”此刻，他嘴唇都背自己咬破了。而他脑袋里，更是宛如有一团浆糊，意识模糊，那是精神力的承受到了极限。

　　阿秀转身，“既然如此，对于这剑域的开发，你另请高明吧！”

　　说完，阿秀就要离去。

　　这时，杨叶突然道：“我，我缩还不行吗？”

　　声音落下，杨叶猛地一声怒吼，然后继续收缩。此刻，杨叶整张脸都已经扭曲了起来。

　　痛苦！

　　杨叶从未想过，浓缩剑域会如此的痛苦，这种痛苦，让他想起了当年第一次被幕老用火猝练身体时的感觉。当时，也是如现在这般痛不欲生！

　　这种痛苦，真的想让人死啊！

　　天秀面无表情，就那么注视着杨叶。

　　就这样，杨叶的剑域层层收缩，到了此刻，杨叶的剑域只有丈许！

　　一丈剑域！

　　安南靖已经在剑域之外，而此刻，安南靖眉头紧皱，她感觉自己与杨叶所处的空间有着明显的区别，有点像两个世界的感觉！

　　“继续！”

　　天秀直直看着杨叶，眼中没有丝毫情感色彩。

　　杨叶咬着牙，继续浓缩。

　　而此刻，他身体已经开始龟裂开来。

　　鲜血，不断自他体内涌出。

　　这时，小白出现在了杨叶的面前，看到这一幕，小白泪水一下就涌了出来，她转头看向天秀，天秀眼中的冰冷瞬间消失，她将小白抱在了怀里，然后轻声道：“世间强者，哪一个不是吃了世间之苦才走到巅峰的？他如果连着点苦都吃不下，那他也就没有以后了。”

　　小白哪里懂这些？她只知道，此刻杨叶看起来很痛苦。她就要飞到杨叶身上去，不过却被天秀给阻止，天秀揉了揉小白的泪水，“小家伙别担心，我不会伤害他的！”

　　说着，她抬头看向杨叶。

　　此刻，杨叶的剑域已经浓缩到了极限，脚下，此刻这剑域浓缩到了杨叶的脚下，准确的说是浓缩到了只有杨叶所处的这点空间。

　　这时，天秀走到了杨叶面前，她伸出一指点在了杨叶的胸前。

　　轰！

　　一股力量突然自杨叶胸前震荡而出，刹那间，那天秀与小白直接被震地朝后连连暴退，在退了十来丈后，天秀右脚朝后轻轻一点，然后右手一挥，她身上的那股力量顿时消失不见。

　　一旁，安南靖愣住了。

　　天秀抬头看向杨叶，轻声道：“应该是这样了。”

　　“什么意思？”安南靖走到了天秀身旁，问。

　　天秀看向不远处的杨叶，此刻，杨叶双眼紧闭，双手紧紧捏着，他整个身体已经裂开，鲜血还在不断流着。

　　天秀看着杨叶许久，眼中出现了一抹兴趣，“也许这不是真正的域，但，这条路却是对的。他日后朝着这条路走下去，必定能够走出自己的域来。”

　　安南靖正要说话，这时，不远处的杨叶猛地睁开了眼睛，刹那间——

　　轰！

　　这无边无际的地下道武场在这一瞬间直接化作了虚无。

　　漆黑一片！

　　然而，杨叶所处的空间却依然存在，也只有他那处空间还在。


第2235章 焚天之怒！

　　此刻的杨叶，仿佛在宇宙之外。

　　就在这时，天秀走到了杨叶的面前，她再次伸出一指点在了杨叶的胸前。

　　嗤！

　　这一指落下，杨叶没事，但是，天秀手指却是诡异的有些虚幻了起来。

　　天秀收回了手指，微微点头，“确实有点意思了。”

　　这时，杨叶睁开了眼睛，场中恢复了正常。

　　然而，杨叶却是直直倒了下去。

　　透支！

　　刚才那个浓缩，让得他全身上下都透支了。

　　极限！

　　真正的极限！

　　杨叶体内，鸿蒙塔自信运转，就要治疗杨叶，而这时，天秀右手朝着杨叶隔空一点，杨叶体内，那鸿蒙塔直接被定在原地。

　　天秀淡声道：“这个极限疲惫，对他有好处，让他多体验一会。”

　　那鸿蒙塔知道天秀没有恶意，当下微微一颤，然后没有在释放鸿蒙紫气。

　　天秀收回了手，然后她看向安南靖，安南靖也在看着她。

　　“说说你！”天秀轻声道。

　　安南靖道：“请指教！”

　　“你随我来！”

　　天秀说完，其转身离去。

　　安南靖犹豫了下，也连忙跟了上去。

　　这时，小白指了指不远处躺在地上的杨叶，天秀微微一笑，“他不会有事的！”

　　小白还是有些担心。

　　天秀笑了笑，“好，依你。”

　　声音落下，她玉手轻轻一挥，一股力量瞬间笼罩住了杨叶，然后这股力量拖着杨叶跟在了她们身后。

　　天秀带着安南靖与小白来到了一处破败的宫殿前，宫殿四周，残垣断壁，杂草无数，有些草，已经有丈许来高。一眼看去，极为荒凉。

　　天秀看着这破旧的宫殿久久不语。

　　似是察觉到了天秀的心境，小白小爪轻轻揉了揉天秀的肩膀，天秀收回思绪，微微一笑，然后右手轻轻一挥，刹那间，那宫殿四周的杂草全部消失不见。

　　天秀抱着小白走进了宫殿内，安南靖也随之跟了进去。

　　殿内。

　　在大殿最前方的墙壁上，画着一名女子，一名身着青绿色长裙的女子，在女子手中，握着一柄奇异的武器。

　　黄泉天命！

　　画壁上的女子，就是虚灵女！

　　天秀轻声道：“丫头，你天赋卓绝，世所罕见，但是，你的心却无法专一。”

　　“恩？”安南靖不解。

　　天秀转身直视安南靖，“在你心中，杨叶最重要，还是武道最重要？”

　　安南靖没有正面回答，而是看向一旁躺着的杨叶，“在他心中，我重要，还是剑道重要？”

　　天秀肩膀上，小白一指安南靖，脸上满是坚定之色。

　　最熟悉杨叶者，除了紫儿，莫过于小白！

　　安南靖微微一笑，“君不负我，我岂能负君？”

　　天秀道：“你已经达到圣人阶的巅峰，也达到了你目前武道的极限，然而，你心中有一个‘情’字牵绊，如果你忘掉杨叶，此刻，你将直接证祖。你的实力，你的武道，将发生翻天覆地的变化！”

　　安南靖摇了摇头，“那不是我了。”

　　天秀突然笑了。

　　天秀微笑道：“丫头，我这一生，很少有人能够让我看重，即使是我虚灵族曾经极为耀眼的几位天才，也不如你与杨叶。你可知为何？”

　　安南靖看向天秀。

　　天秀指了自己的胸口，“心，本心。我们修行，其实修的就是心，心越强，信念就越强，人也就越强。许多人，一开始能够坚守本心，然而，渐渐的，他们的心会迷失。这就好比，一个男人，穷苦时，他与身边陪伴他的妻子能够相濡以沫，相亲相爱，而当他有他天飞黄腾达之后，他有权，有钱，有这两样，曾经他得不到的，现在都能得到，他的眼会变，心会变。”

　　说到这，她微微摇头，“心变之后，他会想要更漂亮的女人，甚至更多的漂亮女人。”

　　安南靖沉声道：“这是人性。”

　　天秀嘴角微掀，“你说的很对，贪婪，自私，这就是人性。而你们两个，走到如今这一步，依然能够坚守本心，不为强大力量所迷，这一点，让我很是欣赏。不要嫌我啰嗦，这些东西，比提升你们实力更有用，提升实力，只是一时，提升心境，却是一辈子的事情。”

　　安南靖犹豫了下，然后又道：“你是在交代后事？”

　　她越来越有这种感觉了。

　　天秀微微一笑，“你倒是直白。其实，你这么说，也算没错。我的时间也着实不多了，应该说，大家的时间都不多了。在这世间，还有两件事能够让我在意，第一件是复仇。第二件……”

　　说到这，她看了一眼不远处的杨叶还有肩膀上的小白，“第二件，就是你们。赤子之心，喜欢就是喜欢，在意就是在意，为亲人，宁可与天下人为敌，如此性情少年，我喜欢；至纯至善，心性善良，无私无恶，待人以城，如此灵物，也是我喜欢的。所以，我希望你们能够好好的！”

　　这说的，显然是小白与杨叶。

　　小白微微一笑，然后脑袋蹭了蹭天秀的脑袋。

　　天秀微微一笑，她转身走到了那大殿前面那墙壁的画像前，看着画像许久，天秀微微摇头，右手一挥。

　　嗤！

　　墙壁突然分解开来，一条通道出现在了她面前。

　　天秀右手一招。

　　嗤！

　　在那通道深处，一道红芒自其中电射而来，红芒来势宛如火山爆发，强大的威势直接让得天秀身后的安南靖连连暴退。

　　安南靖眼中，满是惊色！

　　砰！

　　这时，那红芒突然被天秀一手握住，红芒散去，一柄长枪出现在了天秀手中。

　　枪长丈许，刃如秋霜，锋似骄阳，身雕一龙一凤，枪身通体赤红，似有岩浆流动，枪柄处，镶刻着一枚赤红珠子，珠子之上，一缕黑气缓缓飘荡。

　　“这是？”安南靖看向天秀。

　　天秀微微一笑，“焚天之怒。”

　　“焚天之怒？”安南靖眼中，出现了一抹异样的色彩。

　　天秀手持长枪，看向安南靖，“在我虚灵族之前，有五大圣器与五大魔器。这些，大多都落入了始源族手中。我就不说它们了。始源族之后，我虚灵族曾经举族打造出了两件神物，第一件，就是黄泉天命。而这第二件，就是这焚天之怒。知道这物如何形成的吗？”

　　安南靖摇头。

　　天秀看着手中长枪，轻声道：“我虚灵族，抽取了无数个星球的岩浆，并汇聚了举族之天材地宝，然后又以万古熔岩之火加以猝练，这万古熔岩，这么说吧，在天地灵火之中，在我当年的时代，它排第一，如果放在整个大千宇宙的历史之中，它仅次杨叶体内的离火。”

　　说到这，她看向手中长枪，“万古熔岩猝练，然而没有想到的是，这万古熔岩最后却是与这枪融为了一体。不过，这也让得此枪发生了一个蜕变。此枪之威，不弱五大魔器之中的几样，当然，无法与第一第二那两样相比。”

　　说完，她将手中的焚天之怒递给了安南靖。

　　“给我？”安南靖看着天秀，问。

　　天秀微微一笑，“不给你，难道给杨叶？他又不使枪！”

　　安南靖沉默一瞬，然后伸手握住了那焚天之怒，然而，她刚一握住，她的手便是直接燃烧了起来。

　　但是，安南靖只是眉头微皱，并没有松手。

　　她就那么握着焚天之怒。

　　死死的握着！

　　见到这一幕，天秀微微点头，眼中有着一抹赞赏，“如果你刚才松手，那么你与它，就无缘了。”

　　说着，她屈指一点点在了那焚天之怒身上。

　　嗡！

　　焚天之怒剧烈一颤，周身火焰渐渐平平息了下去。

　　天秀看着那焚天之怒，“她不会辱没你，好好跟着她，不要玩那些有的没的，不然，我就将你永远封存在这里。”

　　声音之中，带着一丝冰冷。

　　显然，这焚天之怒曾经被修理过。

　　其实，安南靖并不知道，当初这焚天之怒出世之后，是何等的不可一世，在虚灵族内，目空一切，甚至连天秀的权威都敢挑战，于是，它被修理了。

　　这一封印，就封印到了现在！

　　这无数年来，这焚天之怒是何等的怒，然而，它怒不起来。面对眼前这天秀，它丝毫怒不起来。

　　怕到了骨子里！

　　没有人知道它当初是怎么被修理的！

　　它，被天秀打的差点连灵智都消散！

　　这时，天秀看向安南靖，“此枪有些桀骜，不过，我相信你的能力。用好了，它会成为你的好帮手。它……”

　　说到这，她突然转头看向杨叶，此刻，杨叶缓缓睁开了双眼。

　　杨叶站了起来，正要说话，这时，天秀突然抬头看去，目光穿透空间，来到了无尽黑洞，光门处。

　　那里，一只脚踏了出来。

　　见到这一幕，天秀眉头微皱，其眼中闪过一抹冰冷，“给我滚回去！”

　　声音落下，其眉间，一道幽光电射而出。

　　这一刻，天地死寂！


第2236章 你的家乡，我去过！

　　无尽黑洞，光门处，天秀那缕幽光刚来到光门处的位置，一只手便是自其中探了出来，然后一指点在了那幽光之上。

　　轰！

　　那缕幽光轰然炸裂，然而，那光门之中的人也被震了回去。

　　光门处恢复了平静。

　　过了许久，一道声音自其中传了出来，“之前还不确定，如今，我倒是确定了。原来，你确实是在针对我不死族。”

　　虚灵大陆，宫殿内，天秀面无表情，抬手就是一挥。

　　嗤！

　　一缕幽光穿过层层空间直接来到了那无尽黑洞光门处，然后轰在了那光门之上。

　　轰！

　　光门剧烈一颤，然后渐渐虚幻了起来。

　　而就在这时，一股黑气突然自光门之中溢了出来，紧接着，那黑气将光门覆盖，转瞬，那光门彻底消失不见。

　　“等着！”

　　四周，一道声音突然响起，但是很快恢复平静。

　　虚灵大陆，宫殿内。

　　天秀收回了目光，然后淡声道：“他们要出来了！”

　　“不死族吗？”杨叶问。

　　天秀点了点头，“那群不死骑士虽强，但威胁还不是特别大，下一次，不死族的真正强者便是要出来，那时，这大千宇宙才是真正的要完了。”

　　杨叶道：“对方刚才要出来？”

　　天秀微微点头。

　　杨叶看了一眼天秀，然后轻声道：“你有能力让对方不出来！”

　　天秀看向杨叶，笑道：“不过是暂时。你们还需要点时间，我为你们争取一点时间。”

　　杨叶沉默。

　　这天秀的实力，比他想象的还要强太多太多了！

　　真正的深不可测！

　　这时，天秀又道：“来说说你的剑域。剑域，我为你寻了一条新的路，你以后可以按照这个路来走。域，就是一个新的世界，但是，以你的实力，你还无法在这宇宙之中建立一个全新的世界，当然，这不代表你以后不行，不过，此刻的你，是绝对做不到的。这种情况下，你可以从自己开始！”

　　“自己开始？”杨叶不解。

　　天秀点了点头，“你可以以你自身为基础，让你自己变成一个域，简单来说，让你自己独立于这宇宙之外，当你的域浓缩到你自身时，你就已经独立于这世界之外，与此同时，力量的浓缩，让得那一刻的你拥有极其强大的力量。”

　　“独立于世界之外？作用？”杨叶问出了自己的疑问。

　　天秀笑道：“你可以这么认为，这个世界，是一个圆圈，而你将剑域浓缩到自身时，这个时候，你就跳出了这个圆圈。你不受这片天地的法则限制，比如，这片天地蹦碎，而你不死。除此之外，你若对这个圈子的人出手，会有奇效。因为你的域，高于这世界一切法则，不信，你可以在试试！”

　　杨叶想了想，然后道：“阿秀，在试之前，我还有个问题。为什么我要将剑域浓缩到自身，才有如此效果？”

　　天秀轻声道：“这与你实力有关。你要将自己从这片宇宙之中分离出来，勉强可以做到，但是，你要想将这片宇宙的空间一同分离出来，这还不是你现在能做到的。如果有一天，你能够随意将一片宇宙就分离到自己的域之中，那时，这个宇宙之中，基本没有人能是你对手。这就好比，你在我的主场，在我的规则之中与我战斗，你如何能胜？”

　　“那时就无敌了吗？”杨叶轻声道。

　　“武帝？”

　　天秀突然摇头一笑，“你想的倒美。”

　　“恩？”杨叶看向天秀。

　　天秀轻声道：“无敌，是不存在的。没有谁可以做到真正的无敌，在我看来，无敌，是一种心境，是一种气势。你现在试试你的域，趁还有时间，我帮你调整调整。”

　　杨叶点了点头，然后再次开始收缩剑域。

　　这一次比起上次要容易得多，不过，依然不好受。不到一会，其脸色便是变的苍白了起来。

　　很快，杨叶将剑域缩到了自己的身上，此刻，杨叶所处的空间已经与场中天秀还有安南靖的空间不一样。不过，杨叶整个人却是极为的难受。

　　什么感觉？

　　此刻他的感觉就是有什么东西压在他身上，要将他压爆！

　　力量！

　　这就是剑域浓缩后的力量，这些力量全部浓缩到了他身上，可以想象，此刻他身上承受的力量是多么的恐怖！

　　这时，天秀看向安南靖，“对他出手，用全力！”

　　安南靖微微沉吟，然后握着手中的焚天之怒对着杨叶猛地就是一刺。

　　嗤！

　　枪出，枪尖一点火苗闪现，下一刻，这点火苗宛如火山爆发，爆发出了极其恐怖的力量朝着杨叶淹没而去。

　　“用剑！”这时，天秀的声音在杨叶脑中响起。

　　杨叶猛地睁开眼睛，一柄剑出现在了他手中，下一刻，其握着剑猛地朝前就是一劈。

　　诡异的一幕出现了。

　　嗤。

　　杨叶的剑刚落下，一道剑气直接穿过了安南靖那一枪释放出来的力量，然后瞬间来到了安南靖的面前，安南靖脸色大变，此刻，她已经来不及反击，因为她并没有想到会这样，当下心念微动，那神族赠送给她的战盾挡在了她的面前。

　　然而，那道剑气，直接穿过了那战盾，瞬间轰在了安南靖身上。

　　砰！

　　安南靖之间被这一剑震飞到了宫殿之外，宫殿外，安南靖不断朝着后方连连暴退，在其嘴角，鲜血不断涌出。就在这时，天秀突然出现在了安南靖身后，她右手轻轻一点点在了安南靖后背，安南靖顿时停了下来，在她身上的那股剑气力量也瞬间消失。

　　停下来后，安南靖抹了抹嘴角的鲜血，她抬头看向不远处的杨叶，然而此刻，杨叶已经倒在了地上。

　　“他……”安南靖转头看向天秀。

　　天秀轻声道：“他还无法承受与掌握那浓缩后的剑域力量，这是反噬。”

　　安南靖沉默片刻，然后道：“刚才那一剑，为何……”

　　天秀笑道：“很震惊？”

　　安南靖点了点头。

　　天秀轻声道：“这就是域的可怕之处，它无视这个世界的法则，彻彻底底的无视，因此，它的力量可以完完全全落在你身上。”

　　“无解？”安南靖问。

　　“自然不是！”

　　天秀看了看自己的右手，她右手缓缓握紧，“他的力量，可以无视这片天地所有法则，但是，到了我这个层次，我们的力量，同样可以做到，只不过，我们不是无视这些法则，而是强行破掉这些法则，与他，还是有着本质区别的。而你的力量却是暂时无法做到，所以，刚才你没有挡住他那一剑！”

　　安南靖沉默。

　　这时，天秀又道：“等他什么时候能够分离别人的世界成为自己的域，那时的他，才算是一个真正的绝世强者。现在的他，不过是有点强而已。”

　　声音落下，她屈指一点，一个黑色卷轴落在了安南靖的面前。

　　“这是？”安南靖不解。

　　天秀道：“我虚灵族传承，所有传承，其上，有对武道的见解，也有对其它道的见解，更有对各种力量控制与掌握的见解，你能想到的，它上面都有。除此之外，上面还有我的注解，一些不好的与好的，我都有分开与注解，如果你能将其吸收，不出十年，以你的天赋，你将成为这片天地间最强者之一。”

　　说到这，她双眼缓缓闭了起来，“我只有一个要求，就是日后你传给后人时，告诉对方，这是虚灵族传承，这就足矣。”

　　安南靖看向天秀，“你……”

　　天秀微微摇头，“我想安静安静，你照顾好他，等他醒后，与他一起修炼，你们的时间也不多，别浪费，特别是他，让他尽快熟悉浓缩剑域，唯有如此，日后在遇到类似我这种强者时，才不至于连还手之力都无。而你，也需要尽快吸收卷轴内的传承，记住一点，卷轴内的一切，你可以吸收，可以借助，但是，不要去改变自己的核心武道。不然，到时你将走别人的路，这反而落了下乘。”

　　说完，她缓步走出了大殿。

　　殿内，安南靖握着手中的卷轴，久久不语。

　　心情有些沉重！

　　天秀离开了宫殿，朝着城中走去，在经过一处街角时，一名老者站在天秀不远处，老者对着天秀微微一礼。

　　这老者，正是那天机老人。

　　在天机老人身旁，还有一名女子，正是那杨帘霜。

　　“请前辈指点！”天机老人再次对着天秀恭敬一礼。

　　天机老人知道，这是他这一辈子唯一的机会了。这个机会，他自然不会错过，所以，他来了。

　　天秀看了一眼天机老人，微微沉吟，然后道：“天有九重，地有九支，星宿一百零八，天道本圆满，其中一道遁走，成为变数，这个变数，就是天道无常。你的大道是‘算道’，因此，要谨记，卦不可算尽，因天道无常。”

　　“卦不可算尽，因天道无常！”

　　天机老人低声喃喃，过了一会，其深吸了一口气，然后对着天秀再次恭敬一礼，“此恩此情，在下永生铭记。”

　　天秀淡声道：“他性情激烈，做事随性而为，容易遭人算计，你明白我的意思吗？”

　　天机老人道：“明白！”

　　天秀微微点头，然后朝远处走去，走了两步，她突然停了下来，然后看向身旁不远处的杨帘霜，“你的家乡，我去过！”

　　闻言，杨帘霜直接僵硬在了原地，他惊愕的看着天秀，完全说不出话来。


第2237章 一剑斩祖！

　　过了好一会，杨帘霜才回过神来，而这时，天秀已经走到了远处。

　　杨帘霜连忙追了上去，她来到了天秀身旁，犹豫了下，然后道：“您真的去过？”

　　天秀点了点头，“我曾经游历万千宇宙，偶然发现那里，那是一个特别的地方。”

　　杨帘霜喉咙滚了滚，然后道：“你是怎么去的？我，我现在实力虽然已经如此的强，但是，我却无法探索到那里，也无从探索。”

　　“正常！”

　　天秀轻声道：“当初我在那里发现了一个屏敞阵法，就连我都差点被瞒过。不过，也正是这个阵法，才让我决定去一探究竟。”

　　“我可以回去吗？”杨帘霜颤声道。

　　天秀停下脚步，转头看向杨帘霜，“你想回去？”

　　杨帘霜点了点头，“那里，毕竟是我出生的地方。”

　　天秀道：“那里，无法承受你的力量，你若去，一个不慎，极有可能毁灭那里。”

　　“我可以不用力量！”杨帘霜连忙道。

　　天秀道：“天道法则，那里的天道法则太弱，而你身上的力量，已经超越了那里的天道法则，这就好比，一个茶杯，是不可能装得下一个茶壶的水的。除非，除非你封印自己的力量，封印自己的玄气，不让自己玄气与力量外泄，唯有如此，或许可以。”

　　杨帘霜兴奋道：“可以，完全可以。只是，要如何找到回去的路呢？”

　　天秀微微沉吟，然后道：“你的实力，无法看破那个阵法，如果无法看破，就算你到了那个星系，也进不去。”说到这，她顿了顿，然后又道：“如果你真的想回去，日后可以让杨叶帮忙，他剑域之下，一切都会现行。就算剑域不行，还有那菩提树。”

　　“让他跟我回去？”

　　杨帘霜连忙摇头，“不行不行，这家伙不能去我家乡，这家伙脾气大的很，我家乡的风俗与这里完全不一样，他去了那里，指不定会做出什么疯狂的事情来。不行，坚决不能让他去！那里容不下这尊大神！”

　　她的家乡，不像这些地方可以随意乱来，那里，是讲法律的。

　　然而，杨叶若是去了那地方，讲法律？你指望杨叶讲法律？若是让杨叶碰到个碰瓷的，以这家伙的脾气，怕是会直接把那碰瓷的脑袋给拧下来。

　　她已经能够想象到鲜血喷泉的场景了！

　　天秀似是想到了什么，嘴角泛起了一抹笑容，“也是，你可以让他送你到那里就可以了。”

　　“这倒是！”杨帘霜轻声道。

　　这时，天秀一指点在了杨帘霜的眉间，“这是当初我去的路线，日后你若是想回去，顺着这条路线就可以到那片星系了。”

　　说完，其转身朝着远处走去。

　　“您怎么看我们那里？”这时，杨帘霜突然问。

　　天秀身体微微一顿，然后道：“回去告诉他们，别探索了，外面的世界很危险，在探索下去，怕是要自取灭亡。”

　　说完，其人已经消失不见。

　　原地，杨帘霜：“……”

　　天秀与杨帘霜分别后，来到了那一片墓地。

　　墓地之中，阴森一片，然而，天秀神色却是柔和了起来。

　　看着那些墓地，看着看着，天秀双眼缓缓闭了起来，在其眼角处，两行清澈液体缓缓坠落。

　　……

　　宫殿内。

　　不知道过了多久，杨叶双眼缓缓睁了开来，在他眼中，依旧是血红一片。

　　在杨叶身旁不远处，是安南靖，安南靖盘坐在地，低头看着一本黑色卷轴。而在他胸前，是那小白，此刻，小白就趴在他胸口，已经憨憨入睡。

　　呼！

　　杨叶深呼了一口气，这时，安南靖手微微一顿，然后朝着他这边看了过来，她起身缓步走到了杨叶面前，“醒了？”

　　杨叶点了点头，“有点难受。”

　　安南靖道：“她说先不要用鸿蒙紫气，那种痛苦对你来说，有好处。”

　　天秀！

　　杨叶环视了一眼四周，然后道：“她人呢？”

　　安南靖轻声道：“她说她想静静！”

　　杨叶微微点头，然后坐了起来，这时，小白睁开了双眼，当看到杨叶时，她顿时咧嘴一笑，然后狠狠的亲了亲杨叶的下巴。

　　杨叶笑了笑，然后揉了揉小白的小脑袋。

　　“我们修炼吧！”

　　这时，安南靖突然道：“她说，你需要尽快掌握你的剑域！”

　　掌握剑域！

　　杨叶神色严肃了起来，在接触刚才的天秀后，他才意识到，对于这种天地间巅峰的至强者，他杨叶是有多么的弱！

　　在人家面前完全不够看！

　　修炼！

　　接下来的时间里，杨叶与安南靖开始疯狂修炼。

　　对杨叶来说，他修炼的就是剑域，疯狂浓缩剑域，一遍又一遍。他必须要适应那种痛苦，只有适应那种痛苦，他才能够施展剑域对敌，不然，日后与人对战，施展一次剑域就晕死过去，那还打个锤子！

　　而安南靖显然也被天秀刺激，直接闭关开始疯狂的修炼。

　　至于虚灵大陆城中的事情，都有天机老人与杨帘霜处理。

　　杨帘霜虽然想回老家，但是目前这种情况，她显然是无法走的，就算能走，她也不会走。与杨叶虽无血缘关系，但是，对她来说，杨叶是朋友，很铁的朋友！

　　就这样，时间一点一点过去。

　　一月后。

　　杨帘霜突然走进了大殿内，不知道她说了什么，杨叶突然睁开眼，然后消失在了大殿内。

　　无尽黑洞深处。

　　在这片黑洞某一处有一个巨大的祭坛，在这祭坛的四周，是一具具漂浮的尸体，这些尸体就那么漂浮在这四周，一具连着一具，一眼看去，极为骇人。

　　而在那巨大的祭坛上面，有四人，这四人，正是那少司幽，兵祖，魔祖，以及邪祖。

　　在四人面前，是一个巨大的光圈，四周，源源不断的死气朝着这光圈汇聚而来。

　　这时，少司幽突然停了下来。

　　其余三祖看向了少司幽。

　　少司幽扫了一眼四周，然后玄气传音，“诸位，我看这不死族怕是靠不住。”

　　“那又能如何？”

　　那兵祖淡声道：“这大千宇宙，现在就只有两股势力，一方是杨叶，一方是不死族，不跟着不死族，难道跟着杨叶？杨叶对我几人，那是存了必杀之心。而且，你觉得杨叶能够对抗不死族？”

　　少司幽微微摇头，“杨叶靠不住，但是，这不死族也靠不住，在我看来，等我几人为她们收集齐死气之后，怕就是我们几人的死期。”

　　其余三祖沉默。

　　“你有何想法？”这时，那魔祖突然问。

　　少司幽嘴角泛起了一抹笑容，“我等四人若想活着，那就只有让那杨叶与不死族狗咬狗，唯有如此，我们才能够脱离不死族的监视与掌控，也只有他们双方争个两败俱伤，我们才有机会。”

　　兵祖微微摇头，“怕是在那之前，这不死族会让我们去对付杨叶，如此一来，左手渔翁之利的，将会是不死族。”

　　少司幽笑道：“兵祖的担心不无道理，不过，你们忽略了一点，那就是这死气！”

　　“恩？”

　　三位老祖看向了少司幽。

　　少司幽缓缓站了起来，“不死族收集这些死气，必定是有大用的，据我猜测，他们可能是利用这些死气给那不死族族中的强者疗伤，你说，如果杨叶得知这个消息，他会如何？”

　　兵祖道：“他可能会阻止！”

　　少司幽笑道：“他必定是会来的，这个时候他不消耗不死族，以后可能就没有机会了。他不会错过这个机会的，因此，在之前，我已经悄悄通知了杨叶那边的人，待会杨叶可能就会赶来这里，那个时候，不死族强者必定会出动，而这个时候，就是我们的机会。”

　　“逃？”兵祖问。

　　少司幽点了点头，“在不死族这段时间，我越发觉得，他们不会放过我们。俗话说的好，非我族内，其心必异。如果你们是不死族强者，你们会留几个不是自己族人的强者在身边吗？肯定不会的。他们现在没有对付我们，不过是在利用我们，等利用完了，或者将杨叶收拾了之后，他们的目光就会落在我们身上，那个时候，我们毫无胜算。因此，我们必须得走！”

　　一旁，邪祖微微点头，“这计策倒是好，那杨叶与不死族拼命，就算打不过不死族，有他身后的神秘强者在，也必定能够撼动不死族，这个时候，不死族肯定没时间来管我们。”

　　少司幽微微一笑，正要说话，突然，她抬头看向远处，“他来了！”

　　声音刚落下，在四人视线尽头，就出现了一道剑光。

　　剑光极快，眨眼间便是来到了四人的面前。

　　剑光散去，杨叶出现在了四人的面前。

　　而就在杨叶出现的那一瞬，在少司幽等人的身后不远处，空间微微一颤，紧接着，一名中年男子自其中走了出来。

　　正是那源师！

　　而在这源师身后，是独孤绝天，还有数百不死骑士。

　　源师看了一眼杨叶，然后淡声道：“这里的死气，你不能动。”

　　杨叶提着剑朝着那源师走去，“如果我非要呢？”

　　源师右手缓缓握紧，“试试？”

　　“试试就试试！”

　　杨叶声音落下，人已经化作一道剑光消失。

　　见到这一幕，那少司幽嘴角不禁泛起了一抹笑容，然而下一刻，她脸色勃然大变。

　　因为杨叶那一剑，并不是劈向源师，而是朝着她劈来！

　　杨叶的目标是她！

　　少司幽反应也极快，当下双手虚招，刹那间，一股恐怖的力量自其体内震荡而出。

　　而就在这时，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　转瞬，杨叶脸色瞬间苍白起来，与此同时，在其嘴角，一抹鲜血瞬间溢出。

　　剑域！

　　杨叶施展出了剑域！

　　下一刻。

　　杨叶手中的剑笔直落下。

　　这一剑落下，无声无息，没有丝毫动静。

　　然而，场中所有人都呆住了。

　　只见，杨叶那一剑竟然直接无视了那少司幽的力量，自那少司幽头顶一斩到底。

　　少司幽双眼圆睁，眼中满是难以置信之色，“怎……怎么可能……”


第2238章 一人足矣！

　　少司幽面前，杨叶持剑而立，在他剑刃之色，一抹鲜血缓缓滴落。

　　场中，寂静无声！

　　那少司幽死死看着杨叶，她体内，无数生机疯狂朝着四周散去，不仅生机，无数灵气也自其体内如潮水般涌出。

　　完了！

　　一位祖境完了！

　　少司幽右手缓缓抬起指着杨叶，“这，这是什么？”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“剑域！”

　　“剑域……”少司幽犹如失魂一般低声喃喃了一句，转瞬，其眼中色彩再无焦距。

　　过了一会，在所有人的目光之中，那少司幽身体突然裂了开来。

　　场中所有人的目光皆是看向了不远处的杨叶。

　　忌惮！

　　这一刻，那还活着的三祖眼中毫不掩饰着忌惮，深深的忌惮。

　　即使是不远处的不死族源师，眼中也是充满了凝重。

　　杨叶刚才那一剑，让他都为之心悸！

　　就在这时，杨叶突然睁眼看向那源师，后者双眼微眯，双手缓缓紧握。

　　然而，杨叶却没有动手。他看了一眼不远处的兵祖等人，然后又道：“刚才我突然收到消息，说不死族在收集死气为族中强者疗伤，让我来破坏，恩，我也不知道这消息是谁传来的。”说到这，他再次扫了一眼那兵祖三人，“我想，应该不是你们背叛不死族才是，对不对？哈哈……”

　　说完，杨叶直接转身离去。

　　这时，兵祖突然看向那源师，“阁下，此人刚才那一剑，明显超出了他个人力量，此刻的他，身体必然遭到了反噬，如果阁下现在出手，必能够将其一击必杀！”

　　远处，杨叶停下了脚步，他点了点头，“嗯，来试试！”

　　声音落下，他右手轻轻一舞，朵朵剑光震荡而出。

　　那源师看了一眼杨叶，微微沉吟后，他又看向身旁不远处的那兵祖，“你说的有理，既然如此，那他就交给你三人了。你们三人出手杀了他！”

　　他不是蠢人，自然知道这兵祖在打什么主意。

　　听到源师的话，那兵祖脸色当即沉了下来，沉默一瞬，他突然转身，下一刻，其直接消失在了那无尽黑洞的尽头。而在他身旁的那魔祖以及邪祖也随之消失不见！

　　逃了！

　　兵祖三人很清楚，不管杨叶结局如何，不死族肯定都不会放过他们。因此，三人果断选择逃。

　　不远处，杨叶耸了耸肩，然后朝着远处走去。不过走了几步，他似是想到了什么，转身右手一招，那少司幽的尸体直接被他收到了鸿蒙塔内。

　　源师身旁，独孤绝天想说什么，源师却是微微摇头。

　　就这样，在一群不死骑士的目送下，杨叶消失在了远处。

　　“为何？”独孤绝天问。

　　源师微微摇头，“他此刻确实是受到了反噬，但是，你真觉得我们能留的下他？”

　　“怎么留步下？”独孤绝天不解。

　　源师没有说话，但是，他嘴角却是缓缓溢出了一抹鲜血。

　　“源师你……”独孤绝天惊骇的看着源师。

　　源师抹了抹嘴角的鲜血，神色前所未有的凝重，“此人身后的那人，好强！”

　　他何尝不想留下杨叶？应该说，他连那兵祖等人都想一起留下。不是不留，而是留步下。刚才，已经有强者对他出手。而那人的实力，根本不是他能敌。

　　当然，他身后也有强者出手，如果不是如此，他怕是已经陨落。

　　在无尽黑洞某一处，一名小女孩冷冷看了一眼那祭坛处的光门，然后转身离去。

　　……

　　杨叶回到了虚灵大陆，他来到了虚灵殿之中，刚进入大殿，他便是一下坐了下去。

　　反噬！

　　剑域！

　　这剑域，他修炼了将近一个多月，确实有些成就，但是，反噬依然存在。最主要的原因是他境界与实力太低，根本承受不住剑域浓缩后的力量。

　　剑域之强，他自己都难以承受！

　　不过比最初时好，现在的他，至少不会痛的昏死过去了。

　　这段时间，他没白苦修！

　　“有些冲动了！”

　　这时，安南靖出现在了杨叶身旁，轻声道。

　　杨叶摇了摇头，“曾经不去找五祖报仇，是因为我实力不够，去了，也是送死。而现在，我已经有杀祖实力，如果还不去，我那些死去的兄弟，他们岂不是白死了？”

　　安南靖沉默。

　　报仇！

　　杨叶肯定是不会忘记这件事的，当初为了杨叶，从死界出来的秦川等人皆是战死。这是杨叶心中永远的痛，而作为这件事的始作俑者，也就是五祖，如今却还有几个活着，杨叶心中肯定是极为难受的。

　　杨叶进入了鸿蒙塔内，然后他提着那少司幽的尸体来到了秦川等人的墓前。他坐在地上，看着眼前的一块块墓碑，“还有三个，他们一个都跑步了。”

　　过了许久，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　虚灵殿中，杨叶轻声道：“袁老。”

　　很快，袁老出现在了殿中。

　　杨叶道：“帮我查查剩下的那三祖的位置，动用一切可用的力量。”

　　袁老看了一眼杨叶，然后道：“我一人足矣！给我一点点时间！”

　　说完。其转身离去。

　　神域。

　　神殿之中，释天看着下方的一名青年男子，“那杨叶当真一剑诛杀了一位祖境强者？”

　　青年男子点了点头，“准确无误！”

　　闻言，释天双眼缓缓闭了起来，“此子……妖孽啊！”

　　一剑斩杀一位祖境强者！

　　不管杨叶付出了什么代价，这都足以让人生畏。即使是他，也不可能一击必杀一位祖境强者！简单来说，此刻的杨叶，在这大千宇宙之中，除了最顶尖的那几个绝世强者之外，已经没有人能够制得住他了！

　　过了许久，释天道：“那三位老祖呢？”

　　“逃了！”

　　那青年男子沉声道：“这三人，现在已经销声匿迹。”

　　“愚蠢！”

　　释天淡声道：“如果他们就那么依附不死族，杨叶想要杀他们，还是有难度的，毕竟，不死族不会看着他们被杨叶屠杀。然而，他们先与杨叶有死仇，后又背叛不死族，现在，不仅杨叶要杀他们，不死族怕是也不会放过他们。这几人，凉了！”

　　那青年道：“他们几人怕是没有想到杨叶实力强到了这种程度，不然，他们应该不会背叛不死族的！”

　　释天微微点头，然后双眼缓缓闭了起来，“军师她们事情办的如何了？”

　　那青年沉声道：“有头绪了。只是，怕是不能撤走太多。”

　　释天双眼缓缓闭了起来，“一百来人，足矣了。”

　　“会不会太少了？”那青年道。

　　释天摇了摇头，“多了，若是引起别人注意，反而坏事。你下去吧，随时注意不死族与虚灵大陆的动向！”

　　那青年男子对着释天恭敬一礼，然后转身离去。

　　大殿内，恢复了平静。

　　……

　　虚灵大陆，虚灵殿内。

　　在鸿蒙紫气的修复下，杨叶的伤已经好的差不多。伤好之后，杨叶立即开始了疯狂修炼之中。可惜的是，他不能进入鸿蒙塔修炼。

　　因为鸿蒙塔内，也承受不住他剑域的力量。

　　让杨叶意外的是安南靖，安南靖每一天都在发生变化，这个变化他也不知道怎么说，反正就是觉得安南靖每天都很不同。按他猜测，多半是天秀给她的那卷轴的缘故！

　　虚灵族的传承！

　　举族的传承！

　　这对安南靖来说，无疑是一份天大的机缘。

　　就这样，转眼三天过去。

　　这一天，袁老进入了大殿之中，杨叶睁开了眼睛。

　　袁老轻声道：“查到了兵祖的下落。”

　　“在哪！”杨叶问。

　　袁老沉声道：“在原本兵界的位置。”

　　“那里不是被毁了吗？”杨叶眉头微皱。

　　袁老点了点头，“我也不解，不过，按我的推算，他就在那里，不会有假。”

　　杨叶微微点头，“我去一趟，这里的事，交给你们！”

　　“要我陪你去吗？”袁老问。

　　杨叶摇了摇头，“三个祖境而已，一人足矣。”

　　说完，杨叶人已经消失不见，与之一起消失的，还有安南靖。

　　兵界。

　　此刻的兵界，已经不是当初的兵界，在那虚空之中，还剩些许残垣断壁。在那空中，盘坐着一名老者，这老者，正是那兵祖。

　　兵祖看着眼前的一切，沉默不语。

　　不知道过了多久，一缕剑光在这片虚空一闪而过，转瞬，一名青年男子出现在了那兵祖的不远处。

　　这名青年男子，正是杨叶。

　　杨叶持剑而立，正要出手，这时，那兵祖突然道：“等你很久了！”

　　杨叶双眼微眯，“等我？”

　　兵祖点了点头，然后缓缓站了起来，“为你备了一份大礼！”

　　声音落下，在杨叶身后，出现了两人。

　　正是那邪祖与魔族。

　　与此同时，在周围虚空之中，突然出现了一个巨大的光幕，光幕之中，一柄柄飞剑不断盘旋。

　　杨叶冷笑，“在我面前弄剑阵？”


第2239章 全部陨落！

　　阵法！

　　在场中四周，一柄冰飞剑不断闪烁而过，每一柄飞剑都锁定住了不远处的杨叶。

　　兵祖看着杨叶，“杨叶，我三人不想与你鱼死网破。你真正的敌人，是不死族，只要你保证不来寻我们三人麻烦，我们三人立即退走。”

　　不到万不已的时候，他们三人也不想与杨叶鱼死网破。

　　他们，实在没有胜算！

　　杨叶摇头一笑，“现在来跟我说不想与我鱼死网破，我问你们，当初你们怎么不这么做？当初你们可是不杀我杨叶就誓不罢休啊。”

　　兵祖双眼缓缓闭了起来，“杨叶，现在说这些已毫无意义。如果你非要杀我三人，最终的结果不过是便宜不死族罢了。”

　　杨叶摇了摇头，“对我来说，杀你们，才是首要的事情！”

　　声音落下。

　　杨叶抬手就是一剑斩出。

　　嗤！

　　一道剑气直接朝着那兵祖激射而去。

　　那兵祖屈指一点，一柄虚幻的剑直接电射而出，这柄剑直接刺在了杨叶那道剑气之上。

　　嗤！

　　杨叶那道剑气突然被一分为二，而兵祖那柄气剑则长驱直入，来到了杨叶的面前。不过，在离杨叶胸口还有半寸时，这柄气剑停了下来，因为杨叶一只手握住了这柄气剑！

　　杨叶手微微用力。

　　砰！

　　那气剑直接炸裂开来。

　　杨叶看向那兵祖，“差点忘记，兵祖你也算是半个剑修。”说着，他看了一眼四周那些盘旋的飞剑，“这个阵法，以剑为核心，想来是出自兵祖之手吧？”

　　兵祖微微点头，“是我。”

　　声音落下，他右手缓缓抬起，刹那间，周围那些盘旋的剑全部颤动了起来，转瞬，无数道剑光朝着杨叶激射而去。

　　每一柄剑之中，都带着凌厉的杀伐气息！

　　不远处，杨叶嘴角泛起了一抹冷笑。他右手一挥，一柄剑电射而出。

　　嗡！

　　场中，一道剑鸣声突然冲天而起，这道剑鸣声响起的那一瞬，周围的那些剑光瞬间全部停了下来。

　　剑首！

　　杨叶这柄剑，正是剑首！

　　万剑之首！

　　见到这一幕，场中的那兵祖脸色顿时沉了下来，他竟然忘记了这一茬。剑首，杨叶拥有剑首，有剑首的存在，天下万剑臣服。除非他自己的剑道超过杨叶，唯有如此，才能无视这剑首，然而，他的剑道造诣，并没有超过杨叶。

　　剑道压制，剑压制！

　　“碎！”

　　这时，杨叶声音突然在场中响起。

　　轰！

　　周围，那无数剑光瞬间炸裂开来，然后化作虚无。

　　杨叶右手一招，那剑首回到了他手中，下一刻，他右脚轻轻一点，整个人直接来到了那兵祖的面前，然后猛地一劈而下。

　　剑过无痕。

　　现在的他，已经能够真正掌控自己的力量，不会在有丝毫的外泄！

　　那兵祖双眼微眯，他右手微微一旋，刹那间，一枚拳头大的符印自他掌心之中闪现而出，转瞬，一股恐怖的力量自这符印之中暴涌而出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那兵祖直接被杨叶这一剑给震飞出了数千丈。

　　没有动用剑域！

　　“杨叶！”

　　这时，不远处的那邪祖突然道：“你当真要与我三人鱼死网破，让那不死族捡便宜？”

　　“鱼死网破？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“你们现在配吗？”

　　声音落下，杨叶抬手一剑斩出。

　　轰！

　　不远处，那邪祖直接被杨叶这一剑震飞了出去！

　　压制！

　　现在的杨叶，就算不动用剑域，依然能够压制祖境强者。这才是他真正的实力，而剑域，动用剑域的杨叶，算是透支发挥，虽然也是他的实力之一，但不能算正常的！

　　“一起出手！”

　　就在这时，不远处的那兵祖突然道。

　　声音落下，三位老祖直接朝着杨叶冲了过去。

　　“群殴吗？”

　　杨叶挥了挥剑，下一刻，安南靖出现在了他身旁，安南靖直接看向了不远处那邪祖，转瞬，其直接化作一道道残影朝着那邪祖冲了过去。

　　“另外这一个，就让我帮你搞定吧！”

　　这时，一道大笑声在场中响起，紧接着，那妖魔出现在了杨叶面前不远处，那妖魔看了一眼杨叶，然后笑道：“在你这里收了这些好处，怎么也得做点事情才行！”

　　说完，其转身看向那不远处的魔祖，转瞬，其直接一爪拍向了那魔祖。

　　后者脸色大变！

　　杨叶，安南靖，妖魔！

　　那魔祖根本没有多想，转身便是朝着天际遁去。

　　魔族速度极快，眨眼间便是消失在了天际尽头。

　　“想逃？”

　　那妖魔狞笑了笑，然后身形一颤，直接撕裂空间，消失在了原地。

　　场中，只剩下杨叶与那兵祖。

　　兵祖看了一眼远处被安南靖压的节节败退的邪祖，然后看向杨叶，“杨叶，据我所知，你父亲在不死族的神墓之中，那里，关押着不死族曾经征服过的种族的强者，你要想救你父亲，你就得去不死族神墓。”

　　“这就不牢你操心了！”

　　杨叶声音落下，整个人纵身一越，直接来到了那兵祖的面前，后者嘴角微掀，泛起了一抹狰狞的笑容，转瞬，其腹部突然膨胀起来，下一刻，一股恐怖的力量直接自其体内炸了开来！

　　自爆！

　　见到那兵祖选择自爆，杨叶也是脸色一变！

　　那自爆出来的强大力量让得杨叶感受到了强烈的危险，然而此刻，他已经退不了。他的剑，也收不回来，也不能收。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，手中剑猛地落下。

　　轰！

　　这一剑还未落下，杨叶就直接被轰飞了出去。

　　这一飞，足足飞了数万丈才停下来，而他此刻周围将近百万丈内的空间已经全部化为了虚无。

　　至于杨叶，此刻的杨叶狼狈的不行。他全身上下，没有一处好的地方，鲜血，不断自他七窍溢出，除此之外，他的胸前更是有一个巨大的窟窿。

　　这个窟窿之大，足以清晰见到体内五脏。

　　如果不是鸿蒙紫气不断疯狂修复着他的身体，这一次，他多半是要凉了！

　　重伤！

　　这一次，他真的是重伤！

　　而不远处的安南靖与那邪祖也是受到了波及，两人此刻都已经在数万丈之外，不过，安南靖显然比那邪祖状态好，因为刚才她退的很及时，受到的冲击很小。

　　场中无疑是杨叶最倒霉了。

　　不远处，那邪祖抹了抹嘴角的鲜血，然后看向不远处深受重伤的杨叶，其正要出手，而就在这时，一道火芒突然出现在了他的面前，转瞬，一柄长枪直接朝着他脑袋砸了下来。

　　邪祖脸色微变，双手猛地朝上拍出。

　　轰！

　　随着一道轰鸣声响起，那邪祖直接被震飞了出去，而在其飞出去的那一瞬，安南靖突然爆射而出，直接朝着那邪祖冲了过去！

　　压制！

　　这邪祖刚与安南靖交手，就直接被安南靖死死压制，连还手之力都没有！

　　杨叶没有管安南靖与那邪祖，他盘坐在地，然后利用鸿蒙紫气疯狂治疗着自己的身体。

　　半刻钟后。

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然自远处传来，杨叶看向那惨叫声的来源处，那里，一柄长枪插在了那邪祖的胸口处，长枪之中，一股红芒不断燃烧着那邪祖的身体，不到一会，那邪祖整个人便是直接被焚烧成了虚无！

　　又一位老祖陨落！

　　就在这时，杨叶面前的空间微微一颤，紧接着，那妖魔出现在了杨叶的面前。

　　“逃了？”杨叶问。

　　“可能吗？”

　　那妖魔指了指自己的肚子，“已经在肚子里了。不得不说，这老祖的味道就是比普通人的好吃，要是多给我几个这样的老祖吃，在加上你的鸿蒙紫气与菩提树，不出个几年，我就会在上一层楼！”

　　杨叶道：“不死族应该还有些老祖，你可以去试试！”

　　那妖魔表情一僵，其狠狠瞪了一眼杨叶，“你小子又想骗我去与不死族死拼，老子才不上你的当。”

　　说完，其直接跑到了杨叶的鸿蒙塔之中。

　　原地，杨叶摇了摇头，不知道想了什么，他神色渐渐松了下来，“五位老祖，全部陨落！现在，只剩下不死族了！”

　　不死族！

　　这时，安南靖道：“刚才那兵祖说你父亲在不死族神墓之中，他什么意思？”

　　杨叶冷笑了一声，“无非是想让我去与不死族死磕，其实，他完全没必要这么做。我与不死族之间的事情，很快就会有一个彻底的了结！”

　　说完，杨叶站了起来，然后道：“我们走！”

　　很快，两人消失在了原地。

　　……

　　不死族。

　　在死灵塔前，数百不死骑士静静站在那里，在这群不死骑士的右边，还站着三十来名身着黑色长袍的神秘人，在这三十名神秘人身上皆是背着一柄长弓，长弓纯白，细看就会发现，这长弓是由人骨打造，而在弓弦却漆黑，那是由魂魄所凝。

　　骨做弓，魂为弦！

　　而在这三十人面前右边不远处，还站着十名身着黑色盔甲的强者，这十人，腰间皆是撇着一柄长刀，刀非常长，虽然撇在腰间，但是刀尖却可触地。

　　十人目视前方，一动也不动，宛如一尊雕塑。

　　而在这十人面前，也就是靠近死灵塔前，还站着三名中年男子。

　　这三人，正是不死族三贤师！

　　城中，死一般寂静。

　　不知道过了多久，那死灵塔的门突然打了开来。

　　这时，场中所有人齐齐单膝跪地，齐声道：“恭迎小楼大人！”


第2240章 剑宗，逍遥子！

　　死灵塔门中，一只脚迈了出来。

　　很快，一名身着华袍的中年男子出现在了众人面前。

　　中年男子长发披肩，五官精致，眉间有着一个细小黑点，黑点时刻旋转，宛如一个漩涡。从外表来看，中年男子并没有特别出众的地方。

　　中年男子双眼微闭，不言不语。

　　眼前这中年男子，就是不死族的小楼大人。在不死族之中，地位仅次不死族族长！

　　而在其面前，那些不死族强者则依旧单膝跪地，头微低。

　　过了许久，那中年男子睁开了眼睛。

　　其眼中，一黑一青，与别的不死族人有些不一样，别的不死族人，都是两个眼瞳漆黑，而他却有一只眼瞳是青色的。

　　这时，那小楼大人轻声道：“起来吧！”

　　闻言，在他面前的那些不死族人纷纷站了起来，这些人，神色非常恭敬，这个恭敬，是发自肺腑，没有丝毫的作假。

　　“大千宇宙的事如何了？”小楼突然问。

　　那源师立即对着小楼抱了抱拳，然后道：“大千宇宙，只剩那神族与虚灵大陆，在虚灵大陆之上，是曾经大千宇宙百族的余孽。至于这神族，属下擅自做主，与那族长做了一笔交易，对方帮我们出手对付那虚灵大陆的杨叶，我不死族不灭神族，毕竟，他们只有十来万人，对我不死族来说，用处不大！”

　　那小楼微微摇头，“你错了！”

　　闻言，那源师脸色一变，连忙单膝下跪，而这时，那小楼右手一挥，一股力量托起了那要跪下的源师。

　　小楼看了场中众人一眼，然后道：“以后没必要动不动下跪，见到族长，也没必要如此。我不死族之中，虽有尊卑，但是，没必要用下跪来体现尊卑，毫无意义。”

　　众人犹豫一瞬，然后齐声道：“尊令！”

　　这时，小楼缓步朝着远处走去，“我说你错，并非是说你放过神族那十来万人有错。错的是你的想法，我不死族要灭虚灵大陆的杨叶，何须去借助外人之力？不管何时，我不死族人，都要明白，我们不死族，只能靠我们自己。”

　　“属下明白了！”那源师道。

　　小楼道：“强者，从不将任何希望寄托在别人身上，你等需要有这种心境。”

　　说到这，他停了下来，然后又道：“当年宇宙崩塌，我不死族能够从其中活着走出来，靠的是先辈前赴后继的牺牲，我们，只能靠自己。”

　　“我等谨记！”

　　场中，众人齐声恭敬道。

　　小楼微微点头，然后道：“那虚灵大陆的杨叶，倒算是个天才，不过可惜，非我族人。”

　　那源师沉声道：“现在对虚灵大陆出手吗？”

　　“不急！”

　　小楼轻声道：“带我去看看青训营。”

　　“小楼大人随我来！”

　　这时，一名中年男子站了出来，这名中年男子，正是那不死族三贤师之一的天师。也是三贤师之首。

　　在那天师的带领下，那小楼大人来到了城外，在城外的一处深山之中，一道道怒吼声不断自那深山内传出。

　　深山之中，是一处平原，平原不是很大，方圆不过数万丈，四周皆是被群山环绕。

　　在这平原之上，有将近万人。

　　这些人，大多都是小孩，十五六岁有，十来岁的，也有。

　　很年轻。

　　虽然年轻，但是这些稚嫩的脸庞上，却是充满了坚毅与冷酷。他们神情戒备，两人一队，背靠着背，不断的扫视着四周。

　　山巅之上，那小楼与身旁的天师等人静静的看着下方。

　　这时，那天师右手竖起。

　　“吼！”

　　一道怒喝声突然在那平原之上响彻而起，转瞬，一道道黑影突然划过长空冲进了那人群之中。

　　狞恶！

　　这些黑影，正是不死族的妖兽狞恶。

　　这些狞恶直接朝着下方的那些小孩冲了过去，而面对这些狞恶，那些年轻的小孩眼中没有丝毫的畏惧。这些小孩，两人一组，背靠着背一起对抗着那些狞恶，而那些狞恶，下手也没有丝毫留情，不过，如果仔细看，就会发现，这些狞恶会优先对那些眼中明显有畏惧之色的人下手。

　　很快，平原之上，已经有人死亡。不过，都是少数。

　　山巅之上，那小楼大人突然道：“他们训练了多久？”

　　那天师道：“在他们六岁时，就会被带到这里，最多的，七年，最少的，一年左右。”

　　“死亡率怎么样？”小楼又问。

　　天师沉声道：“高。当初这里，有三万人左右，现在，只剩下一万不到。等他们彻底成长成年，按我估计，怕是只有不到五千。”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“小楼大人，是不是需要降低一下死亡率？”

　　小楼摇了摇头，“死在自己人手中，总比死在别人手中好！”

　　说到这，他看向下方，“此刻的他们，命运是掌握在自己手中。而未来，他们的命运很可能是被别人掌握。就好比大千宇宙生灵，他们曾经的不努力，以至于如今生死被我不死族掌握。你们希望我们不死族下一代的生死被别人掌握吗？”

　　那天师微微低头，“属下明白了！”

　　这时，下方突然平静了下来，那些狞恶已经全部离去。

　　平原之上，那些少年少女一个个疲惫不堪，但是，却没有一个人坐下，在他们眼中，依旧充满了戒备。

　　因为在这里，你根本不知道那些狞恶会什么时候出现！

　　戒备！

　　他们需要时刻戒备！

　　这时，那小楼出现在了下方，这一刻，所有人的目光都落在了那小楼身上。

　　不认识！

　　而当那天师落在那小楼身旁时，那些少年少女一瞬间齐齐跪了下去，但是转瞬就被一股力量拖了起来。

　　这些少年少女眼中满是迷茫之色。

　　这时，那小楼朝前走了一步，“你们记住，你们不需要向任何人下跪，更不用向族长下跪。我不死族的人，不能有丝毫奴性。你们可以尊敬强者，但是，你们不能畏惧强者，强者，不是用来畏惧的，而是用来打败的。”

　　小楼面前，那些少年少女面面相觑，然后他们看向了一旁的天师，天师沉声道：“这是小楼大人！”

　　小楼大人！

　　听到那天师的话，场中人群瞬间沸腾了起来，这些少年少女目光全部看向了那小楼，在他们眼中，是狂热，是兴奋！

　　在不死族内，小楼大人，就是一个传说。

　　他与不死族族长，就是不死族的支柱，不死族能够走到如今，这两人功不可没。当然，这还不是主要原因。真正的原因是，曾经这位小楼大人的种种事迹。

　　与不死族所有人一样，这位小楼大人在六岁时进入了修罗地狱，而他，在七岁时就离开了修罗地狱，因为当时他在七岁时击败了所有狞恶，那里的狞恶，已经没有一头敢在对他出手。而在他十岁时，就凭一己之力击败了当时不死族的三贤师，又过三年，十三岁，越两阶击败了当时不死族的天诛地灭二长老。

　　至那之后，不死族内，唯一能够将其击败的只有当时的不死族老族长以及另一人。

　　十七岁，其成为了不死族有史以来最年轻的长老。

　　而其在当年，也是最有可能成为不死族族长的人，也是最有可能成为不死族有史以来最年轻的族长。然而，不知为何，其放弃了不死族族长之位，甘愿成为不死族第二把手。

　　传说！

　　可以说，这小楼大人在不死族内，就是一个传说。无数年来，不死族内的年轻一代无不将其视作崇拜的对象。

　　这时，那小楼又道：“你们，是我不死族未来的希望，你们今日吃的苦，受的罪，将会变成我不死族未来的希望，不死族传承下去的希望。”

　　说到这，他抬头看向那灰暗的天空，“我知道，看着身边一个又一个人倒下，你们其中许多人心中肯定有怨气。不要怨，也不要恨。世界很残酷，今日，我们不对你们残酷，他日，你们会面对更残酷的事情。我宁愿亲手杀了你们，也不愿你们死在别人手中！”

　　“宁死族人手！”

　　场中，近万人少年少女齐声怒吼，声音如雷，震荡天地。

　　小楼微微点头，眼中有着一抹欣慰，他微微偏头，“虽然他们需要磨练，但是，这些幼苗，也需要我等呵护。”

　　那天师沉声道：“属下明白，我不死族所有武学典籍，包括从别族之中获得的武学功法，他们都可以修炼，我们三人，对于他们的教导，不敢有丝毫懈怠！”

　　“很好！”

　　小楼点了点头，正要说话，而就在这时，他突然转头，不远处天际，一名身着云白色长袍的中年男子缓步踏空而来。

　　在中年男子腰间，撇着一柄长剑。

　　见到此人，那小楼双眼顿时微眯了起来。

　　而四周的不死族强者则神色凝重起来，对方能够无声无息走到这里，这，已经足以证明了一切。

　　小楼身旁，那天师右手缓缓紧握，然而，那小楼却是摇了摇头，“你不是他对手！”

　　声音落下，他已经在空中那中年男子百丈处的位置。

　　两人遥遥相对！

　　那小楼目光在那中年男子腰间的剑上看了一眼，然后道：“怎么称呼？”

　　中年男子右手轻轻摸了摸腰间的剑柄，“剑宗，逍遥子。”


第2241章 来找你，是看得起你！

　　剑宗，逍遥子！

　　逍遥子的声音很平静，不起一丝波澜。

　　那小楼微微点头，又问，“所为何来？”

　　逍遥子看向小楼，“这天地间，没有几人值得我出手了。你算一个，所以我来了。”

　　那小楼突然笑了起来。

　　“很好笑？”逍遥子问。

　　小楼轻笑道：“很多年了。第一次有人对我说，说我值得他出手。曾几何时，我也是经常这么对别人说的。只是没想到，有一天我会被人如此说。”

　　说到这，他右手轻轻一挥，“都退下。”

　　在他身后，众人连连后退。

　　众人退开之后，那小楼看向杨叶，“我的直觉告诉我，你很强。来，让我看看你强到了何种程度。”

　　逍遥子微微摇头，“你先出手。”

　　“怎么？”那小楼双眼微眯。

　　逍遥子道：“我若出手，就没下回合了。”

　　“哈哈……”

　　那小楼突然之间大笑了起来，笑声如雷，直透天地间。

　　笑了片刻，那小楼看向逍遥子，“我自不死族出，征战过无数宇宙，所遇强者，多不胜数，曾经甚至还差点被人斩杀。这些强者，都有一个特点，那就是狂，非常的狂，当然，我自己也狂，有实力，就有资本狂。但是，你是我见到的最狂的一个。”

　　就在这时，逍遥子抬起右手轻轻一划。

　　一缕剑光在场中一闪而过。

　　剑光丈许长，速度一点都不快，至少在场中众人来看，一点都不快。

　　然而，那小楼脸色却是瞬间变了。其右手紧握成拳，然后朝前直接一拳轰出。

　　轰！

　　这一拳出，整个方圆数百万丈内的空间顿时剧烈一颤。

　　一拳之威，撼动天地！

　　因为不想破坏不死族，小楼已经将自己力量全部压缩，然后直接略过空间，全部轰向这缕剑光。然而，他的力量太强太强了。强到一点余威就足以震动这天地！

　　这时，剑光已至。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那缕剑光直接切开了那股力量，然后穿过了那小楼的身体。

　　一抹鲜血自那小楼胸前激射而出。

　　场中突然之间静了下来。

　　死一般寂静！

　　所有不死族强者眼中皆是难以置信之色！

　　小楼大人被伤到了！

　　不死族人心中，充满了震惊与难以置信！

　　远处，逍遥子缓步走向那小楼，“我只是说一个事实，而你却说我狂，既然你说我狂，那我就狂一次。”说到这，他停了下来，然后看向那小楼，“来找你，是看得起你，明白吗？”

　　来找你，是看得起你！

　　狂！

　　不远处，那些不死族人脸色极其难看了起来。

　　这不仅仅是狂，还是蔑视，对小楼的蔑视，对不死族的蔑视。

　　那小楼神色也是阴沉了起来，他何曾被如此对待过？

　　而就在这时，那逍遥子突然并指对着那小楼隔空就是一指。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中骤然响起。

　　小楼双眼微眯，眼眸内，一抹寒芒一闪而过，下一刻，其朝前踏出了一步，一步踏出，天地颤栗。

　　那小楼一步踏出后，双眼缓缓闭了起来。

　　转瞬。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　场中突然响起了一道道令人头皮发麻的声音，细看之下，才发现，原来是那逍遥子的剑光被一股神秘力量给腐蚀了。

　　与此同时，那逍遥子所处的空间也开始腐蚀起来。不仅空间，逍遥子本人的身体竟然也在开始腐蚀！

　　逍遥子看了一眼自己腐蚀的身体，他微微点头，“死气……不对，已经超越了死气的范畴，有点意思。”

　　声音落下，他轻笑了笑，下一刻，其右手握着腰间的剑猛地拔剑就是一斩。

　　剑收！

　　其转身离去！

　　其身后，一缕剑气破空而去。

　　嗤！

　　剑气现，整个不死族内的空间直接虚幻了起来，而这一剑，也直接粉碎了那小楼的神秘力量。

　　剑气至。

　　嗤！

　　这缕剑气，直接自那小楼胸前一穿而过。

　　那小楼身体直接僵硬了起来。

　　场中，所有不死族人大惊，纷纷朝着那小楼冲了过去，不过就在这时，那小楼微微摇了摇头，然后他缓缓盘坐在地，其右手放在胸口处的位置。

　　轰！

　　一股死气突然自其体内爆发开来！

　　在起体内，一缕残存的剑气正在肆虐！

　　他要想不死，就得除掉这缕剑气，不然，这缕剑气会让将他的不死之身彻底毁灭。

　　无穷无尽的至纯死气不断进入他体内，就这样，此消彼长之下，其体内的那缕残存的剑气终于缓缓消失。这一刻，那小楼如释负重的松了一口气。

　　过了一会，其抬头看向那不远处逍遥子离去的位置，“好强！”

　　好强！

　　这句话，发自肺腑。

　　一剑！

　　对方只用了一剑就差点灭杀他！

　　虽然他知道，对方这一剑不是随便一剑，但是，这也掩盖不了对方的恐怖。不过，他心中也是有些庆幸，庆幸对方并不是针对不死族。如果对方要针对不死族，那对不死族来说，无疑是一个巨大的灾难，这个灾难，就好比不死族当年遇到虚灵女，可能比那个灾难还要严重！

　　过了许久，那小楼收回思绪，然后他看向一旁的源师等人，“虚灵大陆之事，暂缓一下，等族长出关！”

　　原本，他出关之后就想着直接解决了虚灵大陆，让不死族可以安心前往始源族。而现在，他改变了主意。倒不是怕了，而是得谨慎一些。

　　不死族，不能过多消耗！

　　……

　　虚灵大陆。

　　虚灵殿，鸿蒙塔内。

　　原本杨叶正在修炼，这时，杨帘霜突然来到了他面前。

　　杨叶看向杨帘霜，后者微微沉吟，然后道：“等这次事情结束后，我想回老家一趟！”

　　“你家乡？”杨叶问。

　　杨帘霜点了点头，“许久没有回去，也不知道那里如何了。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好！”

　　杨帘霜笑道：“到时可能需要你帮忙，没问题吧？”

　　“自然！”杨叶道。

　　杨帘霜点了点头，“到时就麻烦了。我还有许多事要处理，就不打扰你了！”

　　说完，其离开了鸿蒙塔。

　　塔内。

　　杨叶沉默了许久，然后他也离开了鸿蒙塔，他找到了冥女等女。不过，他并没有现身，而是在暗中看着几女。冥女等女自从上次来祭拜了一下那少司幽后，她们便是开始闭关修炼。这段时间，在天秀的指导下，冥女等女的实力也是突飞猛进。虽然不可能达到祖境，但是，她们的战斗力却是得到了大大的提升！

　　看了许久，杨叶来到了另一处，房间之中，地上盘坐着一名体型魁梧的女子，这正是阿蛮！

　　在修炼的阿蛮！

　　蛮族虽然已经几乎灭绝，不过，他已经将阿蛮的亲人都接到了虚灵城，除了阿蛮的亲人，秦川等人的亲人都已经被他接到了虚灵城内。

　　在这虚灵城内。

　　有他杨叶的亲人，苏青诗，晓雨夕，秦夕月，帝女，雪儿……还有阿蛮的亲人，秦川的亲人，于净的亲人，刀狂的亲人，灵的亲人……

　　还有他的朋友冥女等女，袁老。

　　暗中，杨叶摇头一笑。

　　不知不觉之中，他杨叶身上的重担越来越重了啊！不过，这是他该承担的！

　　不过，面对这不死族，压力是真的有点大啊！

　　杨叶离开了原地，来到了虚灵城的上空，他看向了无尽黑洞处，那里，正是不死族的老巢。

　　这时，安南靖出现在了他身旁。

　　杨叶转头看向安南靖，道：“压力很大啊！”

　　不死族之强，已经完全超出了他的想象，平心而论，他已经报了必死之心了。

　　死！

　　他没有别的路了。

　　安南靖看着杨叶许久，突然，他一只手拉住了杨叶的手，“一起扛！”

　　一起扛！

　　杨叶看着安南靖，突然笑了起来，“曾经有人说我杨叶这种性格，会是孤家寡人，然而，我杨叶并不是孤家寡人。与你们相识，我杨叶这一生没白来这世间了。”

　　安南靖抬头看向远处，轻声道：“若只有武道，该是多么无聊！”

　　杨叶紧了紧安南靖的手，然后轻声道：“我已经让袁老查了，不死族的人准备启动大千宇宙这个阵法。这个阵法一旦启动，会瞬间抽干大千宇宙所有灵气，包括不死族内的灵气，那时，这片宇宙会成为死寂。而这大千宇宙的人，就算能活，也会因为没有灵气而在短时间内老死。”

　　“你要阻止他们？”安南靖问。

　　杨叶摇了摇头，“阻止不了。而且，就算不死族不启动这个阵法，大千宇宙也没多少时间了。不死族已经将这片宇宙弄的差不多了！”

　　说到这，他深吸了一口气，然后道：“我杨叶可以死，青诗夕月还有未然她们都可以死。但是，冥女，大姐，二姐，还有阿蛮以及秦川他们的亲人不能死。这些人，就算我杨叶与我妻子都死光，他们也不能死。我不能在让我的朋友们为我杨叶而死了，而秦川他们的亲人，更不能死。”

　　“你想做什么？”安南靖沉声道。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我已经很久没有疯狂过了。是时候在疯狂一次了。”

　　就在这时，一名中年男子突然出现在了杨叶对面不远处。

　　中年男子持剑而立。

　　来人，正是那逍遥子。

　　逍遥子看着杨叶，“在我走之前，有些事情，该有个了结了。给我一个不杀你的理由！”


第2242章 不死族，来战！

　　听到逍遥子的话，杨帘霜脸色顿时一变，那焚天之怒直接出现在了她手中。

　　而这时，那逍遥子看了她一眼，“现在的你，太弱！”

　　安南靖却是直视那逍遥子，丝毫不惧！

　　这时，杨叶道：“为何要杀我？”

　　逍遥子缓步走到了杨叶面前不远处，然后他指了指杨叶眉间，“曾经，我在你这里，留下了一枚记忆种子。很久很久之前，我就已经察觉到我剑道缺陷，我想要完善自己的剑道。不过，我没想到，你父亲发现了这一点，他强行抹去了你记忆种子，然后追我追了这么多年。”

　　说到这，他摇了摇头，“可惜，他杀不了我。”

　　杨叶沉声道：“那你现在为何又要杀我？”

　　逍遥子双眼缓缓闭了起来，“你的剑，为情而生，情越深，剑越强，与我剑道截然相反。我若吞噬你，或许能够让我打开新的一道门。”

　　杨叶笑了笑，“你不会这么做！”

　　“恩？”逍遥子看向杨叶。

　　杨叶直视逍遥子，“吞噬别人，完善自己剑道？你根本不屑如此，不是吗？”

　　逍遥子眼中有着一抹赞赏。

　　这时，杨叶又道：“如果我没猜错，你的目的，是想看看情之剑道的极限，对吗？”

　　逍遥子微微点头，“可是，我不想等太久。你活着，我就有这念想，我不想自己有这念想。”

　　“十年！”

　　杨叶突然道：“给我十年时间，十年后，我们一战。你会看到你想看到的，而我，也会看到我想看到的。”

　　逍遥子想看情之剑道的极限，他杨叶又何尝不想看无情剑道的极限？

　　无情，斩断一切念想，一心只为剑，真的强无敌吗？

　　从目前来看，逍遥子确实是无敌。

　　但是，这证明不了什么。逍遥子走在他前面，对方已经走到了自己极限，而他杨叶还没有走到自己的极限。不管是他，还是逍遥子，都想看看彼此的极限，究竟谁强谁弱。

　　逍遥子看着杨叶许久，然后道：“我给你十五年时间。十五年后，不管你身在何处，我都会来寻你。到时，希望你能打败我，不然，我就杀了你。”

　　“为什么？”

　　这时，一旁的安南靖突然道：“据我所知，阁下与人交手挑战，似乎并没有下杀手！”

　　杨叶道：“如果我不能打败他，那这有情剑道的极致，不走也罢。”

　　不远处，逍遥子微微一笑，没有说话。

　　杨叶看向逍遥子，“你要走了？”

　　逍遥子点了点头，“留在此地，已无意义。”

　　杨叶道：“你已经打败了不死族那两位至强者？”

　　逍遥子道：“与其中一位交过手。有些失望。”

　　“你不等另一位？”杨叶问。

　　逍遥子摇了摇头，“不等了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　逍遥子道：“结果都是一样！”

　　杨叶嘴角微抽，结果都是一样……他自然明白逍遥子这句话的意思。逍遥子的意思就是，他就算等对方，最终的结果无非就是对方败，他胜！

　　自信！

　　何等的自信！

　　“其实，我很羡慕你！”这时，逍遥子突然道。

　　“恩？”杨叶不解。

　　逍遥子看了看手中的剑，然后道：“羡慕你现在还有对手，羡慕你现在还能够被人打败！”

　　杨叶：“……”

　　这时，逍遥子摇了摇头，然后转身离去，“不要让我等太久。”

　　走了！

　　这逍遥子就这么走了。

　　十五年！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，十五年后，他杨叶最大的对手，就是这逍遥子。这份压力，可比不死族要大的多啊！

　　“你怕吗？”

　　这时，杨叶身旁，一道声音传来。

　　杨叶转头，不知何时，天秀已经站在他身旁。

　　杨叶摇了摇头，“自然是不怕的！”

　　天秀微微一笑，“也没有必要怕，我看好你！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　天秀轻声道：“因为你心中有情，你杨叶走到今天这一步，支撑你的，并不是什么长生，或者武道无敌。而是一个‘情’字。

　　其实，说简单点，‘情’就是一种信念，就好比此刻，你明知不敌不死族，但是，你杨叶却是没有选择退缩，说到底，是你杨叶心中有情，不能舍弃这一切。记住我的话，初心不变，你未来，必有与他一战之力！”

　　杨叶摇了摇头，“没想那么多，现在，我只想让身边的人好好活着！”

　　天秀微微点头，然后道：“剑域修炼的如何了？”

　　杨叶道：“现在我能够快速浓缩剑域，但是，用过之后，还是有后遗症，虽然不至于晕死过去，但是也没有什么战斗力了。”

　　天秀轻声道：“等你到了祖境就会好很多了。”

　　祖境！

　　杨叶苦笑了笑，“什么时候才会到祖境？”

　　天秀正要说话，突然，她抬头看向那无尽黑洞处，其双眼微眯了起来，右手一挥，一道幽光电射而出，那道幽光直接来到了无尽黑洞光门处，此刻，这光门前，站着一名中年男子。

　　这中年男子，正是那不死族的小楼！

　　见到这缕幽光，那中年男子双眼微眯，抬手一掌落下。

　　嗤！

　　掌落，那缕幽光直接炸裂开来，但是，那小楼却也被震地退回了光门之中。

　　然而下一刻，一股恐怖的黑气突然自那光门之中震荡而出，这股黑气直接穿梭空间，来到了虚灵大陆的上空，一瞬间，整个虚灵大陆上空黑暗一片！

　　虚灵城内，所有人心中大惊！

　　就在这时，天秀突然抬头，然后反手一掌朝上拍出。

　　轰！

　　一只虚幻的巨大掌印直接冲天而起，轰在了那黑气之上。刹那间，那股黑气瞬间炸裂开来，但是城中却是有无数惨叫声响起。

　　因为有许多黑色气流落入了城中，这些黑色气流落入城中后，凡是触碰者，身体直接炸裂开来，然后化作了虚无。

　　天秀看了一眼城中，右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　那城中残存的黑色气流瞬间消失的无影无踪。

　　而就在这时，一只黑色的手突然自那无尽黑洞光门处钻了出来，这只黑色的手转眼间便是来到了虚灵大陆上空，下一刻，这只手直接朝着虚灵城压了下去。

　　轰轰轰轰！

　　下方，虚灵城内，无数建筑在那强大的威压之中直接化作了齑粉，与此同时，整个大地也开始剧烈颤动起来，然后崩裂。

　　地动山摇！

　　天秀眼中，冰冷一片，其右脚轻轻一跺，整个人直接化作一道幽光冲天而起。

　　轰！

　　天际，那只黑色巨手突然炸裂开来，化作无数黑色能量自天际坠落而下。

　　空中，天秀右手轻轻一挥，这些黑色能量直接消失不见。

　　虚灵城上空，渐渐恢复了平静。

　　这时，那无尽黑洞，光门处，那光门突然越来越大，不到一会，其大了将近数十倍。与此同时，一道声音自其中缓缓传了出来，“大哥说的没错，你果然还活着。也好，三天后，做一个了结。”

　　天秀冷冷看着那无尽黑洞处，“等你们！”

　　无尽黑洞，光门处，没有回音。

　　天地间，一切恢复了平静。

　　虚灵城上空，天秀身旁，杨叶沉声道：“刚才那人？”

　　天秀淡声道：“不死族二号人物，被不死族称之为小楼大人，此人实力虽然不错，倒也不在我眼中，如果我没猜错，不死族那位族长，应该是要出关了。”

　　不死族族长！

　　杨叶神色一凛，“很强吗？”

　　天秀看向杨叶，“在这天地间，只有一人能真正杀死他，就是刚才离开的那剑修！”

　　那剑修！

　　显然，天秀说的是那逍遥子！

　　天秀又道：“你体内那魔器，倒也可以做到。”

　　“离火？”杨叶问。

　　天秀微微摇头，“另外一件。”

　　洪荒开天斧！

　　杨叶眉头微皱，想了一会，他道：“我跟塔灵商量一下，看看能不能把它放出来！”

　　“不能！”

　　天秀沉声道：“那物，威力极大，你感受不到，我能感受到，它若出来，怕是第一个杀的就是你。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“而且，就算它不杀你，此等魔器，也不会为你所用。所以，放它出来，祸患无穷。”

　　杨叶苦笑了笑，“看来，只能靠自己了！”

　　“随我来！”

　　天秀说完，转身离去。

　　杨叶与安南靖连忙跟了上去。

　　杨叶与安南靖天秀来到了那一片墓地，也就是埋葬虚灵族曾经强者的那一片墓地。

　　一眼看去，密密麻麻的墓地。

　　天秀看着那片墓地许久，然后道：“本不欲打扰尔等亡灵，然而如今，不死族再次来犯，此次，我虚灵族与不死族之间恩怨，一并算清！”

　　声音落下，天秀手中突然出现了一颗荧色珠子，其右手一抛，那颗荧色珠子之间飘到了那片墓地的空中。

　　刹那间，整片墓地突然剧烈颤动了起来。

　　下一刻，在杨叶与安南靖震惊的目光之中，那片墓地之上突然出现了一具具亡灵，顷刻间，整片墓地聚满了亡灵！

　　这些亡灵自坟墓之中出来后，齐齐朝着天秀跪了下去，“见过吾皇！”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，其眉间，一物闪了出来，转瞬，一柄武器落在了天秀的身旁。

　　黄泉天命！

　　沉寂一瞬，天秀突然握着黄泉天命隔空指着那无尽黑洞光门处，“不死族，来战！”

　　“来战！”

　　虚灵城内，无数亡灵齐声怒吼。


第2243章 计划离开！

　　吾皇！

　　在天秀面前，跪着无数亡灵。这些亡灵，虽然已死，但是脸上却是充满了战意。

　　身死志不消！

　　天秀身旁，杨叶苦笑道：“阿秀，你就是虚灵女，对吗？”

　　天秀转身看向杨叶，“你不是早猜到了吗？”

　　杨叶道：“只是不敢确定！”

　　天秀微微一笑，“现在确定了，然和呢？”

　　杨叶笑道：“你想我说什么？”

　　闻言，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　天秀转头看向自己面前的那些亡灵，“我虚灵族与别族不太同，我们陨落，灵却还在，这个灵，并不是灵魂，而是灵智。我们的灵智，就是我们的魂。虽然如此，但是，当我虚灵族人阵亡后，他们的灵智是需要安息，才能有来世的。而我这些死去的战士，他们没有选择安息，他们一直在等，在等我！”

　　说到这，其双眼缓缓闭了起来，“去做最后的准备吧！”

　　杨叶点了点头，然后与安南靖离开了原地。

　　虚灵殿内。

　　此刻，殿中，杨叶所有在意的人都在这里。

　　袁老，幽冥诸女，阿蛮，还有秦川等人的族人。

　　人数并不多，只有数百。

　　众人皆是在看杨叶。现在这种时候，他们也只能看杨叶了。

　　殿中首位，杨叶看向下方的袁老，“查到了吗？”

　　袁老微微点头，“大千宇宙是阵法，而传送门就在无尽黑洞，如果我没猜错，到时，不死族会将他们族中的人从那里传送走。不过，在这之前，他们需要庞大的灵气，还有死气，他们会杀人，杀光大千宇宙所有人，抽取这些人的死气以及大千宇宙的所有灵气。”

　　杨叶微微点头，“到时，你们从那里走！”

　　“走？”

　　场中众人错愕的看着杨叶。

　　杨叶站了起来，“这大千宇宙，已经保不住了。即使虚灵族的虚灵女重现，也不可能保得住这大千宇宙。就算不死族不直接毁掉这片宇宙，这里没了灵气，依赖灵气的你们，也活不了多久。走，是唯一的希望！”

　　袁老微微摇头，“怕是不好走！”

　　杨叶道：“我知道，到时我会为你们争取走的机会。”

　　“那你呢？”这时，不远处的天女突然道。

　　所有人看向杨叶，杨叶微微摇头，“我自然是走不掉的，也不能走！”

　　“为何？”天女不解。

　　杨叶笑道：“因为不死族必杀我，如果我与你们一起，会将不死族的火力吸引到你们身上。”

　　天女还想说什么，这时，杨叶突然走到了她与血女的面前，“大姐，二姐，还有冥女你们，我知道你们的心，但是，这一次，我真的不能走。”

　　“我们留下来陪你！”天女沉声道。

　　“没有意义！”

　　杨叶轻声道：“一点意义都没有。”

　　说到这，他扫了一眼场中，然后又道：“你们留下来，最终的结果就是与我一起死在这里。你们离开，我没有后顾之忧，反而可能活下来。”

　　众人还想说什么，杨叶却是摇了摇头，“我意已决。”

　　说到这，他右手一挥，无数树叶落在了那袁老面前。

　　“这是菩提叶？”袁老问。

　　杨叶点了点头，“菩提叶，可以隐匿气息。袁老，待会你带着大家离开虚灵城，当不死族大军来临虚灵大陆时，你们就赶往无尽黑洞传送门处。”

　　袁老想了想，然后道：“我认为，还是等他们启动这阵法时，我们在前往。”

　　杨叶道：“他们来虚灵大陆时，就是他们启动阵法的时候。不死族虽然自信，但是，这一次，他们面对的可不单单是我杨叶，而是虚灵族。面对虚灵族，他们绝对会给自己留后手。所以，如果我没猜错，他们会两件事一起进行，等他们进攻虚灵大陆时，就是他们撤离族人的时候！”

　　“而那传送门处肯定有不死族强者镇守！”殿中的阿蛮突然道。

　　杨叶笑道：“我们也不弱，不是吗？”

　　他这边的阵容弱吗？

　　肯定不弱的。天秀等人就不说了，就他，还有安南靖，以及宙灵，妖魔，离火，袁老。他们这些人，与不死族最顶尖强者相比，肯定有差距。但是，不死族最顶尖强者也就一两个而已。

　　总的来说，他们是有一拼之力的！

　　“一起走！”

　　这时，阿蛮走到了杨叶的面前，“我们大家一起努力，绝对可以一起走！”

　　杨叶摇了摇头，“如果那样，我们都走不了了。阿蛮，大姐二姐，还有诸位，你们都不用说了。还是那句话，你们如果成功撤离，我没了后顾之忧，反而容易活下来。”

　　场中有人还想说什么，这时，袁老突然道：“诸位，听杨小友的。恕我直言，如果不是我们诸位，天大地大，杨小友何处去不得？而他若想走，不死族必定不会去阻拦。而他之所以不能走，就是在座的各位，这个时候，大家就不要在说什么留下来一起面对的话了。”

　　杨叶看向袁老，笑道：“袁老，你就不怕我觉得你薄情寡义？”

　　袁老微微摇头，“如果你需要，我随时可以留下来！”

　　“这可不行！”

　　杨叶笑道：“这些人，要去的地方，是一个未知的宇宙，他们需要一个人带头，这事，得袁老你带头，我才放心。”

　　“你呢？”袁老问。

　　杨叶笑道：“我很快就会来的。”

　　众人沉默。

　　场中众人都不是傻子，杨叶这句话，说的简单，但是，事实是他很可能永远也不会来了！

　　这时，杨叶道：“袁老，你准备一下吧，还有诸位也准备一下。还有，这事就这么定了。如果你们真的为我好，就不要在这事上面说什么了。”

　　说完，杨叶离开了大殿。

　　在他身后是安南靖。

　　殿中安静无比。

　　殿外。

　　杨叶朝着城中走去，在他身旁，安南靖轻声道：“我留下来，对吗？”

　　杨叶沉声道：“其实，我是希望你走的。袁老主持大局，智谋足够，但是，武力不够，如果你跟着过去，我就会更放心了。”说到这，他转头看了一眼安南靖，笑道：“但是我知道，你不会走，我也不想赶你走。大姐二姐，还有冥女她们，她们是我的朋友，我不能在让她们有事情。”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“我将所有问题都留给自己与青诗还有你们，你们会怪我吗？”

　　安南靖摇了摇头，“不会！”

　　杨叶微微一笑，他抬头看向天际，秦川等人的事情，是他这一辈子的痛，他不想这种事情重演了。这一次，如果要死人，就死他杨叶！

　　杨叶与安南靖来到了城中一处安静的院落，他刚进入院子之中，一名黑袍人便是出现在了他的面前。

　　此人，正是那宙灵。

　　这段时间，宙灵就在城中，然后时不时的调教小白。可惜的是，小白太顽皮，这小家伙，一天满脑子想的就是如何玩耍，这让宙灵很是头痛。

　　“有事？”宙灵问。

　　杨叶点了点头，“这一次来，是想告诉你，不死族要启动这大千宇宙的阵法了。阵法的传送门就在无尽黑洞，我的人到时会从那里走，你一起走吧！”

　　“我不走！”宙灵淡声道。

　　“想与大千宇宙陪葬？”杨叶问。

　　宙灵沉默许久，然后道：“我是大千宇宙的灵。”

　　“这里什么需要你守护？”

　　杨叶直视宙灵，“这里，没有任何……”

　　这时，宙灵摇了摇头，“你不懂。”

　　杨叶低声一叹，没有在劝，每个人都有每个人的选择，这是宙灵的选择。

　　“你的亲人都走了，虚灵大陆的那些人怎么办？”这时，宙灵突然道。

　　虚灵大陆的那些人！

　　杨叶沉默片刻，然后道：“不死族来进攻后，我会让袁老通知整个大陆的所有人传送门的所在地，那个时候，他们都可以赶去，是生还是死，就看他们自己造化了。”

　　宙灵沉默。杨叶不欠百族什么，能够庇护大陆上百族这些人这么久，已经很可以了。

　　过了片刻，宙灵道：“大千宇宙，有许多灵物，这些灵物，我已经将它们都聚集起来，我想让它们进入你的鸿蒙塔，以后它们就跟着你与小白。可以吗？”

　　杨叶沉声道：“让它们跟着我的人走，或许更好，因为我可能也活不下来。”

　　宙灵摇了摇头，“我不相信他们，没有人是不贪婪的。这些灵物跟着他们，怕是不会有好的结果！”

　　“那你就相信我？”杨叶笑道。

　　宙灵淡声道：“我相信小白！”

　　说完，她屈指一点，一个拳头大的光球出现在了杨叶面前，“里面自成一个小空间，那些灵物都在其中，它们，就拜托了。”

　　杨叶沉默片刻，然后点了点头，接着，他将那光圈收到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内，小白一把把那光球给抱在了自己面前，她打量着光球片刻，然后一下钻了进去。

　　“真是贪玩啊！不过也好！”

　　宙灵摇头一笑，然后转身离去。

　　宙灵进入房间之后，杨叶低声一叹，然后转身离去。

　　时间一点一点过去。

　　三天转眼已过。

　　这一天清晨，东边，太阳缓缓爬了出来，阳光坠落大地，万物平静。

　　然而，不知何时，虚灵城突然暗了下来。


第2244章 怕是等不到你了！

　　整个虚灵城，渐渐暗了下来。

　　这一刻，所有人抬头，在那虚灵城上空，黑压压一片，细看之下，那是一个个不死骑士。

　　将近六百左右的不死骑士！

　　身背长枪，跨座狞恶。

　　而在这群不死骑士面前，还有三十位身背长枪的神秘强者。

　　为首者，正是那小楼大人，在那小楼大人身后两侧，是那不死族鬼师源师。

　　几乎全军出动！

　　小楼看着下方的虚灵大陆，轻声道：“又是虚灵大陆，当年的事情，不会在重演了。”

　　“出击吗？”那源师请示道。

　　小楼微微一笑，“不急。”

　　那源师点了点头，退到了一旁。

　　……

　　下方，虚灵城上空，杨叶悬空而立，在下方，所有人都在看着他。

　　杨叶身旁，是安南靖。

　　杨叶看着下方那黑压压的一片人，过了许久，他双手微微一抬，刹那间，下方安静了下来。

　　杨叶道：“想来诸位应该知道了传送阵的事情，逃吧，是生还是死，看诸位自己造化了。”

　　下方，无数人突然齐齐跪了下来。

　　不死族降临，如果不是杨叶愿意收留他们，他们已经成为不死族的剑下亡魂了。能够活到现在，可以说全靠杨叶。

　　一拜之后，这些人纷纷掠出了虚灵城，然后朝着远处疯了一般逃去。

　　看着城中那些人疯了一般朝着那边逃去，杨叶微微摇头，心中突然升起了一股悲凉。

　　不是怜悯！

　　悲凉！

　　天地间，强者有多少？弱者有多少？强者拥有强大实力，可以任性而为，可以主宰别人生死。然而，弱者呢？弱者就只能被屠戮，被人主宰？

　　第一次，杨叶觉得这样的社会法则不太仁道。

　　“怎么了？”

　　杨叶身旁，安南靖轻声道。

　　杨叶微微摇头，“你说，这一次，他们有多少人能够活下来？”

　　安南靖沉吟一瞬，然后道：“很少！”

　　“是啊！”

　　杨叶轻声道：“不仅他们，我们怕是也活不下来啊！”

　　说完，他摇了摇头，又道：“袁老他们到无尽黑洞了吗？”

　　安南靖点了点头，“他们已经全部达到无尽黑洞处隐藏了起来，只要不死族启动阵法，他们就会行动。”

　　杨叶轻声道：“他们实力怕是不行，你……”

　　就在这时，安南靖突然站在了杨叶的面前，安南靖直视杨叶，“别人生死，与我何干？”

　　杨叶苦笑了笑，“好，你留在我身边。”

　　安南靖收回了目光，然后站到了杨叶的身旁，“不管生，亦或死，这一次，一起，好吗？”

　　杨叶转头看了一眼安南靖，下一刻，他突然大笑了起来，笑声直透天地。

　　虚灵城内。

　　此刻的虚灵城，短短的时间内，就已经变成了一座空城。

　　逃了！

　　整个虚灵城内的人全部都逃了。

　　干干净净！

　　虚灵大陆上空，那小楼与不死族强者冷冷注视着下方，对于那些逃的百族玄者，不死族并没有去管，这一次，他们的目标，是虚灵族，是杨叶！

　　解决了这两个敌人，剩下的人，不死族反手可灭。

　　“那些人好像是要去无尽黑洞！”这时，那源师突然道。

　　小楼看了一眼下方，然后淡声道：“无妨，有天师与亡灵死侍在。”

　　源师点了点头。

　　“神族那边呢？”这时，小楼突然道。

　　源师沉声道：“也在搞小动作！”

　　小楼微微一笑，“无妨，到时在一并收拾。”

　　“小楼大人，现在出手吗？”这时，那独孤绝天突然道。

　　那小楼抬头看了一眼，“在等等，族长还差一点点时间。”

　　下方。

　　虚灵城。

　　天秀站在那片墓地之中，在她面前，是无数亡灵。这些亡灵，曾经都是虚灵赫赫有名的绝世强者。也是当年将不死族打回老家的超级军队！

　　当然，他们也付出了惨痛的代价！

　　如今，再次面对不死族，这些亡灵的眼中，是恨，是复仇的火焰！

　　在天秀身旁，是杨叶与安南靖。

　　“知道当年我虚灵族为何会败吗？”这时，天秀突然道。

　　杨叶与安南靖看向天秀，两人眼中充满好奇。

　　虚灵女！

　　曾经不可一世的超级强者，还有虚灵族，这个曾经称霸大千宇宙的超级种族，当年那一战，他们为何会败给不死族？实力的差距？亦或者别的什么？

　　这时，天秀抬头看向那天际虚空，“论实力，我虚灵族，比不死族差一线，但是，这一线，不足以让我虚灵族举族惨败。真正让我虚灵族败的，是不死族的血性！此族血性与民族凝聚力，是我见过最强的一族。”

　　血性！

　　杨叶沉默。所谓的血性，其实在他看来，比实力还要重要。一个人，若是没了血性，那这个人会是什么人？而一个民族若是没有血性，那又会是一个什么样的民族？

　　还有凝聚力！

　　任何一个种族，若是没有凝聚力，就是一盘散沙！而拥有强大凝聚力的种族，绝对不会弱！

　　这时，天秀又道：“知道吗？当年的不死族，除族长之外，还有天诛地灭二长老，此二人的实力，与这小楼差不多，除此之外，还有两人，是不死族守护者，这两人实力，仅次那不死族族长。而现在，这不死族，只剩这族长与这小楼，你可知为何？”

　　“被你杀了！”杨叶沉声道。

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“当年那一战，我若是不倒，我虚灵族就不会倒。然而，你可知道，那天诛地灭二长老，还有那不死族守护者，以及那族长，这五人，全力拖住我，其中，除了那不死族族长，其余四人为了能够牵制住我，他们，一个个不惜牺牲了自己十来万年的苦修，全部选择自爆！”

　　自爆！

　　杨叶双眼微眯，心中震惊不已。自爆，何其恐怖？他已经亲身感受到过了。那兵祖自爆，差点直接搞死他。这还是他身怀几件重宝的缘故，才没有死，但也重伤。而这天秀口中所说的那几人，显然不是那兵祖所能比的，四人同时选择自爆，还有不死族族长在，天秀能够从其中活下来，这已经极为恐怖了！

　　其实，听到这，杨叶对虚灵族的实力有了一个大概的了解。

　　虚灵族，整体实力绝对不如不死族。但是，就因为天秀一个人，硬生生将虚灵族拉到了与不死族同一级别上。而不死族显然也意识到了这里，所以，不死族举族强者，首要灭天秀！

　　而天秀一旦落败。

　　虚灵族自然亡！

　　然而，那一战，天秀却依旧将不死族举族重伤，不得不退回死界，这份实力……天地间，如果论一对一单挑，怕是只有那逍遥子才能够击败天秀。

　　这时，天秀突然轻声道：“你可知那剑修为何不与我以及那不死族族长比试了吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“他说，结果都是一样！”

　　天秀轻笑了起来，“其实，他说的没错。因为现在的我与那不死族族长，我们都已经不是当初最巅峰的时候。而他现在，是自己最巅峰的时候。而他想等我们恢复到巅峰的时候，可惜，我与不死族，都没有时间到那个时候了。所以，他走了。不是巅峰时期的我们，他并不想与我们交手。”

　　逍遥子！

　　杨叶苦笑了笑，他可没忘记，他与这家伙可是有一战啊！

　　“其实……”

　　这时，天秀突然道：“我又何尝不想与此人一战，当年我遍寻宇宙，就是想与强者一战，以此来突破自己，可惜……”

　　弱者怕面对强者，然而，强者却是希望遇到强者。

　　一个人只有遇到比自己强的人，他们才会变的更强！

　　“你的那些朋友，他们去了无尽黑洞？”这时，天秀突然问。

　　杨叶点了点头，“去了。等不死族启动阵法，他们就会乘机进入。”

　　“不行！”

　　天秀摇了摇头，“他们会死，包括刚才逃走的那些，都会死！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　天秀抬头看了一眼天际，然后道：“不死族那十人不在这，必定是守在那无尽黑洞，有这十人在，这些去的人，都会死！”

　　杨叶道：“我让那妖魔也跟了过去，在加上袁老等人，以他们的实力，只要我们牵制住了不死族这里的顶尖强者，想来他们……”

　　“你错了！”

　　这时，天秀突然打断了杨叶的话，“那十人，也就是不死族亡灵死侍，这十人的实力，别说那些人，就是你与安丫头，他们都有能力斩杀你们二人。”

　　闻言，杨叶脸色微微一变，“如此强？”

　　天秀轻声道：“当年我虚灵族许多强者就死于他们之手，当时的他们，有二十人，我亲自出手才斩去了其中十位。你们去吧，如果能解决那十人，在回来，如果不能，就想办法一起逃走吧！”

　　原地，杨叶沉默许久，突然，他走到了天秀的面前，看着眼前这个气质已经完全不同曾经的天秀，杨叶突然伸手揉了揉天秀的小脑袋，“阿秀，等我，等我！”

　　说完，其转身与安南靖直接消失在了天际尽头。

　　原地，天秀看着杨叶离去的方向愣了愣，然后微微摇头，“怕是等不到你了。”


第2245章 亡灵死侍！

　　无尽黑洞深处，在那深处有一个巨大的光门，长宽近千丈，光门散发着微弱的蓝光，而在这巨大光门前方不远处，站着十名身着黑色盔甲的神秘人。

　　这十人站成一排，手持长刀，犹如一尊尊雕塑一动也不动。

　　在这十人面前，是一名中年男子。

　　这中年男子，正是那不死族天师！

　　而在这十人与那天师身后，有将近两万人，这些人其中，一万左右的人都是少年少女，年纪很小。年纪虽小，但是这些人身上，却是散发着不弱的气息。

　　这些人，就是不死族族人！

　　不死族举族加在一起，其实也不过数万人而已。

　　人虽少，但却精。不然，也不会凭借这点人，就覆灭了整个大千宇宙。

　　嗤！

　　就在这时，远处空间突然剧烈一颤，紧接着，一道黑影直接撕裂空间，来到了那天师的面前。

　　来人是一名中年男子，此人正是不死族的鬼师。

　　不死族三大贤师，这里有两！

　　“怎么样？”天师问。

　　鬼师沉声道：“看来这大千宇宙的人都知道了传送门的事情，此刻，无数人正朝着这边赶来，显然，他们是想在我不死族启动阵法之后进入其中。哼，他们这如意算盘倒是打的好！这一次，就让他们全部葬身此地！”

　　天师眉头微皱，“不可大意，族长在启动阵法，小楼大人等人被虚灵女牵制，我们这里，容不得有丝毫闪失。我们死是小，身后的这些人，是我不死族未来的希望，他们不能出一点事情。”

　　那鬼师犹豫了下，然后道：“大哥，族长为什么不先灭了虚灵女以及那杨叶之后在启动这阵法？如此一来，岂不是万无一失？”

　　天师看了一眼鬼师，“若是灭不了呢？若是失败呢？”

　　“失败？”

　　那鬼师沉声道：“怎么可能，我们……”

　　天师微微摇头，打断了鬼师的话，“当年，我不死族有将近十来万人，然而，现在只剩一半不到。那一次，我不死族元气大伤，这一次，我不死族不能在元气大伤了。我们，也伤不起了。除此之外，还有个原因，那就是族长担心那虚灵女不顾一切屠杀我族人。以对方的实力，若是不顾一切，只杀我们族人，就算是族长他们，也怕是难以挡住啊！”

　　闻言，那鬼师点了点头，“也是。”

　　天师转头看了一眼身后的那些人，然后道：“族长并非怕那虚灵女，只是，他不得不为族人考虑。所以，才会让我等先将族人送走。”

　　鬼师犹豫了下，然后道：“传送阵尽头，也就是始源族那边的底细……”

　　“不知！”

　　天师摇了摇头。

　　“这？”那鬼师眉头皱了起来。

　　天师看向那光门，“当年，我不死族对始源族的底细还是知道一些的，也清楚他们的实力，然而，当时我们不死族被另一族缠住，无法来管他们，当我们解决了那族之后，这始源族已经离开大千宇宙，而之后，与虚灵族的一战，使得我族元气大伤，沉睡这么多年后，如今的始源族，如今的那片宇宙……已经变成了未知！”

　　说到这，他摇了摇头，“然而，并没有办法。为了唤醒我不死族强者，我不死族抽取了这大千宇宙灵气加上我不死族原来的灵气，现在，这大千宇宙马上就要灭亡。所以，传送阵那边，不仅是这大千宇宙生灵唯一的希望，也是我不死族最后的希望，不管那边如何，我不死族都是必须要过去的！”

　　只有这条路了！

　　对大千宇宙生灵来说，他们唯一的路就是这传送阵，然而，对不死族来说，也是如此！

　　“来了！”

　　这时，那鬼师突然转头，那无尽黑洞处，无数人疯了一般朝着这边赶来，一眼看去，密密麻麻都是人。这些人眼中，有兴奋，有激动，当然，更多的是惊恐。

　　面对死亡的恐惧！

　　这边是希望，但是，这边也是恐惧。因为这里，有不死族。然而，求生的希望还是压过了恐惧。

　　当看到天师等人时，赶来的那些人纷纷停在了原地，这些人眼中，充满了戒备之色，不过，更多人的目光却是看向了那天师等人身后的光门。

　　那里，就是他们的希望！希望就在眼前！

　　“冲啊！”

　　就在此时，不知谁突然喊一句，紧接着，一名男子直接冲了出去。

　　这名男子显然太过紧张与激动，他并没有发现那阵法还没有启动。除了这男子，还有一百多人也紧随着男子冲了出去。这些人实力都不弱，那为首的男子更是大禅境。众人速度极快，眨眼间，众人便是已经冲到了那光门处。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　一百多人，身体冲到了那光门处，但是，他们脑袋却是在他们身后百丈开外！

　　一百多颗脑袋就那么整齐的在空中缓缓坠落，这一百多颗脑袋上的双眼之中，还带着兴奋与激动之色。

　　场中突然安静了下来！

　　很快，众人看向了那源师身旁不远处的十个身着黑色盔甲的神秘人，在这十人腰间长刀之上，每一个人腰间长刀的刀刃上，都有着一滴鲜血缓缓滴露！

　　然而，场中并没有人看到这十人动手！

　　这一刻，所有人神色凝重了起来。

　　暗中。

　　袁老看着那十人，神色也是极其的凝重。在他身后，是杨帘霜等人。而此刻，杨帘霜等人脸上也是充满了凝重之色。刚才那一幕，别人虽然没有看清，但是，他们是看清的。

　　在那一百多人冲出去的那一刻，那十人就动手了。

　　快！

　　快到极致！

　　快到了那十人人冲到那光门处时都没有发现自己死了。快到了他们意识都没有反应过来！

　　袁老等人虽然已经预料到这里会有不死族强者，但是，他们都没有想到这里的强者竟然如此的强！沉默许久，袁老看向身旁的妖魔，“前辈有把握击败这十人吗？”

　　妖魔摇了摇头，“一个，尚可。十人，不行。”

　　袁老双眼微眯，“他们如此强？”

　　妖魔看了一眼远处那十人，然后微微点头，“十人联手，吾撑不了半个时辰！”

　　闻言，袁老脸色顿时沉了下来。

　　他们这里，妖魔的实力最强，而连妖魔都对付不了，那他们剩下的这些人自然是无法与那十人对抗的。而且，除了那十人，那十人身旁还有两名中年男子，这两名中年男子的实力比起那十人，怕是只强不弱！

　　怎么过去？

　　就在这时，整个无尽黑洞处的空间突然剧烈颤动了起来！

　　不仅无尽黑洞，应该说整个大千宇宙的空间都颤动了起来。紧接着，大千宇宙之中，无数灵气突然之间渐渐消失了。

　　原本大千宇宙的灵气就已经极少，而现在，这个少，已经变成了没有！

　　这些灵气无声无息的蒸发了！

　　整个大千宇宙，正以极快的速度枯竭！

　　“看那传送门！”

　　就在这时，场中突然有人喊道。

　　众人看向那传送门，此刻，那传送门已经在缓缓旋转了起来，在众人的注视下，那旋转的速度越来越快，很快，传送门之中，出现了一片茫茫星空，深不见底的星空！

　　见到这一幕，场中无数人直接沸腾了起来！

　　传送阵启动了！

　　“冲啊！”

　　场中，突然有人怒吼，紧接着，一个又一个人朝着那传送门冲了过去。然而，这些人刚冲出去的那一瞬，脑袋便是毫无征兆飞了出去！

　　因为冲的人有点多，因此，场中出现了极为血腥的一幕，数千颗人头在场中冲天而起，鲜血倾洒整个空间。

　　然而，还是有越来越多人朝着那光门冲去。

　　但是这一次，没有任何人能够接近那光门，都是还没有到光门百丈处的位置脑袋就飞了出去！

　　而此刻，众人也看清了。

　　出手的，正是那不死族手持长刀的十人。

　　这十人手持长达就拦在那光门处，而在他们面前，一颗又一颗脑袋不断飞出去，如同下饺子一般，这一幕，太过血腥！

　　就这样，这十人硬生生挡住了所有人！

　　然而，求生的欲望让那些人已经奋不顾身，这一刻，他们只想冲到那光门之中去，因此，依旧有无数人朝着那边冲去。

　　血腥杀戮！

　　那天师冷冷注视着眼前的一切，过了许久，他右手竖起，“进去！”

　　在他身旁，那鬼师走到了那身后不死族族人面前，然后道：“跟我走！”

　　声音落下，众人就要进入其中。

　　而就在这时，一道剑鸣声突然自那遥远的天际响起，转瞬，一名青年男子与女子出现在了不远处。

　　来人，正是杨叶与安南靖！


第2246章 离火现！

　　见到杨叶与安南靖，场中无数人顿时疯狂呐喊了起来。

　　面对不死族那十名超级强者，场中百族那些强者已经绝望了！

　　希望就在这十人身后，然而，这十人却让得他们绝望。从开始到现在，短短的时间，这十人就已经屠杀了将近万人左右！

　　绝望！

　　而就在这绝望之际，杨叶来了！

　　虽然杨叶不是为他们而来，但是，此刻他们可没想那么多。他们只知道，杨叶来了。杨叶来了，就有希望了。

　　没有人在往前冲了，都在看着杨叶！

　　在杨叶与安南靖面前，是那天师，而在天师身后，是那十名手持长刀的不死族神秘强者。

　　十人整齐的站成一排，气息深沉如海。

　　杨叶看了一眼那天师等人身后的光门，此刻，已经有不死族族人进入其中，不过，这传送阵一次只能进入数百，不死族族人要全部进入其中，得分许多次才行。

　　杨叶收回目光，然后转头看了一眼袁老等人的位置，袁老微微点头，表示已经准备好。

　　杨叶收回目光，看向那面前的天师，后者打量了一眼杨叶，“想来你就是杨叶了。如此年纪……”

　　那天师话还未说完，他面前的杨叶突然消失在了原地。

　　转瞬。

　　嗤！

　　一柄剑直接来到了那天师的头顶！

　　然而，剑离那天师还有数寸时，却在也无法进半寸。因为一只手握住了杨叶的剑。

　　这只手，正是那天师的手！

　　此刻的天师，全身散发着一股诡异的银光，而他握着杨叶剑的那只手，此刻也是银光索饶，不仅如此，那银光还瞬间缠绕住了杨叶的剑，让得杨叶的剑剧烈颤动了起来。

　　僵持一瞬，一缕火焰突然顺着杨叶的手臂来到了杨叶的剑之上。

　　轰！

　　在无数人的目光之中，那天师直接被震飞了出去。

　　离火！

　　杨叶正要乘胜追击，然而就在这时，他脸色突然一变，因为在他面前，一道寒芒朝着他狠斩而来。

　　快！

　　非常快！

　　这是杨叶的感觉。

　　杨叶本能一剑斩出，这一剑落下，直接斩在了那道寒芒之上，然而，那寒芒之中的强大力量却是震地他右臂一阵绞痛，然而，事情并未结束，在那道寒芒之后，还有九道刀气。

　　如果细看，就会发现，这是九道刀气！

　　九道刀气以不同的角度直接朝着他全身要害袭来，角度极为刁钻，速度非常快，快到杨叶根本没法躲闪！

　　轰轰轰轰……

　　场中，一道道闷响声不断响起，随着这一道道闷响声不断响起，那杨叶直接被震到数千丈开外。然而，他刚停下来，一道黑影便是出现在了他的面前，转瞬，一柄长刀直接朝着他脑袋狠劈而来。

　　杨叶双眼微眯，右手微微一旋，反手就是一剑挑了上去。

　　而就在他出剑的那一瞬，一道虚影突然诡异的出现在了他身后，细看之下，就会发现这正是那不死族十人之一，这人背对着杨叶，双手握着长刀朝后就是一刺。

　　这一刺，直指杨叶背后！

　　砰！

　　杨叶头顶那一刀，他防住了。但是，他身后的那一刀，却是直接顶在了他后背上，不过，他鸿蒙甲在这一刻祭了出来。但是，他身后的那柄长刀却是直接刺穿了他的鸿蒙甲！

　　嗤！

　　刀直接刺入杨叶皮肤之中，如果在进半寸，这一刀可以瞬间粉碎杨叶五脏六腑！不过就刀刺入的那一瞬，一股杀意与剑意突然自杨叶体内席卷而出。

　　轰！

　　杨叶头顶与他身后的那两个神秘强者直接消失不见！

　　杨叶朝后退了千丈，而刚才围攻他的那两人，已经回到了原地，就好像从未出过手一般！

　　原地，杨叶嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。

　　见到这一幕，场中百族强者脸色顿时白了起来。即使是安南靖，脸色也是有些阴沉了下来。

　　那十人的实力，竟然强到了这种程度！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后看向那十人，这时，那天师突然道：“不得不说，你确实有两下子。可惜，你可知他们是何人？亡灵死侍，他们十人，是我不死族最精锐的战士，每一人，都是从无数死人堆里爬出来的。听说你杨叶杀人也挺多的，不过，比起他们，你杀的人，根本不值一提。”

　　远处！

　　杨叶深吸了一口气，天秀没有骗他，这十人的实力，真的很强。不过，这也正常。不死族毕竟是一个大族，传承了这么多年，族中有这种强者，很正常！

　　而现在，摆在他面前有一个难题。

　　他杨叶，必须要解决这十人，不然，袁老等人根本无法进入那传送门！

　　杨叶抬头看了一眼那传送门处，那里，不死族的族人已经进入三分之一，最多在过一个时辰，不死族的那些人就会全部进入其中，到时，这些不死族强者在无后顾之忧，那时，不死族强者极有可能关闭传送阵，然后全力对付大千宇宙。

　　解决这十人！

　　杨叶左手微微一动，剑灵出现在了他手中，而在他右手之中，是剑首。

　　双剑！

　　轰轰！

　　两股恐怖的意境突然自杨叶体内席卷而出，而这一刻，杨叶的气息也在一瞬间爆涨！

　　剑意，杀意！

　　无穷无尽的杀意与剑意充斥着这一片无尽黑洞！

　　原地，杨叶转头看了一眼安南靖，“助我！”

　　声音落下，他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光朝着那十人冲了过去。

　　嗡！

　　一道尖锐刺耳的剑鸣声在场中轰然响彻。

　　震荡天地！

　　而在杨叶身后不远处，安南靖双眼缓缓闭了起来，下一刻，其手中焚天之怒突然化作一道火光朝着不远处的那十人激射而去。

　　轰轰……

　　场中，整个无尽黑洞的空间直接剧烈颤动了起来，仿佛大地震一般！

　　而就杨叶动手的那一刻，那十名亡灵死侍之中，一名亡灵死侍突然朝前踏出了一步，其双手握着手中长刀猛地对着杨叶隔空就是一劈。

　　一刀落下！

　　嗤。

　　一道雪亮刀气破空而去，强大的刀气直接让得方圆数万丈内的空间虚幻了起来。

　　一刀之威！

　　空中，杨叶双剑合一，然后猛地斩下。

　　轰！

　　这两剑一落下，那死灵死侍的刀气瞬间被一分为二，然而在刀气被分开的那一瞬间，一道黑影突然闪现在了杨叶的面前，紧接着，一柄长刀猛地斩下！

　　面对这一刀，杨叶并没有选择闪避，而是正面刚！

　　其剑上，突然出现了一股淡淡火焰，火焰瞬间覆盖两柄剑，下一刻，杨叶双手将两柄剑再次合一，然后朝前就是一劈。

　　轰！

　　天际空中，一道炸响声突然响起，紧接着，两道人影直接朝着后方倒飞了出去。

　　正是杨叶与那亡灵死侍！

　　不过这一次，杨叶很快便是停了下来，然后再次朝前就是一劈。

　　嗤！

　　一道火焰剑气破空而去，直接轰向了那亡灵死侍，不过就在这时，一柄长刀突然自一旁电射而来，直接轰在了杨叶那道剑气之上。

　　另一名亡灵死侍出手了！

　　轰！

　　杨叶那道剑气直接炸裂开来，化作了虚无！

　　见到这一幕，杨叶脸色一沉，他转头看了一眼，不远处，安南靖也已经被两名亡灵死侍给缠住，面对两名亡灵死侍，安南靖虽然没有占据上风，但是，也没有落下风。

　　僵持！

　　而剩下的六名亡灵死侍与那天师则一直守在那不死族族人的四周，显然，他们不出手的原因是怕有人突然投降不死族的那些族人！

　　杨叶收回思绪，他看向面前的那两名亡灵死侍，他双手紧紧握着手中的剑，这两人不出手，显然是在等，等不死族族人全部撤离。而他杨叶，必须在不死族族人撤离的时候让袁老等人进入传送门。

　　他比这两人急！

　　不能拖！

　　原地，杨叶看了看手中的两柄剑，下一刻，他双眼缓缓闭了起来，“离火前辈，我希望你本尊出手相助我。”

　　剑域？

　　自然是不能用剑域的，用剑域，他有把握击杀一人，但是，付出的代价却不是他现在能够承受的。这里，有十名亡灵死侍，还有那天师！

　　沉寂一瞬，那离火声音突然在杨叶脑中响起，“全部力量？”

　　杨叶点了点头，“全部力量！”

　　沉默数息，那离火又道：“你肉身扛不住！”

　　杨叶深吸了一口气，“扛不住也得扛。”

　　“让鸿蒙塔护住你肉身与神魂。”这时，离火突然道。

　　杨叶点了点头，下一刻，一道虚幻金光笼罩住了杨叶。

　　下一刻。

　　轰！

　　一股火焰突然自杨叶体内冲了出来，这股火焰直接笼罩住了杨叶全身，杨叶瞬间变成了一个火人。

　　而当这离火出现后，整个天地间的温度瞬间炙热了起来，不仅炙热，周围的空间更是虚幻了起来。

　　突然——

　　刺啦刺啦……

　　杨叶所处的空间突然燃烧了起来！


第2247章 杨无敌的后手！

　　离火！

　　离火之强，足以焚烧整个大千宇宙！

　　当离火出现的那一瞬，不远处的那天师神色也是凝重了起来。这一刻，即使是他，也感受到了危险。

　　非常危险！

　　“杀！”

　　就在这时，杨叶右脚突然轻轻一跺。

　　嗤！

　　杨叶脚下，空间直接化作虚无，转瞬，一道火焰在场中一闪而过。

　　“小心！”天师沉声道。

　　这时，一名亡灵死侍动了。

　　一道残影在场中一梭而过。

　　轰！

　　虚空之中，一股恐怖的气浪突然之间在那空中震荡开来，在所有人的目光之中，一道黑影朝着后方重重抛飞了出去。在那黑影身上，散发着淡淡的火焰。

　　见到这一幕，那天师脸色顿时变了。其身形一闪，直接来到了那亡灵死侍的面前，右手朝前微微一压。无数黑色气流顿时自他掌心倾泻而出，然而，这些黑色气流还未靠近那名亡灵死侍便是化作了虚无。

　　那天师眼瞳一缩，他收回了手，然后道：“救不了！”

　　那名亡灵死侍微微点头，下一刻，其周身又出现了一股火焰！

　　燃魂！

　　燃魂之后，这名亡灵死侍的气息瞬间暴涨，比之前强了数倍不止。下一刻，这名亡灵死侍直接握着手中长刀朝着杨叶狠劈而去。

　　咔嚓！

　　刹那间，数十万内的空间瞬间龟裂开来！

　　燃魂一击！

　　轰！

　　不远处，随着一道惊天炸响声响起，那杨叶整个人直接被震飞了出去，这一飞，足足飞了数万丈。

　　其双脚刚落地，嘴角便是溢出了一抹鲜血。与此同时，他的身体在这一刻也是突然之间裂了开来，无数鲜血不断溢出。不过很快，他的伤在鸿蒙紫气的修复下，正以极快的速度恢复着。

　　杨叶虽然被这一击重伤，但是，那亡灵死侍却是永远消失在这世间了！

　　此刻，杨叶才算真正体会到了天秀之前所说的那句“很强”。这些亡灵死侍，不仅强，还都不怕死啊！那亡灵死侍之前被离火命中，但是，他能够感受到，对方根本没有丝毫畏惧。

　　面对死亡，毫无畏惧！

　　杨叶看了一眼不远处那剩下的九名亡灵死侍，沉默数息，杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，其直接消失在了原地。

　　而就在这时，远处，五名亡灵死侍突然朝前踏出一步，然后同时拔刀就是一斩。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　轰！

　　场中众人还未看清楚怎么回事，那原本冲过去的杨叶便是再次直接被震飞了出去。

　　这时，那五人再次朝前踏出一步，然后又是拔刀一战。

　　嗤！

　　五刀斩出，却是只有一道刀气！

　　细如牛毛的刀气！

　　远处，杨叶双眼微眯，眼中闪过一抹戾气，其身形一闪，双手握着手中的剑首与剑灵猛地朝前就是一劈。

　　嗤！

　　一股火浪自杨叶两柄剑之中震荡而出，一瞬间，他面前的空间直接变成了一片火海。而这时，那五名亡灵死侍的刀气已经来到了这片火海之中。

　　刚接触到离火，那道刀气瞬间便是虚幻了起来！

　　然而，那缕刀气也是几位强大，在虚幻的那一瞬间直接切开了杨叶的那片火海！不过，这缕刀气并没有到达杨叶面前便是直接被焚烧成了虚无。

　　嗡！

　　这时，那片火海之中，一道剑鸣声突然响起，紧接着，一道剑光直接朝着那五人爆射而去。

　　远处，那五名亡灵死侍突然由横站变成了竖站。

　　刀动！

　　轰轰轰轰轰！

　　在那天际虚空之中，五道虚幻的长刀突然浮现，转瞬，五柄虚幻长刀突然一斩而下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　这一瞬间，整片天地间直接被这五刀切了开来，强大的力量更是直接将杨叶散发出来的那片火海切成了碎片，不过，那五道虚幻的长刀虽然切碎了杨叶的火海，但是，五道长刀也被离火焚烧成了虚无。

　　离火！

　　天地间，除了与它同一阶别的那几个神物之外，没有它不能焚之物。

　　见到这一幕，那天师脸色再次沉了下来。这杨叶祭出的这火，强大的超出了他的预料！

　　不过，杨叶显然也奈何不得那五名亡灵死侍！

　　那五名亡灵死侍合力能够破他离火，虽然伤不到他，但是，他同样伤不到这五名亡灵死侍！

　　谁也奈何不得谁！

　　然而此刻，不死族族人已经有一半人进去了那传送门。

　　不能在拖下去了！

　　杨叶看向不远处的安南靖，后者微微点头，下一刻，两人出现在了一起，转瞬，两人同时消失在原地，而就在两人消失的那一瞬，那不远处的五名亡灵死侍却是再次同时踏出一步，转瞬，五人同时拔刀就是一斩。

　　同时出刀，同时落下！

　　轰！

　　在无数人的注视下，杨叶等人所处的那片空间突然炸裂开来，无数火焰剑气以及刀气四溅，强大的力量余威直接让得整个无尽黑洞都为之沸腾了起来。

　　退！

　　场中，那些百族玄者疯狂的朝着后方暴退。

　　而一旁，袁老等人神色却是极为的凝重。

　　杨叶与安南靖的实力，那自然是不用说的，两人都是天纵奇才，实力更是不用说，天地间少有对手。然而此刻，两人都被那不死族九名亡灵死侍给阻挡着。

　　虽然两人没有处于下风，但是，继续这么下去，对他们这边是极为不利的。

　　沉默一瞬，袁老看向身旁的妖魔，后者微微点头，身形一颤，直接化作一道黑光朝着那九名亡灵死侍冲了过去，然而，他还未靠近那片战场，那天师便是出现在了他的面前。

　　“找死！”

　　妖魔一声怒啸，抬起一爪就朝着那天师拍了过去。后者一点也不惧那妖魔，身形一颤，刹那间，一股强大的力量直接朝着那妖魔震荡而去。

　　轰轰！

　　虚空之中，顿时传来了道道轰隆声。

　　看着那一幕，袁老脸色依旧阴沉。因为那妖魔实力虽然强大，但是，那天师似乎更强大。妖魔虽然不至于落败，但是，他也奈何不得那天师！

　　袁老目光移到了那光门处，那里，还有两名亡灵死侍，这两名亡灵死侍就守在那里！

　　“我来！”

　　这时，一旁的天女突然道。

　　说完，那天女就要出手，而这时，袁老却是摇了摇头，“不行！”

　　天女看向袁老，袁老轻声道：“你们就算去，也奈何不得那两人，没有任何意义！”

　　语落，他看向了不远处杨叶与安南靖所在的空间，那里，战斗异常的激烈。此刻杨叶与安南靖面对的是七名亡灵死侍，七名亡灵死侍联手，即使是安南靖与杨叶也有些无奈！

　　不死族让这十人守在这里，显然是对这十人有着极大的信心！

　　“真的无解了吗？”

　　袁老眉头微皱，轻声道。

　　轰！

　　就在这时，在那遥远的虚空之中突然传来了一股强大的力量，力量之强，让场中所有强者皆是为之动容！

　　所有强者都将一部分注意力分散到了这股强大的力量之上，很快，这股力量来到了场中，转瞬，那天师脸色勃然大变，因为这股力量的目标，竟然是不死族那七名亡灵死侍！

　　不是不死族的人！

　　轰！

　　这股力量直接将那七名亡灵死侍淹没，强大的力量加上杨叶与安南靖的力量直接将那七名亡灵死侍震到了数万丈外！

　　场中在这一刻直接静了下来。

　　所有人看向那出手的地方，很快，那里出现了一名中年大汉！

　　武神！

　　来人，正是大千宇宙曾经的武神！

　　见到这武神，杨叶眉头微皱，有些意外。他没想到这武神竟然会在这个时候出现，更没想到，对方会出手帮忙。在他印象中，这武神是那种不管世事的才是！

　　那武神走到了杨叶与安南靖的面前，他看了一眼杨叶与安南靖，然后笑道：“你两个厉害，短短时间内，达到了这种程度！不愧是我大千宇宙最妖孽的两人！”

　　杨叶有些不解，“前辈……”

　　武神看了一眼四周，然后看向杨叶，“你可知你父亲他为何当初替我接管武帝学院？”

　　杨叶摇了摇头。

　　武神笑道：“我跟他有过一个约定，关键时刻相助你一次。当然，你如果不要这次相助，也可以，以后在相助你也行。”

　　杨无敌！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，又是这个男人，这个男人为他做的事情，真的太多太多了。

　　这时，那武神扫了一眼四周，然后又道：“我想见的人都已经见到，留在这里，也没有任何意义。”

　　“前辈也要走了吗？”杨叶道。

　　武神点了点头，“该走了。”

　　“从那传送门？”杨叶问。

　　“传送门？”

　　武神笑道：“你可知逍遥子是如何走的吗？”

　　杨叶摇头。

　　武神抬头看向虚空，“他是一路撕裂虚空走的，用剑硬生生撕裂了这大千宇宙的虚空空间，然后进入了茫茫未知宇宙之中。”

　　“这么简单？”杨叶皱眉。撕裂虚空，他也能做到。

　　“简单？”

　　武神轻笑了起来，“撕裂一处空间，当然简单。但是，他撕裂的不是一处空间，他是撕裂挡在他面前的所有空间……大千宇宙到始源族宇宙之间，有多远？我不知道。我只知道，他可能会硬生生用剑撕出一条通往始源族宇宙的路出来！”

　　杨叶：“……”


第2248章 神族之难！

　　传送阵，是通往始源族的一条捷径！

　　然而，这逍遥子显然不想走这条捷径，他用的方法是最直接的方法，那就是硬生生劈出一条路来。

　　至于他能不能走到始源族宇宙，就不得外人所知了。

　　这时，那武神突然道：“你们去吧，这里交给我对付！”

　　杨叶错愕道：“前辈一人？”

　　武帝看了一眼杨叶，淡声道：“不行吗？”

　　杨叶讪笑了笑，“行，当然行，前辈加油！”

　　说完，杨叶转身看向安南靖，然后两人身形一颤，消失在了远处。

　　而就在两人消失的那一瞬，不远处的那七名亡灵死侍就要动手，而这时，那武帝突然出现在了那七名亡灵死侍面前，下一刻，其双手猛地朝前一震。

　　轰！

　　那七人直接被这一震震退了近万丈的距离！

　　见到这一幕，不远处的那天师眼瞳微微一缩，这突然出现的中年大汉的实力，不是一般的强啊！

　　沉默一瞬，天师看向那亡灵死侍七人，“不要留手！”

　　说着，他身形一闪，来到了那光门处。而此刻，杨叶与安南靖已经带着众人来到了这里。

　　在杨叶等人面前，是那天师与两名亡灵死侍！

　　“想进去？”

　　那天师狞声道：“可能吗？”

　　安南靖就要出手，杨叶却是摇了摇头，然后剑指不远处的不死族族人，“你拦我，我拦他们！”

　　声音落下，其已经出现在了那不死族族人前，强大的剑意与杀意直接朝着那不死族族人淹没而去。

　　“大胆！”

　　这时，那天师一声怒吼，就要出手，然而，一柄长枪直接朝着他破空而来。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那天师直接被震退数百丈，在他面前，正是那安南靖，安南靖淡淡的看着天师，她手中，那焚天之怒散发着熊熊烈火。

　　而一旁，杨叶的剑意域杀意还未靠近那不死族族人就被两道寒芒斩去！

　　那两名死侍出现在了杨叶的面前！

　　杨叶看了那两名死侍一眼，然后他看向不远处的袁老等人，“你们进去！”

　　此刻，杨叶已经化被动为主动！

　　现在，不是他牵制不死族强者，而是不死族强者牵制他们！

　　袁老显然也明白这个问题，他点了点头，正要带着众人进入那光明之中，似是想到了什么，他对着杨叶微微一礼，“小友今日之恩，天机永生不忘，老朽在那边等小友。”

　　说完，其转身身形一颤，直接进入了那光门之中。

　　不远处，那两名亡灵死侍就要动手，而杨叶的剑意却笼向了那不死族族人。这让得那两名亡灵死侍不得不放弃袁老等人，然后戒备的看向杨叶。

　　袁老顺利进入了那传送门之中，而秦川等人的亲人也陆陆续续进入了其中，很快，场中只剩下幽冥诸女，还有阿蛮以及司徒听云。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“快进去！”

　　天女走到了杨叶面前，轻声道：“我们在那边等你，一定要来！”

　　说完，其转身进入了其中。

　　阿蛮也走到了杨叶面前，她看了一眼四周，然后道：“我想留下来帮你，我们都想，但是，我们知道，我们留下来只会拖累你。你……一定要来！”

　　说完，其不在说什么，直接转身进入了传送门内。

　　很快，场中只剩下那妖魔。

　　杨叶轻声道：“他们实力虽然不低，但也不是特别强，去了那边，还请妖魔前辈照顾一二。”

　　那妖魔点了点头，“这一次，我欠你一个人情，你朋友的事情，我会照顾一二，你小子自己保重！”

　　说完，妖魔也进入了那传送门之中。

　　场中，只剩下那些大千宇宙玄者。而这些人，都在看着杨叶。

　　杨叶扫了一眼，最后，他目光落在了那不远处的一个小女孩身上，那小女孩，正是天族族长小七。小七也在他好友列表之内，然而，小七并没有选择与袁老等人一起走。

　　杨叶看着小七，下巴朝着传送门处扬了扬，“走！”

　　小七走到了杨叶的面前，“我，我族人……”

　　杨叶揉了揉小七的脑袋，轻声道：“走，能带走多少就带走多少。”

　　小七抬头看着杨叶，看着看着，她眼中泪水不知不觉流了下来。不过很快，她抹了抹脸上的泪水，然后看向身后的族人，“走，快走！”

　　那些天族人自然不会错过这个机会，当下纷纷朝着那光门处跑去。

　　杨叶面前，小七轻声道：“你，你一定会来的，对吗？”

　　杨叶看了一眼四周，然后笑道：“也许吧。别说了，快进去吧。进去之后，跟着袁老他们。你的这些族人，管都不管你就冲，我信不太过，跟着袁老他们，他们会保护你，如果你实在放不下族人，就让袁老他们帮忙管理，明白吗？”

　　小七点了点头，“明白了。我，我在那边等你！”

　　说完，她轻轻抱了抱杨叶，然后转身进入了传送门之中。

　　人，走的越来越多。

　　而在这期间，不死族的也人在进入其中，不管是杨叶的人，还是不死族的人，都已经走的七七八八。而场中，却还剩下无数大千宇宙百族玄者。

　　杨叶看向那些人，那些人眼中，满是乞求之色。

　　没有杨叶发话，这些人根本不敢动。因为不死族的强者就在不远处，一动，可能就死！

　　那亡灵死侍的实力，场中没有人不忌惮！

　　看着百族那些人，杨叶微微沉吟，然后道：“进去吧！”

　　“多谢！”

　　刹那间，无数人朝着杨叶齐齐一礼。紧接着，这些人疯了一般朝着那传送门涌去。

　　轰！

　　就在这时，一股强大的气势突然出现在了场中，杨叶抬头看去，只见不远处，一群人正朝着这边赶来，为首的，正是那神族族长释天。而在那释天身后，是神族族人。不过，杨叶并没有看到那丁芍药以及稚女。

　　那释天看了一眼场中，然后道：“进去！”

　　其身后，那些神族人就要冲进去。

　　而就在这时，杨叶突然收回了所有杀意与剑意，而一旁的安南靖也回到了杨叶身旁，杨叶看向那天师，然后道：“这些人，跟我没关系！”

　　说着，他与安南靖退到了不远处。

　　而此刻，那神族族长释天神色有些难看了。

　　因为那不死族两名亡灵死侍挡在了那光门处，而那神族有几个强者冲过去时，直接被这两名亡灵死侍削去了脑袋。

　　那释天冷冷看了一眼杨叶，杨叶淡声道：“怎么，想咬我？”

　　“杨叶！”

　　释天眼中杀意一闪而过，而就在这时，杨叶突然剑指那释天，“你最好给我闭嘴，在给老子叽叽歪歪，你信不信，不用不死族出手，老子先灭了你神族族人。”

　　那释天脸色极其阴沉，他看着杨叶许久，最终，他转头看向了不远处的那天师，“阁下，我与不死族之间有过约定……”

　　那天师淡声道：“源师与你神族之间的约定，只是不灭你神族，而没说让你神族进入传送门。当然，我可以给你一个机会，只要你杀了那杨叶，我就允许你神族族人进入其中，如何？”

　　借刀杀人！

　　那释天脸色更加难看了。

　　而不远处，杨叶却是淡声道：“释天，要来试试吗？”

　　那释天双手紧握，神色阴沉的可怕。

　　绝境！

　　此时此刻，神族这些人直接被逼入了绝境！

　　杀不死族？

　　神族显然打不过！

　　杀杨叶？

　　杨叶能够把不死族逼到这种处境，这已经证明了杨叶这边的实力。如果对付杨叶，杨叶这边的实力，依然也可以灭神族！

　　现在就是，神族里外不是人了！

　　“自作孽！”

　　这时，不远处的安南靖突然说了一句。

　　原本，神族与杨叶的关系是非常不错的。然而，神族最后却选择做杨叶的敌人。如果当初神族不这么做，如今，杨叶一句话，就可以让神族无数人活下来！

　　释天没有实力让场中不死族强者妥协，但是，杨叶有这个实力。

　　场中，那神族所有人都在看着释天，等着释天做决定。

　　最后，那释天看向杨叶，“杨叶，当初之事，是我神族不是，还希望……”

　　杨叶摆了摆手，“释天族长，到了如今这种地步，大家都不容易，这也就是我为何愿意帮一下百族的玄者的原因。但是，对于你神族，抱歉，你神族生死，与我杨叶何干？”

　　无情？

　　不！

　　杨叶一点都不觉得自己无情，因为他可以百分之百确定，如果这释天有能力杀他的话，对方绝对会出手杀他，然后换取进入传送门的机会！

　　再者，他杨叶很记仇。

　　对他有恩的，他杨叶一生不会忘，害过他的，他杨叶同样不会忘！

　　不远处，那释天深吸了一口气，然后道：“杨叶，还请看在芍药的份上……”

　　杨叶再次打断了释天的话，“她选择了神族。”

　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“如果她选择的是我，我杨叶就算不要这条命，也会让她与神族无事。当然，她曾经帮助过我，如果她在这，我会还她恩情，但是，这跟神族没有半点关系。”

　　这时，不远处那天师突然道：“我神族族人马上全部进入，到时，传送阵关闭，神族就得与这大千宇宙陪葬了！”

　　闻言，那释天此刻神色难看的无法用任何词来形容！


第2249章 神魂俱灭！

　　场中突然有些安静了下来。

　　都在等着那释天的决定！

　　而此刻，不管是杨叶这边，还是不死族那边，都不惧神族。可以说，此刻的神族，就是死局，真正的死局！

　　就在这时，那释天突然看向了那不死族的天师，“杨叶此人，生性狂傲，为人更是心狠手辣，但是，只要别人不惹他，他就不会主动去害别人。但是，你不死族，却视百族与我神族为蝼蚁，在你们眼中，杀我们是天经地义。如果我听你之言，就算杀了杨叶，你不死族也不会放过我神族。”

　　说到这，那释天双眼缓缓闭了起来。

　　轰！

　　一股恐怖的气势突然自那释天体内席卷而出，这股气势宛如暴风一般瞬间朝着四周席卷而去。

　　嗤嗤嗤！

　　场中空间瞬间沸腾了起来。

　　不远处，那天师双眼微眯，双手缓缓紧握了起来。

　　“神族神将！”

　　就在这时，那释天突然一声怒吼。

　　很快，十名身着黑袍的神族强者与十名身着白袍的强者出现在了那释天的身旁。转瞬，这十人体内气息疯狂暴涨了起来。

　　“神族人走！”

　　场中，那释天突然一声怒吼，下一刻，其与身后的二十名神族强者腹部直接膨胀了起来。

　　转瞬。

　　以释天为首，二十一人直接朝着那天师以及那九名神将冲了过去。

　　在离那不死族天师以及网络死侍还有百丈时，以那释天为首，二十一人身体突然炸裂开来，刹那间，二十一股恐怖的力量瞬间宛如决堤一般将那天师与九名亡灵死侍给淹没。

　　“走！”

　　这时，那神族之中有人突然吼了一句。刹那间，无数神族人在朝着那释天等人的方向跪了一跪后，然后朝着那传送门疯狂冲去！

　　不远处，杨叶看了一眼那些神族人，然后看向那不远处释天等人的位置。此刻那里，已经一片漆黑，在那漆黑空间之中，不断有惊天炸响声响起，一道接着一道！

　　就这样，足足持续了一刻钟，那片空间才平静下来。

　　那天师与九名亡灵死侍依旧在，然而，那释天二十一人却是已经消失的干干净净。

　　自爆！

　　神魂俱灭！

　　那释天与神族强者利用自爆，硬生生拖住了那不死族十名强者！

　　然而，还是有神族人并没有能够完全进入那传送门之中。

　　此刻，那天师神色极为的苍白，他虽然活了下来，但是，释天那个自爆却是让得他身受重伤，真正的重伤。释天的实力，比起他，就算有差，也差不了几线，而释天以自爆的代价来攻击他，他能够活下来，已经非常不错了。他身后的那九名亡灵死侍问题倒是不大，神族那二十名神将虽然是自爆，但是实力比起释天还是差了不少。

　　因此，这九名亡灵死侍不过只是受了些轻伤！

　　那天师冷冷看了一眼不远处还在往传送门之中赶的神族人，其右手一挥，正要下令，这时，那武神突然出现在了那天师的面前。

　　那武神淡淡看了一眼天师，“这释天，也算是有血性，剩下的这点神族人，老夫做个主，就让他们进去了。”

　　声音落下，一股强大的威压直接朝着那天师等人碾压而去。

　　那天师看了一眼身后，此刻，不死族族人已经全部进入了那传送门之中。

　　见到这一幕，那天师嘴角泛起了一抹冷笑，“进去？怕是有些晚了！”

　　那武神眉头微皱，而就在这时，不远处那传送门突然暗淡了下来。

　　阵法要消失了！

　　见到阵法要消失，场中还剩下的人顿时疯狂了起来，一个个疯狂的朝着那传送门冲去。

　　而此刻，那天师等人也没有阻止。

　　那武神冷冷看了一眼天师等不死族强者，然后他看向不远处的杨叶与安南靖，“一起走？”

　　一起走？

　　杨叶愣住了。

　　确实。

　　他现在与安南靖可以跟着武帝从这传送门离开，而他们若要走，那天师等人根本是拦不住的，除非对方拿名来拦。然而，杨叶却是摇了摇头，“我不走！”

　　武帝眉头微皱，“为何？”

　　杨叶转头看去，那里，是虚灵大陆的方向。

　　天秀还在那里！

　　杨叶轻声道：“我答应过她，要回去的！”

　　“她？”

　　一旁，那天师冷声道：“阵法消失，族长已经能够腾出手来，而此刻，族长应该已经赶去虚灵大陆，这一次，那虚灵女必死！”

　　杨叶转头看向安南靖，安南靖沉声道：“我与你一起！”

　　“你可以走的！”杨叶道。

　　安南靖摇头。

　　杨叶深吸了一口气，“那我们走！”

　　说完，他与安南靖直接转身消失在了天际尽头。

　　不远处，那武帝微微点头，“倒是有情，不过，可惜了。”

　　语落，其走到了那传送门处。此刻，传送门即将彻底关闭。

　　而不远处的那天师等人也没有阻止武帝，对他们来说，这武帝离开是最好的，如此一来，不死族少一个敌人。

　　这武帝的实力，可以说，在不死族之中，也只有小楼与那族长能够对付。

　　而就在那武帝要进入那传送门处时，他突然停了下来，他抬头看向那茫茫星空。

　　星空深邃浩瀚，无边无际！

　　看着那片星空许久许久，突然，那武神笑了起来，笑声如雷，远远传了出去。

　　很快，那武帝突然身形一颤，直接撕裂他面前的空间消失在了那茫茫星空之中。

　　撕裂空间！

　　那武帝最终没有选择入传送门，而是选择了撕裂空间！

　　场中，那天师看了一眼那撕裂空间的武帝，然后淡声道：“不知死活，撕裂空间前往始源族宇宙？茫茫宇宙，何其大，一个不慎，迷失其中，就是万劫不复，真是不知死活！”

　　撕裂空间，可以进行空间传送。

　　很多强者都可以做到这点，然而，那是在已知的空间之中进行，然而，这武帝与逍遥子选择的却是未知的空间，这就好比一只老鼠突然之间跳下大海，然后朝着茫茫大海游去寻找出路一般！

　　不知死活！

　　这时，那天师脸色突然一变，其陡然看向了那传送门的位置，眉头微皱，“为何与鬼师失去了联系……”

　　声音落下，他连忙拿出了一块漆黑的石头，那石头闪烁漆黑一片，没有任何特殊之处。而就在这时，那石头突然闪烁了一下，其中传出了一道微弱的声音，“有……”

　　一个字落下，石头之中在无声音。

　　那天师眉头紧紧皱了起来，眼中有着一抹担忧。

　　过了一会，其沉声道：“走，去虚灵大陆，必须尽快解决虚灵女等人！”

　　说完，其与身后的众人直接消失在了原地。

　　而在场中，还有许多人没有进入那传送阵之中。

　　这些人，有百族的，也有神族的，都是刚才没来得及进入传送门的人。

　　这些人，面若死灰，眼中满是绝望之色。

　　凉了！

　　彻底的凉了！

　　此刻，大千宇宙的灵气已经稀薄到了一种几乎没有的地步。而他们还留在这里，可想而知他们的结果。

　　突然，一名男子站了出来，“诸位！”

　　众人看向那男子，男子狞声道：“是不死族，不死族将我等逼到了这种地步，如果不是他们，我们不会落得如此处境。反正是死，不如与不死族拼了，拼一个是一个，也好过被慢慢磨死。是爷们的，跟我去虚灵大陆，与杨叶一起杀不死族人！”

　　声音落下，那青年男子直接转身消失在了天际远处。

　　“走！”

　　这时，又一人站了出来，“说的对，反正都是死，不如拉一个不死族人陪葬，大不了就自爆，死，老子也要拉一个不死族的垫背！哈哈……”

　　语落，这人转身直接消失在了天际。

　　很快，场中越来越多人站了出来，然后朝着虚灵大陆的方向冲了过去。

　　不一会，这片无尽黑洞就变的空荡荡了。

　　死！

　　谁都怕死！

　　没有人不怕死！

　　然而，许多人还是有血性的，或者因为这样那样的原因让得这血性被隐藏起来，但是，当一个人被逼入绝境时，也就是必死时，一个人，在他连死都不怕的时候，也就是最有血性的时候。

　　无数人朝着虚灵大陆赶去，这些人心中都很清楚，他们如果去了，必死无疑。但是，他们还是去了！

　　虚灵大陆。

　　天秀等虚灵族亡灵还在与不死族大军对峙着。

　　都在等！

　　不死族在等不死族族人彻底离去，然后族长腾出手来，然而，天秀则是在等，等杨叶等人离去！

　　终于。

　　一股强大的威压出现在了虚灵大陆之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　这一刻，整个虚灵大陆开始土崩瓦解，一切的一切开始化作尘埃！

　　天秀睁开了双眼，“来了吗？”


第2250章 燃意！

　　虽是白天，但是此刻，整个虚灵大陆却是灰暗一片。

　　而当那股力量出现后，整个虚灵大陆在短短的时间内便是彻底蹦碎，化作了一片尘埃。

　　天秀并没有阻止虚灵大陆蹦碎。

　　虚灵大陆已经没有虚灵族族人，存在或者不存在，对她来说都是一样的。

　　很快，在那虚空之中，一名身着黑色长袍的中年男子突然出现在了那小楼的面前。

　　中年男子戴着面具，看不清容貌，其左手负于身后，右手之中，是一本书卷。

　　虚空之中，不死族族人对着中年男子恭敬一礼，“见过族长！”

　　不死族族长！

　　眼前这手握书卷的中年男子，就是不死族的族长：封一寒！

　　名字有点书生气息，然而，只有与其打过交道的人才知其可怕！

　　封一寒打量了一眼下方的天秀，然后轻声道：“虚灵女，许久不见！”

　　天秀出现在了那封一寒的面前，她打量了一眼封一寒，然后道：“看来，你恢复的不错。”

　　“十之八九！”封一寒道。

　　天秀微微点头，“那我们今天就来做一个彻底的了结吧！”

　　封一寒沉默一瞬，然后点了点头，“好！”

　　和平？

　　不存在的。

　　不死族与虚灵族之间，是灭族之仇，这个仇，是不可能化解的，除非一方死绝！

　　那封一寒看向了身旁不远处的小楼，后者微微点头，然后直接带着身后的众不死大军朝着下方的虚灵族亡灵大军冲了过去。

　　这时，那天秀右手一翻，一枚珠子出现在了她手中，下一刻，她屈指一点，那枚珠子之间没入了下方亡灵大军之中，刹那间，全军气息在一瞬间突然暴涨。

　　“始源族！”

　　天秀对吗，那封一寒轻声道：“没想到你能够从始源族手中得到这东西，不过也是，如今的你，孑然一身，没有一点后顾之忧，始源族不能不对你妥协！”

　　天秀没有说话，她眉间，那黄泉天命缓缓钻了出来，很快，黄泉天命出现在了天秀手中。

　　天秀抬头看向那封一寒，正要出手，而就在这时，她眉头突然微皱，看向了右边，那里，一道剑芒与一道火芒正朝着他这边激射而来。

　　天秀脸色沉了下来。

　　很快，杨叶与安南靖出现在了天秀的面前。

　　杨叶正要说话，天秀却是突然冷声道：“来做什么？来送死？还要拉着你媳妇来一起送死？”

　　杨叶道：“我说过，我会回来的！”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“毫无意义！”

　　杨叶摇了摇头，“这事，不能让你一个人扛。”

　　天秀睁开眼看向杨叶，“这事，就是我虚灵族的事，就是我的事，就该我自己扛。我……”

　　杨叶摆了摆手，打断了天秀的话，“我来都来了，现在说这些还有什么意义？你说呢？”

　　天秀看着杨叶许久，她突然笑了起来。

　　“你笑什么！”杨叶不解。

　　天秀走到杨叶面前，她身体缓缓腾空，然后轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“醒来能够认识你与小白，我非常满意，也是你们，让我快乐了一段时间。如你所言，既然来了，那就什么都不用说了。”

　　说着，她看向下方的战场，“帮我杀了那小楼！”

　　杨叶愣住。

　　一旁的安南靖也是愣住。

　　杀小楼！

　　那小楼可是跟杨无敌一个级别的人，其实力，可以说是这天地间除逍遥子以及天秀还有不死族族长之位最强的了！就算是武帝或者杨无敌也不敢说能够杀得了那小楼吧！

　　而天秀却是让杨叶去杀小楼！

　　“她这是为你好！”

　　就在这时，虚空之中的那封一寒突然道：“你若杀了他，很可能突破自己，朝前迈一步。当然，还有另一种结果，那就是死。所以，你要试试吗？”

　　杨叶面前，天秀直视杨叶，“既然你来了。那你就没有别的路了。杀了他，朝前踏出一步，你才可能从这里活着离开。不然，我也保不住你。”

　　杨叶眉头微皱，“阿秀，你什么意思！”

　　天秀微微摇头，“照我的话去做，我不会害你。”

　　杨叶沉默片刻，然后点了点头，“好！”

　　声音落下，他直接身形一颤，化作一道剑光朝着下方的那小楼冲了过去。

　　安南靖就要跟着过去，不过却被天秀给拦住了。

　　天秀指了指不远处，那里，有三十名身背长弓的神秘人。

　　天秀道：“你的对手是他们！”

　　“我想帮他！”安南靖沉声道。

　　天秀轻声道：“你去，就是在害他。他必须突破自己，如果不能突破，你们都要死，而去了那始源族宇宙的那些人，也都要死。”

　　安南靖沉默许久，然后身形一颤，朝着不远处的那三十名强者冲了过去。

　　她没有问为什么，她选择相信杨叶！

　　虚空之中。

　　那封一寒突然道：“此刻罢手，你带着他们二人，那些人，奈何不得你们。”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“我让他走，他回来了。这是他选择的路，既然是自己选择的路，那他就只能走下去。而我，也选择了我要走的路，我与他，都已经没了回头路。所以，来战吧！”

　　声音落下。

　　嗤！

　　一道幽光冲天而起。

　　轰！

　　整个虚空宇宙在这一刻为之剧烈一颤！

　　虚空之中，那封一寒微微沉吟，然后点了点头，“大家都没回头路了。”

　　声音落下，其面前的空间突然被分解成了一根根丝线……

　　分解空间！

　　每一道空间现，都蕴含着一股极其恐怖的力量，这种力量，足以毁天灭地！

　　而这时，一道幽光破空而来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　那一片空间突然之间燃烧了起来，然后层层湮灭。与此同时，淡淡水雾出现在了场中，很快，这些水雾汇聚成了一股幽绿色的河流，河流所过，连那空间黑洞都为之湮灭。

　　黄泉水。

　　黑洞湮灭之后，就会成为死寂之地！

　　真正的破坏宇宙根源！

　　那封一寒微微点头，“好一个黄泉天命，好一个黄泉水！”

　　声音落下，其身体突然直接化作无数黑气消失在了原地。

　　虚空之中，大战起。

　　然而，下方的人却感受不到虚空之中的战场。

　　下方。

　　安南靖落在了那三十人的面前，然而下一刻，三十支黑色长箭直接朝着她激射而来。

　　安南靖双眼微眯，手持焚天之怒朝着面前猛地就是一砸而下。

　　轰！

　　一枪落下，在安南靖面前的那些箭直接被震飞了出去，然而，安南靖却是直接被震到了数千丈开外！而她刚一停下来，一支黑色的箭便是毫无征兆出现在了她眉间处，安南靖眼疾手快，左手直接握住了那箭身，然而这时——

　　嗤！

　　一支箭直接自安南靖左肩处一穿而过，与此同时，还有数支箭分别出现在了她腹部，后脑勺，以及全身各个要害处！

　　每一箭都直指安南靖要害！

　　这时，安南靖的手突然松了开来，她眉间的那支箭电射而出。

　　然而，安南靖人却已经不在。

　　嗤！

　　在不远处，一道火芒突然出现在了那三十人的面前，下一刻，一柄长枪直接一个横扫，扫到一半，长枪却是停了下来，因为三十支箭刺在了那长枪枪身之上。

　　轰！

　　三十支箭之中蕴含的强大力量直接将那安南靖震飞到了万丈外！

　　远处，那三十人手持长弓而立，气息一致，且全部都锁定着安南靖。

　　停下来后，安南靖抹了抹嘴角的鲜血。她有点低估那三十人了！

　　这三十人，虽然比不上那十名亡灵死侍，但是，也弱不了多少。

　　沉默一瞬，安南靖眼中闪过一抹戾气，她左手握着自己脑后的马尾颤在了脖子上，下一刻，她右脚猛地一脚踢在了焚天之怒之上。

　　砰！

　　那焚天之怒直接化作一道火芒朝着远处那三十人爆射而去。

　　而原地，安南靖右脚猛地一跺虚空，整个人紧随其后！

　　不远处，杨叶从安南靖身上收回了目光，他没有在看安南靖，因为他相信安南靖。

　　这个女人，是越打越凶，越打越厉害的角色！

　　收回思绪，杨叶看向那小楼，后者微微一笑，“怎么，与我打？知道你与我之间的差距吗？”

　　杨叶摇了摇头。

　　那小楼笑道：“我明白虚灵女的意思，她是想让你置之死地而后生，可惜，你的对手是我。”

　　声音落下，其屈指一点。

　　轰！

　　一股强大力量直接将不远处的杨叶震到了数万丈之外！

　　杨叶停了下来，在他嘴角两边，鲜血缓缓溢了出来。

　　远处，那小楼轻笑道：“现在知道你我差距有多大了吗？”

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，沉寂一瞬，杨叶睁开眼看向那小楼，在杨叶眼中，血红一片。

　　杨叶抹了抹嘴角鲜血，然后朝前踏出一步，“三剑，三剑杀不了你，我杨叶自尽于此！”

　　轰轰！

　　声音落下，两股意境突然自他体内冲天而起。

　　杀意巅峰，剑意巅峰！

　　下一刻。这两股意境直接燃烧了起来！

　　燃意！

　　燃烧祖境杀意与剑意！


第2251章 我们，一起死！

　　与小楼怎么打？

　　对于杨叶来说，他与小楼之间的境界差距太大太大了！

　　他们两个人，不是同一个时代的人，更不是同一个级别的人！

　　而天秀却要他杀小楼。

　　怎么杀？

　　杨叶没有办法，他只有拼命。

　　燃意！

　　这一招，他已经太久太久没用过了。每次用这一招，都太伤太伤了。那付出的代价，太沉重了。

　　这个代价，他都有点承受不住。

　　而此刻，他已经没有选择了。

　　与这小楼对战，他不能拖，越拖，他死的机会就越大，因此，一出手，他就必须出全力，一丝都不能保留！

　　燃意！

　　两股意境疯狂燃烧，而杨叶身上的气息也在这一刻暴涨！

　　不远处，那小楼双眼微眯。

　　燃意！

　　他自然明白是在做什么，杨叶可以说是在牺牲自己的意境来提升自己的实力，对他来说，这种方法属于邪门歪道，虽然短时间内能够拥有强大的实力，但是，那代价却非常的大，往往是人不能承受的。

　　杨叶这么做，在他看来，就是在自取灭亡！

　　不远处，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经来到了那小楼的头顶，下一刻，两柄剑突然一斩而下。

　　那小楼双眼微眯，没有轻敌大意，右手微微一旋，手中一股黑气冲天而起，直接轰向了头顶的杨叶。

　　嗤！

　　杨叶的剑刚一接触这股黑气，便是瞬间将其切了开来，然后一斩而下。

　　轰！

　　一剑落下，那小楼本人直接被震退了数千丈的！

　　数千丈外，那小楼看了看自己的手，此刻，他的右手手掌已经不见一半。另一半，是被杨叶刚才那一剑给削去的！

　　嗡！

　　这时，场中再次响起了一道剑鸣声。

　　随着这道剑鸣声响起，杨叶本人直接化作一道道残影出现在了那小楼的面前，然后又是一剑落下。

　　这一剑，仿佛连天都能够劈开，那气势，不是杨叶以往任何一剑能比！

　　小楼朝后退了一步，下一刻，无数黑气突然自其体内暴涌而出，一瞬间，这些黑气直接将杨叶那一剑给淹没。

　　然而，那一剑却是直接将那些黑气粉碎撕裂，然后再次狠斩落下。

　　轰！

　　那小楼再次被震飞了出去。

　　然而，那小楼却是轻笑了起来，他看向不远处的杨叶，“杨叶，不得不说，你现在的力量确实有点强，可惜，想要杀我，天方夜谭。现在，你只剩下一剑了！你……”

　　就在这时，那小楼声音戛然而止。

　　因为杨叶已经出现在了他的面前。

　　又是一剑落下！

　　那小楼嘴角泛起了一抹冷笑，刹那间，无数死气汇聚于他头顶，形成了一个死气罩。他很有信心可以防住这一剑，因为刚才那两剑的威力，他已经摸透，虽然强，但是对他，威胁却不是很大。

　　很快，在那小楼的注视下，剑来到了死气罩之上。

　　然而就在这时，那杨叶的剑突然停顿了一下，下一刻，杨叶五官瞬间扭曲了起来，而在他下方的那小楼脸色突然之间剧变，其体内，无数死气疯狂聚集，然而，已经迟了。

　　杨叶的剑落下了。

　　嗤！

　　一剑落下，那死气罩宛如纸一般，瞬间被切开，剑自那小楼头顶一斩到底。

　　场中安静了下来！

　　剑收，杨叶退到了百丈开外。

　　杨叶面前，那小楼呆滞的看着杨叶，“这……这是域……”

　　域！

　　杨叶刚才那一剑，正是剑域！

　　剑域！

　　这就是杨叶最大的杀招！一开始，他面对小楼时，并没有施展剑域，因为他很清楚，他不可能用剑域秒杀这小楼。单纯的剑域，是不可能击杀这小楼的。因此，他选择燃意。当燃烧了两种意境后，他的实力在一瞬间被提升了无数倍，而这个时候，在施展剑域，那这一剑的威力，将史无前例的恐怖！

　　而为了让那小楼放松戒备，他前两剑并没有施展剑域，因为那个时候，这小楼是最戒备的时候。

　　这一次，不仅仅是实力上的比试，更是心理上的比试。在简单来说，就是玩阴的了。

　　不远处，那小楼死死的看着杨叶，过了一瞬，其突然笑了起来，“没想到，我会死在一个圣人阶的玄者手中，不得不说，杨叶你很有才，很有才！你这剑域，也很强，很强……”

　　声音越来越弱，治治消失。

　　而那小楼本人的身体也渐渐虚幻了起来，但是很快，无数死气突然朝着其汇聚而去。

　　并没有复活，只是保护住了那小楼的尸体！

　　不死族，虽然有“不死之身”，但是，那也得看什么情况。杨叶刚才那一剑，直接粉碎了那小楼所有生机。这种情况，别说什么不死之身，就是任何人来都救不活他。

　　这小楼，死的不能在死了！

　　然而，杨叶也付出了惨痛的代价。

　　意境，曾经是虚无缥缈，而现在可不是虚无缥缈，它看得见，摸得着，它是实实在在存在的。杨叶燃烧两股意境，说简单点，就是一股脑将两股意境全部释放出来，彻彻底底释放传来，然后燃烧，以此来增强自己的实力。虽然如此，但是，杨叶日后想要重回杀意巅峰以及剑意巅峰，并不是不可能的事情。

　　这就好比，一个富豪，他赚了一千万，但是，他把这一千万拿出来赌输了。虽然如此，但是，这不代表这富豪这一辈子就不可能在赚一千万了。失去一千万，不代表他失去了赚钱的本领。而杨叶也是如此，对于剑道与杀道，他已经熟悉的不能在熟悉，日后的他，只需要一个契机，就能够重回巅峰！

　　而杨叶现在面临的问题，不是杀意与剑意的问题！

　　他现在面临的问题是反噬的问题！

　　反噬，已经开始了！

　　拥有超出自己身体极限的力量，自然是要付出代价的！

　　杨叶脸上，无关青筋开始凸起，除此之外，他身体皮肤之下，血管进入也开始在蠕动。

　　杨叶深吸了一口气，他看向了下方，下面，虚灵族的亡灵大军正与那群亡灵死侍激战，用不了多久，就会分出胜负！

　　杨叶转头，那边，安南靖还在与那三十人激战，不对，此刻，那里只剩下二十五人了。

　　安南靖已经击杀了五人！

　　而安南靖全身却也负了重伤！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，他突然化作一道剑光朝着远处那二十五人冲了过去。

　　“杀！”

　　一道声音在场中如雷声般震荡而起！

　　这道声音，正是杨叶的声音！

　　当杨叶来到那二十五人面前时，其右手握剑猛地一斩而下。

　　剑域！

　　此刻的他，燃意的力量还未彻底消失，又再次动用剑域，那一剑的威力，何其恐怖？

　　一剑落下，杨叶面前那名黑袍人直接被斩成了虚无！

　　一剑秒杀！

　　见到这一幕，那一旁的安南靖直接愣住了。

　　杨叶变的这么厉害了？

　　很快，安南靖神色有些难看了。因为她已经看清楚杨叶此刻的状况了，此刻的杨叶，在透支自己。现在的杨叶，是见谁杀谁，但是很快，杨叶就会付出惨痛的代价！

　　不远处，杨叶在一剑秒杀那位黑袍人后，下一刻，他直接化作一道剑光朝着另一人冲了过去。不远处，二十多支箭突然出现在了杨叶的面前，然而，随着杨叶一剑落下，这二十多支箭瞬间化作了虚无。下一刻——

　　嗤！

　　一名黑袍人身体突然直接分做了两半，鲜血伴随着五脏倾洒一地！

　　然而，还未结束！

　　一道剑光在场中一闪而过，下一刻，又一名黑袍人直接被一剑削掉了脑袋。

　　屠杀！

　　此刻的杨叶就是在屠杀，那些黑袍人，没有任何一人能够接杨叶一剑，即使是联手，也会被杨叶一剑破去。现在这种状态的杨叶，就算是武帝这种级别的强者，他都有击杀的能力！

　　短短的时间，场中就只剩下了十名黑袍人，而此刻，杨叶停了下来。

　　反噬！

　　痛苦！

　　这一刻，杨叶感觉自己全身要炸裂开来一般，即使有鸿蒙紫气疯狂修复着身体，也无法减轻身上的痛苦。

　　嗖！

　　这时，一支箭突然穿透了杨叶的胸膛，那鸿蒙甲，根本挡不住这箭支。而还未结束，又一支箭朝着杨叶眉间激射而来，不过，还未靠近杨叶，就被一柄长枪猛地斩落。

　　安南靖挡在了杨叶的面前。

　　杨叶双手握着剑撑着空间，他大口大口喘气着，“我，这次怕是真的撑不住了。你，快走吧！”

　　筋疲力尽！

　　此刻的他，是真正的筋疲力尽！

　　安南靖转身，她看着杨叶许久，最后，她俯身在杨叶额头轻轻一吻，“我们，一起死！”

　　语落。

　　安南靖转身，下一刻，其身体直接燃烧了起来。

　　燃烧灵魂！

　　刹那间，安南靖气息瞬间暴涨！


第2252章 我还不想死！

　　就在这千钧一发之际，一只手突然按在了安南靖的肩膀上，紧接着，一道声音在安南靖耳边响起，“我，我还不想死！”

　　安南靖停了下来。

　　在她身上，那淡淡火焰渐渐平息了下去。

　　说话的是杨叶！

　　安南靖转头，刚好看到了一张苍白到了极点的脸。

　　杨叶拉着安南靖的手，咧嘴一笑，“别，别做傻事，我，我还不想死，好，好吗？”

　　安南靖看着杨叶许久，然后点了点头，“好！”

　　而这时，十支箭突然自远处激射而来。

　　安南靖转头，手中焚天之怒猛地就是一扫。

　　轰！

　　一枪扫出，那十支箭尽数被挡了下来，但是，安南靖却连带着杨叶直接被震到了千丈开外！

　　不远处，那十人又要出手，而这时，杨叶突然将安南靖拉到了身后，在他手中，剑首陡然发出了一道剑鸣声。

　　不远处，那十人微微一顿。

　　杨叶刚才屠杀的那一幕，他们可没忘记！

　　杨叶手缓缓抬了起来，剑指远处那十人，“想死，就继续来！”

　　那十人，并没有怂！

　　十人同时拉弓，同时放手，十支箭宛如十道流星在场中一闪而过。

　　杨叶那苍白的脸色在这一刻瞬间狰狞了起来，他右脚猛地一跺虚空空间。

　　轰！

　　一脚落下，他脚下的空间瞬间坍塌！

　　而杨叶本人则借助这股力量爆射而出，剑光所至，那十支箭瞬间被斩成了虚无，而这时，杨叶出现在了远处那十人其中一人的头顶。

　　剑一斩而下！

　　而当剑落下的那一瞬，杨叶口中突然喷出了一口精血。

　　剑域！

　　再次施展出了剑域！

　　嗤！

　　这一剑落下，那黑袍人连反抗的余地都没有，直接被一剑斩成了两半，但是一瞬间，数支箭直接来到了杨叶的面前，关键时刻，杨叶脑袋一偏，躲过了两支箭，然而还有几支箭却是直接自他胸前一穿而过。

　　砰！

　　杨叶瞬间被震到了数千丈外！

　　其刚一停下，又是数支箭电射而来。

　　而这时，安南靖出现在了杨叶的面前，其紧握手中焚天之怒猛地一个横扫。

　　砰砰砰砰……

　　无数支箭支被击飞，而她与杨叶却是被再次震飞。

　　剩下的那九人并没有罢手，拉弓，就要再次出手，天际，数道黑影突然降临。

　　这几道黑影，正是那九名亡灵死侍与那天师！

　　见到这一幕，安南靖脸色彻底沉了下来。

　　这一次，他们真的没有机会了。

　　而就在这时，一名黑袍人突然出现在了安南靖与杨叶的面前。

　　来人，正是那宙灵！

　　宙灵双眼缓缓闭了起来，“让他保护好小白，保护好我大千宇宙众灵。不然，我死也不会放过他！”

　　声音落下，她双手缓缓抬了起来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　刹那间，整个场中的空间突然沸腾了起来，转瞬，无数种力量突然从天地间各处汇聚而来，这些力量越来越多，最后，宛如万川归海一般全部汇聚到了那宙灵的身体之中。

　　如果有人在大千宇宙之外看大千宇宙，就会发现，此刻的大千宇宙正在以肉眼可见的速度毁灭着。

　　这是宙灵在抽取大千宇宙最后一点灵气与能量！

　　“你……”安南靖惊愕的看着宙灵。

　　宙灵缓缓拿下了面具，面具之下，是一张虚幻的脸，这张虚幻的脸上，有着一抹凄凉的笑容，“反正，大千宇宙已亡，我只不过让它亡的彻底一点而已。从今往后，这世间，在也没有大千宇宙了。”

　　声音落下，那宙灵身体突然彻底虚幻了起来，下一刻——

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然自那宙灵体内席卷而出，而那宙灵则在这一瞬间化作了虚无。

　　这股力量瞬间朝着那天师等人席卷而去，一瞬间，直接将那天师等人全部淹没。

　　轰轰轰……

　　整片天地间，一道道轰隆声不断响起。

　　宙灵以自身为媒介，聚集了大千宇宙残存不多的所有能量与灵气，此举，可以说是瞬间加速了大千宇宙的灭亡速度，不是加速，而是直接让得大千宇宙就灭亡了。

　　但是，她却借助这些能量以及灵气释放出了一股毁天灭地的力量！

　　这股力量之强，直接让得那一片空间化作了死寂之地。

　　所谓死寂之地，就是没有任何物质，完完全全成为了一片死寂。

　　然而，那天师等人却是没有死绝。

　　那九名弓箭手不在了。但是，那天师与九名亡灵死侍却还在。特别是那九名亡灵死侍，这九人的实力，如果联手，连小楼这种强者都可以击杀。

　　虽然没有死，但是天师等人却也身受重伤！

　　宙灵刚才那一击，相当于自爆！

　　天师抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处的杨叶与安南靖，其抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“杨叶，没想到小楼大人会死在你手中！”

　　安南靖身后，杨叶没有说话，此刻的杨叶，正在疯狂利用鸿蒙紫气恢复着自己的身体。而安南靖则挡在他的面前，她冷冷的看着不远处的天师等人，眼中毫无畏惧之色。

　　天师走到了杨叶与安南靖面前不远处，然后道：“这一次，还有谁能救你们？”

　　轰！

　　这时，一道火焰突然出现在了场中。

　　那天师脸色微闭，瞬间朝后退了千丈的距离！

　　在杨叶面前不远处，飘荡着一朵火焰。

　　这朵火焰，正是那离火。

　　看着这离火，那天师眼中有着一抹忌惮之色。之前杨叶虽然也用过离火，但是，那是借用这离火的力量，跟着离火本尊，还是有很大差距的。而这离火本尊，让他感受到了非常危险的感觉。

　　远处，那离火幻化成了一名中年男子，而这中年男子周身，散发着熊熊烈火。中年男子看了一眼杨叶，然后道：“我要走了！”

　　杨叶睁开眼睛看向那离火，离火微微沉吟，然后道：“如果只有眼前这些人，我不介意付出一点代价出手，然而可惜……”

　　说到这，它摇了摇头，然后身形一颤，直接化作一缕火芒消失在了那茫茫虚空之中。

　　走了！

　　这离火直接选择离开！

　　杨叶沉默。

　　离火跟他有过约定，要跟他几年，而现在，离火却走了。他并没有记恨这离火，因为这是很正常的事情，对方不会陪着他死在这里。

　　现在，他只剩下安南靖了！

　　当然，还有鸿蒙塔内的小白与苏青诗等女。

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向面前的安南靖，在他心中，是无奈，深深的无奈。

　　安南靖之前可以离开的，但是，她选择留了下来。而现在，他们两个怕是真的要死在这里了。对于这不死族，他杨叶已经尽力了。

　　“杀啊！”

　　就在这时，一道怒吼声突然自那遥远的天际传来。

　　杨叶与安南靖转头看去，那边，无数人突然冲了过来，这些人正是之前并没有来得及离去的百族玄者。这些人全部朝着那天师等人冲了过去。

　　远处，那天师眼中闪过一抹寒芒，“蝼蚁！”

　　声音落下，其就要出手，而就在这时，那冲在最前面的一名玄者腹部突然膨胀了起来，下一刻——

　　轰！

　　一股恐怖的力量突然朝着那天师席卷额而去！

　　自爆！

　　那天师眉头微皱，他没想到，这人会选择自爆，不过很快，他嘴角泛起了一抹冷笑，自爆？就算是自爆，在他看来，也不过是蝼蚁！

　　然而，就在这时，在这人的身后，无数人开始齐齐自爆！

　　那天师直接呆住了！

　　那茫茫人群，一个接着一个自爆，无数股力量宛如火山爆发一般朝着那天师等人轰去。

　　不仅那天师等人愣住，就是一旁的杨叶与安南靖也呆住了。

　　自爆！

　　这些人全部选择自爆！

　　自爆可不是什么好玩的事情，那是要神魂俱灭的！而这些人，竟然全部选择自爆！

　　一个人自爆，对天师等人自然没有什么威胁，毕竟，这些人是不可能与那聚集天地灵气的宙灵相比的。但是，无数人自爆呢？

　　这么多人自爆，即使是天师，神色也为之动容，别说他现在状态，就是之前巅峰状态，也难以承受！

　　而就在这时，那九名亡灵死侍突然出现在了天师的面前，下一刻，九人朝前踏出一步，然后拔刀猛地一斩而下。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　九道刀气突然在场中一闪而过，刀气所过，瞬间撕裂一切，然而，自爆的人太多太多了。这些自爆产生的力量汇聚在一起，那九人根本无法在一瞬间将其全部斩去！

　　刹那间，这些力量直接将那天师等人淹没。

　　轰轰……

　　一道道惊天炸响声不断在这片虚空之中响起。

　　然而，自爆的人却并没有结束，一个又一个玄者前赴后继朝着那天师等人冲去。

　　天地间，唯有自爆后的炸响声不断响起！


第2253章 别打扰我！

　　这场爆炸声足足持续了将近一个时辰才停下来！

　　一个时辰，为杨叶与安南靖争取了太多太多的时间。

　　此刻，安南靖的伤在鸿蒙紫气的治疗下，已经恢复八九成。而杨叶的伤，虽然没有痊愈，但状态却比刚才好太多太多了。不过，现在的他，依旧虚弱无比，实力，只剩三成不到。

　　而远处也渐渐平静了下来。

　　天师与那九人依旧存在。

　　然而，那天师的身体却是在杨叶与安南靖的注视下渐渐虚幻了起来，直至最后，其彻底消失在了这片天地间。

　　如果没有之前宙灵的自爆，他或许可以抵挡住那些百族玄者的自爆。然而，先去宙灵的自爆已经将他重伤，现在又有这么多强者自爆。他如何抵挡？

　　天师缓缓消失，而在他身后的那九人却依旧存在。

　　这九人，手持长刀撑着自己的身体，显然，这九人此刻也是身受重伤。

　　能够从那无数强者之中自爆存活下来，这份实力，已经非常恐怖了。

　　可以说，单对单，杨叶不动用剑域的情况下，他很难击杀一名亡灵死侍！

　　这时，杨叶缓缓站了起来，他拉住安南靖的手臂，“我们走！”

　　说完，两人转身离去。

　　而远处的那九人并没有出手。

　　杨叶与安南靖的情况虽然不怎么好，但是，他们九人的情况更糟糕。

　　现在的他们与杨叶就是，如果要打，只有一个结果，大家同归于尽。

　　杨叶与安南靖离去后，那九人盘坐在地，正要疗伤，而就在这时，一道虚影突然出现在了场中，那九人反应极快，瞬间聚集一起，拔刀就是一斩。

　　嗤！

　　九道刀气在场中一闪而过。

　　此刻，这九道刀气的威力，已经大不如之前，不过却也不弱。然而，那道虚影却是直接无视了这九道刀气，在场中连闪。

　　嗤嗤嗤嗤。

　　一瞬间，五颗脑袋毫无征兆飞了出去！

　　秒杀！

　　一击秒杀四位亡灵死侍。

　　那虚影还要出手，而就在这时，一根漆黑手指突然自天际虚空钻了出来，这根手指速度极快，直接落在了那虚影头顶。

　　这时，那虚影突然身形一颤，直接消失不见。

　　一指落空！

　　“回族！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　这声音，正是那不死族族长封一寒的声音！

　　那剩下的五名亡灵死侍对着那虚空齐齐一礼，然后转身消失在了原地。

　　而在下方的那片战场之中，原本将近六百的不死骑士，现在只剩下不到三百左右。而虚灵族的那些亡灵将士却是已经全部消失不见！

　　不死骑士这边赢了！

　　在听到封一寒的声音后，那为首的独孤绝天直接带着身后的那群不死骑士转身离去。

　　虚灵大陆这片空间，彻底恢复了平静。

　　然而，那遥远的虚空战场之中，大战依旧还在持续。

　　……

　　杨叶与安南靖进入了茫茫星空，两人来到了无尽黑洞处，而刚到无尽黑洞，一道虚影突然在两人面前一闪而过，安南靖顿时脸色一变，手中长枪猛地一斩而下。

　　轰！

　　安南靖连人带枪直接被震地朝后方抛飞了出去，下一刻，杨叶感觉自己脖子一凉，杨叶心中大骇，正要施展出剑域，而这时，一道闷响声在他面前响起。

　　转瞬。

　　那道虚影已经出现在了千丈开外。

　　而就在这时，又是一道幽光突然落在了那道虚影处。

　　轰！

　　那一处空间瞬间炸裂湮灭，然而，那虚影却是已经消失不见。

　　杨叶抬头看向虚空，显然，天秀出手了。他正要说话，天秀的声音突然在他脑中响起，“小心！”

　　小心！

　　杨叶眉头微皱，沉默一瞬，他出现在了安南靖面前，安南靖沉声道：“那是？”

　　杨叶微微摇头，“不知道。不过，对方显然不是不死族的。”

　　安南靖点了点头。如果对方是不死族强者，那他们刚才就已经死了。那人，显然不是不死族的人。

　　那么问题来了。

　　对方究竟是谁？

　　在这天地间，又有谁拥有如此强大实力？

　　杨叶摇了摇头，收回思绪，“先不管那人了。我们走！”

　　说完，杨叶带着安南靖直接来到了那不死族光门处，然后进入了那光门之中。

　　不死族！

　　很快，杨叶与安南靖来到了不死族，此刻，不死族内也是死寂一片，一丝灵气也无。大千宇宙毁了，而这个地方，也彻底毁了。

　　杨叶双眼微闭，神识释放了出来，很快，他的神识朝着四周蔓延而去。

　　过了片刻，杨叶转头看去，“在那边，我们走！”

　　说完，两人就要走。

　　而这时，两人突然同时转头，在那边，一群人正快速掠来。

　　为首的，正是那五名亡灵死侍，而在这五人身后，是独孤绝天以及那剩下的不死骑士。

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，然而，那独孤绝天等人并没有对他们二人出手，而是朝着另一边赶去，这些不死族人脸上，带着一抹凝重之色。

　　在经过杨叶与安南靖身旁时，那独孤绝天转头看了一眼杨叶，目光之中，带着森冷杀意，但是，她并没有动手！

　　很快，独孤绝天等人消失在了杨叶与安南靖的视线中。

　　“怎么回事？”杨叶沉声道。

　　安南靖微微摇头，“他们似乎有点急，还有，那九人，只剩五人了。”

　　杨叶正要说话，突然，他霍然转头，在那千丈外，一道虚影时隐时现，宛如幽灵！

　　似是想到了什么，杨叶与安南靖的脸色渐渐凝重了起来。

　　这虚影，就是刚才对他们两人出手的那虚影，而看这情况，这不死族等人，是被这虚影追到这里来的！

　　杨叶与安南靖相视了一眼，两人心中皆是震惊无比！

　　沉默许久，杨叶道：“不管，我们走！”

　　说完，他带着安南靖直接消失在了远处。

　　而那虚影也没有追杨叶两人，就在那么漂浮着，过了一会，其突然消失不见。

　　杨叶与安南靖来到了一座地下宫殿，宫殿阴森，灰暗无比。

　　神墓！

　　这里，就是神族曾经囚禁各族巅峰强者的地方。

　　而杨叶这一次来的目的，自然就是寻找杨无敌。

　　在之前，这里有不死族强者镇守，镇守的还是那亡灵死侍，而现在，这里已经没有人管了。因此，两人进来的非常轻松。

　　两人一路走去，不到一会，杨叶与安南靖突然停了下来，在那左边，有一副透明的棺材，棺材之中，躺着一名中年男子，中年男子神色安详，仿佛入睡。

　　这名男子不是杨无敌，杨叶之所以停下来，是因为他在这男子身上感受到了剑意，而在这中年男子的怀中，则抱着一柄剑。

　　杨叶犹豫了下，然后走到了那透明棺材前，在那棺材的上方，有着一行字：葬仙者，仙灵族族长，剑道通神，一剑可葬仙。

　　剑道通神！

　　见到这四个字，杨叶眉头皱了起来，能够当得起这四个字的，这世间可不多，至少他杨叶现在还不当不起剑道通神！

　　收回目光，杨叶看向另一边，那里，也有一副棺材，棺材之中是一名女子，而在这棺材顶部，同样有着一行字：“焚天音，南音族守护者，以音杀人，手中若有琴，万道可诛，万道可灭！”

　　杨叶扫了一眼四周，场中还有五六副棺材，而这些棺材之上，都有着介绍。

　　对于这些人的实力，杨叶有了一个大概的猜测。

　　这些人的实力，应该都是道真境，至于战力，应该仅次巅峰时期的不死族族长以及虚灵女。而这个差距，绝对不会太大。这些人，都是别的宇宙的巅峰强者！

　　当然，最可怕的还是这不死族！

　　这不死族，曾经征服了太多太多的宇宙。而与不死族接触过的杨叶，也深刻的体会到了不死族的强大。而他现在面对的不死族，还不是不死族最巅峰的时候。

　　收回思绪，杨叶摇了摇头，“我们走吧！”

　　说完，他与安南靖继续往下走，很快，两人同时停了下来，在不远处，有着一副棺材，棺材之中躺着的人，正是那杨无敌！

　　杨叶深吸了一口气，然后与安南靖走到了棺材前，他右手放于棺材之上，体内玄气运转，很快，那棺材直接虚幻了起来。

　　“他体内有死气！”

　　这时，安南靖突然道：“那些死气充斥着他体内，让他变成了一种假死状！”

　　杨叶点了点头，然后右手放在了杨无敌的胸口，紧接着，他体内鸿蒙紫气源源不断传入了杨无敌的身体之中。

　　鸿蒙紫气可以说是死气的克星，如果没有鸿蒙紫气，杨叶还真拿这些在杨无敌体内的死气没有办法！

　　就这样，杨无敌体内的死气一点一点被鸿蒙紫气分解湮灭。

　　不知道过了多久，杨无敌体内的死气已经消失的干干净净，然而，杨无敌却并没有醒！

　　“这……”

　　杨叶看向安南靖。安南靖眉头紧皱，也不知怎么回事。

　　“你看他胸前！”

　　这时，安南靖突然道。

　　杨叶看去，在杨无敌怀中，有着一封信，此刻，这封信缓缓飘了出来。

　　杨叶打开信，当看到信上的字时，杨叶直接呆在了原地。

　　信上写着：

　　“别打扰我，我陪你娘！”


第2254章 尔等，皆要死！

　　杨叶愣在了原地，仿佛失了魂一般！

　　此刻，他终于知道杨无敌为何没有醒了。

　　求死！

　　杨无敌是自己选择了死！

　　一个想死的人，没有人能够救的活。

　　其实，如果不是因为他杨叶，杨无敌当年或许就已经选择死了。之所以还活着，就是放不下杨叶。而当看到杨叶成长起来后，他在也没了活下去的念头了。

　　而当初落在不死族手中时，他就已经猜到，某一天杨叶或许会来救他，因此，他留下了那封信。

　　其实，有没有不死族，他都会死！

　　场中。

　　杨叶缓缓跪在了那副棺材前，泪水突然之间覆盖了杨叶的脸颊。

　　曾经何时，他恨，恨那个从未出现过的父亲，在他看来，如果不是那人，他娘亲就不会死。因此，在当时，他对那个从未见过的父亲已经有了杀心！

　　然而，他错了。大错特错！

　　有一种爱，无形！

　　眼前这个男人，为他默默付出了太多太多，这个男人爱他杨叶，更爱他娘亲。

　　一旁，安南靖看了一眼杨无敌，对于那棺材之中的男子，安南靖心中升起一了一股由衷的敬佩。

　　眼前这个男子，明明可以走的更远，活的更久，但是，他却并没有选择继续走下去。只因他心中爱的那个女人死了！用情之深，让人动容！

　　世间有几人能做到这样？

　　杨无敌实力不如逍遥子，却是唯一一个让逍遥子敬佩的人。这也就是，逍遥子明明有杀杨无敌的实力却不杀，并且在杨无敌陨落时，还亲自前去用剑光护住杨无敌的尸体。

　　真性情，真男儿！

　　过了许久，杨叶缓缓站了起来，然后将杨无敌的尸体收入了鸿蒙塔中。

　　“别难过！”安南靖轻声道。

　　杨叶微微摇头，“我不难过，因为我知道，他的这个选择对他来说，是一种解脱，是一种幸福！”

　　说到这，他突然拉住了安南靖的手，“如果没了你们，我杨叶活着，也会没有任何意思！”

　　安南靖紧了紧杨叶的手，没有说话。

　　“我们走！”

　　杨叶拉着安南靖正要离开，而这时，安南靖突然道：“何不用紫气复活此地强者，借他们之手，覆灭不死族？”

　　杨叶正要说话，这时，两人脸色同时一变，下一刻，两人直接消失在了原地，再次出现时，已经在神墓之外，而那神墓所在地，一只擎天巨手突然落下，这一掌落下，直接将那神墓拍成了灰烬！

　　没了！

　　整个神墓，包括神墓之中的那些强者，全部都化作了虚无！

　　杨叶抬头看了一眼，显然，对方不想让他复活那些人。也是，如果那些人齐聚一起，要覆灭这不死族还真不是什么难事。可惜，他没有这个机会了。

　　可惜！

　　杨叶摇了摇头，不给很快，杨叶觉得也没有什么可惜的。那些人，被封印了不知道多少年，就算复活，实力也绝对没有当年，而且，人心难测，那些人复活后，也许第一个杀的就是他杨叶，毕竟他杨叶身怀鸿蒙至宝，这玩意，可是最能恢复伤势的。

　　“现在我们去何处！”这时，安南靖突然道。

　　去哪？

　　杨叶抬头看了一眼，在那遥远的星空战场之中，安南靖与那不死族族长还在大战。

　　帮忙？

　　这种级别的战斗，他根本帮不上什么忙，别说他现在，就算他之前满状态都插不上什么手。除非是他之前燃意时的状态，那个状态加上剑域或许能够帮到点什么忙。现在，他只能看着！

　　“我们得走了！”

　　安南靖突然道。

　　“走？”

　　杨叶微微摇头，“不那么好走！而且，也无法走！”

　　现在，传送门已经被关闭，要想从传送门走，就得重启那阵法，而要重启那阵法，他杨叶根本做不到！现在大千宇宙，谁都做不到。因为现在的大千宇宙，已经没了灵气。

　　不能从传送门走，撕裂空间走？他杨叶与安南靖现在可没这份实力！

　　安南靖也沉默了。

　　现在他们，进无路，退无门。

　　轰！

　　就在这时，远处天际突然传来了一道巨响声，刹那间，整座城开始剧烈晃动了起来。

　　“放肆！”

　　天际虚空，一道怒喝声突然传来，紧接着，一绿黑气在那遥远的天际一闪而落，而这时，一根黑色长鞭突然冲天而起，直接轰在了那缕黑气之上。

　　轰！

　　长鞭电射而回，而那缕黑气则直接化作了虚无！

　　杨叶与安南靖相视了一眼，杨叶沉声道：“我们先离开不死族！”

　　声音落下，他直接与安南靖消失在了原地。

　　然而，就在两人要离开不死族时，那通往大千宇宙的传送门突然消失不见。

　　杨叶眉头皱了起来，他转身看去，在那城中深处，一道道炸响声不断响起。

　　战斗！

　　那边在战斗！

　　安南靖沉声道：“不死族关闭了传送门，应该不是为了我们，而是为了刚才那道虚影！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　安南靖道：“如果是因为你我，他们根本不用如此，以他们现在的实力，完全足以灭杀我二人。他们真正要对付的，是那虚影。只是，那虚影究竟是何人，为何会突然出现在这，又为何会对不死族以及你我出手？”

　　杨叶摇了摇头，这也是他最疑惑的地方。

　　那个虚影，不仅对不死族出手，还对他与安南靖出手，也就是说，对付不仅要杀不死族，还要杀他与安南靖！

　　究竟是谁？

　　两人百思不得其解！

　　“走，去看看！”

　　杨叶沉声道。

　　安南靖看向杨叶，杨叶轻声道，“让我看看那人究竟是谁，反正我们现在也无法离开。”

　　安南靖想了想，然后点了点头。

　　两人消失在原地，很快，两人来到了死灵塔。

　　此刻，在那死灵塔前，那五名亡灵死侍持刀而立，在五人身后，是那数百不死骑士，而现在，那数百不死骑士已经只剩下两百多名，在那死灵塔前，有五六十具不死骑士的尸体。

　　而除此之外，杨叶发现，在那死灵塔前，也就是那亡灵死侍等人脚下，有一个阵法，这个阵法由无数黑气汇聚而成，这些黑气都是死气，而这个阵法则源源不断出现死气，这些死气全部朝着那五名亡灵死侍汇聚而去。在无数黑气的涌入下，那五名亡灵死侍的伤势以及气势比之前好太多了。

　　不过，这还不是五人巅峰状态。

　　暗中，杨叶暗暗思量了一下，那虚影的实力，绝对是毋庸置疑的，但是，如果那亡灵死侍都是巅峰状态，这需要想要击杀他们，难，非常难！

　　别说那些亡灵死侍，就是他杨叶如果是刚才燃意状态，他也不惧这虚影。而现在，在这大千宇宙，怕是只有那虚灵女与不死族族长能够压制着虚影！

　　不远处，那虚影时隐时现，隐约可见，其手中握着一条长长的鞭子。

　　咻！

　　就在这时，一道破空声突然在场中响起，下一刻，一根长鞭突然划过长空朝着那五名亡灵死侍激射而去。

　　“斩！”

　　一道声音突然在场中响起，紧接着，五名亡灵死侍突然拔刀一斩。

　　嗤！

　　五道刀气合一，直接狠劈而去。

　　轰！

　　随着一道巨响声响起，那武道刀气突然炸裂开来，而那根黑色长鞭却是没有消失，而是朝着那五名亡灵死侍射了过去。

　　“破！”

　　就在这时，场中突然响起了独孤绝天的声音。下一刻，两百多柄长枪突然划破长空，直接朝着那根长鞭以及虚影爆射而去。

　　数百长枪宛如狂风暴雨一般，气势强大无比！

　　远处，那虚影右手微微抬起，然后猛地一个横扫，刹那间，长鞭宛如一条巨龙拔地而起，瞬间在那空中幻化出了无数道长鞭残影。

　　空中，宛如群龙乱舞！

　　那数百柄长枪在一瞬间便是被粉碎成了虚无，转瞬，一条巨大的长鞭虚影突然自空中猛地坠落而下。

　　这一砸，目标正是那群不死骑士，然而，那五名亡灵死侍突然出现在了空中，五人站成了一竖，下一刻，五人同时拔刀斩下，而在五人脚下，无数死气疯狂朝着五人汇聚而去！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　五道刀气划破长空，一道接着一道朝着那长鞭激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　天地间，一道道惊天巨响声不断响起！

　　过了数息，那远处的虚影突然消失在了原地，下一刻，空中的五道刀气轰然炸裂开来，紧接着，一根长鞭直接扫向了那五名亡灵死侍！

　　砰砰砰砰砰！

　　一瞬间，那五名亡灵死侍直接抛飞了出去。

　　长鞭落地！

　　轰！

　　那地面之上的巨大阵法轰然炸裂开来，化作了尘埃。

　　“你是何人！”

　　独孤绝天死死看着那虚影。

　　那虚影右手微微一旋，长鞭突然收起，落在了他掌心之中。他面朝独孤绝天等人，紧接着，一道冰冷的声音在场中响起，“那边，不欢迎尔等。尔等，皆要死！”


第2255章 死了，都死了！

　　那边？

　　听到那虚影的话，杨叶眉头瞬间皱了起来。但是很快，他知道这虚影这句“那边”是什么意思了。

　　那边！

　　始源族！

　　现在的大千宇宙，不管是不死族，还是他杨叶这边的人，都赶往始源族所在的宇宙。而眼前这虚影的出现，意味着什么？意味着始源族那边对大千宇宙这边的事情都知道！

　　而对方对这边的态度是，拒绝！

　　拒绝大千宇宙在内的所有生灵进入他们的世界！

　　似是想到什么，杨叶脸色极其难看了起来。

　　袁老等人可是已经进入了那传送门之中！

　　袁老等人有危险！

　　不远处的独孤绝天等人神色也极其难看了起来，不死族过去的强者，只有那鬼师，如果始源族那边的强者刻意针对这边，而他们这边的人又不能及时赶过去，那么，那些人的下场，可想而知！

　　一开始，他们之所以让不死族族人先过去，还有一个原因，那就是他们有信心尽快解决这边的虚灵女，然后赶往始源族！

　　然而，杨叶的突然出现，加上大千宇宙玄者以及宙灵的自爆是他们没有想到的。至于这虚影人，他们就更没有想到了。

　　不死族真正强者被牵制在这里，另一边的不死族族人绝对是无法与始源族那边抗衡的！

　　绝境！

　　此刻，不死族与杨叶这边都陷入了绝境！

　　就在这时，那道虚影突然消失在了原地，再次出现时，已经在那五名亡灵死侍的面前，一瞬间，无数鞭影直接将那五人淹没。无数鞭影之中，刀光闪烁。

　　然而，此时的这五名亡灵死侍根本无法与这虚影对抗，刚一交手便是直接被震飞了出去。如果不是之前虚空之中的那不死族族长多次暗中相助，这五人怕是也已经全部陨落。

　　至于剩下的那些不死骑士，完全不是这虚影的对手。

　　不远处，杨叶抬头看向那虚空。

　　天秀！

　　他现在只能等天秀，而不死族也只能等那不死族族长，现在在这片大千宇宙，只有天秀与那不死族族长能够制住这虚影。

　　当然，杨叶更担心的是那些前往始源族所在宇宙的袁老等人！

　　虚空之中。

　　此刻的虚空战场之中，已经化为一片死寂之地，没有任何物质，一般玄者根本无法在这种地方生存。

　　这里，没有空气，没有空间，没有任何能量！

　　一切的一切都已经被毁去！

　　然而，还有两个人却是在这片死寂之地，这两人，正是那天秀与不死族族长封一寒！

　　那不死族族长封一寒停了下来，而远处的天秀也没有在出手。

　　以他们两人的实力，要分出胜负，没有十天半月是不可能的，要分出生死，那就需要更久了。

　　那封一寒手握书卷，他看了下方一眼，然后道：“你希望那杨叶两人死吗？”

　　天秀看了下方一眼杨叶与安南靖，沉默。

　　封一寒又道：“虚灵女，继续战，下面的人都要死，包括那杨叶两人。你做决定！”

　　说完，其双眼缓缓闭了起来。

　　如果继续打下去，有虚灵女牵制，他根本无法去相助不死族，下面的那些人，基本都要死。但是，虚灵女也不可能去救杨叶与安南靖。现在，他就要看看杨叶在虚灵女心中的地位有多高。而这个地位，也决定了无数人的生死。

　　不远处，天秀双眼微闭，沉默不语。

　　过了许久，天秀看向下方已经毁灭的虚灵大陆，“我虚灵大陆亿万生灵，他们的死，不能白死。不过……”

　　说到这，他看向下方的那道虚影人，“你我两族的仇，稍后解决，先杀此人！”

　　封一寒看了一眼天秀，然后道：“可！”

　　声音落下，两人同时消失在了原地。

　　而下方，那原本压制不死族众强者的虚影突然抬头，下一刻，其手中长鞭突然冲天而起，刹那间，整个天际遍布鞭影。然而，随着一道幽光与黑光落下，那些鞭影瞬间化作了虚无，不过，那道虚影却是已经消失的无影无踪。

　　逃了！

　　在虚灵女与不死族族长同时对其出手的那一刻，那虚影便是知道不能在待下去了。

　　那两人任何一人都有杀他的能力，如果两人联手，更是能够轻易诛杀他！

　　然而，天秀与那不死族族长却是并未收手，一道幽光与一道死气突然划破长空，朝着那星空深处疾追而去。

　　轰轰！

　　在那遥远的星空深处突然传来了两道惊天炸响声，随着这两道炸响声响起，那一片星空突然之间湮灭，无数星光被瞬间吞噬，形成了一片漆黑。

　　就这样，不知道过了多久，那边渐渐平静了下来。

　　这时，天下突然出现在了杨叶与安南靖的面前。

　　杨叶正要说话，天秀右手却是一挥，三人同时消失在原地。

　　在三人离开后，那不死族族长封一寒出现在了那五名亡灵死侍等人面前，那五名亡灵死侍以及独孤绝天等人齐齐对着封一寒行了一礼。

　　封一寒扫了一眼四周，然后道：“族人应该是要遇到麻烦了。你等前去相助，尽量让更多的族人活下来。”

　　“族长你呢？”那独孤绝天突然道。

　　封一寒微微摇头，“我走不了。当年之事，总要有个了结。”

　　闻言，那独孤绝天顿时跪了下来，“我等愿意与族长一同……”

　　“愚蠢！”

　　这时，封一寒神色突然冷了下来，“你等留下来，对我毫无帮助，而此刻，族人正需要你等前去相助，没有你们在，他们就算安全到了那边，也难以生存。你等记住，到了那边之后，我不死族下一任族长将由年轻一代的那莫千湮担当，你等要尽力辅助此人。再者，我不死族经历当初与现在两劫，实力已经远不如当初，此次你等若是能活下来，寻找一地，安稳发展，去吧！”

　　“族长！”

　　那独孤绝天等人久跪不起。

　　封一寒抬头看向天际星空深处，“没有任何一族能够永世繁华，此次对我不死族来说，虽是挑战，但也可以说是一个机遇。去吧，族人在等你们。”

　　独孤绝天等人对着封一寒深深一拜，然后众人齐声，独孤绝天犹豫了下，然后道：“族长，传送门已关闭，我……”

　　“去始源大陆！”

　　封一寒突然道：“那里，有一处传送阵，是始源族留的后手。那里的传送阵，是由始源族那边启动，不需要此地灵气，只要之前那人没有离去，始源族那边就不会关闭传送阵。而那人，我与虚灵女不会让他现在踏入始源大陆。”

　　独孤绝天对着封一寒再次一礼，“族长保重！”

　　声音落下，其与身后众人直接转身消失不见。

　　封一寒看着天际星空深处，“没有赢家！”

　　没有赢家！

　　当年不死族入侵虚灵族，虽然覆灭了虚灵族，但是代价呢？那一战，不死族举族遭到了重创，族长强者死了七七八八，其余族人更是被屠了将近一半，剩下的一半也不得不进入假死状态疗伤。可以说，那一战，不死族并没有胜。当然，虚灵族也没有胜，大家都败了！

　　不死族从巅峰跌落，沉睡无数年，这已经让得不死族的实力远远比不上巅峰时期的不死族，更无法在征战宇宙。至于虚灵族，更惨，直接灭族。

　　但是，虚灵女还活着。

　　恩怨还未结束！

　　虚灵族因为杨叶而妥协了一下，但是，他很清楚，这段恩怨，没有结束。因此，就算他不想在对虚灵女出手也没用了。

　　这种恩怨，只有死人才能解决的！

　　封一寒双眼缓缓闭了起来！

　　以他的实力，要走，虚灵女，拦不住他。但是，他若走，不死族的人都要死。他，不能走。

　　……

　　无尽黑洞，光门处。

　　三人突然出现，这三人，正是天秀与杨叶还有安南靖。

　　天秀背对着杨叶，“去始源大陆，那里还有一座传送阵，通过那里，你们可以前往另一片宇宙。”

　　“你呢？”

　　杨叶走到了天秀的面前，“你不走吗？”

　　天秀摇头。

　　杨叶还想说什么，天秀却是突然直视他，“活着，谁都想活着，但是，我虚灵族曾经亿万生灵的仇，难道就这么算了吗？你有你的选择，有你的坚持，而我，也有我的选择。我活着的唯一目的，就是报仇。”

　　杨叶摇了摇头，“阿秀……”

　　“杨叶！”

　　天秀突然怒喝，她直直看着杨叶，眼眶微红，“你知不知道，为了你，我已经对不死族妥协，不然，我今天可以让那些人全部留在这里陪葬，但是，因为你，我对不死族族长妥协，让那些人离去，你还要我怎样？”

　　杨叶呆住。

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“走吧。始源族那边，并不欢迎不死族与大千宇宙的生灵，因此才会派强者过来，希望将这里的人全部杀绝。你的人过去那边，必定会遇到危险，你现在赶过去或许还来得及。至于这边的事情，你……”

　　“我只是想让你活着！”杨叶突然轻声道。

　　天秀身后双手微微一颤，很快，她摇了摇头，抬头看向天际，“我的族人，死了，都死了。都在我面前死的！”

　　说完，天秀转身离去。


第2256章 人未到，名已至！

　　天秀走了。

　　在杨叶与安南靖眼中消失在了不远处。

　　杨叶紧紧握着安南靖的手，心中极痛！

　　他真的不想天秀做这个选择，然而，如天秀所言，每个人都有自己的选择，这是天秀的选择。

　　“我们走吧！”安南靖轻声道。

　　杨叶深吸了一口气，然后拉着安南靖转身离去。

　　就在杨叶与安南靖离去之后，天秀又出现在了不远处。

　　看着杨叶与安南靖离去的背影，天秀有些出神。

　　小白，杨叶……

　　如果说她在这个世界还有什么牵挂的话，毫无疑问，小白与杨叶就是她最后的牵挂。

　　过了许久，天秀微微摇头，轻声道：“还能在相见吗？或许吧！”

　　说完，其转身消失在了天际。

　　……

　　始源大陆。

　　杨叶与安南靖来到了始源大陆，果不其然，在始源大陆曾经那座巨城之中，有着一道通天光柱。那光柱，就是传送门。之前那虚影就是自其中进入而来！

　　杨叶转头看了一眼，如今的大千宇宙，满目疮痍，早已经不是当初的大千宇宙。

　　而这大千宇宙之上的生灵，虽然各地还有一些，但是，等待他们的，只有死亡。

　　沉默一瞬，杨叶突然举剑朝天一指。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在那遥远的天际响起，紧接着，这剑鸣声朝着四周震荡而去，与此同时，一道声音在这些剑鸣声之中响起，“来此地！”

　　来此地！

　　三个字！

　　说完这句，杨叶拉着安南靖直接进入了那巨大光柱之中。

　　而大千宇宙各处，凡是听到那三个字的人，皆是疯狂朝着始源大陆这边赶来。

　　传送阵中。

　　杨叶拉着安南靖，在两人四周，白光夹杂着电光闪烁，而此刻，杨叶与安南靖神志都非常的清醒，两人可以清晰感受到四周的一切。

　　“希望袁老他们没事！”杨叶轻声道。

　　安南靖沉声道：“他们……”

　　杨叶看向安南靖，安南靖轻声道：“这一次，始源族显然是对这边很了解，因此，他们才会在不死族与大千宇宙大战之后派人过来。而之前那虚影人说那边不欢迎这边的人，所以……”

　　“所以他们怕是要凶多吉少了，是吗？”杨叶轻声道。

　　安南靖没有说话。

　　杨叶抬头看去，尽头，依旧是电光与白光，根本看不到头。

　　“不知那边的宇宙，是何样！”这时，安南靖轻声道。

　　杨叶微微摇头，“不知。不过，很快我们就会知道了。”

　　就这样，不知道过了多少天，杨叶两人面前的视线突然开始虚幻了起来，那些白光与电光也渐渐少了许多，取而代之的是点点星光。

　　两人知道，他们要到了。

　　这几天来，杨叶疯狂疗伤，在鸿蒙紫气的修复下，他的伤基本痊愈。不过，这杀意与剑意却是没了。

　　彻底的没了！

　　杨叶倒不是特别在意杀意与剑意，他现在并不怎么依靠杀意与剑意，他更依靠的是境界与剑域。之前那一战，他虽然并未突破圣人阶，达到祖境，但是，他感觉自己已经到了一个边缘，就像是水到了杯子的边缘，只要在来一滴，哪怕就是一滴水，这水就能从杯子里溢出来。

　　他离祖境，就差半步了！

　　只要他踏出这半步，他的实力就会发生翻天覆地的变化！

　　“你看！”

　　这时，安南靖突然道。

　　杨叶抬头看去，在那视线尽头，突然出现了两道黑影。

　　有人出现了！

　　而这两人，还正朝着他们这边赶来。

　　很快，那两人突然出现在了杨叶与安南靖的面前，是两名中年男子。两人的实力，并不太高，都只是圣人阶！不过，气息沉稳，显然是那种没有什么水分的圣人阶！

　　这时，其中一名中年男子突然站了出来，他打量了一眼杨叶与安南靖，然后道：“你二人来自大千宇宙？”

　　杨叶与安南靖点了点头。

　　“很好！”

　　那中年男子道：“你二人可知杨叶！”

　　杨叶！

　　杨叶与安南靖微微一愣，杨叶看了对方一眼，“你认识杨叶？”

　　那中年男子眉头微皱，“我问，你答，明白？”

　　杨叶眉头皱了起来，而他身旁的安南靖却道：“你们为何寻那杨叶？”

　　那中年男子目光落在了安南靖身上，“我让你插嘴了吗？”

　　安南靖黛眉微蹙，下一刻，一柄长枪突然破空而去，枪至，那中年男子脸色顿时一变，在他手中也出现了一柄长枪，转瞬，这柄长枪直接刺在了安南靖的焚天之怒之上。

　　砰！

　　焚天之怒直接将那柄长枪震裂，然后自那中年男子胸前一穿而过。

　　嗤！

　　那中年男子身体瞬间僵硬了起来。

　　杨叶看了一眼安南靖，这女人的脾气也火爆的很啊！

　　“你……”

　　这时，另一名中年男子惊骇的看着安南靖，此刻的他，已经惊的不知该说什么了。

　　一枪！

　　眼前这女人竟然一枪就杀了一位圣人境强者！这也就是他为什么没逃的原因，因为，对方的实力，他根本没法逃！

　　安南靖看向那中年男子，“为何寻杨叶！”

　　杨叶也看向那中年男子，好奇无比。

　　那中年男子看了一眼杨叶与安南靖，然后轻声道：“他，他身上有我始源族至宝。”

　　“有你始源族至宝？”

　　杨叶眉头皱了起来，“什么鬼？他什么时候有你始源族的至宝了？”

　　那中年男子看了一眼杨叶，没有说话。

　　“想死吗？”安南靖突然冷声道。

　　那中年男子有些忌惮的看了一眼安南靖，在犹豫了一下后，又道：“先天鸿蒙塔，造化菩提树，洪荒开天斧！”

　　安南靖双眼微眯，“你们怎么知道在他身上？”

　　中年男子道：“族，族中长老说的。”

　　“你们长老又怎么会知道？”安南靖又问。

　　中年男子摇了摇头，“这我就不知了！”

　　安南靖还想问什么，杨叶却是摇了摇头，“我知道他们是怎么知道的。”

　　安南靖转头看向杨叶，杨叶玄气传音，“当年我去过始源族，在那里得到离火时，见到过一个始源族强者，对方就知道了鸿蒙塔与菩提树还有那洪荒开天斧在我体内。”

　　闻言，安南靖眉头再次皱了起来，如此一说，杨叶还未到那边，麻烦却已经先来了啊！而且后面可能更加麻烦！

　　这时，杨叶突然道：“你们知道不死族吗？”

　　那中年男子点了点头，“知道。”

　　杨叶道：“你们始源族派了强者过来，目的是诛杀掉不死族，对吗？”

　　那中年男子犹豫了下，然后道：“不单单是不死族，还因为那杨叶！”

　　“因为杨叶？为什么？”杨叶很不解，“你始源族还怕他不成？”

　　那中年男子摇头，“自然不怕他，但是，他体内那三件至宝，我始源族不得不惧，尤其是那洪荒开天斧！其实，不仅我始源族，三宗六族想来都已经知道了那三件神物在他身上，相信过不了多久，三宗六族的各大强者就会赶来。”

　　杨叶：“……”

　　“不死族派你们二人来？”安南靖突然道：“恕我直言，你二人很弱！”

　　那中年男子脸色顿时难看了起来。

　　说话不能委婉点？

　　中年男子心中有些怒，却不敢言，他看了一眼安南靖，然后道：“我，我二人是私自来的，只，只是来打探打探消息，没想到……”

　　“你们始源族族长强吗？”杨叶突然问。

　　闻言，中年男子脸上出现了一抹傲色，“自然强，族长可是道真境巅峰强者，你，你知道道真境吗？想来你应该也不知道，你们大千宇宙应该是没有道真境才是，怕是连道真境是什么境都不知道吧？”

　　杨叶与安南靖相视了一眼，杨叶又道：“祖境强者多吗？你族中祖境强者有多少？”

　　“你问这做什么！”那中年男子眼中有了一丝戒备。

　　而这时，安南靖手中的焚天之怒突然颤动了起来，那中年男子脸色顿时一变，他犹豫了下，然后连忙道：“具体不知，不过，十几位还是有的！”

　　十几位！

　　闻言，杨叶倒是心中一松。此刻的他，对始源族这边的实力有了一些大概的了解。

　　始源族这边，并没有到祖境如狗，道真境满地走的地步。严格来说，这始源族，并不比不死族强大多少，当然，是指之前没有损失的不死族来说。如果不死族是巅峰状态，这始源族怕是更加不如。

　　当然现在，不死族绝对是不如始源族的。而且，这中年男子的话，也不可尽信，任何一个族，都是有底蕴与底牌的。就如不死族，之前谁也不知道不死族还有小楼以及那亡灵死侍这种强者！

　　就在这时，不远处那中年男子突然转身，然后直接化作一道光束消失在了远处。

　　安南靖正要出手，突然，在那前面，一道强大的气息突然席卷而来，随着这道气息出现，整个空间传送通道都变的不稳定了。

　　转瞬，一名男子出现在了杨叶与安南靖的面前。

　　当见到这名男子时，杨叶脸色瞬间一变，“是你！”


第2257章 世间最难的事。活着！

　　在杨叶面前的这名男子，杨叶见过。

　　正是之前他在始源族见过的那名男子，他体内有洪荒开天斧，也是这名男子告诉他的！

　　杨叶暗暗戒备着。

　　眼前这人，可是知道他底细的。

　　那男子目光首先也是落在了杨叶身上，当看到杨叶时，其眼中也是闪过一抹惊讶。

　　场中谁也没有说话，气氛突然之间有些紧张了起来。

　　过了一瞬，那男子突然道：“没想到在这遇到阁下。”

　　杨叶淡声道：“如果我没猜错，你应该就是来找我的吧？”

　　“是！”

　　那男子也不隐瞒，点了点头，然后道：“阁下，恕我直言，阁下体内那鸿蒙塔，菩提树，以及洪荒开天斧皆乃我始源族之物，阁下可否归还？”

　　归还！

　　杨叶轻笑了笑，“据我所知，这几件神物似乎并不是始源族的吧？”

　　那男子双眼微眯，“阁下的意思是想强占了！”

　　杨叶直视那男子，“阁下是想强抢？”

　　男子淡声道：“我劝阁下还是归还比较好，不然，阁下两人，怕是出不了这个传送通道！”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，一道剑光直接自那男子头顶一斩而落。

　　轰！

　　那男子瞬间被这一剑震飞到了千丈开外。

　　停下来后，那男子双手剧烈颤动，其上，遍布裂纹。刚才，他用双手硬生生接了一剑！

　　杨叶朝前走了一步，直视那男子，“威胁我？”

　　那男子双眼微眯，“杨叶，我知你狂，知你天不怕地不怕，但是，那几件神物你若是不交出来，你必死无葬身之地，不仅你，跟你一起过来的那些人，都要死的干干净净……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　转瞬。

　　杨叶突然出现在了那男子的头顶，下一刻，一柄剑直接落了下来。

　　剑域！

　　一瞬间，杨叶整个人直接与这传送通道分了开来。此刻的杨叶，已经独立于这片世界之外。

　　那男子显然也意识到了这剑域的恐怖之处，当下双眼圆睁，眼中满是难以置信之色，“你……怎么可能……”

　　嗤！

　　一剑落下，那男子身体直接分做了两半。

　　鲜血，五脏，倾洒一地！

　　安南靖看了一眼杨叶，“你……”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“靖儿，这个世道，太残酷，太无奈了。弱了，要死；有宝贝，同样要死，因为别人会来抢。我想与亲人平平静静活着，与世无争。但是，这世道不让啊！你知道吗？走到现在，我才发现，世间最难的事，竟然是他妈的活着，想要好好活着，太难太难了！”

　　安南靖沉默。

　　活着！

　　从玄者大陆走到这里，多少人死了？太多太多了。整个大千宇宙都亡了，而其中死的人更是不计其数！

　　活着，很难！

　　这时，杨叶深吸了一口气，“我已经想明白了。在这个世道，我杨叶要活着，不仅我，我还要你们好好活着。谁不让我们活，老子就灭他十族！”

　　说完，杨叶拉着安南靖的手直接消失在了远处。

　　大千宇宙。

　　此刻的大千宇宙已经陷入一片死寂，在这片宇宙，一切都在以肉眼可见的速度消亡着。

　　而在这片宇宙之中，两位超级强者正在激烈死战！

　　这两人，自然是那天秀与不死族族长！

　　可以说，他们两人是这片宇宙唯一活着的两人了。

　　不对，还有一人。

　　在那下方某处，一道虚影静静而立，他抬头看着那遥远的虚空，不言不语。

　　此人，正是始源族强者。

　　他并不是不想离去，而是不能离去，只要他敢走，迎接他的就是上面那两位绝世强者的联手一击。而上面那两位若是联手，他断然没有活的可能！

　　不管是天秀还是不死族族长，都不会让这虚影走的。因为如果这虚影去追杨叶或者独孤绝天等人，而以他们现在的实力，是挡不住这虚影的！

　　因此，不管是天秀还是不死族族长，两人都在时刻留意这虚影！

　　而这虚影也知道这点，因此，他不敢离开。现在的他，只有等，等天秀与不死族族长分出生死！

　　过了许久，在那道虚影身旁，突然出现了一名白发老者，白发老者转头看了一眼那虚影，“始源族，灵虚！”

　　声音之中，带着一丝凝重！

　　名叫灵虚的虚影看了一眼白发老者，没有说话。

　　“没想到，你始源族竟然让你过来”那白发老者道。

　　“我也未想到，堂堂武宗大长老会亲自到此！”那灵虚突然开口。

　　白发老者轻笑了笑，然后道：“既然三宗六族达成了共识，我武宗自然要尽力。只是没想到，还不用我等出手，这大千宇宙就已经死的干干净净了。”

　　灵虚淡声道：“武黎长老来的真正目的应该是那几件神物吧！”

　　闻言，那名叫武黎的长老双眼顿时微眯了起来，“阁下不也是吗？”

　　灵虚沉默许久，然后道：“怕是你我都要失望了。那人，已经离开此地！”

　　“你不追？”白发老者皱眉道。

　　灵虚指了指了那虚空，“走不了！”

　　武黎抬头看向那遥远的虚空，很快，其神色凝重了起来，“好强的两人！”

　　声音之中，充满了凝重！

　　就在这时，在那武黎与灵虚面前不远处，空间突然微微一颤，紧接着，一道白影出现在了那里！

　　白影之中，是一名女子，可惜看不清容貌，不过，却能看清身段，以那身段来看，此女容颜，绝对倾城倾国。

　　“白帝城，白帝女皇！”

　　老者沉声道，“没想到阁下也来了！”声音之中，充满了凝重以及忌惮！

　　“阁下也是为那三件神器而来？”那灵虚突然道。

　　白帝女皇淡声道：“不可以吗？”

　　“那是我始源族之物！”灵虚沉声道。

　　“若在我手中，它们就是我的！”白帝女皇道。

　　灵虚脸色一沉，“阁下什么意思？”

　　白帝女皇突然转身，“你不够格与我说话，赶紧滚！”

　　嗤！

　　那灵虚身边的空间突然裂了开来，强大的力量不断震荡着四周的空间！

　　“想动手？”

　　白帝女皇讥讽道：“灵虚，看来，突破到道真境让你很自信啊。本皇告诉你，今天你敢朝前踏一步，本皇就诛了你，让你始源族少一位道真强者。”

　　那灵虚沉默了数息，然后道：“怎敢对阁下出手，阁下自便，在下告辞了！”

　　说完，灵虚转身就走。

　　然而，他刚转身，两股恐怖的气息突然笼罩住了他。

　　天秀与那不死族族长的气息！

　　灵虚停了下来，脸色极其的难看。犹豫了片刻，他终究还是没敢离开！

　　这时，不远处的那白帝女皇突然抬头看向那虚空，轻声道：“这就是当初那无敌于世的虚灵女吗！”

　　“正是此女！”一旁，那武黎道。

　　白帝女皇看了许久，然后轻声道：“不愧是虚灵女，名不虚传，不枉我亲来，可惜，不是巅峰时期的虚灵女，可惜！”

　　声音落下，其直接化作一道白光消散在了原地。

　　“没想到此女也掺和进来了！”武黎轻声道。

　　“鸿蒙塔，菩提树，开天斧，谁不想要？”灵虚道，“不过，此女这次来的真正目的，怕不仅仅是为这三件神物。”

　　武黎笑道：“她应该是来看那虚灵女的。也正常，我们这位白帝女皇是我们那边难得一见的超级天才，其实力，在女性之中，基本没有人能够与她抗衡，现在虚灵女重现，她自然会来看看，可惜的是，虚灵女并不是巅峰状态！”

　　说到这，他看向灵虚，“灵虚，你始源族想要独吞那三件神物，怕是不可能了哈！”

　　灵虚淡声道：“鹿死谁手还不知，且看吧！”

　　武黎笑道：“那就看吧。那杨叶现在想来应该到了我们那边，我就先告辞了。”

　　说完，他直接消失在了原地。

　　场中只剩灵虚，还有那在虚空战场之中大战的虚灵女以及不死族族长！

　　……

　　传送通道之中，一行人疯狂朝着远处尽头赶去。

　　这群人，正是袁老等人！

　　不知道过了多久，袁老突然道：“诸位，我们到了！”

　　声音落下，众人抬头看去，那边尽头，有一个漆黑的旋涡，很快，众人进入了那旋涡之中。

　　半刻钟后，众人离开了那传送通道，出现在了一片平原之上，在他们身后后方，是一个巨大的黑色旋涡！

　　落地之后，众人脸上没有丝毫的喜悦。因为在众人面前，有一名持拐老者以及五名黑袍人！

　　见到这些人，袁老脸色顿时沉了下来。

　　这时，那持拐老者突然道：“诸位来自大千宇宙？”

　　袁老点了点头，“是！”

　　持拐老者道：“据我得到的消息，两批人来到此地，一批是不死族人，另一批是杨叶的亲朋好友。不死族族人已经离开，而诸位应该就是杨叶的那帮亲朋好友了。”

　　杨叶！

　　袁老等人眉头顿时皱了起来，这些人竟然知道杨叶？

　　这时，那持拐老者突然朝前走了一步，“可惜，杨叶没从这边来。不过没关系，有诸位在，他会来我武宗找诸位的。我已经传令下去，一月内，杨叶若是不来我武宗，我武宗就会割下阁下等人之中一人的脑袋悬挂武宗宗门门口处，直到他来为止。当然，这段时间，诸位是安全的。”

　　袁老转头看向天女等女，“你们先走！”

　　说完，其正要出手，而就在这时，不远处那持拐老者突然消失在了原地。

　　转瞬。

　　嘭！

　　袁老毫无征兆直接飞了出去！

　　道真境强者！

　　天女等女脸色顿时变了，她们没想到，这什么武宗竟然派了一名道真境强者过来！

　　那持拐老者看了天女等人一眼，然后右手朝前一压，刹那间，一股无形的力量直接压在了天女等人身上，一瞬间，天女等人仿佛被人套了一根无形的枷锁，根本无法动弹！

　　“带走！”

　　持拐老者挥了挥手，“这大千宇宙的人，太弱了些。若不是为了那三件神物，老夫看都懒得看一眼！”

　　“是，副宗主！”

　　那五名黑袍人齐声道。

　　那持拐老者点了点头，然后正要离开，突然，他转头看向了右边，“还有人？”

　　声音落下，其身形一闪，直接出现在了右边数十万里之外。

　　持拐老者刚落地，在他面前不远处，空间突然裂了开来，紧接着，一名身着云白色长袍的中年男子走了出来。在中年男子手中，握着一柄剑！

　　中年男子扫了一眼四周，然后目光落在了那持拐老者身上，“恩？”

　　那持拐老者淡淡扫了一眼中男子，然后道：“大千宇宙的蝼蚁！”

　　声音落下，他直接右手一挥，一股强大的力量顿时震荡而出。


第2258章 我本善良！

　　这股力量，宛如疾风加暴雨，所过之处，空间直接被震的形成了一个诡异的波浪！

　　而在这一掌挥出后，那持拐老者直接转身离去。

　　自信回头！

　　然而就在这时——

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起。

　　随着这道剑鸣声响起，那持拐老者突然停了下来，他猛地转身，转身的那一瞬，他看到了一缕剑光。

　　下一刻。

　　他刚才释放出的那股力量瞬间消失的无影无踪，与此同时，他眼中看到的那缕剑光越来越大，也越来越快了！

　　他从未见过如此快的剑！

　　快到他根本无法躲闪！

　　嗤！

　　那缕剑光直接没入了持拐老者的胸前，一瞬间，那持拐老者整个人直接被震飞到了万丈开外！

　　嘭！

　　落地后，老者右手拐杖猛地戳在地面，刹那间，其脚下大地瞬间龟裂开来。而强大的力量却是让得老者停了下来，没有继续被震地朝后暴退！

　　持拐老者看了看自己胸前，在他胸前，有一个极大的剑洞，那里面，还有一缕剑光闪烁。不过此刻，这缕剑光被一团绿色的光球给死死困住。

　　这绿色的光球，显然不是凡物！

　　持拐老者抬头看向远处那中年男子，这一刻，他眼中充满了忌惮。

　　深深的忌惮，还有一丝畏惧！

　　一剑！

　　如果他没有那件保命神物，他刚才就被一剑秒杀了！

　　在这天地间，竟然有人能够一剑秒杀他！

　　而他，可是道真境强者！

　　持拐老者心中震撼的已经无以复加！

　　这天地间，还有此等强者！

　　不远处，那持剑中年男子淡淡看了一眼老者，老者脸色一变，“在下武宗副宗主，刚才多有得罪，还望阁下见谅！”

　　抬出武宗，显然是想让对方投鼠忌器。

　　“武宗？”

　　那中年男子眉头微皱，“未曾听过！”

　　持拐老者：“……”

　　这回事，那持剑中年男子看了一眼老者胸前那绿色光团，“此物，有些意思。可惜，你太弱。你……”

　　说到这，他突然转头看向了那遥远的天际，“恩？有些意思！”

　　声音落下，其直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　原地。

　　那持拐老者心中一松，不过很快，他神色却是有些难看了。

　　无视！

　　对方对他赤裸裸的无视。对方为何不杀他，在他看来，对方是根本没把他放在心上，杀与不杀，就像一个人踩不踩一只蚂蚁一样，踩也可以，不踩也可以！

　　无视！

　　强者对弱者的无视！

　　过了许久，老者深吸了一口气，不管如何，这一次，他活了下来。

　　这时，在他胸内，那绿色光团突然渐渐虚幻了起来，直至消失。

　　见到这一幕，老者顿时心痛不已。

　　那绿色光团可是他花费了很大代价才搞到的保命神物，然而，就这么没了！

　　心在滴血！

　　不仅如此，那一剑，虽然没有杀掉他，但是却重伤了他，这个伤，没个一两年，是修不好了！

　　“鸿蒙塔！”

　　老者脑袋之中突然想到了这鸿蒙塔！

　　“传言这鸿蒙塔是疗伤神物，如果有此物，我的伤，最多几天就可恢复，而且，那杨叶手中还有菩提树以及洪荒开天斧……”

　　老者低声喃喃了几句，很快，他快速消失在了原地。

　　……

　　此刻的杨叶与安南靖还在传送通道之中，不过，两人的脸色都有些不太好看，特别是杨叶，神色之中充满了森冷杀意！因为从之前到现在，他们两个已经遇到好几个强者了！

　　这几个强者，都是来找他杨叶的！

　　不知道过了多久，终于，在两人面前不远处出现了一个黑色旋涡。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“小心些！”

　　安南靖点了点头。

　　很快，两人进入了那旋涡之中。

　　大约过了一刻钟，杨叶与安南靖感觉双脚落地，周围一切恢复了平静。

　　两人睁开了眼睛，在两人面前，站着一名极老的老者，老者头发雪白，两条眉毛非常的长，几乎达到他的胸前。而老者脸上的皱纹也是极深，仿佛是被刀刻出来的一般！

　　苍老无比！

　　这是杨叶与安南靖的第一印象！

　　老者看了一眼杨叶与安南靖，最后，他目光落在了杨叶身上，“阁下就是杨叶吧！”

　　杨叶没有隐瞒，当下点了点头。

　　老者微微点头，“老夫始源族副族长，这次亲自前来，是因为我族知道阁下的实力，一般人来，只会成为阁下的磨刀石，所以，为了不必要的牺牲，老夫亲自前来。”

　　“然后呢？”杨叶淡声道。

　　老者看了一眼杨叶，“两个选择，第一：自己交出那三件神物，第二，老夫杀了你，自己来取！”

　　杨叶扫了一眼四周，这里的灵气，比起大千宇宙，浓郁太多了。当然，之前的大千宇宙也不比这边差多少。至于现在的大千宇宙，那是完全没法与这边相比的了！

　　收回思绪，杨叶道：“我若交出那三件神物，始源族会放我两人一条生路吗？”

　　老者淡声道：“会给两位留下全尸！”

　　“为什么？”

　　杨叶错愕道：“你们不是只想要那三件神物？东西给你们，我们活命不行吗？”

　　“可笑！”

　　老者淡声道：“杨叶，据我得到的消息，你杨叶也是一号人物，怎么如此无知，如此可笑？你未听过斩草除根？我始源族做事向来不会留下什么祸患，特别是你这等有天赋的天才，我始源族更不会留下，以免日后给我族造成不必要的麻烦！”

　　杨叶想了想，然后道：“也就是说，交也是死，不交也是死？”

　　老者道：“交了，死的轻松一点。”

　　杨叶嘴角微掀，“你对自己没有自信？”

　　老者双眼微眯，那老眼之中，突然出现了一抹寒光。

　　杨叶笑道：“阁下是道真境强者，实力比我二人强了不止一点两点，但是阁下却不直接动手，反而让我们自己交出来，来，让我猜猜，阁下在忌惮什么呢？哦，应该是那洪荒开天斧，我猜的可对？”

　　闻言，那老者脸色顿时彻底沉了下来。

　　洪荒开天斧！

　　没有任何一族与任何一方势力比始源族更加了解这件魔器的可怕！

　　当年，那件魔器差点让始源族元气大伤！而他，就亲眼目睹了当年的事情。因此，对于眼前的杨叶，他是心存忌惮的，当然，是忌惮杨叶体内那洪荒开天斧！

　　如果杨叶不惜一切代价解封那洪荒开天斧，他真的只有跑的份！

　　这时，杨叶突然笑道：“阁下无须担心，我是不会解封洪荒开天斧的，真的，我绝对不会解封的！”

　　老者双眼微眯，“你若解封它，第一个死的就是你！”

　　“所以啊！”

　　杨叶笑道：“我怎么会解封它呢？就算我死，也不会解封这洪荒开天斧的！”

　　那老者看着杨叶许久，然后道：“想吓唬我？真是可笑。”

　　声音落下，那老者直接出现在了杨叶的面前，然后一掌落下。掌中蕴含的强大力量直接让得杨叶所处的空间扭曲成了一个极度弯曲的弧度！

　　而在这弯曲的弧度之中，那片空间已经形成了一个独立的空间，应该说是死寂的空间！

　　这一刻，杨叶无法借助这片世界的一切，包括法则，包括这个世界的灵气以及任何力量！

　　一掌将杨叶从这个世界分离了开来！

　　化外囚笼！

　　这就是道真境强者的特殊能力，能够将人直接从这片世界分离出来，相当于废掉了这个人的所有力量！

　　因为一个人的力量，是借助这片世界的，比如空间，比如法则，比如灵气，比如五行……但是，道真境强者却是有那个能力创造出一个死寂的空间，让对方独立于这个世界之外！

　　这就是道真境强者与道真境以下强者的区别，也是道真境强者的可怕之处！

　　如果杨叶是一般圣人阶，他绝对是十死无生的。别说他，一般祖境强者都无法反抗道真强者这种能力。然而，杨叶却与一般圣人阶强者不同！

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中突然响起，转瞬，一道炸响声紧随而起，再接着，那老者直接被震到了百丈开外！

　　百丈外，那老者看了看自己手中，在他手中，有着一道极深的剑痕！

　　老者抬头看向杨叶，眼中满是难以置信，“怎么可能……你怎么可能做到，这……这是域，剑域，你竟然对域有如此深的造诣！”

　　剑域！

　　道真境强者能够将人分离出这个世界，然而，杨叶的剑域同样能，唯一的区别就是，道真境强者的分离是一种限制，而杨叶的分离，是一种超脱！是一种凌驾！

　　他，自成一域，一个属于他的域！所以，他完全不受道真境强者的这种特殊能力压制！

　　这也就是他当初为何能够三剑斩杀小楼的缘故！

　　当然，最主要的原因是他当初燃烧了祖境杀意与祖境剑意！

　　不远处，那老者眼中的惊愕变成了杀意，“好你一个杨叶，竟然拥有如此能力，看来，更加留你不得！”

　　语落，其直接朝着杨叶冲了过去！

　　对面，杨叶双眼缓缓闭了起来，“我本善良，奈何世界逼我疯狂。杀！老子要杀他个巅峰不败，老子要杀他个血流成河！”


第2259章 神秘人！

　　杀！

　　杀尽世间一切不平事！

　　这就是杨叶的道！

　　而他的道，就一个字：杀！

　　那老者的速度极快，快到已经不能用速度来形容他，杨叶根本就还没怎么反应过来，老者便是已经来到了他的面前。紧接着，杨叶感觉一座大山朝着他压了过来！

　　嘭！

　　杨叶还未出手，整个人便是直接被那股强大的威压震地朝后连连暴退，而那股威压则如跗骨之蛆一般紧紧的压着她。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　场中突然响起了一道道令人头皮发麻的撕裂声！

　　那是杨叶脚下空间被撕裂的声音！

　　突然，杨叶右脚猛地一跺。

　　剑出！

　　嗡！

　　一道剑鸣声骤然响起！

　　轰！

　　杨叶面前，随着一道剑光一斩而落，那股强大的威压瞬间被撕裂出了一个巨大口子。

　　然而，一只手却是突然印在了杨叶的胸前！

　　嘭！

　　转瞬间，杨叶人已经出现在万丈开外，身体半弓，以剑撑身。

　　在杨叶的胸前，有着一道极其显眼的手印。

　　杨叶低头看向自己的胸前。

　　咔擦！

　　一道清脆声突然响起，紧接着，在他周身，无数块甲片脱落！

　　鸿蒙甲！

　　鸿蒙甲彻底报废！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。道真境强者，这就是道真境强者的可怕之处！仅仅一掌，就直接让得他的鸿蒙甲报废！

　　小楼！

　　这一刻，他想到了小楼。不得不说，当初他能够三剑斩杀掉小楼，有些侥幸。而此刻，他已经没有了杀意与剑意，现在的他，只剩剑域，而想单凭靠剑域斩杀眼前这位道真境强者，难，太难！

　　“神甲！”

　　不远处，那老者突然道：“不错的宝甲，竟然能够硬抗老夫一掌！就是不知道你有没有第二件！”

　　语落。

　　嗤！

　　老者整个人直接化作一道虚线消失在了原地。

　　就在这时，一柄长枪突然出现在了那道虚线的正前面，枪尖之处，火光四溅。

　　安南靖出手了！

　　长枪刚出现的那一瞬，一只苍老的手便是突然顶在了那长枪枪尖上。刹那间，那道火光瞬间被这道掌印震灭，与此同时，长枪剧烈一颤，倒飞而回！

　　长枪之后，安南靖双眼微眯，突然，她左脚轻轻一点，整个人瞬间凌空腾起，紧接着，她右脚猛地朝前就是一踢，这一脚，直接踢在了那倒飞而回的长枪之上。

　　嘭！

　　那柄长枪瞬间犹如离弦的箭，暴射而出！

　　嗤！

　　长枪所过，空间直接被震地宛如水波一般，不断起伏。

　　眨眼间，那柄长枪已经来到了老者的面前，然而，老者嘴角却是泛起了一抹冷笑，他身体微微一侧，直接躲过了这一枪！

　　枪的速度对他来说，不够快，应该说有点慢！

　　而就在这时，一柄剑突然出现在了他头顶。

　　老者快速抬头，剑已落下，然而，这一剑却直接落空。

　　嘭嘭！

　　场中，两道闷响声突然响起，紧接着，两道人影直接被震飞了出去！

　　这两道人影，正是杨叶与安南靖！

　　两人刚一停下来，叫落地的那一瞬间，两人脚下的大地突然崩塌！

　　与此同时，在两人嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来！

　　两人地面，那老者嘴角微掀，露出了一抹狰狞的笑容，下一刻，他右手缓缓伸出，掌心向上，五指收缩，刹那间，方圆数万里的空间突然扭曲了起来！

　　咔擦咔擦！

　　方圆数万里内的空间宛如一个绞肉机，一股强大的力量不断粉碎者场中的一切，而杨叶与安南靖更是首当其冲。

　　当那股力量出现时，两人顿时感觉身体犹如被数万匹烈马在拉扯一般，一股撕裂感瞬间袭遍他们全身！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，体内玄气疯狂运转，他双手紧紧握着手中的剑，转瞬，他五官直接扭曲了起来，突然，他双眼猛地睁开，紧接着，他双手握着剑一斩而下！

　　剑域！

　　剑落。

　　轰！

　　不远处，那老者整个人直接被这一剑震到了万丈开外。

　　场中空间一瞬间恢复了平静！

　　老者看了看自己手，他的整只右手已经彻底龟裂开来，无数鲜血不断自手臂之中溢出，这只手，已经变成了血手。

　　沉默一瞬，老者抬头看去，此刻，杨叶与安南靖已经不见。

　　老者眼中闪过一抹狰狞，“想逃？真是可笑！”

　　语落，场中空间突然一颤，老者人已经不见。

　　……

　　数十万里之外。

　　一柄剑凌空悬浮，剑之上，是杨叶与安南靖。

　　剑极快，常人肉眼根本看不见！

　　杨叶与安南靖脸色非常的苍白。

　　打不过！

　　从刚才的交手之中，杨叶知道，道真境强者还不是他与安南靖能够抗衡的！除非他在来一次燃意，而且，还是得需要靠阴才行。当初斩杀小楼，如果不是靠阴，想要斩杀那小楼，也是根本不可能的事情！

　　道真境强者，比他想的要强太多太多！

　　突然，剑光止。

　　剑上，杨叶双眼微眯，手中剑缓缓颤动了起来。因为在他对面不远处，站着一名老者！

　　正是之前那名老者！

　　老者冷冷看着杨叶，“比速度？你真是无知的很！”

　　声音落下，其右脚猛地一跺。

　　轰！

　　一股力量突然震荡而出，强大的力量宛如海啸一般，携带者滔天威压朝着杨叶与安南靖碾压而去。

　　老者对面，安南靖突然握着焚天之怒朝着面前猛地一掷。

　　嗤！

　　长枪宛如一条火焰巨龙暴射而出。

　　焚天！

　　强大的火焰直接让得整个天际血红一片，这一刻，整个天地仿佛被烧坏了一般，骇人无比！

　　然而相比那老者释放出来的那股力量，安南靖这股力量不管是在威压上还是气势上都弱了许多，两股刚一接触，安南靖这股力量还没支撑半息就全面崩溃！

　　而就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，一道剑光自天而降！

　　轰！

　　这道剑光直接将那股力量撕裂出了一道巨大口子，然而，一只苍老的手突然出现在了杨叶与安南靖的面前！

　　这只手轻轻一扫。

　　轰！

　　杨叶与安南靖直接被震飞了出去！不过，并未给杨叶与安南靖造成什么实质性的伤害！

　　老者看着远处的安南靖与杨叶，眼眸内，一丝凝重一闪而过！

　　震惊！

　　此刻，老者的心中是无比震惊的。眼前这两人不过是圣人阶巅峰，连祖境都不是，但是，却能够在他面前支撑这么久，并且时不时做出反击！

　　这在他看来，完全是不可能的事情。但是，事实就是这样！

　　这份天赋，比起始源族最杰出的天才，丝毫不差！

　　最可怕的是，这杨叶身上还有三件神器！

　　这两人必须死！

　　老者脑中浮现出了这个念头！作为大族，他很清楚一个道理，如果与这种天才为敌了，那就必须在这种天才没有成长起来时就杀掉！

　　至于求和？

　　他根本没有想过，求和就意味着放弃那三件神器，这杨叶与安南靖虽然有天赋，但是，还没恐怖到让他始源族求和的地步。不过，此刻的他算是明白为什么族长会亲自派他来了！

　　如果派其他人来，就是给这两人送菜的！

　　收回思绪，老者看向远处的杨叶与安南靖，眼中杀意越发的森冷了。

　　没有任何多余的废话，老者突然纵身一跃，来到了杨叶与安南靖的头顶，转瞬，杨叶与安南靖的头顶出现了一只擎天巨手，这只手直接覆盖了整个天际！

　　下一刻，这只手直接落了下来！

　　轰！

　　一瞬间，仿佛天塌了一般。一股强大的威压疾坠而下，下方的杨叶与安南靖脸色瞬间就变了！

　　挡不住就得死！

　　这是杨叶与安南靖脑中的第一个想法！

　　两人相视了一眼，下一刻，一道火光与剑光冲天而起。

　　轰轰！

　　天地间突然响起了两道惊天巨响声，整个天地剧烈一颤，无数空间瞬间湮灭！

　　与此同时，两道人影突然自天际疾坠而下，然后没入了那地面之中。

　　“死来！”

　　这时，一道怒喝声突然自那虚空之中响起，紧接着，又是一只巨手自其中探了出来，然后直接没入了下方的地面之中。

　　轰！

　　下方直接出现了一个数万里的巨大深渊！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然自那深渊之中响彻而起，紧接着，一道剑光直接冲了出来。然而，刚一出来，就直接被一股力量震碎，紧接着，一道恐怖的力量突然落了下去！

　　轰！

　　地底深处，一道炸响声突然响起，方圆数十万里的地面瞬间疯狂坍塌！

　　真正的山崩地裂！

　　半空中，那老者嘴角泛起了一抹冷笑，“该结束了！”

　　语落，其就要出手，然而就在这时，一道白光突然在场中一闪而过，紧接着，那道白光直接没入了地底！

　　老者脸色瞬间大变，“放肆！”

　　其直接来到了那地底深处，而这时，一股强大的力量突然自下方冲了出来。

　　轰！

　　一瞬间，那老者直接被震回了原地！

　　但是很快，老者又冲了下去，在那地底深处，又传来了数道炸响声，显然是杨叶两人在与那道白光交战。老者心中一惊，速度加快，来到了那地底，而此刻，杨叶与那道白光已经不见！

　　场中只躺着一名女子！

　　正是那安南靖！

　　此刻，安南靖嘴角带血，人已经彻底重伤昏迷！

　　老者脸色极其的难看，“到底是谁！”

　　过了一会，老者目光落在了安南靖身上，“哼，有你在，我就不信那杨叶不来！”

　　语落，其右手一挥，直接与安南靖消失在了原地！


第2260章 以杀到证道问祖！

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛，他刚要坐起来，腹部却是传来了一阵绞痛！

　　“恩？”

　　杨叶强忍着腹部的剧痛，就要起来，然而，此刻的他却是惊骇的发现，自己的双手竟然无法动弹！

　　不仅双手，双脚也无法动弹！

　　过了许久，杨叶搞清楚了他现在的状况。

　　此刻的他现在身处一间昏暗的密室，而他的双手双脚正被几根手臂粗的铁链紧紧缠绕着，铁链的另一端则是地底。

　　除此之外，在他的腹部处，插着一柄匕首！

　　只要他动用玄气，这柄匕首就会搅动起来。而这柄匕首若是在进入个数寸，就足以要了他的命！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　在他脑中，回想着当初发生的一切！

　　当时，他与安南靖正在对付那始源族的老者，虽然老者实力全面压制他与安南靖，但是，他们两人还能够勉强支撑。而就在他们进入地底的那一瞬，一道白光突然出现在了他与安南靖的面前，这道白光偷袭了他与安南靖！

　　这道白光加上那始源族老者，就是两名道真境强者！

　　一瞬间之中，他们相当于被两名道真境强者联手一击。那个时候，他与安南靖已经是强弩之末，根本无法抵挡。在然后，他就出现在了这里！

　　“醒了！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。紧接着，一道白光出现在了这昏暗的密室之中。

　　杨叶睁眼看去，在那不远处，站着一名白裙女子。

　　“她呢？”杨叶问。

　　“在始源族手中！”白裙女子道。

　　闻言，杨叶神色顿时一松，紧握的双手也是缓缓松了开来。不仅如此，原本他眼中的血光也渐渐平息了下去。

　　安南靖还活着！

　　他最怕的是安南靖死了！

　　“这是何地？”杨叶又问。

　　“白帝城！”女子道。

　　杨叶微微摇头，“未曾听过！”

　　女子缓步走到了杨叶的面前，此刻，杨叶看见了女子的容颜。女子身材极其高挑，容颜绝世，可以说，不输他见过的任何一名女子。只是这女子身上带着一股天然的傲气，就仿佛在她眼中，一切都是蝼蚁一般，这给人极为的不舒服。

　　女子的目光落在了杨叶腹部处，“我破开了你的腹部，却是发现，那鸿蒙塔已经与你融为一体，若要强取，就是毁灭那物。所以，必须是你亲自交出来。”

　　杨叶直视女子，“你觉得呢？”

　　女子看着杨叶许久，突然，她屈指一点，在杨叶腹部的那柄匕首直接朝前移了寸许。

　　一瞬间，杨叶腹部传来了一阵撕心裂肺的绞痛感。然而，杨叶却是面无表情！

　　过了一会，女子停了下来，“想死？”

　　杨叶摇了摇头，“想活！”

　　女子淡声道：“可是我看你想死！”

　　杨叶轻笑道：“我现在若是交出这几件神物，我立即就会死，不是吗？”

　　“不交，死的会很痛苦。交了，死的轻松些！”女子道。

　　杨叶直视女子，“你看我像怕痛苦的人？”

　　女子看了杨叶许久，然后正要说话，这时，杨叶突然道：“有个要求。”

　　“要求？”

　　女子嘴角泛起一抹冷笑，“你还想提要求？”

　　杨叶道：“那动手吧！”

　　语落，他双眼缓缓闭了起来。

　　女子转身，“在我白帝城，有一处极阴之地，那里，是我白帝城禁地之一，其中，遍布怨灵，这些怨灵，曾经都是惨死之人，他们，非常希望有人能够替他们报仇。”

　　说到这，她突然再次转身，然后看向杨叶，“这些怨灵，都有一段惨痛的经历，我会让你感受一下他们的经历，那种感觉，肯定很奇妙。对了，忘记告诉你，曾经有一半步道真境强者在那待过，你可知他最后如何了吗？不到半个时辰，他自杀了。祝你好运！”

　　语落，其直接与杨叶消失不见。

　　……

　　这是一片阴森之地，天空之上，乌云密布，没有一丝阳光，四周，阴风阵阵，冰冷刺骨。

　　突然之间，一道白光出现在了这片世界之中。

　　嘭！

　　在那道白光身前，躺着一名男子，这名男子，正是杨叶！

　　来到此地，杨叶眉头瞬间皱了起来。

　　他感觉有无数双眼睛在盯着他看！

　　白裙女子扫了一眼四周，就在这时，一张狰狞的女脸突然出现在了那白裙女子的面前。

　　白裙女子抬手就是一掌。

　　轰！

　　场中空间剧烈一震，紧接着，那张狰狞的女脸出现在了数百丈开外。

　　远处，那张女脸狞笑道：“堂堂白帝城女皇大驾光临，真是令我这小地方蓬荜生辉啊！”

　　白裙女子看了一眼那张女脸，淡声道：“鬼修罗，多日不见，实力长进了不少。恭喜！”

　　鬼修罗冷笑了笑，最后，她目光落在了白裙女子身前的杨叶身上，“哎呦，白芷仙，什么时候找了一个小情郎了？”

　　名叫白芷仙的白裙女子神色冷了下来，而这时，那鬼修罗又道：“啧啧，没想到你白芷仙品味这么差，找了这么一个要容貌没容貌，要实力没实力的废物。”

　　白芷仙淡声道：“只有废物，才会呈口舌。”

　　轰！

　　这时，一柄虚幻的长矛突然朝着那白芷仙电射而来。白芷仙右手一挥，那柄长矛直接碎裂开来。远处，那鬼修罗又要出手，而这时，那白芷仙却是身形一闪，退到了千丈开外。紧接着，她屈指一点，一枚黑色的珠子落在了那鬼修罗面前。

　　不远处，那鬼修罗眉头皱了起来，“鬼气珠！”最后，她目光落在了杨叶身上，“白芷仙，你想搞什么鬼！”

　　白芷仙淡声道：“借你此地怨灵一用！”

　　鬼修罗双眼微眯，“就这样？”

　　白芷仙点了点头，“就这样！”

　　鬼修罗看着白芷仙许久，最后，她张嘴一吸，那颗鬼气珠直接被她吸入了口中，紧接着，场中突然出现了一股邪恶的阴风，无数个黑点突然出现在了场中。

　　怨灵！

　　杨叶感受到了无数的怨灵！

　　对于怨灵，他并不陌生，他曾经就吸收过这种怨灵，只不过这一次他感受到的这些怨灵特别强大，那怨念，即使是他都感觉有些心悸！

　　他曾经可是祖境杀意！

　　连他都感觉有些心悸，可想而知，这些怨灵是有多恐怖。

　　这时，那白芷仙走到了杨叶的面前，“好好享受享受，让我看看，你到底有多硬气！”

　　声音落下，她身形一闪，退到了数千丈外。

　　当她离开之后，周围那些怨灵顿时全部冲向了杨叶。很快，一个怨灵直接没入了杨叶的眉间。

　　轰！

　　刹那间，一股黑气自杨叶眉间震荡而出，杨叶双眼瞬间圆睁了起来。眼眸内，黑气缭绕！

　　杨叶脑中。

　　一座府邸之中，偌大的府邸内，尸横遍野，鲜血堆积的足足有一手之高，无数残肢四处漂浮，血腥味浓郁的让人无法呼吸。

　　死人！

　　遍布死人！

　　每一个人的死法都极其的残，皆是被人废掉四肢，然后凌迟而死！

　　即使是他杨叶，也是第一次见到如此狠辣的手法。

　　很快，杨叶脑中出现了一幕幕场景，这些人被杀的场景，每一个人被杀时的那种无奈，痛苦，以及凄惨，他都能够清晰感受到。这些人临终的情绪，他都能够清晰体会到！

　　这一刻，他就是这些人！

　　惨！

　　惨不忍睹！

　　一个接着一个，就这样，无数怨灵曾经的悲惨时刻全部都进入了杨叶的脑中。

　　这种冲击，如果是一般人，绝对会发疯的！

　　然而，杨叶并不是一般人！

　　惨？

　　他杨叶这一生又何尝不惨？他杨叶所经历的事情，从某种程度上来说，并不比这些怨灵好多少。再者，他杨叶可是有一颗杀戮之心。

　　这种人间惨剧，只会让他的杀戮之心更加的凝实，更加的杀戮！

　　不知道过了多久，不远处，那白芷仙眉头渐渐的皱了起来。因为这跟她想的不一样，一般人被这些怨灵冲击，那是极其痛苦的，然而，眼前这杨叶似乎没有一点痛苦的样子！

　　很不正常！

　　不过，她并没有阻止，而是选择继续看下去！

　　就这样，时间一点一点过去，此刻，杨叶周围已经被怨灵淹没。这些怨灵疯了一般朝着杨叶冲去。

　　场中的怨灵，足足有数十万之多，每一个怨灵，都有着凄惨的经历，而杨叶，经历了所有怨灵曾经经历过的那些事情！

　　就这样，随着时间一点一点过去，那白芷仙突然觉得有些不对劲了。

　　这个时候，她决定出手阻止。

　　突然，不远处的那些怨灵停了下来。紧接着，一道声音自其中缓缓传了出来，“现在我才真正明白这世间的一个真理：强者任性，弱者认命。残酷的世界，残酷的生存法则。”

　　声音落下，一名男子走到了那白芷仙的面前。

　　这名男子正是杨叶！

　　杨叶握着剑，他看了看手中的剑，然后看向白芷仙，“谢谢，是你让我更加明确了我心中的道。这个世界，人不狠，站不稳啊！”

　　语落。

　　轰！

　　一股恐怖的杀意突然自杨叶体内席卷而出，刹那间，整个灰暗的天际一片血红！

　　杀意！

　　祖境杀意！

　　不仅如此，杨叶的气息也在一瞬间疯狂暴涨！

　　这气息，已经不是圣人阶气息！

　　杨叶面前，那白芷仙双眼微眯，“以杀证道问祖！”


第2261章 杀道之心！

　　祖境！

　　此刻，杨叶的气息节节攀升，现在他身上散发出来的气息已经不是圣人阶的气息，而是祖境气息！

　　道！

　　杨叶坚定了自己要走的路，什么路？杀戮之路！

　　无数的怨灵并没有击垮杨叶，那些怨灵所遭遇的事情，不仅没有让他痛苦，反而让他更加坚定了自己的道心。

　　有些意外的是，他的这个道心并不是剑道之心，而是杀道之心！

　　杀道！

　　对于这个世道，他杨叶有自己的看法，也坚定了自己内心的想法：乱世，人弱贱如狗！

　　而他解决的办法就是杀，一路杀下去！

　　他本来就是圣人阶巅峰，因此，心念一顺，大道自成！

　　当杨叶证道问祖之后，突然之间，周围的那些怨灵全部朝着他汇聚而去，这些怨灵最后竟然都涌入了他的掌心之中。

　　“怎么可能！”

　　不远处，那鬼修罗眉头紧紧皱了起来，眼中满是不解之色，不过很快，似是想到了什么，她目光再次落在了杨叶身上，“宿主，他们竟然选你做宿主，真是让人难以置信！”

　　宿主！

　　杨叶低头看了看自己的掌心，在他掌心之中，不知何时出现了一个黑色旋涡，其中，怨气滔天！这其中，聚集了无数怨灵。只不过，这些怨灵跟他曾经遇到的那些怨灵完全不一样。级别不一样！

　　如果他杨叶不是一个狠人，杀意达到过祖境，这些怨灵一靠近他，他整个人怕是就会疯掉。怨灵冲击，根本不是一般人能够承受的。而不巧的是，他杨叶不是一般人。

　　一个以杀证道的人，又怎会怕这些怨灵？

　　沉默一瞬，杨叶转头看向那鬼修罗，“他们为何会在此地！”

　　鬼修罗看了一眼杨叶，“别高兴太早，此地怨灵可不是一般怨灵，他们选你，能成就你，也能毁了你。”

　　杨叶看了看自己掌心，突然，那个黑色旋涡突然开始旋转，渐渐的，他双眼血红了起来。不仅如此，在他周身，突然出现了许多黑气，这些黑气不断围绕着他周身。

　　影响心智！

　　杨叶心中大惊，因为此刻，他感觉自己心中的杀意达到了一个极为恐怖的程度！

　　杀！

　　满脑子的杀意！

　　杨叶连忙拿出了剑首，握着剑首，他整个人顿时好了不少！不过，也只是好了一点点，在他脑中，依旧充斥着杀意。

　　好想杀人！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，在他脑中，无数个声音在叫他杀，这些声音让得他脑袋都快炸裂了！

　　过了一会，杨叶右手突然摊开，很快，一座金色的小塔出现在了他的掌心之中，而这座金色的小塔，刚好镇压在那黑色旋涡之上。

　　轰！

　　一股无形的力量震荡开来，场中空间剧烈一颤。

　　鸿蒙塔镇压！

　　靠着鸿蒙塔镇压，杨叶整个人顿时好了许多，脑中的那些乱七八糟声音也渐渐消失不见。此刻，杨叶心有余悸，这些怨灵竟然想利用他！

　　“这就是那先天鸿蒙塔！”

　　就在这时，杨叶对面不远处的那白芷仙突然走到了杨叶的面前，她目光落在了杨叶掌心之中的那鸿蒙塔上，“不愧是神物，确实不俗。”眼中，毫不掩饰着贪婪！

　　语落，她直接朝着杨叶的那鸿蒙塔抓了过去！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声骤然响起。转瞬，一道剑光直接劈在了那白芷仙的掌心之中。然而，那白芷仙却是轻轻一握，就是这一握，那道剑光瞬间化作了虚无！

　　紧接着，白芷仙右手朝前轻轻一震。

　　砰！

　　在她面前的那杨叶直接被震到了千丈开外！

　　千丈外，杨叶停了下来。他低头看去，在他胸前位置，有一道深红的掌印！

　　“祖境？”

　　那白芷仙摇了摇头，缓步朝着杨叶走去，“真是无知！对我而言，祖境与圣人阶，没有任何区别！你……”

　　话到此处，那白芷仙眉头突然微皱，因为一柄剑已经来到了她的头顶。

　　非同寻常的一剑！

　　剑域！

　　杨叶再次施展出了剑域，此刻，他这一剑的威力比起之前，可以说是强了数倍不止！

　　一剑落下，那白芷仙眼中罕见的出现了一抹凝重。她抬手就是一掌拍出！

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，那白芷仙整个人直接被震到了数千丈开外，她刚一停下来，抬头看去，不远处，杨叶本人已经消失不见。

　　远处遥远的天际尽头，一道剑光一闪而过！

　　跑了！

　　那白芷仙双眼微眯，眼眸内，一抹寒芒一闪而过，“逃？你是想多了！”

　　声音落下，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　场中只剩那鬼修罗。

　　那鬼修罗看了一眼天际尽头，然后眉头皱了起来，不知在想什么。

　　……

　　遥远的天际尽头，一道剑光在那云端之中一闪而过，就在这道剑光要消失在那天际边缘处时，突然，一只手出现在了那道剑光前，转瞬，一股强大的威压直接将这道剑光轰碎！

　　剑光散去，一名男子出现在了那天际云端之中。

　　此人，正是杨叶！下一刻，在杨叶对面出现了一名女子，正是那白芷仙！

　　见到此女，杨叶眉头皱了起来。

　　那白芷仙没有任何废话，朝着杨叶隔空就是一掌，一掌出，杨叶所处的空间瞬间扭曲了起来，很快，那片空间形成了一片死寂之地。

　　道真境强者的特殊能力！

　　一般情况下，道真境强者用出这招时，基本能够稳压祖境强者。然而可惜，这一招对杨叶根本没用。当那白芷仙出手的那一瞬，杨叶突然施展出了剑域！

　　杨叶直接破掉了那片死寂的空间，紧接着，一柄剑突然出现在了那白芷仙头顶，然后一斩而下。

　　白芷仙双眼微眯，眼中出现了一抹惊讶之色，她没有想到杨叶竟然可以如此轻而易举的破掉她的这一招，当然，更惊讶的是杨叶对于“域”的掌控竟然达到了这种程度！

　　没有多想，因为剑已至。

　　白芷仙右脚突然轻轻一跺，刹那间，在她脚下，一条白色巨龙突然冲天而起。

　　轰！

　　毫无征兆，那杨叶直接被震到了千丈外，而他刚停下，一只玉手突然贴在了他的腹部处。

　　轰！

　　杨叶整个人再次飞了出去，嘴中更是连喷了数口精血！

　　嗤！

　　一道道残影在场中一闪而过，紧接着，在那杨叶面前的空间突然出现了一条长长的空间黑洞，不过，这些残影还未靠近杨叶，杨叶突然举剑一斩而下！

　　轰！

　　一剑落下，天仿佛都被撕裂开来，而那些残影瞬间被分成了两半。

　　但是，一只脚却突然直接踢在了杨叶的背部！

　　噗！

　　一口精血自杨叶口中喷了出来，杨叶本人瞬间被轰飞了出去。

　　杨叶原本所站位置，那白芷仙不知何时站在了那里。那白芷仙正要出手，远处的杨叶突然停了下来，下一刻，一道剑光瞬间朝她狠劈而来。

　　剑光极快，眨眼间便是来到了她的面前！

　　看着这道剑光，那白芷仙嘴角泛起了一抹讥讽，然而很快，她嘴角的这抹讥讽僵硬住了。

　　剑域！

　　杨叶再次施展出了剑域！

　　一剑之威，撼动天地！

　　白芷仙眼中出现了一抹凝重，她右手轻轻一挥，刹那间，在她头顶的那些空间突然宛如水波一般荡漾了起来。紧接着，一道道恐怖的力量如浪潮一般震荡而出，骇人无比！

　　此刻，剑落！

　　嗤！

　　杨叶这一剑，直接将白芷仙头顶的那片空间切了开来，但是很快就停了下来，因为这柄剑被一股神秘的力量给挡在了原地。

　　被挡住了！

　　不过很快，杨叶手中的剑突然剧烈一颤，紧接着，那柄剑直接破掉了那股力量，一斩而下。

　　轰！

　　一道白影直接被震到了数千丈开外！

　　这道白影，正是那白芷仙！

　　一剑震退那白芷仙后，杨叶并没有再次出手，而是转身身形一闪，消失在了天际尽头！

　　没有选择继续战！

　　杨叶虽然想杀了此女，但是，经过一番交手，他很清楚，现在他的实力根本无法斩杀这名女子，准确的说是，他根本打不过这女人。别看他现在已经达到祖境，但是，比起这女人，他的实力还是差了不少！

　　可以说，这女人的实力，绝对在那小楼之上的。而且，他刚达到祖境，境界不稳，现在的他，并没有适应自己的境界。因此，对于各方面的控制，还显得非常的生疏，也没有让自己发挥出祖境该有的实力！

　　因此，他选择暂退。然而，那白芷仙却是并不想放过他，他刚一退，那白芷仙便是追了上来！

　　根本无法退！

　　此刻的这白芷仙也打出了火气，对她来说，很耻辱！因为她居然差点被一名刚达到祖境的玄者给伤到！

　　奇耻大辱！

　　此刻的她，心中只有杀意，至于那三件神物，她反而倒是有些忽略了。

　　数十万丈外，杨叶没有在逃，他停了下来，转身看向那出现在他面前的白芷仙，“女人，你我无冤无仇，何必咄咄相逼？”

　　白芷仙冷冷看着杨叶，“确实无冤无仇，不过，本皇要你死，你就必须得死！”


第2262章 要杀就杀！

　　声音落下，白芷仙身形一颤，直接朝着杨叶冲了过去。

　　滔天威压朝着杨叶席卷而来！

　　杨叶双眼微眯，右手紧紧握着手中的剑，体内玄气疯狂的运转。随着玄气的运转，他周身的气息越来越强，下一刻，他暴射而出。

　　既然不能逃，那就只能战了！

　　此刻，杨叶并没有发现，他手中的鸿蒙塔正在剧烈颤动着。

　　预警，疯狂预警！

　　然而，杨叶已经顾不上这鸿蒙塔的预警了。他现在，根本无法分心！

　　鸿蒙塔之中。

　　一片虚无之地。

　　一个白色小家伙突然出现在了这片虚无之地。

　　这个小家伙正是那小白。

　　小白往前一蹦一跳，这里瞄一眼，那里看一下，眼眸之中充满了好奇。

　　这个地方，是她刚发现的地方。随着小白不断往前蹦跶，杨叶手中的鸿蒙塔颤动的就越发厉害了。

　　如果杨叶没有被那白芷仙牵制，他就会感受到，此刻的鸿蒙塔在颤抖！在恐惧！它想阻止小白，但是，那个地方，它根本不敢去。然而，小白去了！

　　很快，小白突然停了下来，在她面前不远处，有一道模糊的影。

　　小白眨了眨眼，小爪指了指那模糊的影，显然是在问：你是什么东西！

　　这时，一道道波纹突然出现在了小白的面前，小白小爪轻轻点了点那些波纹，过了一会，小白眼睛一亮，小爪快速挥舞了起来。

　　大约过了数息，一道声音在场中响起，“可以。”

　　小白眼睛越发的亮了，她小爪一拍，然后小爪快速挥舞了起来，刹那间，整个虚无之地突然出现了许许多多的灵气，不仅如此，小白还弄了许多的鸿蒙紫气过来……

　　渐渐的，远处那道模糊的影慢慢清晰了起来。

　　现实中，杨叶掌心之中的鸿蒙塔疯狂颤动着。

　　原本，它想去找小白。然而现在，它不敢去了。

　　过了不知道多久，鸿蒙塔突然挣脱了杨叶的手，杨叶直接被搞懵，然而就在这时，他腹部一阵剧痛，整个人飞了出去。

　　下一刻，那白芷仙抓住了那鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔还在疯狂颤动着，似是遇到了什么可怕的事一般，然而，白芷仙却是死死抓着它，不让它动分毫。

　　原地，杨叶愣了愣，他没有动手，看着那鸿蒙塔，他眉头紧皱着，那鸿蒙塔有些不对劲，非常的不对劲！

　　不远处，白芷仙看着手中的鸿蒙塔，嘴角情不自禁泛起了一抹笑容，“先天鸿蒙塔！”

　　说到这，她抬头看向杨叶，“你可以死了！”

　　声音落下，她正要出手，而就在这时，她手中的鸿蒙塔突然剧烈一颤，紧接着，一道虚幻的斧影突然自那鸿蒙塔之中闪现而出。当这道斧影出现的那一瞬，那白芷仙脸色大变，身形一闪，直接退到了数万丈之外！

　　与此同时，一股强大的气息自其体内席卷而出。

　　这时，那道斧影已至。

　　轰！

　　在杨叶惊愕的目光之中，那白芷仙整个人直接被震飞了出去，这一飞，足足飞了数十万丈！

　　杨叶已经呆若木鸡！

　　就在这时，小白突然出现在了他的面前，看着远处那飞出去的白芷仙，小白转头看向杨叶，咧嘴一笑，满脸的邀功表情。

　　杨叶喉咙滚了滚，“小白，你，你干什么了？”

　　小白眨了眨眼，然后她小爪一摊，一柄虚幻的小斧头出现在了她掌心之中。

　　并非实物，只是能量体。

　　杨叶脸色有些白了。

　　他已经猜到这是什么斧了。这应该就是那传说中的洪荒开天斧！

　　杨叶犹豫了下，然后轻声道：“小白，你……它，它出来了？”

　　小白眨了眨眼，然后小脑袋连忙摇了摇，接着，它小爪挥舞了起来。不一会，杨叶神色好看了一些。

　　洪荒开天斧并没有被解封，也不对，应该说是被小白解封了一小部分，现在的这洪荒开天斧，本体还没办法出来，但是，却可以动用一部份力量！

　　还有一点，那就是现在的这洪荒开天斧，鸿蒙塔与他杨叶已经控制不住了。对方会借助鸿蒙塔与小白慢慢恢复，慢慢解封，直到它彻底破开所有封印的那一天！

　　而在这个过程之中，他杨叶与鸿蒙塔根本无可奈何。现在他们若敢对这洪荒开天斧动手，那就是自寻死路！

　　而小白之所以帮这洪荒开天斧，是因为这洪荒开天斧答应小白，小白帮它，它帮杨叶！而这洪荒开天斧也没有食言，直接重伤了那白帝城的白帝女皇！

　　看着面前满脸邀功的小白，杨叶苦笑了笑，然后揉了揉小白的小脑袋，“小家伙，你，你做的好！”

　　小白眼睛顿时一亮，然后抱着杨叶一阵亲昵。

　　杨叶摇了摇头，虽然现在多了一个不确定的因素，不过也好，刚才若不是这洪荒开天斧出手，他今天在这里，不死怕是也要残。

　　杨叶将小白送到了鸿蒙塔之中，鸿蒙塔内，小白刚一进去，那虚幻的金色小塔便是出现在了她的面前，然后这金色小塔开始剧烈颤动了起来……

　　小白满脸懵！

　　杨叶没有管体内的鸿蒙塔与小白，也没有去管那洪荒开天斧，而是来打了那那白芷仙面前，此刻，那白芷仙趟坐在地上，身体靠着一块碎石，在她腹部，有着一道极深的斧印。

　　不仅如此，一股邪恶的力量不断侵蚀着那白芷仙，也正是因为这股邪恶的力量，那白芷仙此刻才无法动弹，更不能调动灵气以及施展力量！

　　其实，如果她之前不握着那鸿蒙塔的话，以那洪荒开天斧现在的状况，是根本不可能将她重伤到如此地步的。可惜的是她刚才握着鸿蒙塔，被洪荒开天斧打了一个措手不及！

　　那么近的距离，她根本无法躲闪！

　　现在的她，也是后悔无比。

　　杨叶蹲了下来，他打量了一眼那白芷仙，然后道：“怎么不嘚瑟了？”

　　白芷仙冷冷看着杨叶，“蝼蚁！”

　　杨叶抬手就是一巴掌拍在了白芷仙脸上。

　　啪！

　　那白芷仙右脸脸颊上顿时出现了一个清晰的手掌印！

　　那白芷仙直接被杨叶这一巴掌给拍懵了。

　　很快，她脸色瞬间狰狞了起来，“你找死！”

　　声音落下，其就要不顾一切运转体内玄气，而就在这时，杨叶突然一脚踩在了她的腹部，然后俯身看着那满脸狰狞的白芷仙，“女人，你要搞清楚现在自己的状况，别他妈以为我不敢杀你，现在不杀你，那是因为想问你点事，你若乖乖配合，待会给你个痛快，若是不然……”

　　说到这，杨叶打量了一眼白芷仙，脸上露出了一抹意味深长的笑意。

　　“你敢！”

　　白芷仙直视杨叶，“若动本皇，必灭你十族！”

　　“威胁我？”

　　杨叶神色突然冷了下来，紧接着，他右手轻轻一划，刹那间，白芷仙胸前的衣服直接裂了开来，很快，两团硕大暴露在了杨叶的视线中！

　　这一刻，那白芷仙整个脸色变的极其的狰狞，眼中的杀意更是浓到了极点。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　然而，杨叶根本无视她的杀意，他看了一眼白芷仙胸前的两团硕大，然后淡声道：“也不是特别大嘛，不知道手感怎么样。”

　　说着，他两只手直接摸向了那两团硕大。

　　这时，那白芷仙突然怒吼，“你问！”

　　然而，杨叶根本没有问，他两只手直接握住了那两团，然后又轻轻捏了捏。

　　入手一片滑嫩！

　　情不自禁之下，他又捏了捏，然后道：“手感还不错嘛！”

　　说着，他看向了那白芷仙，此刻，白芷仙神色却是出奇的平静，她就那么直视杨叶，眼中不含一丝感情。

　　杨叶捏了捏，觉得无趣，正要收回手，这时，那白芷仙讥讽道：“怎么，不敢摸了？”

　　不敢？

　　杨叶看向白芷仙，没有废话，他直接揉了起来，边揉边道：“觉得耻辱？对，老子就是要让你感受一下什么叫耻辱，什么叫强者任性。”

　　“你也配称强者？”白芷仙讥讽道，“若不是那斧，你……”

　　杨叶抬手就是一巴掌甩在了白芷仙脸上，白芷仙声音戛然而止。

　　“若不是？”

　　杨叶冷笑道：“若不是你比老子多活几年，你有那机会在老子面前叽歪？女人，我告诉你，现在，我就让你看看被人家任性是什么感觉。”

　　语落，杨叶右手一挥。

　　嗤！

　　刹那间，白芷仙全身衣物瞬间消失不见。

　　这一刻，那白芷仙算是彻底暴露在杨叶的面前了。

　　然而，那被重伤的白芷仙却是无能为力，只能任由杨叶所为。

　　“杨叶！”

　　白芷仙死死看着杨叶，“你究竟想做什么！”

　　声音颤栗！

　　“怕了？”

　　杨叶讥笑道：“之前不是很神气？不是要杀我？”

　　白芷仙狞声道：“要杀就杀，何必羞辱！”

　　杨叶没有说话，他低头看向了手中的剑。

　　强者！

　　作为强者，主宰他人生死，主宰他人命运。不论对错，只论心情。

　　这就是白芷仙这种人的心境。

　　摇了摇头，杨叶看向白芷仙，“现在，我问，你答。还有，别这副表情，我对你的身体没有兴趣，想要上我杨叶床的女人，没有十万也有八万，你还不够资格！”


第2263章 要想活，就得杀！

　　白芷仙的神色可以说是极为的阴沉，如果说眼神可以杀人，杨叶早死千万次了。

　　虽然白芷仙此刻是光溜溜的，但是，杨叶却是没有丝毫兴趣。他抬头扫了一眼四周，然后道：“我想你应该知道我想知道什么！”

　　白芷仙没有说话。

　　杨叶低头看向白芷仙，眼中冰冷，毫不掩饰着杀意。后者沉默一瞬，然后道：“永恒之界……”

　　“永恒之界？什么鬼？”杨叶打断了白芷仙的话，不解。

　　白芷仙看了一眼杨叶，然后正要说什么，不过，她突然想到了什么，然后屈指一点，一本厚厚的古籍落在了杨叶的面前，在古籍上面，写着三个大字：诸世界！

　　杨叶伸出一指轻轻一点那古籍，古籍瞬间化作一道黑光没入了杨叶的眉间，刹那间，无数信息出现在了他脑中。

　　永恒之界！

　　他所处的这片世界，就是永恒之界，之所以被称之为永恒之界，是因为这片世界处于永恒宇宙的边缘。而永恒宇宙，是所有永恒之界的人向往的地方。

　　因为那片宇宙，有永恒之气！

　　在诸世界的介绍之中，万千宇宙，有十大灵气，其中，就有鸿蒙紫气，虚灵之气，而这两个灵气，分别排名第六与第五，虚灵之气，还在鸿蒙紫气之上！

　　虚灵女之所以能够那么强大，虚灵之气有很大一部分功劳。而这永恒之界的人之所以找他杨叶麻烦，目的就是为了鸿蒙塔，也就是鸿蒙紫气！

　　都想掌控鸿蒙紫气！

　　当然，除了鸿蒙紫气，他们同样想掌控菩提树，洪荒开天斧。在诸世界的介绍之中，有天地十宝，这菩提树与洪荒开天斧那是榜上有名，特别是洪荒开天斧，更是排到了第四！

　　菩提树低一点，刚好排第十！

　　而这三件神物，都在他杨叶手中。

　　杨叶的心情无疑是沉重的，鸿蒙紫气排名不如永恒之气，但是，那也是无数强者梦寐以求的。在加上他身上还有菩提树以及洪荒开天斧，可以说，他杨叶现在已经是这永恒之界的焦点了。

　　所有强者的目光都在盯着他！

　　除此之外，在这《诸世界》之中，杨叶还了解到，这永恒之界有十二大势力，分别是一府，二城，三宗，六族。一府就是仙府，二城就是白帝城，剑天城；三宗则是，武宗，神武宗，以及天武宗。

　　其实，这三宗曾经是一个宗，因为内部闹矛盾，所以分裂成了三个宗。值得一说的是，三个宗供奉的都是同一个人。

　　而六族，则是始源族，南离族，北川族，韩渊族，洛璃族，以及越族。

　　这六族都是家族，始源是一个姓氏，北川，韩渊以及洛璃等都是一个姓氏。他们来自不同的宇宙，都曾经是各自宇宙的超级霸主。这些势力曾经不断探索宇宙，探索星空，最终，他们留在了这永恒之界。

　　因为永恒之界的对面，就是永恒宇宙。

　　那里，是他们的目标。

　　原本，永恒之界虽然各大势力之间偶尔有摩擦，但是，一直都相安无事，谁也没有主动挑事。而现在，随着他杨叶的到来，这永恒宇宙已经变的不平静了。

　　这几大势力之中，白帝城以及三宗六族都在找他杨叶！

　　争夺鸿蒙塔，菩提树，洪荒开天斧！

　　谁都想将这几件神物据为己有！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　事情比他想的还要严重，除非他交出鸿蒙塔与菩提树以及洪荒开天斧，不然，他怕是要凉了。然而，就算他愿意交出，这些势力怕是也不会放过他！

　　对于这些人，他们是不会留有任何隐患的。而他杨叶只要活着，就是隐患！

　　过了许久，杨叶看向那白芷仙，“这《诸世界》最后面的那署名南离梦是何人？”

　　白芷仙淡声道：“南离家的一个天才，也是曾经永恒之界神武榜榜上排名第三的人。是南离家十万年来的天之骄女，也是南离家的骄傲。如果没有此女，如今这永恒之界怕是早已经没了南离家！”

　　神武榜！

　　杨叶想了想，然后道：“如果我去排，能排第几？”

　　“你？”

　　白芷仙嘴角泛起了一抹讥讽，“在修炼个一万年怕是也进不去！”

　　杨叶：“……”

　　白芷仙看了一眼杨叶，没有在说话。

　　场中气氛突然之间有些安静了下来。

　　就在这时，杨叶突然握着手中的剑对着那白芷仙头顶猛地插了下去。

　　杀！

　　他自然是要杀的！

　　他杨叶可不脑残，现在若是不杀此女，等此女恢复，那就是此女杀他了。至于什么征服这女人，那是脑残才会有这种想法，当然，如果睡了这女人，这女人就会死心塌地跟着他的话，他不介意牺牲一下肉体！

　　可惜，这种事情，只有在那种侠义小说里才会出现！

　　杀！

　　毫不犹豫的杀！

　　杨叶这一剑，快到了极致。然而，就在他剑离那白芷仙头顶只剩不到半寸时，突然，那白芷仙整个身体直接炸裂开来，刹那间，一股强大的力量震荡而出，瞬间将杨叶轰到了数千丈开外！

　　杨叶抬头看去，只见那白芷仙的灵魂化作了一道幽光消失在了天际尽头。与此同时，一道声音自那遥远的天际传了过来：“杨叶，今日之耻，他日万倍奉还！”

　　当这声音落下时，杨叶已经完全感受不到对方的气息。

　　场中，杨叶脸色阴沉。

　　自爆！

　　他没想到，那白芷仙竟然自爆了自己的肉身。肉身自爆，可以说是非常伤元气的。这也就是白芷仙为何在他动手时才自爆，而不是一开始就自爆！

　　因为即使是她，不到万不已，也不想牺牲自己的肉身。虽然到了她这种级别的强者，要想重塑肉身是一件简单的事情，但是，自爆肉身，那是伤元神以及灵魂的！

　　实力大减！

　　可以说，在未来的一段时间里，即使白芷仙恢复了肉身，实力也是大不如前的！

　　场中，杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，消失在了原地。

　　一处山脉的水潭处，一道剑光突然没入了那水潭之中。

　　嗤！

　　整个水潭直接被分了开来。

　　不知道过了多久，一颗脑袋自水潭之中浮了出来。此人，正是杨叶！

　　疗伤！

　　之前与白芷仙一战，他也是元气大伤。在鸿蒙紫气的治疗下，不到半个时辰，他的伤便是全部痊愈。

　　伤好之后，杨叶走出了水潭，他抬头看了一眼南边，眼神渐渐冰冷了下来。

　　始源族，安南靖！

　　安南靖就在始源族手中！

　　不过，他并没有立刻就前往始源族。现在的他，首要任务是稳固自己的境界，理顺一下自己的杀道，让自己的杀道更加强大。至于安南靖，他很清楚，始源族不会杀安南靖，只要他杨叶还活着，鸿蒙塔那三件神物还在他手中，始源族就不会动安南靖！

　　而如果他死了，或者三件神物不在他身上了，那么，安南靖可能就会凶多吉少了。所以，只要他不出事，安南靖暂时就是安全的。

　　收回思绪，杨叶盘坐在地，然后进入了鸿蒙塔之中。

　　稳固境界！

　　他现在当务之急就是稳固好自己的境界，让自己适应祖境！期间，杨叶周身气息一会强，一会又弱，极其的不稳定，就这样足足持续了三天时间，他的气息才渐渐平静了下来。

　　境界稳固之后，杨叶来到了菩提树前。

　　杨叶盘坐在菩提树前，然后轻声道：“我想杀人！”

　　菩提树突然颤动了一下。

　　杨叶轻笑了笑，“不为什么，就是单纯的想杀人。”

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，剑首之灵出现在了杨叶的面前。

　　剑首之灵看着杨叶许久，然后道：“杀道，有违天道，自古以来，嗜杀者，皆无善果。”

　　“天道？”

　　杨叶笑了笑，“你告诉我，什么是天道？”

　　“天命！”

　　剑首之灵沉声道：“冥冥之中，一切自有定数，你……”

　　杨叶摇了摇头，“我就只问一句，如今这三宗六族要杀我杨叶，灭我亲人，诛我挚友，夺我宝物，你能不能让这所谓的天命出来管一管，主持一下公道？”

　　剑首之灵沉默。

　　杨叶走到了剑首之灵面前，然后轻轻抚了一下剑首之灵的脸颊，“人活一世，别说这虚无缥缈的天命，很多时候就是自己的至亲也不会帮你。我们，只能靠我们自己。”

　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“杀戮，只是为了活着。而我选择杀戮，是因为它能让我变的更加强大，也能让我更好的活着。除此之外，我没有别的路走了。要想活，就得杀！”

　　语落，杨叶周身突然出现了一股红芒，无穷无尽的杀意不断自他体内涌出，然后围绕着他的身体。

　　杀意越来越强，强到了祖境杀意的临界点。但是很快，这些杀意却是又全部消失的无影无踪，就好像从未出现过一般。

　　杨叶面前，剑首之灵眼中闪过一抹复杂，“杀道稳固，意境无形，你创造出了属于自己的道。恭喜！”

　　嗖！

　　就在这时，杨叶面前的那菩提树突然笼罩住了杨叶，刹那间，杨叶之前所言，所行，全部被菩提树记载了下来。

　　很快，在菩提树的字典之中，多了几个字：杀戮之道！创始者：杨叶。


第2264章 老子不谈判，不受威胁！

　　杀戮之道！

　　这是杨叶自己创造出来的一种道，对这个道，他有自己的想法，有自己的信念，并且，他完善了这个道。

　　也正是因为如此，他的杀意再次得到增强。虽然没有突破祖境，达到道真境级别的杀意。但是，可以说，即使是在这永恒之界，也找不出几个杀意比他杨叶强的！

　　祖境杀意巅峰！

　　以后的他，每杀一个人，只要不违背本心，不乱自己心智，他的杀意就会强一分，境界也会增一分。

　　道！

　　就如当初大千宇宙的道祖与那儒祖，两人之所以强过其余几位老祖，原因就是他们坚持自己的道，不过，如虚灵女所言，太过坚持，反而坏事！

　　就如他现在，如果他为了杀道而去杀人，那就是有违本心，这样一来，反而得不偿失！

　　总之，现在在杨叶看来，杀人也是要有讲究的。

　　有时，杀念起，可屠杀百万，但是，有时，不可乱杀一人。

　　总的来说，做人做事，无愧于心即可，心无愧，杀百万人又何妨？

　　场中，心念通达，杨叶心旷神怡，他深吸了一口气，然后看向面前的剑首之灵，“我们走，去见见那位大佬！”

　　说完，他直接转身离去。

　　剑首之灵沉默了片刻后，然后化作了一抹剑光跟了上去。

　　……

　　在鸿蒙塔内，准确的说是第七层，这一层，并不是鸿蒙塔主动开启的，而是小白开启的！

　　至于小白是怎么开启的，这只有小白自己知道了！

　　第七层之中是一片虚无之地，这片世界，没有灵气，没有空气，没有任何物质，就是一片死寂。而杨叶来到这里时，他看到了一个熟息的小家伙！

　　这个小家伙，正是小白！

　　此刻的小白正在远处不断蹦跶着，而在她爪子中，握着一柄虚幻的小斧头。

　　非常小，比她爪子大不了多少。

　　远处，小白握着这柄小斧头不断的在那边蹦跶着，时不时小爪一挥……

　　过了一会，小白发现了杨叶，她眼睛一亮，然后蹦到了杨叶的面前对着杨叶咧嘴一笑。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后看向远处，“前辈若有需要的地方，可直言，力所能及之内，晚辈定不推辞。”

　　过了许久，一道声音在场中响起，“太弱！”

　　杨叶：“……”

　　这时，那声音又道：“之前大千宇宙有一女，你若有她实力，可助我破封印，然而，你没有！”

　　虚灵女！

　　杨叶知道，这洪荒开天斧说的是虚灵女。有虚灵女的实力……杨叶苦涩一笑，“看来，我无能为力了。”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“前辈若是脱困，不知……”

　　“你怕？”那声音突然道。

　　杨叶点了点头，“有点怕，前辈实力如此强大，若是出来对晚辈不利，晚辈岂不是得完蛋？”

　　“然后呢？”那声音道。

　　杨叶道：“希望能帮到前辈，然后，我们相安无事。”

　　轰！

　　场中，一股可怕的威压突然出现在了杨叶头顶上空，刹那间，杨叶嘴角直接溢出了一抹鲜血。

　　在他面前，小白呆住了。

　　“人类！”

　　那声音冰冷，“当初我若不是相信那始源族，我也不至于沦落如此，至今之后，我在也不会信任何一个人。我……”

　　“你信小白吗？”杨叶突然打断了开天斧的话。

　　洪荒开天斧沉默了。

　　过了一会，那声音再次在场中响起，“信。”

　　杨叶松了一口气，“而她信我！”

　　场中沉默了一会后，那声音又道：“你我合作，我们都有好处。”

　　“你想借助我力量，或者说，你想利用我，对吗？”那声音道。

　　杨叶道：“我们可相互利用，不是吗？”

　　过了一会，那道声音道：“封印我者，除此塔之外，还有一阵法，此塔现对我已无威胁，而那阵法，乃九千九百九十九座小阵法汇聚而成，我若强行破阵，此地阵法会立刻自爆，与我同归于尽！”

　　说到这，它顿了顿，然后又道：“源界印，此印乃五大圣器之一，也是阵法克星，能破诸天万阵，而若拥有此阵印，以此阵印为核心布下的阵法，威力极其恐怖。我需要此物。”

　　杨叶看了一眼远处，没有说话。

　　过了一会，那开天斧又道：“三次，我可助你三次。”

　　“此物在何处！”杨叶问。

　　“曾经被始源族带走，如今不知！”开天斧道。

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　说完，他转身带着小白消失在了原地。

　　杨叶离开了鸿蒙塔，水潭旁，杨叶抬头看向了南边，那边，就是始源族的方向。

　　扫了一眼四周，杨叶直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　云端之中，杨叶御剑疾行。

　　这一次，他的目标，正是那始源族。

　　对于始源族的实力，他知道的并不多，当然，有一点是毫无疑问的，那就是这始源族绝对很强。连不死族都不怕，他们的强大，可想而知！

　　而即使在强，他也要去！

　　因为安南靖在那里！

　　杨叶速度加快，而就在这时，杨叶面前不远处的空间突然颤动了起来，杨叶立即停了下来，握紧了手中的剑。很快，那处空间突然出现了一张虚幻的人脸。

　　是一名老者的脸！

　　见到这张脸，杨叶眉头皱了起来。因为他根本不认识此人！

　　老者打量了一眼杨叶，然后道：“你就是杨叶？”

　　杨叶点了点头。

　　老者冷冷一笑，“很好。你有一批朋友在我手中，如果你不想他们有事，三天内，我要在武宗外的落云山脉之中见到你。超过三天，每隔半个时辰，我杀一人，杀到你出现为止！”

　　声音落下，那张脸直接消失不见。

　　场中，杨叶脸色低沉如水，阴沉的可怕。

　　他最不愿意见到的事情还是发生了！

　　袁老等人还是出事了！

　　虽然他已经有预感袁老等人可能会出事，但是，他心中还是心存一丝侥幸，然而，这一丝侥幸没了。

　　场中，杨叶沉默了一瞬，最终，他决定先去武宗。

　　始源族只有安南靖一个筹码，只要他杨叶不出事，还有那三件神物在他手中，始源族就不会对安南靖不利，相反，武宗这边就不同了。

　　袁老等人都在武宗手中，如果他不去，武宗必定会杀几人逼迫他杨叶。

　　那些人，除了冥女等女之外，还有秦川等人的族人，如果他杨叶不能保护好这些人，他如何对得起那些为他死去的兄弟？还有天女等人，这些人都是因为他而被连累……

　　武宗。

　　武宗的宗门坐落在一座高耸入云的巨峰之上，而其周围，是数不尽的山脉。

　　不到一天的时间，杨叶便是来到了落云山脉，而他刚落地，一名老者便是出现在了他的面前。

　　杨叶目光在这老者腹部停留了一下，因为在那里，他感受到了一股熟息的剑意气息。

　　“老夫武宗副宗主！”

　　老者淡声道：“杨叶，东西呢？”

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“我的人呢？”

　　老者冷笑了一声，“你有资格与老夫讨价还价？杨叶，三息内，若不交出那三件神物，老夫先灭光你所有朋友，在来诛杀你，让你……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　下一刻，那老者脸色勃然大变，因为此刻杨叶已经出现在了他的头顶，与此同时，一柄剑直接朝着他脑袋狠劈而来。

　　老者并没有想到杨叶竟然会直接出手！

　　这完全没有按他的剧本来！

　　老者并没有选择躲闪，因为在他看来，一个祖境玄者根本对他造不出任何威胁，这就好比，一个人若是看到一只蚂蚁从脚边走过，这个人会觉得这只蚂蚁对他有威胁吗？

　　在道真境强者眼中，道真境以下皆蝼蚁！

　　然而，当杨叶剑落下的那一瞬间，老者的脸色变了。

　　老者眼中，满是难以置信之色，还有一丝惊恐！

　　剑域！

　　杨叶再一次施展出了剑域，这一次，这剑域有了祖境巅峰的杀意加持，又加上他现在已经是祖境，可以说，他这一剑的威力，比以往任何一次都要强！

　　这一剑，别说这老者曾经被逍遥子重伤过，就是他完好无缺，也不可能轻易接下杨叶这一剑，更何况老者此刻还大意轻敌！因此，他只能仓促的去挡杨叶这一剑！

　　轰！

　　一股恐怖的气势自那老者的体内席卷而出，然而，这股气势刚一出现就直接被杨叶那一剑斩成了虚无。

　　嘭！

　　一道人影瞬间飞了出去。这道人影正是那老者，而此刻，那老者肉身已经完全崩坏，只剩灵魂，而他灵魂正要逃走，不过，一柄剑却是直接横在了他灵魂的脖子上。

　　老者表情顿时难看了起来！

　　杨叶直视老者，“我的朋友们呢？”

　　老者死死看着杨叶，没有说话。

　　就在这时，一道声音突然自天际传来，“杨叶，这里是武宗，你若敢动他，我武宗必……”

　　杨叶的剑突然一斩而下！

　　嗤！

　　老者整个灵魂瞬间化作了虚无！

　　杨叶转身，看向那远处的武宗，眼中满是狰狞，“老子不谈判，不受威胁。他们若是有事，老子要你武宗鸡犬不留！”

　　轰！

　　一股杀意突然冲天而起，刹那间，整个天际一片血红！


第2265章 好好活着！

　　随着杨叶声音落下，天地间突然安静了下来。

　　不谈判，不受威胁！

　　杨叶并非不在乎袁老等人，而是，如果他选择与武宗谈判，那么，他与袁老等人可能都要死。

　　因为武宗若是要他投降，他是投还是不投呢？

　　投，他们都要死，这些大势力断不会留下后患，更不会仁慈；不投，武宗必定会以袁老等人的性命相要挟，那时，他将处于一个绝对的被动！

　　甚至受制武宗！

　　因此，他必须化被动为主动。

　　要死，可以，大家一起死！

　　这就是他给武宗的态度！

　　这时，一名中年男子出现在了杨叶的面前，中年男子悬空而立，双手负于身后，整个人气息内敛，看不出深浅。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“与始源族来自同一片宇宙？”

　　杨叶淡声道：“是！”

　　中年男子走到了杨叶的面前丈许处，“如果我没猜错，那三件神物应该还在你身上，可对？”

　　杨叶点了点头，“对！怎么，你要吗？”

　　中年男子摇了摇头，“不要！”

　　“恩？”杨叶双眼微眯，不解。

　　这时，中年男子右手一挥，刹那间，一群人出现在了杨叶的面前，这群人，正是袁老等人。而此刻，袁老等人都被下了禁制，根本无法动弹！

　　不过还好，都没有什么事！

　　杨叶看了一眼袁老等人，然后看向那中年男子，“什么意思？”

　　中年男子道：“你们可以走了！”

　　杨叶眉头皱的更深了，正要说话，那中年男子却是已经消失不见。

　　场中，杨叶百思不得其解，就在这时，袁老走到了他的面前，“他是想借刀杀人！”

　　杨叶看向袁老，袁老轻声道：“先离开这里吧！”

　　杨叶点了点头，然后带着众人直接消失在了原地。

　　在杨叶等人离去后，那中年男子又出现在了场中，他看了一眼杨叶离去的方向，面无表情。

　　这时，一名老者出现在了中年男子的面前，老者微微一礼，“宗主，这是为何？”

　　中年男子轻声道：“那三件神物，何人不想要？但是，就是因为想要的人太多，因此，我武宗不能要。要来，就是祸事。不过，我武宗虽不能要，倒是可以将此人行踪透露给神武宗与天武宗，我想，他们应该会感兴趣！”

　　老者微微一礼，“宗主高明，只是，那副宗主……”

　　“他该死！”

　　武宗宗主淡声道：“他并没有叫那杨叶来武宗宗门，而是来此地，显然是想杀人夺宝，据为己有。可惜，他低估了那杨叶实力，也低估了对方胆量。”

　　说到这，他微微一沉，然后又道：“我也低估了！”

　　老者道：“此子比起我武宗天才武轩明如何？”

　　武宗宗主微微摇头，“轩明不及。此子对域掌控，即使道真境强者也远远不及。那杀意，也是前所未见之强啊。”

　　说到这，他脸上出现了一抹意味深长的笑意，“神武宗与天武宗会惊喜的。”

　　……

　　杨叶带着袁老等人离开了武宗势力范围，在一片平原上，杨叶停了下来，他转身看向袁老等人，“你们没事吧？”

　　袁老苦笑了笑，“没事，只是，又给你添麻烦了！”

　　杨叶摇了摇头，“都是自己人，无须说这些。”

　　说着，他看向天女等女，“大姐，接下来你们有何打算？”

　　天女沉默了一会，然后道：“我们姐妹想去游历一下这永恒之界。”

　　“还有我！”

　　这时，司徒听云也站了出来，此刻的司徒听云，身背长剑，英姿飒爽。

　　杨叶目光落在了司徒听云身上，“不留在我身边？”

　　司徒听云摇了摇头，“我想去寻找我自己的剑道，跟着你，我的实力或许会增长的很快，但是，我不想走你的路，我要走我自己的剑道之路。”

　　杨叶脸上露出了一抹赞赏的笑容，“很好。”

　　说着，他屈指一点，一抹白光没入了司徒听云的眉间。

　　司徒听云不解的看着杨叶，杨叶道：“此乃我对剑域的理解，希望有一天能帮助你。”

　　司徒听云走到了杨叶的面前，她看着杨叶许久，最后，她展颜一笑，“大哥，其实，你真的是好人。待我剑道有成，必来寻你，等我！”

　　声音落下，她转身化作一道剑光冲天而起，眨眼间便是消失在了众人视线中。

　　看着司徒听云消失的地方，杨叶摇头一笑，“这丫头……”

　　“我们也走了！”这时，天女等女走了过来。

　　杨叶看向天女等人，犹豫了下，他轻声道：“保重！”

　　血女走到了杨叶的面前，她伸手揉了揉杨叶的脑袋，轻声道：“保重！”

　　说完，她与天女等人转身离去。

　　看着天女等女离去，杨叶有些出神，不知在想什么。过了好一会，他摇了摇头，收回思绪，转头看向杨帘霜，“帘霜，你呢？”

　　杨帘霜犹豫了下，然后道：“我想回老家一趟！”

　　“老家？”

　　杨叶微微一愣，然后道：“远吗？”

　　杨帘霜道：“很远。”

　　杨叶想了想，然后道：“暂时缓缓，日后若有时间，我送你一程，可以？”

　　杨帘霜有些犹豫，这时，杨叶又道：“还有许多事，我需要你与袁老帮忙！”

　　杨帘霜想了一会，然后点了点头，“也好，反正也不急。”

　　杨叶点了点头，然后看向不远处的一群人，这群人，正是秦川等人的亲人，而这些人，也是他杨叶的亲人。

　　“我带着他们隐藏起来吧！”这时，袁老轻声道：“你看如何？”

　　杨叶道：“我正有此意。”

　　他有想过将这些人收入鸿蒙塔内，但是，最终他还是决定不这么做。跟着他，更危险！因为现在无数势力与强者都在盯着他，这些人若是跟着他，只会被他连累！

　　这也是他为什么让天女等女走的原因！

　　而天女等女之所以要走，其实，还有一个原因，那就是不想连累杨叶。她们的实力并不弱，但是，杨叶最可怕的时候是他孤身一人的时候！

　　他若孤身一人，没有后顾之忧的话，那绝对会让永恒之界这些势力非常头痛的！

　　这时，一名中年男子走到了杨叶的面前，这中年男子，正是秦川的父亲。

　　“伯父！”杨叶轻声道。

　　秦川父亲右手轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“你，不用过于内疚，你做的已经够多了。川儿有你这样的兄弟，我骄傲，非常的骄傲，这小子一辈子嘻嘻哈哈，狐朋狗友也一大堆，但是，对于你，他没看错人，没看错人！”

　　说到最后，其已经老泪纵横。

　　杨叶目光在场中一一扫过，他面前的这些人，为首的这几人之中，有秦川的父亲，于净的父亲以及灵的父亲，此刻，这些人脸上皆是遍布泪痕！

　　秦川等人在各自的家族之中都是超级天才，可以说，他们是各自家族的希望，然而，为了他杨叶，这些人全部选择去送死。

　　真正的送死！

　　因为那是一场根本没有胜算的战斗！

　　然而，他们全部都去了！

　　这时，杨叶突然对着众人重重一礼，“你们是我杨叶兄弟的亲人，就是我杨叶的亲人，只要我活着，就不会让你们有事。”

　　说着，他看向袁老与杨帘霜，“他们就拜托两位了！”

　　袁老微微点头，“我们倒是无妨，对这永恒之界的诸势力来说，我们没有任何价值，倒是你……千万小心！”

　　杨叶笑道：“自然！”

　　袁老犹豫了下，然后又道：“安姑娘她可是出事了？”

　　杨叶点了点头。

　　袁老低声一叹，“你，你保重！”

　　说完，他带着身后众人转身离去。

　　很快，场中只剩阿蛮一人。

　　“蛮姐有事？”杨叶道。

　　阿蛮在杨叶胸前挥了一拳，“好好活着！”

　　声音落下，其转身消失在了天际尽头。

　　“好好活着！”

　　杨叶自嘲一笑，“不是那么容易啊！”

　　说完，他脚下突然出现一道剑光，转瞬，这道剑光已经消失在了天际尽头。

　　半个时辰后，在一处云端之中，杨叶突然停了下来，因为在他面前出现了一名身着华袍的中年男子，中年男子手中，握着一柄长剑，剑竖于背侧，剑尖处，寒光索绕。

　　剑修！

　　而且还是一名祖境强者！

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“在下神武宗南护法，剑刊。奉宗主之命，前来向阁下讨要三件神物。”

　　神武宗！

　　杨叶想了想，然后道：“那是我的东西。”

　　“此言差矣！”

　　剑刊微微摇头，“自古以来，神物皆乃强者居之，虽然那三件神物此刻在阁下手中，但是，这不代表它们就属于阁下。阁下若是愿意交出那三件神物，在下转身就走，绝不为难阁下。”

　　“若是不愿呢？”杨叶道。

　　剑刊沉默一瞬，然后道：“那就让在下送阁下长眠吧！”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，当杨叶消失的那一瞬，那剑刊脸色勃然一变，其眼中瞬间凝重了起来，转瞬，其背侧的剑突然消失。

　　嗡嗡！

　　场中突然响起了两道刺耳的剑鸣声。

　　下一刻，天地间突然安静了下来。

　　剑刊身后，杨叶抹了抹剑身之上的鲜血，“本想与你多过几招，可惜，我女人还等我去救，所以，只能委屈你早点死了。”

　　声音落下。

　　嗤！

　　那剑刊整个身体突然自中间分了开来，鲜血伴随着五脏倾洒一地。


第2266章 始源帝！

　　场中，杨叶收起了剑，转身离去。

　　其实，杨叶心中还是想与那剑刊多过几招的，他想看看对方的剑道造诣，然而，如他所言，现在他不想浪费时间。

　　一剑！

　　终极一剑！

　　他现在的真正杀招，并不是什么外物，而是剑域，剑域加上祖境巅峰杀意，别说祖境强者，就是道真境强者都能斩杀！要知道，他现在已经是祖境。

　　他现在的实力，比起之前，已经有了一个质的飞跃！

　　就在杨叶离去不久，一名中年男子突然出现在了杨叶原本所站的位置。

　　中年男子看了一眼不远处那剑刊的身体，沉默一瞬，他双眼缓缓闭了起来，传音道：“低估此人了。剑刊被一剑瞬杀，此子虽是祖境，但已有道真境战力。”

　　过了许久，一道声音在中年男子脑中响起，“放弃！”

　　中年男子想了想，然后道：“宗主与大长老若是出手，以此子实力，断不可能抵挡，那三件神物若是我神武宗得到，我们……”

　　“错了！”

　　那道声音突然在中年男子脑中响起，打断了中年男子的话，“神物虽好，但若是花费的代价太大，不要也罢。此子小小年纪，拥有如此实力，实乃天纵奇才，而他又获得三件神物，此人，乃拥有大气运之人，我神武宗若是杀他不成，此子日后必成我神武宗大敌。现在收手，尚来得及。”

　　中年男子沉默了许久，然后道：“剑刊之仇……”

　　那声音道：“此次错在我，低估此子实力，是我疏忽，剑刊之死，我负全责！”

　　中年男子脸色微变，连忙行了一礼，“属下并非此意！”

　　那声音道：“北羽，我知你与剑刊交情甚好，但是，还希望你以宗门为重。我已看过此子，此子道基稳固，又掌握剑域，对剑域掌握更是让我心悸，即使是我与大长老亲自出手，怕是也难以诛杀此人。特别是此子的道，乃杀戮之道，以杀戮为道，古今罕见！此人若是杀不死，神武宗他日必定被他覆灭，你也勿去寻他复仇，不要害了自己。”

　　北羽行了一礼，“明白了！只是有些可惜了。那三件神物，我神武宗若是获得，必定能够凌驾其余二宗之上！”

　　那声音道：“得之，乃我神武宗之幸，失之，乃我神武宗之命，无所谓可惜与不可惜。回来吧！”

　　“遵命！”

　　北羽微微一礼，然后消失在了场中。

　　就在北语消失后，一道剑光突然出现在了场中，剑光散去，来者正是杨叶。

　　其实，他根本没有离去。

　　而就在这时，一道声音在杨叶耳边响起，“阁下自便。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，周身杀意散去了些许，很快，他消失在了原地。

　　数万里之外，那北羽不知什么原因，脸上出现了一抹冷汗。

　　……

　　茫茫云端，杨叶御剑疾行，大约过了一个时辰，杨叶突然低头看去，犹豫一瞬，他陡然改变路线，朝着下方暴射而去。

　　剑光落地，杨叶出现在了一座古城前。

　　城极大，城墙足有数百丈之高，人立城墙之下，宛如蝼蚁。这城并不是由石头所铸，而是又一柄柄剑堆砌而成！

　　剑城，这就是一座由剑堆砌的城。

　　在那城门正上方，刻着三个漆黑大字：剑天城！

　　剑天城？

　　杨叶眼中有些惊讶，这是他第一次见到由剑堆砌而成的城，除此之外，他在这城中感受到了极其强大的剑意。

　　犹豫了下，杨叶朝着城门走去，很快，他来到了城门前，而在他经过城门的那一瞬，立在城门右侧的一块巨石突然颤动了起来，紧接着，一道剑鸣声突然自其中响彻而起。

　　杨叶不解，眼中满是诧异。

　　这时，一名青年男子出现在了杨叶的面前，青年男子打量了一眼杨叶，然后道：“阁下是剑修？”

　　杨叶点了点头。

　　青年男子转头看了一眼那巨石，此刻，那巨石之上，出现了一道红色的红光。红光越来越强，渐渐由红转紫。

　　见到这一幕，那青年男子脸色瞬间就变了。他转头看向杨叶，然后对着杨叶重重一礼，“剑天城欢迎前辈到来！”

　　杨叶愣了愣，然后转头看向那块巨石，“这是？”

　　“测意石！”

　　青年男子恭敬道：“此乃我剑天城测意石，它能感受剑意，剑意越强，它反应越强。它呈紫色，这代表前辈剑意应该达到了祖境！”

　　杨叶摇了摇头，“你错了。我现在没有剑意了！”

　　他的杀意确实恢复了，不仅恢复了，还变的更强了。但是剑意……说来有些搞笑，他堂堂一个剑修，剑意还不如杀意强大。

　　青年男子愣了愣，然后道：“不可能，测意石不会出错，前辈你……”

　　杨叶笑了笑，没有在说什么，进入了城中。似是想到了什么，他突然停了下来，转身看向那青年男子，“打听个事。”

　　青年男子连忙走到了杨叶的面前，“前辈请言。”

　　杨叶道：“你可知始源族？”

　　“始源族！”

　　青年男子微微点头，“六族之一，知道一些，前辈想知道什么？”

　　杨叶道：“始源族之中，道真境强者有几位？”始源族他是必去的，不过，在此之前，他需要了解一下始源族的实力。

　　青年男子想了想，然后道：“始源族道真境强者确切的数量，在下不知，不过，他们族中较为出名的有三位，其中一位，乃始源族刚达到道真境不久的那灵虚，此人乃始源族超级天才，没突破道真境时，此人在永恒之界便是有不小的名气。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“第二位，乃始源族族长始源邢，此人乃始源族现任族长，多年前便是已经道真境强者，现在，怕是更强。”

　　“第三位呢？”杨叶道。

　　青年男子沉声道：“此人乃始源族前任族长始源帝，当年就是此人带领始源族自大千宇宙前来永恒之界，当年始源族初来永恒之界，势力极弱，根基不稳，若不是此人，始源族当年根本无法在永恒之界立足。此人实力，深不可测！”

　　深不可测！

　　杨叶双眼微眯，按这青年男子的话来看，始源族族中最强者应该就是这始源帝了。而除了这始源帝，始源族之中明面上的道真境强者就有两位！

　　暗地里呢？

　　杨叶脸色平静，不知在想什么。

　　这时，那青年男子犹豫了下，然后道：“前辈与这始源族有过节？”

　　杨叶看向青年男子，眼中有些惊讶，“你怎么知道？”

　　青年男子道：“刚才晚辈感受到前辈剑意之中的杀意了。”说到这，他犹豫了下后，又道：“前辈的剑意之中又似乎蕴含着杀意，前辈的剑道好，好奇特！”

　　杨叶打量了一眼青年男子，然后笑道：“你也不错。”

　　这句话并非客气话，这青年男子的境界虽然只有圣人阶，但是，这剑意却是极为的凌厉，有点类似刚开封的宝剑，虽然青年男子已经极力隐藏，但还是让人感觉到了那股锋芒之意！

　　可以说，这青年男子虽然只是圣人阶，但是，这战力，怕是不会比一些祖境强者弱！

　　剑修的战力，通常都比普通玄者强！

　　听到杨叶的话，青年男子脸上泛起了一抹笑意，“前辈，晚辈有个不情之请！”

　　“说！”杨叶道。

　　青年男子对着杨叶一礼，“请前辈赐教！”

　　赐教！

　　杨叶打量了一眼青年男子，眼中闪过一抹赞赏，这青年男子虽然谦虚无比，对他极为的尊敬，但是，对方对他却没有畏惧！

　　可以对强者尊敬，但是，不能对强者畏惧！

　　这青年男子的剑道造诣与剑心比他想象的还要好！

　　对于这个要求，杨叶并没有拒绝，他点了点头，“可以！”

　　青年男子再次一礼，“多谢！”

　　说着，他扫了一眼四周，“此地不宜战斗，请前辈随我来！”

　　说完，青年男子朝着城中走去。

　　杨叶跟了上去，很快，在青年男子的带领下，杨叶来到了城中的一座山脉之中。

　　杨叶扫了一眼，这座山脉有三座主峰，呈梯型排列，一座比一座高，三座主峰的峰顶都悬浮着一柄擎天巨剑。

　　细看之下，杨叶神色渐渐凝重了起来。

　　三柄巨剑皆非凡物！

　　可以说，这三柄巨剑，级别可能不弱于他的剑首与剑灵！

　　剑天城！

　　仅仅是这三柄巨剑，杨叶便是感受到了这剑天城的强大与不俗！除此之外，那最高的一座主峰之上的两道剑意更是让他有些心悸！

　　心悸！

　　能够让他感受到危险的剑意，他已经很久没有遇到过了。

　　在青年男子的带领下，杨叶来到了最低的那座主峰，准确的说是这座主峰之中的一片竹林！

　　不是一般的竹林，竹林四周，有一座阵法！

　　青年男子停下脚步，转身对着杨叶一礼，“前辈，此地乃剑竹林，此地竹子，乃当年祖师亲自所栽，其中蕴含他的剑意与剑道意志，我们在此比试，所散发出来的剑意都将会被这些剑竹压制，以至于我们的剑意与剑气不会外泄，更不会破坏四周空间。我们可以痛快一战！”

　　说到这，他再次对着杨叶一拜，“晚辈恳求前辈出全力，勿要留手，拜谢！”

　　杨叶看了一眼青年男子，“你确定？”

　　青年男子点了点头，坚定道：“自然！”

　　杨叶沉默一瞬，然后点了点头，“你出手吧！”

　　“请前辈出手！”青年男子道：“晚辈剑道，乃后发制人，以点破面，所以，晚辈后出手，更强！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好！”

　　语落，杨叶手中突然出现了一柄剑，下一刻，杨叶瞬间出现在了青年男子的面前。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中冲天而起。

　　剑域！

　　杨叶没有留手，直接施展出了剑域！当他剑域出现的那一瞬——

　　轰！

　　周围数十里的竹林在一瞬间剧烈一颤，转瞬间，这一片片竹林轰然炸裂，化作一片虚无！

　　剑天城主峰，一座竹屋之中，一名盘坐在竹榻上的老者突然睁开了眼睛，其眼中满是难以置信之色，“我剑天城还有如此天才？”

　　与此同时，城中突然响起了一道道剑鸣声，转瞬，一道道剑光朝着那片竹林激射而去。

　　这一幕，甚是壮观！


第2267章 我叫杨叶，你应该听过！

　　杨叶面前，青年男子已经呆住。

　　一柄剑离青年男子眉间只有不到半寸的距离，只要在进半寸，青年男子便是会魂飞魄散！

　　一剑！

　　这一剑面前，青年男子没有任何反抗能力！

　　就在这时，杨叶抬头扫了一眼，眉头微皱，转瞬，他看向青年男子，“不要透露我！”

　　声音落下，杨叶整个人直接消失在了原地。

　　就在杨叶刚离去不久，一名老者突然出现支啊了青年男子的面前，老者打量了一眼青年男子，“凌飞？”

　　青年男子回过神，连忙对着眼前老者恭敬一礼，“见过臾尊！”

　　老者再次打量了一眼青年男子，很快，他双眼微眯，扫了一眼四周，“这，这是剑域……”

　　声音落下，他突然转头看去，下一刻，他直接消失在了原地。

　　“剑域！”

　　场中突然有人惊呼！

　　凌飞转头看去，只见不远处，不知何时出现了一个个身背长剑的剑修，这些人他自然认识，都是他的同门。

　　这时，一名男子走到了凌飞面前，他打量了一眼凌飞，然后大笑道：“凌飞，没想到，你小子竟然领悟了剑域，而且将域掌控到了这种程度，连老祖的剑竹都被你毁去了！你小子可以啊哈哈！”

　　凌飞苦笑了笑，“青陨，我……”

　　“哈哈！”

　　名叫青陨的男子重重在凌飞胸前锤了一拳，“我剑天城有南剑北剑，现在，又将多一剑，哈哈……”

　　凌飞：“……”

　　场中，一个个剑修将凌飞围在了中间，不断恭贺着，当然，更多的是挑战。

　　挑战！

　　一个人若是想要更强，只有寻找比他更强大的人挑战，如此才可以更好的提升自己。因为与强者交手，你才能发现自己的不足。而对于剑修来说，能够与一位掌控剑域的剑修比试，那绝对是千载难逢的机会！

　　人群之中，凌飞苦笑不已，他原本想说出真相，然而，他想到了杨叶临走时所说的话，因此，最终选择保持沉默。

　　……

　　剑天城外。

　　一道黑影突然自城外地底渗透而出，很快，一名男子出现在了城门数百丈外。

　　这名男子正是杨叶！

　　杨叶转头看了一眼那剑天城，然后转身离去。而就在这时，一名老者突然无声无息出现在了他的面前。

　　这老者，正是那臾尊！

　　杨叶停下脚步。

　　老者打量了一眼杨叶，很快，他双眼微眯了起来，眼眸深处，有着一抹凝重以及一抹震惊！

　　“有事？”杨叶道。

　　老者深深的看了一眼杨叶，然后沉声道：“永恒之界，三人掌握剑域，除了那剑墟之地的最新一代守剑人剑幽女之外，其余二人我都有见过，而你，我从未见过！”

　　杨叶轻笑了笑，“现在见到了！”

　　臾尊微微点头，然后道：“阁下可有师门？”

　　杨叶摇头，“无！”

　　臾尊又道：“阁下可愿入我剑天城？阁下若是愿意，老朽可将副宗主之位让出！”

　　杨叶看了一眼臾尊，眼中有些惊讶，“仅仅是因为剑域？”

　　臾尊摇了摇头，“不，剑域虽然万年难得一见，但是不巧，我剑天城曾经出过一位。我看重的乃阁下的剑道，阁下剑道，剑之中，蕴含杀意，杀道强者，我也见过，但是，杀戮剑道，老夫前所未见，阁下能够将此道发展到如此程度，当真罕见。”

　　说到这，其顿了顿，然后又道：“阁下，我剑天城对外人开放，就是希望能够聚天下剑道，让我城剑修研修天下剑道，我辈剑修，唯有相互学习，相互弥补，才能够让剑道更加昌盛繁荣！”

　　杨叶沉默。

　　臾尊又道：“阁下若是入我剑天城，我城中收藏所有剑道典籍，以及万千剑技，阁下皆可研习。老朽相信，阁下若是入我剑天城，不出三年，阁下剑道造诣与实力必将更上一层楼！”

　　杨叶轻笑了笑，“有些向往，可惜，我不能入剑天城。”

　　“为何？”臾尊道。

　　杨叶直视臾尊，“我若入剑天城，这剑天城日后怕是不会有平静日子了。”

　　臾尊眉头微皱，“何出此言。”

　　杨叶走到了臾尊面前，笑道：“我叫杨叶，你应该听过！”

　　臾尊错愕道：“你……”

　　杨叶笑了笑，然后消失在了远处。

　　场中，臾尊呆住了。

　　杨叶！

　　这两个字，他自然是听过的。现在永恒之界的几大势力谁不知道杨叶？

　　这可是个金主啊！

　　三件神物！

　　杨叶身上拥有的三件神物，谁不垂涎？即使是剑天城，也在暗中窥视！

　　臾尊没有想到，眼前这个剑道天才竟然就是杨叶！

　　杨叶！

　　臾尊沉默了许久，最后，他抬头看向剑天城的方向，“您做决定吧！”

　　“合作！”

　　一道声音突然在场中响起！

　　合作！

　　臾尊微微点头，“明白了。”

　　合作的意思就是与杨叶合作，但是，不会让杨叶进剑天城，而剑天城也不会去与杨叶为敌。大家双方合作！这就是剑天城的态度！

　　很快，那臾尊追上了杨叶。

　　臾尊道：“阁下可愿与我剑天城合作？”

　　“合作？”杨叶不解。

　　臾尊道：“很简单，阁下将自身所学，对剑道理解留在我剑天城，而作为回报，我剑天城的收集，都可对阁下开放，我们双方互补，如何？”

　　互补！

　　杨叶想了想，然后道：“倒也可以，只是，我还有事，暂时只能作罢了。”

　　说完，杨叶转身就走。他现在的首要目的，是救安南靖！

　　“阁下可是要去那始源族？”臾尊突然道。

　　杨叶转头看向臾尊，臾尊道：“我剑天城对阁下的事也知道一些，恕我直言，阁下实力虽然不凡，但是，若要以一己之力对抗那始源族，实属以卵击石！”

　　杨叶道：“以卵击石也要去！”

　　臾尊眉头皱了起来，这时，杨叶已经转身离去。

　　“稍等！”

　　就在这时，一名虚幻的灰袍老者突然出现在了杨叶的面前。

　　“恩？”杨叶看向灰袍老者。

　　灰袍老者打量了一眼杨叶，然后道：“老夫剑天城城主，老夫知道阁下救友心切，这样如何，老夫出面替阁下周旋一翻，让始源族在一月之内不伤阁下好友，而阁下这一月内可留在我剑天城与我剑天城交换，如此可好？”

　　杨叶双眼微眯，“你能让始源族不那么做？”

　　灰袍老者道：“始源族族长欠我一个人情。再者，我剑天城不会觊觎那三件神物，所以，这点面子，他还是会给的。”

　　杨叶沉默。

　　灰袍老者又道：“恕我直言，以你实力，断不可能颠覆始源族，此去，十死无生。也正因为如此，老夫才出此下策，希望在阁下有生之年留下阁下的剑道！”

　　杨叶看了一眼灰袍老者，“前辈倒是很坦白！”

　　灰袍老者道：“剑修千千万，然而，杀戮剑道却极少。再者，阁下在我剑天城研习一月，我相信以阁下的天赋，实力必定能够更上一层楼。这对阁下前往始源族，也是有极大好处，不是吗？”

　　杨叶直视灰袍老者，“前辈直接说真正原因吧！”

　　眼前这剑天城城主的做法已经有点不正常了。简单来说，对方想要他留在剑天城留的有点太过了。直觉告诉他，对方不单单是为了杀戮剑道！

　　剑天城城主沉默许久，然后道：“在我剑天城有一物，名《无极剑经》，乃当年我剑天城天域剑主所留，但是，我剑天城却无人能够参透其中奥秘。阁下若是能够参透其中奥秘，我剑天城愿意与阁下共享这本《无极剑经》。当然，如果不能，也无所谓，阁下留下自己的杀戮剑道奥义也可！”

　　“无极剑经？”

　　杨叶眉头微皱，“那是何物？”

　　老者道：“神物！我剑天城至高神物。”

　　杨叶道：“既是神物，你剑天城愿意分享？”

　　老者摇了摇头，“若是不能解开其中奥秘，它就是废物。不光是你，天下有名剑修都可来我剑天城研习，可惜，无数年来，并未有人能够破解此物。你可以碰碰运气！如果你愿意答应，我现在即刻前往始源族替你周旋。只要那三件神物还在你身上，我就可保证，始源族绝不会动你朋友分毫！”

　　杨叶想了片刻，然后道：“带我去看看！”

　　老者微微点头，“我现在就去始源族，希望回来时能够听到阁下的好消息！”

　　说完，其直接消失在了原地。

　　场中，那臾尊做了一个请的手势，“请阁下随我来！”

　　说完，他转身消失在了远处，杨叶立即跟了上去，不一会，他跟着臾尊再次进入了剑天城。

　　从臾尊口中，杨叶了解到，剑天城有三大峰，分别乃天剑峰，地剑峰，人剑峰。三座峰上的剑意都极为强大，特别是那天剑峰，剑意尤为强大，即使是他都感觉有些心悸！

　　那是道真境剑意！

　　其余两峰稍弱，但也都是祖境巅峰剑意！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，一名中年男子出现在了杨叶的面前。

　　见到这名中年男子，杨叶眉头微皱，因为这男子他看起来有些眼熟！


第2268章 皆不如我，何必去学？

　　眼熟！

　　对于眼前这个突然出现的中年男子，杨叶觉得很是眼熟。

　　而此刻，眼前这中年男子死死盯着他，眼中，好不掩饰着杀意。

　　“剑源，退下！”这时，那臾尊突然怒喝。

　　名叫剑源的中年男子沉声道：“臾尊，杀兄之仇，怎能不报？”

　　杀兄之仇？

　　杨叶愣了愣，他打量了一眼那剑源，“难怪觉你眼熟，原来你是那剑刊的弟弟。真是让我意外，兄弟二人，却属不同宗门！”

　　“杨叶！”

　　那剑源突然怒喝道：“你杀我长兄，我……”

　　“是他要杀我！”

　　杨叶淡声道：“明白吗？”

　　剑源死死看着杨叶，“我只知道，他死了，你还活着。”

　　声音落下，一股强大的剑意不断自其体内涌出。

　　杨叶想了想，然后道：“他要杀我，我总不能让他杀我吧？严格来说，我是属于正当防卫，你觉得呢？”

　　说到这，他又转头看向身旁的臾尊，“你怎么看？”

　　臾尊看了一眼杨叶，沉默。

　　“杨叶！”

　　这时，不远处的那剑源突然狞声道：“老子管你那么多，我只知道，我兄长是死在你手中，杀人偿命，你……”

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　嗤！

　　杨叶整个人直接化作一道虚线消失在了原地，当杨叶消失的那一瞬，在他身旁的那臾尊脸色大变，他屈指一点，一道剑光爆射而出。

　　与此同时，不远处的那剑源也是拔剑一斩！

　　嗤！

　　随着一道撕裂声响起，场中突然安静了下来。

　　此刻，杨叶已经在那剑源身后。

　　不远处，那臾尊双眼圆睁，眼中满是难以置信之色。而在杨叶身后，那剑源身体已经僵硬起来，在他眉间，有一个拇指大小的剑洞。

　　剑源犹如失魂般低喃，“怎……么……可……”

　　就在这时，在剑源身后的杨叶突然反手就是一剑。

　　嗖！

　　那剑源脑袋直接带起一股血柱抛飞了出去。

　　这时，杨叶转身看向那不远处的臾尊，“很多时候，我愿意尝试与人讲讲道理，可惜，并没有什么卵用。现在，我觉得，我的拳头，我的剑，就是道理，不仅是道理，还是真理，我的拳头，我的剑，越强，我的道理就越大，你觉得呢？”

　　臾尊看着杨叶许久，然后道：“你强，自然有理！”

　　杨叶笑了笑，他走到了臾尊的面前，“其实，你可以阻止他的，但是，你并没有。我如果没猜错，你应该是想看看我的真实实力，现在看到了，满意了吗？”

　　臾尊看着杨叶，没有说话。

　　杨叶耸了耸肩，“带路吧！”

　　沉默片刻，臾尊转身离去。

　　臾尊身后，杨叶立即跟了上去。不一会，杨叶跟着臾尊进入了天剑峰峰顶，当他踏入天剑峰的那一刻，他感受到了一股极其强大的剑意！

　　压迫力极强！

　　杨叶扫了一眼四周，一眼扫去，整座天剑峰尽收眼底。在这天剑峰之上，只有一座古老的大殿，而四周，全部是竹林。

　　整座天剑峰极为的安静，因为人很少，除了身旁的臾尊之外，他没有在见到别人。

　　这时，那臾尊道：“此地乃我剑天城主峰，一般人无法上来，阁下请随我来！”

　　臾尊带着杨叶走进了那大殿之中，进入大殿，一股凌厉的剑意突然扑面而来，杨叶眉头微皱，右手轻轻一挥，那股剑意顿时消失不见。

　　臾尊转头看了一眼杨叶，“阁下剑意……”

　　“燃意过！”杨叶言简意赅。

　　燃意！

　　臾尊愣了愣，然后道：“也就是说，阁下现在根本无法施展剑意？”

　　杨叶点了点头，“可以这么说。”

　　臾尊眉头紧皱，“你无法施展剑意，但是，你的剑却如此的强……怎么可能……”

　　“能办正事了吗？”

　　杨叶道：“我时间很紧。”

　　臾尊看了一眼杨叶，然后道：“请随我来！”

　　语落，其带着杨叶进入了那大殿深处，很快，两人来到了大殿最深处，在一间密室之中，密室空间大约数百丈，不是特别大，也不小。

　　而在这密室内，悬浮这一柄柄各种不同的剑。

　　剑都是普通的剑，但是，每一柄剑之中都蕴含着一股特殊的力量。

　　“两千三百二十九柄剑，代表着两千三百二十九种剑道！”

　　这时，臾尊道：“这些剑道，都来自不同的剑修，虽然有强有弱，但是，他们的风格却都不一样，各个剑道，有缺点，也有优点。只有达到祖境，并且拥有自己的剑道，才能够来此研习。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　臾尊道：“若是境界不够，没有拥有自己的道，来此地，必定会陷入一种困局，一种被他人剑道局限的困局，如此一来，来者想要创造出属于自己的剑道，将更难。因此，只有符合那两样标准者，才能进入此地，留下自己剑道，研习他人剑道，取长补短。”

　　杨叶扫了一眼四周，然后点了点头，“不得不说，你们剑天城确实有独到之处。”

　　“自然！”

　　臾尊道：“若以剑道来论，整个永恒之界，除剑墟之地外，我剑天城当属最强！”

　　“剑墟之地？”杨叶看向臾尊，不解。

　　臾尊轻声道：“一个古老的地方，日后你或许能够见识到。”

　　说着，他屈指一勾，一柄剑漂浮在了杨叶的面前，“在此剑之上留下你的剑道，你便可研习此地所有剑道。”

　　杨叶看向自己面前的剑，沉默一瞬，他伸手握住了那柄剑，刹那间，那柄剑剧烈颤动了起来，渐渐的，在那臾尊的注视下，那柄剑竟然开始变红，不到一会，这柄剑就变成了血红，宛如由鲜血所凝！

　　过了许久，杨叶收回了手，那剑顿时剧烈一颤，一股强大的杀意自其中震荡而出，一瞬间，周围的那些剑皆是朝后退避三尺。没有一柄剑敢靠近杨叶的剑！

　　“杀戮剑道！”

　　不远处，那臾尊沉声道：“好浓的杀意，好强的杀心，以剑为凶……老夫从未见过这等剑道。”

　　杨叶没有说话。

　　杀戮剑道？

　　其实，当世只有两人知道，杨叶的剑道，并不是杀戮剑道，杨叶真正的剑道，是情之剑道。他的核心，是一个“情”字。他的杀意，源自于情，用情越深，杀意就越强。也正因为如此，杨叶并没有被杀戮奴役，而是奴役杀意。严格来说，他是被情所奴役！而他，甘愿被奴役！

　　当然，如果杨叶愿意斩断情丝，让自己剑心没有任何牵挂，没有任何牵绊的话，他同样可以变的更强。就如此刻，他若是愿意抛弃安南靖，抛弃苏青诗等女，抛弃秦川等人的亲人，抛弃天女等女，不管是始源族还是任何一族，都奈何不得他杨叶。他的心，也将彻底被释放，无拘无束！

　　最可怕的剑修是什么？无牵无挂的剑修，就如逍遥子。

　　然而他若是那样做，他杨叶最终会成为第二个逍遥子。

　　他杨叶杀人，不为长生，不为利益，只为活着，只为亲人。

　　场中，那臾尊深深的看了一眼杨叶留下的那柄血剑，此刻这血剑周围，根本没有任何一柄剑敢靠近。在整个密室所有剑之中，别的剑都只散发剑意，而这柄剑却非常奇特，它不散发剑意，它散发杀意！

　　过了一会，臾尊转头看向杨叶，“阁下请自便！”

　　杨叶却是摇了摇头，“带我去看那剑经吧！”

　　“为何？”

　　臾尊不解，“阁下不看研习这些剑道？”

　　杨叶扫了一眼场中，“不看。”

　　“为何？”臾尊又问。

　　杨叶笑道：“非要我说吗？”

　　臾尊点头。

　　杨叶扫了一眼场中，“皆不如我，何必去学？”

　　场中瞬间寂静无声，落针可闻。

　　但是下一刻，场中两千多柄剑突然颤动了起来，转瞬，这些剑齐刷刷的剑指杨叶，一道道强大的剑道意志朝着杨叶碾压而去。

　　杨叶双眼微眯，手腕一翻，一柄剑出现在了他手中，下一刻，他长剑斜指地面，一股强大的杀意震荡而出，一瞬间，整个密室内直接被他的滔天杀意覆盖，与此同时，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　当剑域出现的那一瞬，那些剑道意志瞬间溃散，无数柄剑跌落在地。

　　杨叶扫了一眼四周，然后淡声道：“并非在下看不起诸位，诸位剑道极强，但是，我杨某人更强！”

　　众剑：“……”

　　场中的那些剑安静了下来。

　　一旁，臾尊深深的看了一眼杨叶，他嘴唇动了动，想说什么，但是一想到刚才那一幕，他要说话的顿时吞了回去。他苦涩一笑，“阁下这自信……老夫佩服。”

　　杨叶收起了剑，“带我去见见那剑经。”

　　臾尊点了点头，带着杨叶离开了密室，不一会，他们来到了大殿前方，在那大殿正中央，是一名中年男子雕塑，中年男子气宇轩昂，眉眼间，带着一股森冷杀意。

　　在中年男子左手之中，是一柄剑，而在他右手之中，是一本书卷，书卷之上，刻着四字：《无极剑经》这本书卷，并不是雕塑。

　　臾尊对着那雕塑恭敬一礼，然后转头看向杨叶，杨叶走到了那雕塑面前，他抬头看向那本《无极剑经》。

　　看着看着，突然，杨叶双眼之中突然血红了起来。杨叶眼眶内，一名红衣女子翩翩而舞。

　　“杀戮剑道？”

　　一道声音在杨叶脑中响起，“错了，你的剑道，大错特错，只有做到杀人，杀心，杀父，杀母，杀至亲，杀万物，杀众生，如此才可称之为杀戮剑道！”


第2269章 你我道不同！

　　杀人，杀心，杀父，杀母，杀至亲，杀万物，杀众生！

　　雕塑前，杨叶眉头紧皱！

　　在他眼眶之中，依旧可见那翩翩而舞的红衣女子。然而，那臾尊却根本看不见。

　　看到杨叶的模样，一旁的臾尊眉头微微皱了起来。

　　就在这时，杨叶朝前走了几步，这一刻，他离那《无极剑经》更近了。

　　杨叶直视那《无极剑经》，“杀人，杀心，杀父，杀母，杀至亲，杀万物，杀众生，这种人，为杀而杀，不过是杀戮的奴隶罢了。”

　　“你错了！”

　　那道声音突然道：“力量！世间人，皆是力量的奴隶。而杀戮，不过是力量之中的一种罢了。既然你已选择杀戮剑道，为何不将杀戮做到极致？你的心，你的剑，不纯粹，若是能够做到纯粹，将其做到极致，这天地间，谁人能敌你？”

　　杨叶摇头，“屠戮天下，非我所愿。”

　　“天下若要杀你？”那声音问。

　　杨叶直视那《无极剑经》，“那我就屠戮天下！”

　　“有区别？”那声音道：“根本没有区别，唯一的区别就是，你若先出手，是主动，别人出手，你是被动！”

　　杨叶摇头，“人不犯我，我怎能犯人？人活一世，难求万事如意，只求问心无愧。”

　　说到这，他退了两步，“阁下不愧是剑天城至宝，不凡，不俗。可惜，你我道不同。告辞！”

　　说完，他转身便走，走的很果断，没有丝毫的犹豫。

　　这《无极剑经》真的很不凡，对方之前所言，一言就指出了他杀戮剑道的不足。

　　纯粹！

　　他的杀心，还不够纯粹，杀心不纯粹，这杀戮剑道自然就不纯粹。真正的杀戮，就如这无极剑经所言，杀尽一切。如此，可让杀戮剑道达到极限。

　　而他杨叶如果这么做，实力，必定会暴涨！不过，那就已经不是他杨叶了。

　　他没有忘记过天秀的话：若是为了道，为了实力而去做违背本心的事情，只会得不偿失。

　　见到杨叶走，那臾尊眉头皱的更深了。他可以确定，杨叶刚才与这《无极剑经》之间发生了什么事情，而究竟是什么事情，他不得知。

　　就在这时，一道剑光突然落在了杨叶的面前。

　　剑光散去，正是那《无极剑经》

　　见到这一幕，不远处的那臾尊脸色勃然大变，他眼中满是难以置信之色！

　　第一次！

　　无数年来，他第一次见到《无极剑经》离开无极剑主雕塑的手中。

　　嗡嗡……

　　无数道剑鸣声突然在整个剑天城中响起，紧接着，一道道剑光划过天际，来到了天剑峰上空，不过，这些人并没有进入天剑峰。

　　资格不够！

　　不过，还是有三人进入了天剑峰。杨叶四周，出现了一名中年男子，一名长裙美妇，以及一名青裙女子。

　　见到这三人，那臾尊脸色微变，正要对那中年男子与美妇行李，那中年男子却是微微摇头，然后与身旁的美妇以及青裙女子看向了不远处的杨叶。

　　远处，杨叶看着面前的《无极剑经》沉默不语。

　　渐渐的，在他眼中，那名红裙女子又出现了。

　　“数万年来！”

　　那道声音再次在杨叶脑中响起，“来此地剑修千千万，我皆未正眼相看，却唯独对你另眼相看，你可知为何？”

　　杨叶想了想，然后很认真道：“应该是我剑道天赋卓绝，乃数万年一出的绝世剑道天才！”

　　“错！”

　　那声音又道：“你之天赋，中等偏上。剑道天赋比你好者，不计其数。”

　　“那你看中了我什么？”杨叶很好奇。

　　那声音道：“初始，因你剑域。此刻，因你剑心。”

　　杨叶不解，“我剑心？”

　　那声音道：“修剑，先修心。本心不忘，方得始终。无数剑修，修到最后，他们已经被剑奴役，被力量奴役，为追求剑道极致，可置本心不顾。而你的本心，此刻我才发现，乃一‘情’字。你若斩断情丝，实力远不止于如此，然而你并未如此做。由此可见，你本心依在！”

　　杨叶看了一眼面前的无极剑经，然后道：“然后呢？”

　　“现在，你需要我，未来，我需要你。”那声音道。

　　“你能帮我什么？”杨叶问。

　　那声音道：“很多，比如，助你剑意重回祖境！”

　　闻言，杨叶双眼微眯，剑意重回祖境，如果他剑意真的能重回祖境，那他的实力至少还能够提升三成，杀意虽强，但是，他可是剑修，当用上剑意的剑域，才是他最恐怖的时候。

　　不过，杨叶并没有立即答应，“条件呢？”

　　那声音沉默了片刻，然后道：“我觉得，你是有可能能进入永恒之河的人。”

　　“永恒之河？”

　　杨叶双眼微眯，“那是什么地方？”

　　那声音轻声道：“一个让无数至强者陨落的地方，十万年来，无一人能过此河。我的寿命，所剩不多，若不能过此河，将化作一抹尘埃。选你，是一场豪赌。”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“好！”

　　嗖！

　　在所有人的目光之中，那无极剑经突然化作一道剑光没入了杨叶眉间。

　　轰！

　　刹那间，一股恐怖的剑意自杨叶体内冲天而起。在众人惊愕的目光之中，杨叶的剑意越来越强，可以说是节节攀升，不到一会，他的剑意已经来来到了圣人阶，然而，气息还在暴涨。

　　不远处，那美妇身旁的中年男子沉声道：“数万年苦修的剑意，她全部赠送此人，她想做什么……”

　　美妇右边，那青裙女子右手紧紧握着剑，他看着杨叶，眼中冰冷一片，“我比他差吗？”

　　美妇双眼微眯，“阻止吗？”

　　中年男子看着杨叶许久，突然，他对着杨叶所在的位置屈指一点。

　　嗡！

　　一缕剑光直接朝着杨叶激射而去。

　　一旁，那臾尊欲言又止，不过还是没有说什么，也没有阻止。现在这种情况，大大超出了他的想象。他没想到，这无极剑经竟然直接认主了！无极剑经乃剑天城神物，如果杨叶是剑天城的人倒也就罢了，但问题是，杨叶不是。因此，这无极剑经，是绝不能落入杨叶手中的。

　　就在这时，杨叶突然睁开了眼睛，他还未动手，那无极剑经便是突然剧烈一颤，直接将那中年男子的剑光吞噬，转瞬，一股强大的剑气突然自其中电射而出。

　　远处，那中年男子脸色微变，举剑就是一斩。

　　轰！

　　剑落，中年男子脸色瞬间剧变，转瞬，其直接被震到了千丈外，刚停下来，他连忙看向手中的剑，此刻，他手中的剑竟然已经龟裂开来。

　　见到这一幕，那中年男子心中大惊！

　　不仅中年男子，场中众人皆是心中大惊。

　　他们没有想到，这无极剑经竟然有如此强大的实力。即使是杨叶也是有些诧异，他没有想到这剑经实力这么厉害！

　　这时，一名红衣女子出现在了场中，红衣女子目光落在了那远处的中年男子身上，“比起你先祖，你差了不止一点两点。”

　　那中年男子脸色有些难看，却不敢说什么。

　　先祖！

　　他的先祖就是剑天城的创始人，也就是无极剑主。而这无极剑经，当年跟随的就是无极剑主。

　　这时，红衣女子扫了一眼四周，“当年，吾跟随无极剑主，与他也不过是合作，而不是臣服他，我留在剑天城，也并非他，更不是因为你等。如今，我已等到我要找之人，而等若是相阻，勿怪我不念当年旧情。”

　　场中，剑天城众人神色有些难看。

　　特别是那臾尊，此刻的他，可谓是后悔到了极点。他原本是希望杨叶能够解开这无极剑经的秘密，毕竟是无极剑主留下来的，肯定不是凡物。然而，他没有想到，这无极剑经竟然直接选择了杨叶，而且还要跟着杨叶走。这笔买卖……不是一般的亏！

　　红衣女子没有管四周众人，她转身看向杨叶，此刻，杨叶剑意气息还在不断暴涨。

　　剑意越来越强！

　　终于，在无数人的目光之中，杨叶的剑意突然突破了临界点，达到了祖境！

　　然而，气息还在暴涨！

　　红衣女子看着杨叶，渐渐的，她目光落在了杨叶胸前，那里面，她感受到了一股令她心悸的力量。

　　红衣女子双眼微眯，不知在想什么。

　　场中，臾尊等人没有敢在动手，现在的杨叶剑意也达到祖境，在加上那深不可测的红衣女子，他们根本没有把握拿下杨叶与红衣女子。特别是那红衣女子曾经还跟过无极剑主！

　　没过多久，杨叶的气息渐渐平静了下来。

　　剑意！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他的剑意又回来了。不仅回来了，还比以前更加强大了。

　　过了一会，杨叶睁开眼睛看向面前的红衣女子，此刻，红衣女子也在看着他。相视一眼，杨叶正要说话，而就在这时，整个天剑峰突然剧烈一颤，紧接着，一柄柄飞剑突然自剑天城的三大主峰之中冲天而起。

　　红衣女子双眼微眯，“无极剑阵，看来，他们是不想让你走了！”


第2270章 先杀了在说！

　　无数柄剑不断在天剑峰外盘旋，与此同时，一道道强大的气息不断从剑天城四周朝着天剑峰涌来。

　　红衣女子面前，杨叶面无表情，不知在想什么。

　　很快，一名老者出现在了杨叶与红衣女子面前。

　　来者正是那剑天城城主梵天余。

　　梵天余目光落在了那红衣女子身上，“阁下，此人虽然是剑道奇才，但是，此人身上身怀数件神物，而那几件神物，是那几方势力必得之物，阁下跟着他，不会有好结果。”

　　红衣女子微微点头，“我明白你的意思，你是想我留在此地，可对？”

　　梵天余点了点头，“阁下可开任何条件！”

　　红衣女子指了指杨叶，“剑天城年轻一代之中，若是有人能够战胜他，我便留下来。”

　　梵天余脸色有些难看。

　　战胜杨叶？

　　杨叶的实力，别说剑天城年轻一代，就是已经达到道真境的一些老家伙都不一定能够战胜杨叶啊！

　　“我来！”

　　这时，不远处的那名青裙女子站了出来。

　　梵天余摇了摇头，正要说话，那青裙女子却是直接身形一颤消失在了原地，见到这一幕，那梵天余脸色大变，“请手下留情！”

　　轰！

　　随着梵天余声音落下，一道人影直接飞到了数千丈外。

　　这道人影，正是那青裙女子。

　　见到这一幕，场中瞬间安静了下来。那中年男子与美妇眼中满是难以置信之色，一剑，他们的女儿也是天纵奇才，然而，在这杨叶面前，连一剑都接不下！

　　梵天余看了一眼不远处那青裙女子，见到对方还活着时，他心中一松，然后看向杨叶，此刻，他心中也是被杨叶刚才那一剑震惊的无以复加。

　　这杨叶的实力，比起之前，更强了。

　　不远处，那青裙女子眼中满是难以置信之色，“不……不可能！你，你怎么可能……”

　　声音落下，其又要出手，然而她却被那中年男子与美妇给拦了下来。然而，青裙女子却还在叫嚣着。

　　就在这时，杨叶缓步朝着那青裙女子走去，见到这一幕，那梵天余等人双眼微眯了起来。杨叶却是无视周围众人，很快，他走到了那青裙女子三人的面前，那中年男子与美妇死死看着杨叶，只要杨叶稍有异动，他们就会出手。

　　杨叶直视那青裙女子，“知道你为什么会败吗？”

　　青裙女子死死看着杨叶，没有说话。

　　杨叶轻笑了笑，“因为我有个好爹，他不像你老爹与你娘亲这样，把我保护的严严实实的。”说着，他又看向面前的中年男子与美妇，“知道你们女儿为何境界与我一样，却是连我一剑都接不下吗？因为我有个好爹，他在乎我，但是，他不会时刻保护我，他会教我，万事，只能靠自己。”

　　说完，杨叶扫了一眼四周，“我对剑天城没有敌意，也不想与剑天城为敌。无极剑经她选择我，对我来说，是一个机遇，而这个机遇，是因为剑天城给我这个机会，才会有这个机遇。此情，我记着。就这么离去，确实有点说不过去。这样如何，我欠剑天城一个人情，日后你们若是有需要，只要我杨叶还活着，并且是在我力所能及范围内，我必前来相助，如何？”

　　人情！

　　场中，众人愣住，他们没想到杨叶会这么说。渐渐的，场中众剑天城的强者神色有了一些微妙的变化。

　　人情！

　　杨叶的实力与天赋，他们已经见识到，在加上他现在得到了无极剑经跟随，如果杨叶能够活下来，未来必定是一方超级强者。这么一位超级强者的人情，不可谓不重。

　　而如果剑天城不答应，就意味着要动手，杨叶虽然不是道真境，但战力却一点也不比道真境差，在加上他身旁还有这红衣女子。动手，剑天城必定要付出一定的代价。如果能诛杀杨叶倒还好，万一动手还杀不死呢？

　　想到这，梵天余心中便是已经有了决定。他看向杨叶，“良禽择木而栖，恭喜。”

　　听到梵天余的话，杨叶脸上泛起了一抹笑容，“多谢。”

　　最后，杨叶与红衣女子转身离去，而剑天城也没有人阻拦。

　　臾尊看着杨叶的背影渐渐消失后，他转头看向梵天余，“你觉得他去了始源族之后，还能有以后吗？”

　　梵天余微微摇头，“他实力虽然极强，但是，始源族却更强。此去，怕是有去无回啊！”

　　臾尊摇了摇头，“可惜了。此人若是变通一下，以他天赋与气运，日后要颠覆始源族，并不是没有可能，而他若现在去，凶多吉少啊！”

　　梵天余看着远处天际尽头，“我赌他不会死！”

　　……

　　杨叶与红衣女子离开了剑天城，然后来到了茫茫云端之中。

　　“你与无极剑主很不同！”这时，那红衣女子突然道。

　　“怎么说？”杨叶看向红衣女子。

　　红衣女子淡声道：“如果是他，他不会去始源族，他会隐藏起来疯狂修炼，等实力够之后在去始源族。”

　　杨叶沉默，这红衣女子是在变相的劝他。

　　过了一会，杨叶摇了摇头，“你不懂。”

　　红衣女子抬头看向天际尽头，“你的胜算很小。”

　　杨叶笑道：“我知道。”

　　“那你还去？”红衣女子转头看向杨叶。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我不会抛下她，永远不会。此去，如果能救出她，自然好，如果不能，那就陪她一起死。不然，她会孤单的！”

　　闻言，红衣女子深深的看了一眼杨叶，“一个女人而已，以你实力，什么女人找不到？”

　　杨叶轻笑了笑，“你不懂！”

　　其实，他很清楚，以他现在的实力去始源族，确实是凶多吉少。但是，他能不去吗？当然能不去，如红衣女子所言，只要他隐藏起来苦修，日后要颠覆始源族，并非不可能。然而，那时安南靖已经陨落，就算颠覆始源族又有何意义？

　　“如果她被始源族杀了呢？”这时，红衣女子突然问。

　　杨叶看了一眼红衣女子，“我会让始源族内，连一个活物都找不到。”

　　说到这，他抬头看向始源族的方向，“这一辈子，我杨叶剩的亲人不多了。如果连她们都不在了，那这世道就是要把我杨叶逼到绝路上去了。若我杨叶走上绝路，我就让这个世道走上绝路。”

　　红衣女子双眼缓缓闭了起来，“虽然无极剑主天赋比你好，实力比你强，但是，你比无极剑主更加极端，更加偏激，也更加可怕。”

　　“无极剑主死了吗？”杨叶突然问。

　　红衣女子微微摇头，“没死，不过，怕是比死还难受。”

　　“怎么说？”杨叶看向红衣女子。

　　红衣女子淡声道：“在他突破道真境时，他实力前所未有强大，更是被称之为永恒之界第一剑。实力的提升，他越发自信了。然后前往了永恒之河。”

　　杨叶眉头微皱，“以他实力，还是无法越永恒之河？”

　　红衣女子看了一眼杨叶，“差得远，可惜，他不听我言。”

　　闻言，杨叶眉头皱的更深了。连道真境之上的强者都过去不，那永恒之河究竟是个什么鬼？

　　“先随我去一个地方。”这时，红衣女子突然道。

　　“哪？”杨叶不解。

　　“剑墟之地！”

　　红衣女子直视杨叶，“放心，用不了太多时间的。”

　　“去做什么？”杨叶问。

　　红衣女子道：“带你去见见世间最巅峰的那些剑道强者。”

　　杨叶道：“剑道巅峰强者？你究竟想做什么？”

　　红衣女子道：“让你变的更加强大一点！”

　　杨叶看着红衣女子，神色颇有些古怪。

　　这时，红衣女子道：“别看了。没有什么不良目的，只是我时日无多，我需要你变的更强，你越强，我回永恒……我们去永恒之地的机会才越大。”

　　杨叶看了一眼红衣女子，没有说话。

　　就这样，两人改变路线，前往剑墟之地。

　　变强！

　　不管红衣女子真正目的是什么，对杨叶来说，他现在都可以不在乎，他现在在乎的是安南靖，是自己的实力。既然红衣女子愿意帮他提升实力，他何乐而不为？

　　过了将近半个时辰，那红衣女子突然停下了脚步，杨叶不解，但是很快，他眉头微皱，转头看去，那边，空间开始剧烈颤动，很快，那里的空间突然裂了开来，紧接着，一名老者自其中走了出来。

　　道真境强者！

　　杨叶眉头皱了起来，这老者是怎么找到他的？

　　那老者走到了杨叶的面前，“听说阁下要去始源族？”

　　杨叶点了点头，“是！怎么？”

　　老者微微点头，“没什么，只是想阁下留下点东西，阁下若是愿意留下那三件东西，阁下随时可以去。”

　　杨叶直视老者，“直接说你想抢不就得了？”

　　老者看着杨叶，“你说的没错，我就是想抢。”

　　一旁，红衣女子突然问，“哪一方势力？”

　　老者看了一眼红衣女子，正要说话，而就在这时，一旁的杨叶突然道：“管他什么势力，先杀了在说。”

　　声音落下，杨叶整个人直接消失在了原地。

　　红衣女子：“……”


第2271章 就是没有怂过！

　　杨叶的速度无疑是极快的，那老者还未反应过来，他的剑便是已经来到了老者的头顶。

　　一剑落下！

　　天地震裂！

　　那老者脸色大变，下一刻——

　　轰！

　　一股强大的气势突然自老者体内冲天而起。

　　剑光消失，老者人已经在数千丈外。然而，在老者头顶自眉间处，一抹鲜血缓缓溢出。那里，裂开了一道口子。

　　老者死死看着杨叶，“好强的一剑！”

　　就在这时，杨叶突然举剑对着老者隔空就是一劈。

　　轰轰！

　　两股意境携带者一道剑气破空而去，所过之处，空间直接被斩碎成了死寂之地。

　　老者冷静了下来，面对这一剑，老者眼中毫无畏惧，他右手紧握成拳，拳上突然凝聚出了一层厚厚的冰，下一刻，他猛地朝前一拳轰出。

　　嗤！

　　一拳出，杨叶那道剑气瞬间被冰冻，不仅如此，老者面前数千丈内的空间皆是在这一瞬间冰冻起来，也包括杨叶。不过下一刻，随着一道剑鸣声响起。周围的那些寒冰瞬间炸裂开来，化作点点寒心坠落在地。

　　见到这一幕，一抹戾气自那老者眼中一闪而过，转瞬，他右脚猛地一跺，整个人化作一道寒冰爆射而出。而在他对面，杨叶也随之消失在了原地。

　　轰！

　　天际云端，一道炸响声轰然响起，一瞬间，数万里之内的白云消失的无影无踪，而杨叶与那老者一触即分。

　　老者在退了足足万丈时才停下来，而杨叶却是退了一万多丈。

　　这一次交锋，显然是杨叶输了一分。然而，杨叶却是神色平静，相反的，那老者却是一脸凝重。因为他是道真境，而杨叶只是祖境！

　　杨叶低头看了看自己的胸前，在他周身，有一层薄薄的寒冰，不得不说，这寒冰确实很强，即使是双重意境也无法完全抵挡这些寒气靠近他。

　　杨叶右脚轻轻一跺，刹那间，他周身的那些寒冰瞬间消失不见。他抬头看向不远处的那老者，嘴角泛起了一抹笑意，“继续来！”

　　语落，杨叶手突然抬起，而当他手落下的那一刻，剑却已经来到了那老者的头顶。

　　那老者反应也不慢，右脚轻轻一点，整个人已经朝后闪了千丈的距离，但是，他刚停下来，杨叶的剑却依旧在他头顶，而且离他脑袋更近了。

　　这一刻，老者脸色终于变了。

　　当剑快要落在老者脑袋上时，一双寒冰手突然合住了杨叶的剑，杨叶的剑刚切在那老者的脑袋上便是停了下来。剑入半寸肉，却在也无法落下分毫。

　　场中宛如凝固！

　　老者死死看着杨叶，一道道寒气自老者体内疯狂涌出，很快，杨叶的剑，手开始被凝结成冰，杨叶嘴角微掀，下一刻，他双眼缓缓闭了起来。一瞬间，他整个身体直接虚幻了起来，不似这世界之人。

　　剑域！

　　当杨叶施展出剑域的那一刻，那老者脸色勃然剧变，这时，杨叶的剑突然剧烈一颤，然后一斩而下。

　　嗤！

　　随着一双手掌飞出去，那老者整个人直接被震到了万丈开外。

　　杨叶正要继续出手，而就在这时，他眉头突然皱了起来，他转头看去，那里，一柄长枪突然破空而来，杨叶眼眸内，一抹寒光一闪而过，紧接着，他抬手就是一刺。

　　当剑刺在那柄长枪之上的那一瞬时，他整只手臂顿时一阵发麻，而就在这时，一只脚突然踢在了他的胸膛，而杨叶眼疾手快，左手直接抓住了那只脚，下一刻，他飞起就是一脚。

　　砰砰！

　　两道闷响声在场中响起，紧接着，两道人影在场中倒飞而出。

　　千丈外，杨叶右手朝前轻轻一推，他整个人顿时停了下来，而在他面前不远处，站着一名女子，一名身着银色软甲的女子，女子手持长枪，神色冰冷。

　　祖境！

　　眼前这女子并非道真境强者，而是祖境，而对方年纪，与他差不多。

　　杨叶看了一眼女子与不远处那老者，“一伙的？不对，你们不是一伙的。”因为那老者对着刚出现的女子明显抱有戒备之色！

　　老者看了一眼那银甲女子，然后看向杨叶，“杨叶，我劝你最好还是别去始源族，那样，你还能多活一段时间。”

　　声音落下，老者直接转身化作一道白光消失在了天际。

　　而就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那遥远的天际，不远处，那银甲女子陡然转头看向天际，黛眉微蹙。

　　遥远的天际，那刚离去的老者脸色勃然大变，他猛地转身，而这时，一柄剑已至。

　　剑域！

　　加持了两种巅峰意境的剑域，一剑落下，无声无息，直指老者。

　　这一剑，比刚才任何一剑都强！

　　轰！

　　一股寒气突然自老者体内席卷而出，一瞬间，他整个人被一层厚实的寒冰覆盖，与此同时，一股寒流冲天而起，将杨叶淹没。

　　杨叶没有躲闪，剑落下。

　　轰！

　　这一剑直接切开了那老者周身的寒冰，而当杨叶的剑自老者的头顶切下去时，一道黑影突然自老者体内闪现而出，消失在了天际。

　　嗤！

　　老者肉身瞬间被一分为二，然而，老者灵魂却已出窍，并且消失在了那天际尽头。

　　杨叶没有去追，因为在他嘴角，一抹鲜血缓缓流了出来。刚才，他硬受了那老者一击，以此为代价一剑斩杀了那老者的肉身。

　　只是肉身！

　　这已经是他的极限了。

　　如果他想轻易秒杀道真境强者，除非在来一次燃意！

　　杨叶舔了舔嘴角的鲜血，他抬头看向天际尽头，“我告诉你们，不管尔等是何方势力，只要尔等敢来，老子就敢杀。”

　　沉默一瞬，一道声音自天际传来，“且看着。”

　　杨叶冷声道：“随时恭候！”

　　声音落下，他转头看向那银甲女子，后者紧了紧手中的长枪，神色戒备。

　　“你们不想让我去始源族！”杨叶道：“让我猜猜，应该是两个原因，第一个，是想得到那三件神物，第二个应该是不想始源族获得，对吗？”

　　“是！”女子直视杨叶，神色戒备，却无畏惧之色。

　　不想始源族获得！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“六族，其余五族已经开始出手，是吗？”

　　女子道：“不止！”

　　不止！

　　杨叶看向女子，女子道：“你到不了始源族，即使到了，也是死。”

　　“你有何建议？”杨叶问。

　　女子道：“交出那三件神物，然后远走高飞。”

　　杨叶微微一笑，“我杨叶啊，这辈子，苦过，痛过，但是，我他妈就是没有怂过。”

　　女子看着杨叶许久，然后道：“那就让我们拭目以待吧？”

　　声音落下，其直接消失在了原地。

　　场中，只剩杨叶与红衣女子。

　　杨叶收起了剑看向红衣女子，“走吧！”

　　说完，杨叶直接消失在了远处。红衣女子沉默一瞬，然后低声道：“我可能不用寿命到期怕是就要陨落啊！做人不能这么做啊！”

　　说完，她摇了摇头，然后也跟着消失在了原地。

　　在杨叶两人消失后，之前那银甲女子又出现在了场中，而在银甲女子面前，还站着一名中年男子。中年男子看了一眼杨叶与红衣女子离去的方向，然后道：“你没出手，是正确的。此子实力，不是一般的强啊！”

　　银甲女子沉声道：“父亲，我洛璃家其实没有必要卷入其中，让其余六族去争岂不是更好？”

　　中年男子微微摇头，“不能这么看。如果我洛璃家不参与，两种结果。第一：其余几家也不会参与，他们不会让人来个黄雀在后的。第二种：其余几族争夺，但是他们会刻意针对我洛璃家。再者，那三件神物若是落在始源族手中，至今以后，六族之中，怕是要以始源族为首了。同样的，那三件神物若是落在我洛璃家手中……”

　　“怕是有灭顶之灾吧？”银甲女子突然接话。

　　“非也！”

　　中年男子摇头，“仙府实力如此强大，如此霸道，但是，其余势力为何不敢去针对他们？当实力强大到了一定程度后，别人是不会来针对你的，只会承认你。”

　　银甲女子黛眉微蹙，“仅仅三件神物，就可让家族一跃比肩仙府？”

　　“能！”

　　中年男子轻声道：“洪荒开天斧能！”

　　银甲女子沉声道：“可杨叶此人，很可怕。”

　　中年男子轻笑道：“如果他懂进退，识时务，我还真惧他三分。但是，你看到了吗？此人根本不懂进退，为了一个女人要去硬抗始源族，这种人，不过是一介有勇无谋的匹夫罢了，根本不足为虑。不管如何，这一次，我洛璃家都要争上一争。”

　　银甲女子沉默不语，但是在她眼中，却是有着一抹担忧。

　　……

　　一个时辰后，杨叶与红衣女子停了下来。

　　在两人面前，是一片茫茫山脉，山脉之中，没有任何树木，光秃秃一片，一眼看去，灰暗无比。

　　“剑墟之地？”杨叶问。

　　红衣女子点了点头，“走吧！”

　　两人正要动脚，而就在这时，一道道梭梭声突然在场中响起。

　　杨叶转头，在右边不远处，不知何时出现了一名布裙女子，女子双手双脚分别缠着铁链，赤手赤脚。而在女子的背上，背着一柄超大的巨剑。

　　巨剑比女子整个人体型都要大上许多！

　　女子手中，则是一把扫把，女子正在打扫一块不知名的墓碑。

　　红衣女子转头看向杨叶，“搞定她！”

　　杨叶：“……”


第2272章 剑葫！

　　搞定她！

　　杨叶看向一旁的那布裙女子，犹豫了下，他道：“我二人可能进去？”

　　“不能！”

　　布裙女子头也没有抬。

　　杨叶脸色一沉，“如果我们非要进去呢？”

　　就在这时，布裙女子停下了手中的扫把，她抬头看向杨叶，下一刻，她右手握住了身后的巨剑，转瞬，巨剑被她握在手中，紧接着，她一路朝着杨叶小跑而去。

　　巨剑拖地。

　　一路火花四溅。

　　杨叶双眼微眯，右手握住了腰侧的剑柄。

　　布裙女子速度可以说是很慢，就像一个普通人在跑一般。然而，杨叶脸色却是渐渐凝重了起来。这布裙女子离他越近，那股扑面而来的压迫力就越强烈。到了最后，他已经快窒息。

　　好强的气势压迫！

　　杨叶突然拔剑一斩。

　　嗤！

　　剑光自上而下一闪而落。

　　而就在这时，那布裙女子身体突然离地半尺，转瞬，她手中巨剑猛地砸落而下。

　　砰！

　　巨剑落下，杨叶整个人直接连人带剑被震到了万丈开外。

　　万丈外，杨叶看了看自己的右手，眼中满是惊骇之色，他这只手与整个半边身体都已经麻了，没有任何知觉。

　　好强的力量！

　　前所未见！

　　就在这时，杨叶突然抬头，这时，那布裙女子突然出现在了他的面前，而此刻，布裙女子手中的巨剑已经在背上，而在她手中，是一柄细如发丝的细剑。

　　剑光连闪！

　　杨叶脸色勃然大变，下一刻，他直接施展出了剑域。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　数道鲜血激射而出，刚见血，那布裙女子却是已经退回原地，在她手中，细剑已不在，取而代之的是一把扫把。

　　不远处，杨叶站在空中，在他身上，有将近十道剑痕。

　　杨叶看着远处的布裙女子，神色前所未有的凝重。

　　刚才女子的剑，快到了什么程度？快到了他都感受不到的程度，如果不是剑域，他刚才必死无疑。因为对方的剑速，大大超出了他的反应！

　　震惊！

　　杨叶第一次见到有人竟然在拥有如此强大力量的情况下，还拥有如此快的速度与剑速。一力降十会，唯快不破，这女人都有了！

　　这时，杨叶身旁的红衣女子突然道：“她可还未用剑意。”

　　杨叶表情一僵，他看了一眼不远处的布裙女子，此刻他才想起，刚才这女人根本没有施展剑意！

　　这时，那布裙女子看了一眼红衣女子，“剑经，他是你选的人？”

　　红衣女子点了点头，“您觉得如何？”

　　布裙女子看了一眼杨叶，“尚可。”

　　剑经微微一笑，“看在我的面子上，点评一下，如何？”

　　布裙女子微微沉吟，然后道：“战力与年纪不符，如此年纪，如此实力，世间少有。”

　　“缺点！”剑经直视布裙女子。

　　布裙女子沉默了片刻，然后道：“有些浮躁，有些杂，剑杂，心更杂，若能摒弃杂念，心剑同一，实力可更进一步。”

　　剑经看向杨叶，杨叶对着布裙女子微微一礼，“多谢前辈指点。”

　　布裙女子看了一眼杨叶，“心性极佳，世间少有。”

　　剑经也是忍不住看了一眼杨叶，眼中带着一丝赞赏与诧异。

　　杨叶的态度，让她与布裙女子都有些意外。向杨叶这种青年天才，绝对是心高气傲之人，也就是那种绝不会服输的人，但是，她们意外了。对于布裙女子的点评，杨叶不仅没有表现出任何不满，反而是虚心接受。这让两女有些意外，这也是布裙女子为何又说了一句：心性极佳，世间少有的原因。

　　就在这时，杨叶突然道：“前辈，何为心剑同一？请指教！”

　　布裙女子看了一眼杨叶，然后道：“专。出剑时，专出剑，剑落时，专落剑。你若是出剑时想着落剑，而落剑时想着下一次出剑，心就杂了。心杂，剑就杂。这也想，那也想，到头来，很可能就是白想。一就是一，二就是二，你明白我的意思吗？”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　剑杂！

　　他真正的明白了这两个字。可以说此刻，他犹如被醍醐灌顶。如布裙女子所言，之前与人出手，他的心就有点杂。一剑，当出这一剑时，就该全力去发挥这一剑的力量与速度，而不是去想下一剑或者其它。也就是布裙女子所说的专！

　　专一！

　　这是一个小道理，刚入行的玄者都懂这个道理。但是，越小的道理就越容易被人忽略。

　　这时，那剑经突然道：“我来取那物。”

　　布裙女子微微沉吟，然后道：“他能掌控？”

　　剑经道：“让他试试！”

　　布裙女子沉默了许久，然后道：“他可能会死！”

　　剑经转头看向杨叶，“你怕死吗？”

　　杨叶非常认真点了点头，“怕！”

　　剑经，“……”

　　布裙女子看了一杨叶，没有说话。

　　而就在这时，杨叶突然问，“那物，可以提升我的实力吗？”

　　剑经点了点头，“它可以在短时间内将你剑意提升一阶，而当你的剑意若是达到道真境，它依然可以提升一阶，即使你剑意达到了道真境之上，它还是能够将你剑意在提升一阶。”

　　闻言，杨叶脸色变了，“有此等神物？”

　　剑经点了点头，“有！可是，你敢取吗？”

　　“很危险？”杨叶问。

　　剑经点了点头，“非常危险。你敢拼一次吗？”

　　杨叶想了一会，然后点了点头，“拼，男人不拼怎么行？”

　　剑经点了点头，“进去吧。”

　　“你呢？”杨叶问。

　　剑经道：“稍后就会来。”

　　杨叶看了一眼剑经，然后正要御剑进入那茫茫山脉，这时，剑经突然道：“用走的，对你有好处！”

　　杨叶犹豫了下，然后放弃了御剑，徒步朝着山脉走去。

　　当杨叶消失在远处山脉之中时，布裙女子突然道：“他体内，有一物，危险。”

　　“洪荒开天斧！”剑经道，“应该是这物了。”

　　布裙女子看向剑经，“他比当年无极剑主更难控制。”

　　剑经双眼缓缓闭了起来，“没有人比他更合适了。即使有，我也没有时间去等了。”

　　布裙女子微微摇头，“何不放下？”

　　剑经淡声道：“毁我本体，将我放逐，如果是你，你能放下吗？”

　　布裙女子摇了摇头，“当年你曾相助过我，我多一言，此人心狠手辣，比起当年无极剑主，犹有过之。最重要的是，此人身具数件神物，乃大气运之人，你若失败，他……”

　　“没有选择了！”

　　剑经道：“不成功，便成仁。”

　　布裙女子点了点头，“小心那开天斧。”

　　说完，其转身离去。

　　原地，剑经沉默不语。

　　……

　　杨叶进入了茫茫山脉之中后，渐渐的，他感受到了无数种剑意，这些剑意不仅在他周身，还在他脚下，随着他越往深处走，这些剑意越来越强。

　　奇特的地方！

　　杨叶扫了一眼四周，对这剑墟之地，他有些好奇了。

　　走了将近半个时辰，周围的剑意越来越强，这些剑意已经给他造成了压迫。不过并不是特别强！

　　而一个时辰后，杨叶已经有些举步维艰。周围的剑意越来越少，但是，却越来越强。他此刻面对的数道剑意，每一道都不弱他的剑意。

　　这几道剑意，都是祖境剑意！

　　杨叶越走越心惊。

　　又过半个时辰。

　　此刻，杨叶每走一步，都极其的艰难。在他面前，一股强大的剑意正压迫着他。

　　道真境剑意！

　　他现在面对的这道剑意，正是道真境剑意！

　　这一刻，他清晰感受到了道真境剑意与祖境剑意的区别了。

　　而杨叶并没有放弃，继续往前走，而他每踏出一步，那压迫力就越强，到了后面，他每走一步，身体就会崩裂一寸。

　　鲜血直流！

　　不过，他的剑意虽然被那股道真境剑意压制，但是却没有认输，依旧在顽强的抵抗着。

　　就这样，过去了两个时辰，而这两个时辰，杨叶只走了不到十步！

　　“够了！”

　　一道声音突然在杨叶耳边响起，随着这道声音落下，杨叶面前的那股剑意顿时消失的无影无踪。

　　剑经出席在了杨叶的面前，她看着杨叶，“感受到了吗？”

　　杨叶点了点头。

　　剑经却是摇头，“你并没有完全感受，不过，你也没有时间了。日后你若是能够从始源族活着回来，在来这里好好感受一下吧。这里，是这永恒之界所剩不多的秘境圣地了。”

　　杨叶突然深吸了一口气，此刻，在鸿蒙紫气的修复下，他的脸色已经恢复正常。

　　“不愧是神物，鸿蒙紫气……”剑经突然道。

　　杨叶正要说话，剑经却是指着不远处，“看到了吗？”

　　杨叶抬头看去，那边，有一棵树，树之上，结着一枚黑色葫芦，唯一的一颗葫芦。

　　“那是什么？”杨叶不解。

　　剑经沉声道：“剑葫！永恒之界，仅此一枚，以后也不会有了。靠近它，摘下它，它就是你的了。”

　　剑葫！

　　杨叶仔细打量了一眼那剑葫，并没有什么特别之处。犹豫一瞬，他身形一颤，直接朝着那剑葫冲了过去。

　　然而，还未靠近那剑葫百丈，一股强大的剑意突然出现在了杨叶的面前。

　　轰！

　　杨叶瞬间被震飞了出去，这一飞足足飞了数万丈！

　　砰！

　　最后，杨叶重重砸落在地面，整个大地剧烈一颤。

　　全身散架！

　　这就是杨叶此刻的状态！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向那剑葫，沉寂一瞬，他身形一颤，再次冲了过去，不过，还未靠近，又一股剑意朝着他碾压而来。

　　杨叶眼中闪过一抹狠色，直接施展出了剑域。

　　剑域出现后，那股道真境剑意直接被镇压，杨叶心中一喜，然而这时，那股剑意气息突然暴涨，杨叶脸色大变，“这不是道真境剑意！”

　　轰！

　　杨叶再次飞了出去，这一次，他飞的比刚才还远。

　　全身龟裂，鲜血直流！

　　不远处，剑经双眼缓缓闭了起来，“你还是不愿吗！”

　　剑葫释放出了超越道真境的剑意，这已经表明了它的态度。

　　不远处，杨叶从地面爬了起来，刚爬起来，却是又倒了下去，此刻，他全身上下，没有一处好的。如果不是鸿蒙紫气，这一次，他怕是已经凶多吉少。

　　那剑葫根本没有留手。

　　过了许久，杨叶的伤在鸿蒙紫气的修复下，渐渐好了许多。他抬头看向远处那剑葫，他摇了摇头，“不行！”

　　剑域都施展出来了，然而，还是没用。他也没招了！

　　真正的没招了！

　　他的剑域都奈何不得这剑葫，可以说，这剑葫的级别，可能是与那开天斧是属于同一级别，即使不是同一级别，也绝对不会差多少。

　　而这种神物，显然不是他现在的实力能够掌控的。

　　一旁，剑经睁开了眼睛，她看向远处那剑葫，没有说话，就那么看着，过了许久，她摇了摇头，“随你！”

　　说完，她看向杨叶，“我们走！”

　　杨叶耸了耸肩，转身跟着剑经就走。对他来说，天下神物，能得到，当然是一件好事，但若是不能得到，也没什么。他看的并不是很重！

　　就在这时，一个小脑袋突然从杨叶怀中钻了出来。

　　杨叶低头看向怀中的小脑袋，他揉了揉小白，此刻，小白似是刚睡醒，她揉了揉惺忪的双眼，又打了一个哈欠。看到杨叶，她咧嘴一笑，抱着杨叶下巴就是一阵磨蹭。

　　杨叶笑了笑，“我们走！”

　　小白点了点小脑袋，跳到了他肩膀上，而就在这时，她突然看到了不远处的那剑葫，当看到剑葫的那一瞬，她那双眼睛顿时亮了起来，下一刻，她直接消失在了原地。

　　这突如其来的一幕让得杨叶脸色大变，他正要出手，而就在这时，他直接呆住了。

　　不远处，那棵树下，小白已经抱住了那剑葫，然后在杨叶与红衣女子惊愕的目光之中，小白直接把那剑葫扯了下来，然后一阵捣鼓……

　　剑经眼中满是难以置信，“怎么可能！”

　　剑经身旁，杨叶苦笑了笑，“天下神物，虽不为小白所有，但却唯我小白所用，要我杨叶何用啊！”


第2273章 守剑人！

　　场中，小白抱着那剑葫不断捣鼓着，她时不时摇一摇，时不时敲一敲，眼中满是好奇之色。

　　小白知道这剑葫是宝贝，凡是宝贝，她都能够感受到。也正因为如此，她才会出手，不然，一般东西她根本看都不看。而此刻，她就在研究这宝贝，看看有没有什么好玩的地方没。

　　一旁，对于小白能够将剑葫扯下来，杨叶是见怪不怪。

　　天地神物，他遇到过很多，而这些天地神物之中，基本没有哪个神物对小白排斥。包括那神物洪荒开天斧，不也是成为小白的爪中之物了吗？

　　而一旁的那剑经则依旧还在震惊中，剑葫的特殊性，这永恒之界，没有人比她更清楚的了。可以说，就算是当年的无极剑主，这剑葫都没有正眼相瞧。

　　她之所以带杨叶来，是因为杨叶掌握了剑域，拥有剑域的杨叶，是有一线机会的。

　　然而，她没有想到，杨叶失败了。但是，眼前这小不点却把剑葫扯了下来，而且还敢这么捣鼓着剑葫，而她更没想到的是这剑葫竟然没有任何反抗，任由那小不点捣鼓。

　　过了许久，远处的小白看着剑葫眨了眨眼，最后，她飞到了杨叶的面前，然后将剑葫递到了杨叶的面前，眼睛眨呀眨。

　　“给我？”杨叶问。

　　小白点了点头，她一只小爪敲了敲剑葫，撇了撇嘴，那意思是不好玩。

　　即使是在好的宝贝，但若是不好玩，小白也是不稀罕的！

　　此刻，这剑葫已经被小白拉到黑名单了。

　　杨叶犹豫了下，正要去拿那剑葫，而这时，那剑葫却是微微一颤，一股剑意直接挡住了杨叶的手。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。

　　杨叶面前，小白眨了眨眼，她低头看了看剑葫，很快，她小爪敲了敲剑葫，觉得一下不够，她又多敲了好几下，不仅如此，还抱着剑葫一阵使劲摇啊摇。

　　剑经：“……”

　　过了一会，小白抬头看向杨叶，然后小爪挥舞了一下。

　　很快，杨叶明白了。

　　他终于明白这剑葫为何那么抗拒他了！

　　杀意！

　　剑葫之所以那么敌视他，最主要的原因是杀意，他身上的杀意太重了。这剑葫不喜杀意！

　　杨叶看了一眼那剑葫，他犹豫了下，然后将杀意收了起来，此刻，他身上感受不到丝毫的杀意。这时，小白将剑葫递到了杨叶的面前，杨叶接过了剑葫。

　　这一次，剑葫没有在抗拒。

　　不过，还没等杨叶研究，那剑葫就又回到了小白的手中。

　　杨叶：“……”

　　小白眨了眨眼，然后又将剑葫递到了杨叶的面前，然后脑袋直摇，表示：我不要！我不要！

　　一旁，剑经神色古怪了起来。

　　杨叶则满脸黑线，他倒是想要啊，但是，这剑葫不跟他啊！

　　“她为何不要？”这时，剑经突然问。

　　杨叶看了一眼剑经，“她觉得不好玩！”

　　剑经：“……”

　　杨叶也是有些尴尬，而最尴尬的莫过于那剑葫了。它何时被如此对待过？如果是别人，那这人怕是已经死千百次了。不过，对于小白，那剑葫似乎一点都不生气。

　　恶念！

　　小白是这天地间极少没有恶念的生灵，这种生灵，最讨天地间的这些神物的喜欢。这也是当初开天斧为何愿意接近小白的缘故，因为她没有恶念，而且，她还是灵主。

　　“它很好玩！”

　　就在这时，剑经突然道：“来，我教你方法！”

　　小白看向剑经，眨了眨眼，然后小脑袋连点。

　　剑经走到了小白的面前，然后低声说了几句，小白看着剑经眨了眨眼，过了一会，小白突然松开了剑葫，然后她小爪合在一起，嘴中叽里咕噜不知道在嘀咕什么。

　　三息后。

　　小白突然拍了拍剑葫，刹那间，一道剑光自那剑葫之中冲天而起。

　　轰！

　　这股剑光刚一出现，杨叶与剑经瞬间被震地连连暴退。这一退，杨叶足足退了数千丈，而那剑经却很快停了下来。

　　杨叶看了一眼剑经，然后抬头看向远处，远处，一道剑光不断在小白头顶的空中盘旋，剑鸣声撕裂。

　　小白抬头看着那盘旋的剑，她眼睛眨了眨，突然，她小爪朝着轻轻一指。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声撕裂，那道剑光突然自天际斜斩而下。

　　嗤！

　　那一片天，宛如一块脆布，直接被撕裂出了一道长达近万丈的巨大口子。

　　这一剑！

　　杨叶神色无比的凝重了起来，这普通一剑的威力，只有他施展剑域时才能比得上。

　　好强！

　　杨叶看向小白怀中的剑葫，神色前所未有的凝重。

　　而远处，小白则眼睛一亮，她小爪不断挥舞着，随着她的小爪不断挥舞，天际那道剑光在空中不断纵横交错闪烁，不到一会，整个天际虚空出现了一道道长长的漆黑裂缝，这些裂缝宛如一张黑网，覆盖着整个剑墟之地的上空。

　　杨叶身旁不远处，剑经轻声道：“震惊？”

　　杨叶点了点头。

　　剑经淡声道：“它比你看到的要更加强大无数倍。”

　　杨叶看向剑经，剑经轻声道：“让她停下吧。”

　　杨叶看向小白，对着小白招了招手，小白咧嘴一笑，然后小爪敲了敲剑葫，天际那道剑光顿时回到了剑葫之中。小白抱着剑葫来到了杨叶面前，那圆嘟嘟的小脸上满是兴奋之色。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，“我们走。”

　　小白点了点小脑袋，然后飞到了杨叶的肩膀上，而在她的腰间，正是那剑葫。那剑葫自动挂在了她的腰间。

　　杨叶摇头一笑，他看向剑经，“走吗？”

　　剑经看了一眼小白，然后点了点头，“该走了。”

　　杨叶点了点头，脚下突然出现了一道剑光，就在这时，他突然朝右边看去，他眉头皱了起来。

　　那边有什么东西！

　　沉默片刻，杨叶右脚轻轻一点，直接消失在了天际尽头。

　　原地，剑经看了一眼右边，那里，不知何时站着一名布裙女子。

　　“他发现了吗？”布裙女子突然问。

　　剑经淡声道：“不足为奇，毕竟是掌握剑域之人，能够感受到它的存在，很正常。”

　　布裙女子沉默。

　　“你还要守那柄破剑多久？”剑经问。

　　布裙女子眉眼低垂，“我剑家，欠它的。”

　　剑经低声一叹，然后转身消失在了天际尽头。

　　布裙女子将身后巨剑取了下来，然后插在身旁，她盘坐在地，双眼缓缓闭了起来，一时间，整个剑墟之地，无数剑意朝着她涌来。这些剑意最终全部进入了她体内，但是不到一会，这些剑意又从她体内溢了出来，然后散到剑墟之地的各个角落。就这样，周而复始，无限循环。

　　如果杨叶在这，他就会惊骇的发现，这些剑意在自女子体内溢出来后，变了。

　　变的更加强大了！

　　……

　　遥远的云端之中，杨叶看向身旁的剑经，“那人是谁？”

　　自然是指那布裙女子。

　　剑经道：“当代守剑人。”

　　“守剑？”杨叶问。

　　剑经没有回答。

　　杨叶转移话题，“她好强。”

　　剑经轻声道：“混沌剑体，天生的剑修，你说强不强。”

　　“混沌剑体？”

　　杨叶愣了愣，“特殊体质？”

　　剑经点了点头。

　　“那我是什么体？”杨叶认真道：“我一直觉得我肯定拥有什么特殊体质！”

　　剑经打量了一眼杨叶，然后道：“无耻之体！”

　　杨叶满脸黑线。

　　这时，小白突然指了指自己，显然也是在问剑经她是什么体。

　　剑经看了一眼小白，“无敌萌体！”

　　杨叶：“……”

　　小白眨了眨眼，然后看向杨叶，小爪挥舞，那意思是在问厉害吗？

　　杨叶点了点头，认真道：“厉害，非常厉害，没有比你这体质更厉害的了！”

　　闻言，小白眼睛一亮，满脸的神气！

　　很快，杨叶离开了剑墟之地的范围。

　　剑指始源族！

　　一个时辰后，杨叶突然停了下来，在他面前不远处，一朵白云之上，站着一名身着白袍的中年男子。中年男子手持一把羽扇，头戴方巾，一副书生模样。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后目光落在了杨叶身旁的剑经身上，“阁下实在没有必要掺和进来。”

　　剑经淡声道：“已经进来了。”

　　中年男子微微沉吟，然后他看向杨叶，“在下韩渊族韩渊舒，小友天纵奇才，若能懂进退，二十年后，能杀小友者，永恒之界不会超过一手之数。”

　　“问题是我不能活过二十年，是吗？”杨叶笑道。

　　韩渊舒直视杨叶，“小友若是交出那三件神物，别的我不敢保证，我韩渊家会立即离去，永不寻小友麻烦。如果小友不愿，恕我直言，今日小友怕是离不开此地了。”

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“恕我直言，我看上了阁下的老婆，阁下能不能将她送给我，只要阁下将她送给我，我立即离去，绝不会找韩渊家麻烦！”

　　闻言，那韩渊舒神色瞬间沉了下来，“看来阁下是执迷不悟了。既然如此，那……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了那韩渊舒的面前，转瞬，他拔剑一斩。

　　砰！

　　一剑落下，那韩渊舒瞬间被震到了数千丈外。

　　杨叶冷冷看着那韩渊舒，“那剑墟之地，我能感觉得到，有一件非常非常好的宝贝，你们为什么不去抢？还有，永恒之河那边，有永恒之气，你们为什么不去抢？永恒之界第一大势力仙府之中，想必宝贝肯定也不少，你们为什么不去抢？说到底，你们是看老子实力弱，看老子孤身一人好欺负。我告诉你们，我杨叶是孤身一人，我实力是弱，但是，老子不怕死，你们要战，老子奉陪到底！”


第2274章 交还是不交！

　　要战便战！

　　这就是杨叶的态度！

　　他杨叶确实可以妥协，可以退步，可以怂一下，如果他那么做，他是可以减少很多很多的麻烦。但是，这种活着不憋屈吗？

　　人家看上你什么，你就交出去，如果人家看上你老婆，你是不是也要把老婆交出去？

　　人活一世，为何要活的憋屈？

　　不管别人，反正他杨叶宁愿潇洒的死去，也不愿憋屈的活着。

　　杨叶对面，那韩渊舒神色阴沉无比，他死死看着杨叶，“你这种人能够活到现在，不得不说是一个奇迹，不过可惜，你不会在像以前那般好运了。你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　韩渊舒脸色勃然一变，他手中折扇突然展了开来，刹那间，一股光柱自那折扇之中冲天而起。

　　光柱内，是一头狰狞的巨龙！

　　韩渊舒头顶，杨叶神色略显狰狞，下一刻，他整个身体直接虚幻了起来。

　　剑域！

　　一剑落下。

　　嗤！

　　那条狰狞巨龙瞬间被斩成了虚无，而那韩渊舒整个人直接被震到了数万丈外，刚一停下，其嘴中便是喷出了一口精血。

　　韩渊舒抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向远处的杨叶，下一刻，在他眼眸内，一缕剑光越来越大。

　　韩渊舒心中大惊，手中折扇轻轻一舞。

　　轰！

　　一头虚幻的神凤突然自折扇之中冲天而起，神凤迎风暴涨，眨眼睛便是达到了近千丈。

　　遮天蔽日！

　　这时，剑至。

　　轰！

　　一道震耳欲聋炸响声突然响起！

　　那韩渊舒眼瞳骤然一缩，因为杨叶的剑直接劈碎了那只虚幻的神凤，不过，杨叶也被震到了数千丈外。但是，杨叶刚停下来，其便是直接化作一道剑光消失在了原地。

　　剑光如发，细不可见！

　　那是快到极致的缘故！

　　韩渊舒双眼微眯，体内玄气疯狂运转，转瞬，其握着手中折扇对着面前的杨叶猛地就是一劈。

　　嗤！

　　刹那间，两头头狰狞的神兽突然自那扇中闪现而出，分别是巨龙，神凤，两头虚幻的神兽体型眨眼睛便是大了数倍，其中，那条巨龙张嘴直接将杨叶那道剑光吞了下去，然而，那道剑光却是直接将那巨龙腹部撕裂，转瞬，剑光电射而出，不过就在这时，那神凤突然撞在了这道剑光之上。

　　轰！

　　剑光散去。

　　一道人影被震飞到了数千丈外。

　　这道人影，正是杨叶。

　　数千丈外，杨叶看了看自己胸前，在他胸前，皮肤已经焦黑，那是被那神凤焚烧的。

　　杨叶看了一眼那韩渊舒手中的折扇，“这玩意不错！”

　　声音落下，他正要出手，而就在这时，一只漆黑的手突然自杨叶身后的空间钻了出来，这只手出现的毫无征兆，当它贴在了杨叶的后背的那一瞬，杨叶才反应过来！

　　有点晚了！

　　不过就在这时，一道剑光突然斩在了那只手上。

　　嗤！

　　一道鲜血溅射而出，那只手瞬间缩了回去。

　　杨叶当即身形一闪，退到了一旁剑经身旁，出手的正是这剑经。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，“我还以为你不出手呢！”

　　剑经淡声道：“刚才不是很神气吗？”

　　杨叶道：“打不赢是一回事，打不打又是一回事！”

　　剑经看了一眼杨叶，“你就扯吧，接下来我倒要看看你怎么解决。”

　　随着剑经声音落下，在杨叶四周，突然出现了一名黑衣老者，以及一名红裙美妇，还有一个长发披肩的中年男子。

　　加上那韩渊舒，就是四名道真境强者！

　　四名道真境强者！

　　杨叶淡声道：“我的面子可真大啊！”

　　“抬举你了！”

　　这时，杨叶左边的那名黑衣老者，“若不是为那三件神物，你这等蝼蚁，老夫看都懒得看一眼。”

　　“蝼蚁？”

　　杨叶转身看向黑衣老者，嘿嘿一笑，“老不死的，单挑吗？”

　　“单挑？”

　　黑衣老者讥讽道：“你配吗？”

　　就在这时，杨叶右手一摊，一座金色的小塔出现在了他掌中。

　　见到这座金色小塔，场中众人脸色皆是变了。

　　鸿蒙塔。

　　这时，杨叶突然道：“老不死，单挑，若是你能赢我，这塔就给你，恩，菩提树与开天斧都在里面，想要吗？”

　　黑衣老者双眼微眯，“看来你很自信，想先杀我。”

　　杨叶笑道：“没关系，你若是不愿单挑，那你们就一起上，不就是四位道真境强者吗？我还真不怕。”

　　“堂堂越族长老怕了吗？”

　　就在这时，一旁的那美妇突然娇小道：“这少年可只是祖境，越明长老，若是让外人知道，你越明竟然连一个少年的挑战都不敢接，那可真是要贻笑大方了。不仅如此，怕是还会损你越族颜面啊。”

　　黑衣老者看了一眼美妇，“洛璃仙，别以为老夫不知道你打的什么主意。”

　　美妇娇笑道：“我一介弱女子能打什么主意？不要浪费时间了，你若是不愿意接受这少年挑战，那我们就一起出手先杀了这少年，然后在来讨论那三件神物的归属问题。”

　　黑衣老者淡声道：“那就一起出手吧。”

　　他自然不傻，他与杨叶单挑，他自然不惧，但是，最终便宜的是谁？是他周围这几人。因此，虽然他很想捏死杨叶，但还是没有答应。

　　面子？

　　这玩意值钱吗？只要杨叶一死，谁还会来管什么面子不面子的事情？不出一天，世人就会忘记杨叶这个人。

　　美妇看了一眼黑衣老者，笑道：“也罢。”

　　说着，她看向杨叶，“小兄弟，姐姐看你不是凡人，你若愿意交出那三件神物，姐姐保你平安，如何？”

　　杨叶看着美妇淡声道：“我还缺一个暖床的，姐姐若是愿意给我暖床，为我做点特殊服务，我也可保姐姐平安，怎么样？”

　　“特殊服务？”

　　美妇娇笑了起来，她目光在杨叶腹部下方打量了一眼，“小兄弟，姐姐怕你吃不消呢，咯咯……”

　　杨叶淡声道：“我是怕姐姐你吃不消！”

　　美妇走到了杨叶面前不远处，她直视杨叶，脸上的笑容已经渐渐消失，“我知道你在拖延时间，你应该是在利用那鸿蒙紫气疗伤，让自己达到巅峰状态。不过，我可以告诉你，这里，有四名道真境，我们四人联手，要杀你，真的易如反掌。别跟我耍嘴皮子，最后问一次，交还是不交？”

　　随着美妇声音落下，场中四道强大的气息笼罩在了杨叶身上。

　　一旁，剑经面无表情，不知在想什么。

　　杨叶想了想，突然，他猛地抬头，咧嘴一笑，“离我这么近，不怕死啊！”

　　声音落下。

　　轰轰！

　　两股恐怖的意境自杨叶体内席卷而出，与此同时，一柄剑直接自那美妇头顶一斩而下。

　　剑域加两种巅峰意境！

　　一剑落下！

　　那美妇脸色瞬间勃然大变，不过，她早有防备，在她周身，突然出现了一朵朵血红色的花朵，这些花朵宛如鲜血所凝，妖艳血腥！而当杨叶剑落下的那一刻，这些血红色的话突然化作一道道血光炸裂开来。

　　轰！

　　一剑斩落，那美妇瞬间被震飞到了万丈外，杨叶面前，一地花瓣碎片。

　　噗。

　　美妇刚停下来，其嘴中便是连喷数口精血，而就在这时，一道剑光突然出现在了她头顶。

　　又是一剑！

　　剑域！

　　这一剑落下，那美妇眼瞳骤然一缩，她掌心微微一旋，刹那间，一朵宛如血晶的花朵突然绽放开来，紧接着，无数红光顺着她身体冲天而起。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，杨叶与美妇那一片空间瞬间炸裂湮灭，成为了一片死寂之地。

　　砰！

　　又是一道炸响声突然响起，在周围众人的目光之中，那美妇直接被震飞了出去。

　　数千丈外，美妇刚一停下来，其嘴中再次喷出了一口精血，而就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　美妇抬头扫了一眼四周，“在不出手，我洛璃家就退出！”

　　随着美妇声音落下，一旁的那韩渊以及那黑衣老者还要那长发中年男子直接消失在了原地。

　　美妇面前，杨叶眉头微皱，握剑对着四周猛地一个横扫。

　　轰！

　　杨叶整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数万丈。

　　四名道真境联手！

　　数万丈外，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，眼中满是狰狞，“来，继续来！”

　　那黑衣老者四人没有废话，直接朝着杨叶的位置冲了过去。

　　杨叶眼中，血红一片，无数剑意杀意疯狂自杨叶体内席卷而出，然而，在那四名道真境强者的气势面前，他的杀意与剑意直接被碾压！

　　彻彻底底的碾压！

　　很快，四人来到了杨叶的面前。

　　轰！

　　杨叶瞬间倒飞了出去。

　　完全被压制！

　　黑衣老者四人并没有停手，再次朝着杨叶冲了过去。

　　不远处，小白看的急的不行，她飞到了剑经面前，然后小爪指着远处的杨叶，满脸的焦急之色。

　　剑经看了一眼小白，然后道：“冲动是要付出代价的，让他体验一下这个代价。”

　　小白显然是听懂了剑经的话，她狠狠的瞪了一眼剑经，然后转头看向那远处的黑衣老者四人，她看了看怀中的剑葫，有些犹豫，打架，她是有点拒绝的。

　　轰！

　　就在这时，不远处的杨叶再次飞了出去，空中，杨叶口中精血连喷。

　　见到这一幕，小白顿时怒了。她小爪猛地一拍剑葫，刹那间，一道剑光自那剑葫之中电射而出。强大的剑光，撕裂一切！

　　远处，那名原本要追击杨叶的黑衣老者突然转身，一道剑光已经在他面前。

　　老者脸色一变，猛地一掌拍出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那老者直接被震到了数千丈外！

　　数千丈外，黑衣老者看了看自己的手，此刻，他的手掌已经不见。看到这一幕，老者心中大惊，她抬头看向不远处的小白，小白眨了眨眼，小爪对着老者就是一指。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑光突然狠斩向那黑衣老者。老者脸色微变，左手猛地紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　拳出，剑光依旧在，但是老者却已经飞了出去。

　　见到这一幕，小白脸色一喜，小爪又要指，而就在这时，那老者突然诡异的出现在了小白面前，然后一掌拍向了小白。

　　小白愣了愣，然后她小爪猛地一阵摇剑葫，刹那间，又一道剑光自剑葫之中闪现而出。剑光闪出，剑鸣声响彻天际。那刚飞到小白面前的黑衣老者再次被震飞了出去！

　　数千丈外，黑衣老者低头看了看自己的胸前，在他的胸前，有着一道深不见底的剑痕，鲜血宛如喷泉一般自其中涌出。

　　这一刻，黑衣老者神色前所未有的凝重了起来，他看向小白，准确的说是看向了小白怀中的那剑葫，就在这时，小白小爪突然朝着他这边就是一指，老者脸色一变，“先解决这小杂种，不要让那葫芦落入杨叶手中！”

　　声音落下，他直接冲了出去。

　　葫芦！

　　一旁，那韩渊舒三人朝着小白这边看了一眼，很快，那韩渊舒放弃了杨叶，朝着小白追了过来。

　　他们之前显然是有注意这边的，真正厉害的，并不是小白，而是那剑葫，如果让那剑葫落入杨叶这个剑修手中，那后果……

　　见到韩渊舒冲来，小白有些慌了，小爪乱挥，另一道剑光朝着那韩渊舒激射而去，不过此刻，那韩渊舒与黑衣老者联手之下，小白的两道剑光直接被镇压，很快，韩渊舒拖住了那两道剑光，然后那黑衣老者身形一闪，来到了小白的面前，一掌朝着小白拍了下去。

　　小白浑身一个激灵，使劲拍葫芦，然而，葫芦没有剑光了。

　　“给老子死来！”老者眼中满是狰狞。

　　一掌落下。

　　一旁，那剑经正要出手，下一刻，她脸色勃然剧变，眼中满是难以置信之色。

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然在场中响起，转瞬，一道人影直接飞了出去。

　　这道人影，正是那黑衣老者！

　　数千丈外，黑衣老者停了下来，而此刻，他整只左臂与左臂下的半边身子都没了。

　　不远处，小白腰间挂着一个葫芦，而她双爪之中，则握着一柄虚幻的斧头。

　　小白双爪握着斧头，小爪颤动着，很是害怕。

　　小白对面，那黑衣老者看了看自己身体，他喉咙滚了滚，然后抬头看向不远处的小白，颤声道：“你，你到底还有几件神器……”


第2275章 生死看淡，不服就干！

　　怕了！

　　此刻，黑衣老者是真的有些怕了！

　　眼前这个小不点，实力不怎么样，但是，全身是神器啊！

　　不管是那剑葫，还是现在她爪子之中握着的斧头，都绝对不是一般之物。特别是这斧头，刚才如果不是他反应快，他可能就直接被劈成两半了。

　　就差一点点！

　　黑衣老者没有敢在出手了。

　　其实，小白比黑衣老者更怕。打架？她一般是很少打架的，都是别人帮她打架的。刚才实在是没辙了，剑经不帮忙，她只能亲自出马了。

　　然而，其实她心里慌的很。

　　就在这时，小白突然看向右边，那边，杨叶一人独自战两位道真境强者，因为没了那黑衣老者与韩渊舒，此时杨叶处境好太多了。虽然还是被压制，但是比起刚才，简直是天堂。

　　小白眨了眨眼，她看了看自己爪中的斧头，最后，她犹豫了下，把斧头放在了一旁，然后抱着那剑葫对着远处就是一指。

　　嗡！

　　一道剑光在场中一闪而过。

　　不远处，那正在压制杨叶的美妇与那中年男子脸色一变，两人纷纷停了下来，然后同时转身一起出手。

　　轰！

　　两人联手一击，那道剑光顿时被击飞，回到了小白的面前。

　　而小白小爪又是一指，那道剑光电射而出。

　　而就在这时，一旁的那黑衣老者身形一颤，朝着小白冲了过去，见到这一幕，小白脸色一变，连忙把葫芦放在了一边，然后抱起了身旁的斧头。

　　见到这一幕，那黑衣老者脸色大变，身形一个急转，回到了原地，他看着远处的小白，眼中满是忌惮之色。

　　不远处，那美妇与中年男子也挺了下来，不敢在出手，因为小白在一旁放冷箭，而这冷箭的威胁，丝毫不比杨叶弱。可以说，杨叶如果不施展剑域，他的剑还真没那剑葫可怕！

　　杨叶回到了小白的身旁，小白见到杨叶，一下子就哭了起来，她把那剑葫与开天斧都扔到了一旁，然后死死抱着杨叶，就那么哭啊哭！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，柔声道：“别怕，谁也害不了我们！”

　　说着，他抬头看向远处那美妇四人，“小白，你跟我一起，我打谁你就打谁，知道吗？”

　　小白揉了揉眼睛，她犹豫了下，然后将剑葫递到了杨叶的面前，然而，那剑葫却直接拒绝杨叶，不为杨叶所用。

　　这时，一旁的剑经道：“此乃神物，你实力若是没有得到它的认可，它是不会为你所用的，它不是针对你，而是对任何人都这样。”

　　说到这，她突然看了一眼小白，“当然，对她除外！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“不用外物，我杨叶依然能够斩杀他们！”

　　声音落下，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　轰轰！

　　两股恐怖的意境在场中突然席卷开来。

　　杀意与剑意！

　　不远处，那美妇四人同样消失在了原地，不过，虽然是在对付杨叶，但是四人的目光却时不时看向不远处的小白。

　　对于这个白色小家伙，他们都有点忌惮了！

　　正因为有小白的缘故，此刻的杨叶才能够对抗那美妇四人。

　　一旁，剑经并没有出手的意思。

　　轰！

　　不远处，随着一道惊天炸响声响起，一道人影突然朝着后方连连暴退。

　　这道人影，正是杨叶。

　　杨叶右脚猛地一跺，大地剧烈一颤，他整个人顿时停了下来。而这时，一名黑衣老者已至他面前，而在他左右两边，分别是那韩渊舒以及那美妇。

　　另一名中年男子则在拖着小白。

　　中年男子没有与小白硬抗，拥有两件至高神器的小白，即使是道真境强者也要让她三分！

　　三名道真境强者离杨叶越来越近。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他持剑斜指地面，渐渐的，他整个人虚幻了起来。

　　剑域！

　　再次施展出了剑域。

　　杀意剑意突然自他体内席卷而出，但是很快，这两股巅峰意境却如潮水一般收缩，尽数没入了他手中的剑之中。与此同时，在杨叶握剑的掌心之中，一个黑色漩涡骤然凝现，转瞬，场中突然响起了一道道凄厉的哀嚎声。

　　见到这一幕，不远处的剑经黛眉蹙了起来，“怨灵……好强的怨灵！”

　　“斩！”

　　就在这时，杨叶突然睁开了眼睛，这一刻，他眼中，已经不是血红，而是黑红，他双手持剑猛地一个横扫。

　　一剑扫出。

　　轰！

　　一道暗红色剑气突然震荡而出。

　　剑气之中，不仅有杀意与剑意，还有滔天怨气，而且，此刻的剑气之中，还有无数道细小的黑点，这些黑点，细看之下，就会发现他们是一个个怨灵体！

　　这一剑，是杨叶正常情况下的极限一剑！

　　不正常情况下，自然是指他走极端时，比如燃意！

　　当杨叶一剑斩出的那一瞬，场中那美妇三人脸色瞬间变了。

　　嗤！

　　以杨叶为中心，在他四周近万丈内的空间内，突然出现了一个黑色圈圈，黑色圈圈之中，空间死寂，没有任何物质。而那美妇三人，已经在这圈圈之外。三人情况各不同，那美妇的右手，已经齐根被斩断，鲜血如泉水喷涌，骇人无比；而韩渊舒情况更惨，在他腹部，有着一道暗红剑痕，那一剑，已经将他拦腰斩断，只不过，他并没有死，在他周身，一道金色光芒正笼罩着他。正是这道金光护住了他那肉身，没有让肉身在一瞬间崩坏。

　　而另一个黑衣老者情况就糟糕的多了，他刚才已经被小白众伤，因此，这一次，杨叶这一剑斩出，直接斩去了他的肉身，此刻的他，只剩灵魂！

　　而不远处，杨叶情况同样糟糕！

　　刚才他虽然斩出了那一剑，但是，他也在最后关头硬受了三人一击。三人全力一击，直接将他肉身震裂，真正的震裂，此刻的杨叶就宛如一个被重击的花瓶，虽然没有彻底破碎，但是，却裂纹遍布，不仅外表，他体内的经脉骨骼也受到了重创。

　　如果不是鸿蒙塔以本体护住了他的肉身，刚才那三人一击，可以直接毁掉他的肉身，甚至是他的灵魂！

　　两败俱伤！

　　一时间，场中无比的安静了下来。

　　彻彻底底的安静了下来！

　　不远处的美妇三人眼中满是难以置信之色，他们三人，可都是道真境强者，而他们三人的联手，却换来了这么一个结果！可以说，他们是输了。

　　哪怕杨叶刚才被他们击杀，他们也是输了。更何况杨叶还活的好好的！

　　就在这时，不远处的剑经突然消失在了原地。

　　当剑经消失在的那一刻，那美妇三人脸色勃然大变，转瞬——

　　嗤嗤！

　　随着两道剑光闪过，那黑衣老者的脑袋以及韩渊舒的脑袋直接飞了出去，两人在一瞬间直接被剑经斩杀，连灵魂都没有逃过。

　　不过，那美妇与另外一名中年男子却是已经逃走。

　　因为两人受的伤最小，而两人若是要逃，即使是剑经也无可奈何！

　　剑经走到了杨叶的面前，杨叶看了一眼剑经，想说话，却是什么也说不出来。

　　剑经淡声道：“你出来卖，我收割，有问题吗？”

　　杨叶脸庞一阵抽搐，如果眼神可以杀人，眼前这剑经早已经死了。

　　这时，小白落到了杨叶的面前，看到杨叶的模样，小白再次哭了起来，一下子，杨叶就被灵气给淹没。

　　剑经看了一眼小白，神色有些怪异。她自然也是见过灵主的，不过，她没有见过这么信任人类的灵主。

　　杨叶有些无奈，他想抱住小白，但是此刻，他全身都不能动了。

　　他怕，怕一动，全身就碎了！

　　现在他的身体，真的很糟糕。

　　而更糟糕的是他掌心之中的那些怨灵，此刻的他，已经镇压不住那些怨灵，因为鸿蒙塔刚才为了护住他肉身以及神魂，也被一重伤。

　　也就是说，那些怨灵现在又解放了。

　　杀！

　　无数种声音不断在他脑中响起！

　　如果不是他剑道意志够坚定，现在的他，怕是已经被这些怨灵的声音给吞噬了。

　　剑经打量了一眼杨叶，此刻，杨叶周身的伤口正在慢慢愈合着。见到这一幕，剑经微微摇头，“不愧是鸿蒙紫气，这等疗伤效果，在十大灵气之中，如果单纯以疗伤来论，它仅次排名第二的那灵气。不过，这玩意在你身上，是好事，也是坏事，在这永恒之界，这等灵气，属于最顶尖，是无数强者梦寐以求的灵气！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“是我的问题喽！”

　　剑经道：“就是你的问题！”

　　杨叶睁眼看向剑经，剑经淡声道：“拥有与自己实力不符的宝物，这种人的下场一般不会太好。”

　　杨叶轻笑了笑，“你刚才不出手，是想等我撑不住的时候在出手，然后救下我后，在劝我交出这三件神物，对吗？”

　　剑经道：“是！”

　　杨叶直视剑经，“不是我杨叶的东西，我不会去强求，但是，是我杨叶的东西，谁也不能来抢！我杨叶从一个小杂役走到现在，靠的不是苟且偷生，靠的不是委曲求全。我靠的是拳头，是剑。我是一路杀过来的！”

　　世人皆言他杨叶仇人多，麻烦不断，这是有原因的。因为他不妥协，不委曲求全，一路走来，他的人生态度就是：生死看淡，不服就干！

　　不服就干！


第2276章 要么留物，要么留头！

　　场中，剑经看着杨叶许久，然后道：“可你有想过，退一步，或许海阔天空！”

　　杨叶道：“退一步，或许会海阔天空，但是，也有可能换来对方的得寸进尺！”

　　剑经微微摇头，“太偏激！”

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“剑经，我们这个世道啊。软的怕硬的，硬的怕不怕死的，不怕死的怕又疯又不怕死的。很多时候，你弱，他们就欺负你，你让步，他们不会收手的，他们只会觉得你好欺负，然后得寸进尺的来欺你，辱你。相反，你如果用拳头对待他们，哪怕你打输了，他们也不敢在像以前那般随意欺负你。”

　　说到这，他摇头一笑，“就如此刻，你真觉得我把三件神物交给他们后，他们会放过我吗？”

　　剑经双眼缓缓闭了起来，“不会！”

　　不会！

　　为什么不会？

　　因为很简单，杨叶展现出来的天赋太恐怖了。如此年纪，拥有如此实力，几大势力不会留下这么一个祸患的。

　　杨叶自嘲一笑，“这个世道，你弱，该死，你强，同样该死，只有强到巅峰，强到无人敌才不会死。”

　　说到这，他看向剑经，“剑经，我不知道曾经的无极剑主是什么样的人，但是，我杨叶不会去学别人的生存之道，你也不用在想办法改变我。如果你要跟着我，那就得跟我走我前面坎坷的路，如果你不愿，随时可以离去，我绝不阻拦。”

　　剑经突然看向杨叶，“赶我走？”

　　杨叶摇头，“你神秘且强大，在我身边，对我来说，利大于弊，我怎会赶你？只是我杨叶不喜欢别人意志强加我身上，更不想勉强他人。不仅你，在我身上，不管是那塔，还是那鸿蒙树，亦或者小白，她们有一天如果想离开，我杨叶绝不会阻拦，他们，是我的朋友，不是我杨叶的私有物！”

　　这时，小白突然抱住了杨叶，小脑袋不断蹭着杨叶下巴，显然，她是在告诉杨叶她不走。

　　剑经深深的看了一眼杨叶，不知在想什么。

　　杨叶扫了一眼四周，然后看向剑经，“进塔吗？”

　　剑经想了想，然后道：“看看！”

　　声音落下，她与杨叶还有小白直接进入了鸿蒙塔之中。

　　进入鸿蒙塔后，杨叶立即来到了修炼室内，然后盘坐在地，开始疗伤。

　　这一次他受的伤，真的太重了。

　　至于那剑经，他没有管对方，他也不怕对方搞什么花招。因为如果对方要搞花招的话，刚才就可以杀了他，然后夺取宝物。而对方刚才没有并没有动手。

　　此刻，在剑经面前，小白正怒视着剑经，在她腰间，是那剑葫，而她双爪则抱着一柄斧头。

　　对于之前剑经的不出手，小白显然是生气的。

　　在小白心中，她的想法很单纯，剑经跟她与杨叶在一起，在她看来，他们是一伙的，而当杨叶有难时，剑经应该帮忙才是。反之，如果剑经有难，她也会觉得杨叶应该出手相助。而剑经没有！因此，她现在有些敌视剑经，应该说非常戒备剑经，剑经在她心中，已经被拖到黑名单了！

　　看着面前充满敌意的小白，剑经黛眉微蹙，“你想干什么！”

　　干什么？

　　小白眨了眨眼，她还没想好要干什么！

　　这时，剑经突然道：“你要明白，我帮了他很多了。而我不能一只帮他，他自己需要成长，明白吗？”

　　小白摇头，然后小爪对着剑经摆了摆。

　　剑经黛眉再次蹙了起来，“什么意思？”

　　“她的意思是大家既然是朋友，就该相互帮忙！”这时，一道声音在一旁响起。

　　剑经转头，来人是一名娇小女子，女子身着紫裙，娇小而高贵。此女，正是紫儿。

　　见到紫儿，小白一下飞了过去，然后抱住了紫儿，亲昵无比。

　　剑经打量了一眼紫儿，“空间貂，还是紫瞳空间貂，让我有些意外。”

　　紫儿抱着小白，然后轻声道：“阁下请自便。”

　　说完，紫儿抱着小白转身离去。

　　原地，剑经沉默了许久，然后她朝远处走去，很快，她来到了第七层的那片虚无之地。

　　剑经扫了一眼四周，然后道：“看来阁下就是那洪荒开天斧了。”

　　一道声音在场中响起，“剑经，剑典，剑阁，现在只剩剑经，看来，你也很惨。”

　　剑经双眼微眯，眼眸内，寒光闪烁。

　　那道声音突然道：“若你本体在，我惧你三分，此刻的你，很弱。”

　　剑经突然轻笑了起来，“你又何尝不是？我很好奇，你竟然甘愿被那灵主驱使！一个灵主，虽然罕见，但也不至于让你甘愿受其驱使吧？”

　　那道声音道：“看来，失去本体的你，连分辨力都没了。可悲！”

　　剑经双眼微眯，“你什么意思？”

　　那道声音道：“灵主之上是什么？”

　　剑经沉声道：“灵祖！万灵之祖，可创天地万灵，更可以万灵创造万灵之气……”

　　说到这，她眼瞳骤然一缩，“不可能，她不可能成为灵祖，绝不可能！”

　　“不可能？”

　　那道声音讥讽道：“好好在看看！”

　　剑经转头，她目光直接穿过空间，落在了第一层世界之中的小白身上。此刻，小白正抱着剑葫一蹦一跳，在她周围，是一个个灵物，这些灵物，都是她从大千世界带来的，而此刻，这些灵都成为了她的小跟班，而她每天没事就会带着这些灵物到处蹦跶。

　　很快，剑经目光落在了小白的眼睛上，小白的眼眸之中，带着一丝深紫色！

　　见到这丝深紫色，剑经脸色瞬间变了。

　　“怎么可能……”

　　剑经眼中满是难以置信之色，“除永恒宇宙外，别的地方根本不可能出现灵祖，也从来没有出现过！”

　　“是吗？”

　　那声音淡声道：“可事实是她已经开始变异了。当她双眸彻底变成深紫色的那一刻，她就会成为灵祖。来自永恒宇宙的你，不会不知道灵祖意味着什么吧？”

　　灵祖！

　　剑经声音有些颤。

　　灵祖的可怕之处，在于她的万灵之气，所谓的万灵之气，就是聚集天下万灵，以天下万灵为基础，创造出一种新的灵气。这种灵气，在所有灵气之中，排名第三！除此之外，灵祖还有一个可怕的地方，那就是她可以聚集万灵之力，准确的说是强行借助万灵的力量！

　　只要是灵，就受她控制！

　　只不过历代灵祖，都身受万灵爱戴，因此，不用强行借助，只要灵祖有需要，那些灵必定相助！

　　还有一点，那就是灵祖的影响力。灵祖一般不掺和世间纷争，在永恒宇宙，地位非常非常特殊，即使是一些超级霸主强者都会给灵祖面子，因为万灵之气，对于这些强者有非常非常大的帮助，特别是对于神物，比如开天斧这种神物。

　　前十的灵气，都有各自的特殊之处。而万灵之气最特殊的一点，那就是可以强行提升神物的灵，也可以修复任何神物的灵。因此，灵祖与十大神物还有一些天地灵兽关系特别的好。

　　灵祖的实力不是最强的，但是，她的地位绝对是最特殊的！

　　这时，那开天斧的声音再次响起：“如果你想恢复本体，我想，如果没有一位灵祖相助，基本是不可能的事，对吗？”

　　剑经沉默。

　　“可惜！”

　　开天斧讥讽道：“现在的她对你很讨厌，而如果现在不与一位灵祖打好关系，等她成为灵祖的那一天，她怕是看都懒得看你一眼，即使是你本尊与我，怕也不在一位灵祖眼中。”

　　剑经依旧沉默。

　　如果说未来永恒宇宙谁最有可能去永恒之河，她会说小白。只要小白达到灵祖，不用她过永恒之河，永恒之河对面就会有无数强者过来接她！

　　此时此刻，她才明白开天斧与剑葫为何这么任由小白折腾了。现在不给她折腾，以后怕是它们贴上去，小白都不会折腾。

　　剑经沉默了许久，最后，她转身离去。

　　第一层世界，此刻的小白正在折腾爪子中的葫芦。看着远处那正在捣鼓剑葫的小白，剑经眼中神色颇有些复杂。同时她心中升起了一个念头：

　　杨叶可以死，小白不能死！

　　……

　　时间一点一点过去，经过五六天的修复，杨叶的伤终于全部恢复。

　　杨叶来到了第一层，小白第一个出现在了他的面前，看着面前的小白，杨叶苦笑不已。小白腰间，是剑葫，爪子中，是开天斧，而在她身旁，还悬浮着剑首。

　　可以说，小白是武装到了牙齿！

　　有这几件神装，就是一位道真境强者也别想靠近小白。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“我们走！”

　　说完，他带着小白离开了鸿蒙塔。

　　现实中。

　　杨叶右脚轻轻一点，一道剑光悄然浮现，转瞬，剑光划过天际，消失在天边尽头。

　　始源地。

　　始源地就是始源族所在的地方，这片始源地，是曾经始源帝一手打下来的，并且还让得永恒之界承认始源族的地位。

　　一座山脉前，一道剑光落地。

　　剑光散去，来人正是杨叶。

　　杨叶抬头看去，越过此山，就是始源地。

　　杨叶正要前进，就在这时，杨叶突然转头看去，那里，一名白裙女子正抱着一把长琴朝着他这边缓步而来。女子长发及腰，带着面纱，看不清真容。

　　女子走到了杨叶面前不远处，轻声道：“杨公子，我家主上有请！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“等我出来后在去，可以？”

　　女子微微摇头，“杨公子必须此刻去！”

　　杨叶抬头看向那始源地，“那里有人在等我。”

　　“那就请杨公子留下那三件神物。”女子突然道。

　　杨叶转头看向白裙女子，白裙女子轻声道：“那三件神物，我仙府要了。请杨公子割爱！”

　　说着，女子缓步朝着杨叶走去，“杨公子有两个选择，要么留物，要么留头。”

　　仙府！


第2277章 我这个人，很仁慈的！

　　仙府！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　二城，三宗，六族，都已经对他出过手了。而现在，仙府也来了。

　　其实，这也在他意料之中。

　　作为永恒之界第一大势力，仙府怎么可能会放过他这块肥肉？

　　三件神物！

　　即使是仙府，也难以不动心啊！

　　杨叶转头扫了一眼四周，在四周，还有一些人，气息都不弱。

　　杨叶轻笑了笑，“看来觊觎那三件神物的，不止仙府。”

　　白裙女子轻声道：“无妨，他们不会出手。”

　　杨叶笑道：“看来阁下对自己的仙府很自信。”

　　白裙女子停下了脚步，“杨公子有五息的考虑时间。”

　　杨叶道：“这样如何，你仙府救出我朋友，我将那三件神物送给你们，怎么样？”

　　白裙女子微微一笑，“杨公子有些天真了。”

　　“恩？”杨叶不解。

　　白裙女子笑道：“杨公子少了一点自知之明，恕我直言，你并没有与我仙府讨价还价的资本。我仙府让你交，你就得交，明白吗？”

　　杨叶看着白裙女子突然笑了起来，“好一个让我交就得交。那也恕我直言，你仙府他妈算老几？”

　　声音落下，杨叶右脚猛地一跺。

　　嗤！

　　杨叶整个人直接化作一道虚线消失在了原地。

　　不远处，那白裙女子眉眼抬起看了一眼杨叶，下一刻，她手中的长琴突然横起，玉手轻轻一拨琴弦。

　　一道音波震荡而出。

　　而这时，杨叶剑刚落。

　　轰！

　　剑光四溅，杨叶与白裙女子各自朝后退了数百丈。而杨叶还未停下来，又是一道音波顺着空间朝着他震荡而来。这道音波犹如水浪一般，层层叠叠震荡而来，且无声无息。

　　杨叶眉头微皱，体内玄气运转，右手持剑自上而下猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一剑落下，他面前的空间宛如被利剑切开的脆布一般，直接裂了开来，那道音波也被他这一剑粉碎开来。而就在这时，一道尖锐刺耳的声音突然在场中响起。杨叶双耳顿时一阵剧痛，与此同时，他感觉腹部一阵绞痛，然后整个人朝后飞了出去。

　　嗤嗤嗤！

　　在杨叶飞出去的那一刻，在他面前的空间突然诡异的起伏了起来，空间之中，似是有什么在蠕动。

　　那是音波！

　　杨叶朝前踏出了一步，一步踏出，两股意境突然自他体内席卷而出，转瞬，两股意境伴随着一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　强大的剑光撕裂一切，所过之处，空间直接变成了死寂之地，真正的死寂之地！而那白裙女子的音波也被杨叶这一剑直接斩成了虚无！

　　下一刻，剑瞬至那白裙女子的面前。

　　白裙女子眼中却是毫无畏惧之色，她左手托着长琴，右手轻拨琴弦，刹那间，一道道音波宛如狂风暴雨一般自长琴之中震荡而出，一道接着一道，这些音波硬生生抵挡住了杨叶的两股意境与杨叶的剑光。

　　两人僵持了下来！

　　沉寂一瞬，杨叶整个人突然之间虚幻了起来。

　　剑域！

　　下一刻，那白裙眼瞳骤然一缩，这时，剑落下。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那白裙女子手中的长琴轰然炸裂开来，而那白裙女子本人则直接被震到了数千丈开外。这时，杨叶右脚凌空一点，他整个人化作一道剑光爆射而出。

　　速度极快。

　　白裙女子头顶，一柄剑笔直落下。

　　又是剑域！

　　这一剑之威，比刚才更强！

　　白裙女子抬头看着这一剑，眼眸内，是震惊！

　　来之前，她对于杨叶了解了一些，但是了解不多，只知道这是一个有天赋，有实力的天才。而这种有天赋，有实力的天才，仙府多不胜数。因此，她并没有太在意。然而，她错了。

　　大错特错！

　　这不是天才，这是妖孽！

　　这时，剑已经落下。

　　而白裙女子头顶，突然出现了一个金色的圆盘，这个金色圆盘硬生生扛住了杨叶这一剑，不过，这一剑也让得那个金色圆盘龟裂开来。

　　“斩！”

　　杨叶突然一声怒喝，举剑又是猛地斩下。

　　砰！

　　那白裙女子头顶的金色圆盘轰然炸裂，而白裙女子本人更是直接朝着后方倒飞了出去，而就在这时，杨叶身形一颤，直接消失不见。

　　场中，一道剑光一闪而过。

　　不远处，那白裙女子眼瞳骤然一缩，正要闪离原地，然而已经迟了。

　　一柄剑直接横在了白裙女子的脖子上。

　　场中安静了下来。

　　白裙女子死死看着杨叶，这时，杨叶剑轻轻一挑，那白裙女子脸上的面纱瞬间化作了虚无。

　　这是一张绝美的容颜！

　　精致的五官，凤眉鹅脸，双眸宛如一摊清澈秋水，一袭白裙衬的女子宛如仙子般高贵圣洁，在加上那修长的身段，用倾城倾国来形容女子也不为过。而白裙女子嘴角带着的那一抹鲜血，更是为白裙女子舔了几分妩媚妖娆。

　　“仙府第一美！”

　　暗中，有人轻声道：“永恒之界三大美女之一的天琴女，没想到是她亲自前来，有意思。”

　　杨叶面前，天琴女直视杨叶，“我低估你了。不过，杨叶，与我仙府作对者，从来没有好下场。”

　　杨叶左手突然轻轻捏了捏天琴女的下巴，“多美的一张脸，真是我见犹怜啊。”

　　语落。

　　杨叶的右手突然一旋。

　　嗤！

　　一颗绝美头颅直接带起一股鲜血抛飞了出去。

　　空中，那颗绝美头颅双眼圆睁，眼眸内，满是难以置信之色。

　　此刻，这颗头颅，美中带着凄惨。

　　暗中所有的人也愣住了！

　　杀了！

　　杨叶竟然杀了仙府第一美！

　　所有人都没有想到，如果杨叶是一个女人，那倒也罢了。而杨叶是一个男人，一个男人面对天琴女这种绝美女子，多少都会有些恻隐之心的，更何况，这天琴女还是仙府的！

　　仙府，这可是永恒之界第一大势力。杨叶杀了这天琴女，那就意味着他与这仙府之间在无调解可能。而杨叶肯定是明白这一点的，但是，他还是杀了！

　　没有任何犹豫的杀了！

　　暗中所有人心中震惊的同时，还带着一丝忌惮。

　　忌惮！

　　这一次，杨叶让他们有些忌惮了。这个杨叶，人狠，实力强，还胆大。这根本就是不管任何后果的主啊！

　　远处，杨叶提着被鲜血染红的剑转身朝着始源族走去，在他身后，是那天琴女的尸体与头颅。

　　“杨叶！”

　　就在这时，一名美妇出现在了杨叶身后不远处。

　　这名美妇，正是当初从他手中逃走的那洛璃族美妇。

　　杨叶停下脚步，转身看向那美妇，此刻，美妇身体已经恢复。美妇沉声道：“你可知你做了什么？”

　　杨叶淡声道：“你是想告诉我，仙府如何如何厉害，对吗？”

　　美妇道：“你对仙府一无所知。他们，比你现在要面对的始源族更加恐怖！”

　　杨叶摊了摊手，无奈道：“我能怎么办？我也很绝望啊！又不是我去惹他们的，是他们要来杀我，难道就只能他们杀我吗？”

　　美妇看着杨叶许久，然后道：“你狠，你有种！”

　　杨叶咧嘴一笑，“谢谢夸奖！”

　　说完，他转身提着剑朝着始源地走去。

　　渐渐的，杨叶消失在了远处。

　　在杨叶消失后，一名老者与一名女子出现在了场中。

　　如果杨叶在这，他肯定会惊讶的，因为这女子正是那白帝城的白帝女皇白芷仙！

　　白芷仙看着远处杨叶消失的背影，沉默不语，不知在想什么。

　　而另一名老者，正是剑天城的城主焚天余。

　　看着杨叶离去的背影，焚天余微微摇头，“好一柄宁折不弯的剑，可惜，剑不适当的弯一下，那是会断的啊！”

　　说完，他低声一叹，然后转身离去。

　　在他看来，杨叶已经没有任何希望了。退一万步来说，杨叶即使能够从始源地出来，但是，也过不了仙府那一关。

　　不远处，那洛璃族的美妇看了一眼白芷仙，“据我所知，那杨叶曾经落入过阁下手中，但是，他最后却安然离去，不仅安然离去，实力还大长，难道说，阁下与这杨叶相识？”

　　白芷仙转头看向那美妇，“关你屁事！”

　　闻言，那美妇脸色顿时变的难看了起来。不过，她并没有敢做什么。眼前这白芷仙虽然与她同为道真境，不过，眼前这女人的实力可在她之上。

　　白芷仙没有管那美妇，她看着那始源地方向许久，最后转身离去。

　　她这一次，自然是来杀杨叶的。当初的耻辱，她白芷仙自然要亲手报之。因此，她伤一好就立即赶了来找杨叶了。不过，现在无须她动手了。以一己之力单挑一个族？别说杨叶现在才祖境，就算他达到道真境也做不到！

　　传承了那么多年的一个大族，岂是一个祖境玄者就能颠覆的？

　　根本不可能！

　　更何况，杨叶现在杀了仙府的人，就算杨叶能够与始源族达成和解，或者从始源族杀出来，仙府这关，杨叶也是过不了的。

　　必死无疑！

　　随着白芷仙离去，场中许多暗中的玄者也纷纷离去。始源族并不允许外族人进入始源地，因此，他们就算想进入其中，也不能。至于强行进入，他们可不想挑起战争，更何况，这始源族的阵法之道可是在六族之中排第一的。

　　那美妇摇了摇头，然后也转身离去。

　　……

　　很快，杨叶越过了那座山脉，进入了始源地。

　　杨叶来到了一座古城前，在那古城上空，刻着三个字：始源城。

　　城墙百来丈，在他见过的城之中，并不算特别大，不过，这城的四周，时不时有白光闪烁。除此之外，在他脚下，他感受到了一股神秘的力量。

　　这股力量很隐晦，如果不是他拥有剑域，他根本发现不了。这股力量，很强！

　　原地，杨叶沉默了片刻，然后将手中剑插在了地上，他抬头直视那始源城，正要说话，就在这时，一名青年男子突然落在了杨叶面前，青年男子打量了一眼杨叶，然后张开了双脚，笑道：“杨叶，若是不想那安南靖死，就从我胯下钻过去，我……”

　　突然，一道剑光在场中一闪而过，青年男子声音戛然而止。

　　青年男子身旁，杨叶慢慢的将剑从青年男子的喉咙处抽出，鲜血，如泉水一般自青年男子喉咙处激射而出。

　　很快，杨叶将剑抽了出来，青年男子双手抱着自己喉咙，不断在地上抽搐着。在他眼中，满是惊恐之色。惊恐！他没有想到，自己在这杨叶面前，竟然连还手之力都没有！

　　当然，他更没有想到，杨叶一点都不受他威胁，直接动手！

　　杨叶看了一眼地面上的青年男子，“很痛苦啊？不好意思，力度没有把握好，没有一剑秒杀你，没事，我这人仁慈，你只要求我，我就杀了你，怎么样？”

　　青年男子死死看着杨叶，眼中充满了杀意，狞声道：“杨叶，你，安南靖她会死的，她，她会死的！”

　　杨叶咧嘴一笑，“我们不讨论那个，说真的，我好久没有练过剑了，也不知道剑法怎么样，现在刚好可以试试。”

　　语落，杨叶的剑开始轻轻挥动了起来，随着他每一剑落下，青年男子身上就会有一块薄薄的肉片飞出去！

　　凌迟！

　　青年男子惊恐的看着杨叶，西斯底里的尖叫着。

　　而杨叶的剑却没有停下来，他笑道：“求我啊，求我就杀了你，我这个人，很仁慈的！”


第五卷 不疯魔，不成活


第2278章 疯魔！

　　仅仅不到一息的时间，那青年男子身上的肉就被杨叶削掉了三分之一。

　　此刻的青年男子，比起刚才可以说“瘦”了一大圈！

　　惨叫声不断响起！

　　轰！

　　这时，一股恐怖的气息突然自城中席卷而来。

　　这股气息，就宛如开闸泄洪的洪水，势不可挡！

　　杨叶停了下来，他抬头看去。

　　轰轰！

　　剑意杀意突然出现在了他的四周，两股强大意境合二为一形成了一柄深红色巨剑，这柄巨剑螺旋刺出，直接刺在了那股强大气息之上。

　　轰！

　　场中空间剧烈一颤，巨剑与那股气息瞬间两两消散。

　　这时，一名中年男子自城中缓缓走了出来。

　　中年男子身着一袭素袍，手持一柄长枪，缓步而来，身上气息内敛，完全看不出深浅。

　　很快，中年男子走到了杨叶面前不远处。他打量了一眼杨叶脚下那青年男子，青年男子顿时哀嚎了起来，“秦尊救我，救我！”

　　名叫秦尊的中年男子微微摇头，“始源旬，你可知道，强者不可辱？更何况还是弱者辱强者！他与我始源族之间的事，又岂是你能插手的？”

　　青年男子正要说话，这时，杨叶手中的剑突然一个横斩。

　　嗤！

　　那青年男子的身体顿时一分为二。

　　鲜血倾洒一地。

　　杨叶抹了抹剑身上的鲜血，然后抬头看向那秦尊，“我人已经到了。说说看，你始源族想如何！”

　　秦尊看了一眼杨叶，淡声道：“先讲讲理？”

　　杨叶摇了摇头，“讲什么理，讲理不过是浪费时间罢了。因为不管如何，你们都会动手抢那三件神物，并且诛杀我杨叶。对吗？”

　　秦尊看着杨叶许久，然后道：“你倒是什么都看的明白。可我有一点不明白，你明知结果，为何还要来我始源族，难道真的是因为那女子？”

　　杨叶想了想，然后道：“我觉得，男人之间的事情，就该我们男人自己解决。你们用她要挟我来始源族，现在，你们目的达到了。放了她，我们来解决，如何？”

　　“放了她？”

　　秦尊道，“不是不可以，就看你舍不舍得了。”

　　杨叶右手摊开，一座金色小塔出现在了他掌心之中。

　　鸿蒙塔！

　　杨叶直视秦尊，“三件神物都在这里面，让她出来。”

　　秦尊直视杨叶许久，“抱歉，她怕是出不来了。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“杀了吗？”

　　秦尊缓步朝着杨叶走去，“不仅她，连你也要死。你们二人天赋，世所罕见，即使是我始源族，也不敢，不敢让你们活着。现在不杀她与你，在过几年，我们怕是想杀也杀不了了。不过你放心，出于对强者的尊重，她死的并没有痛苦。而你，也不会死的太痛苦的。”

　　声音落下，在杨叶四周，突然出现了两名老者。

　　两名道真境！

　　加上那秦尊，就是三名道真境强者！

　　不仅如此，在杨叶脚下，大地突然开始颤动，很快，无数神秘的光丝遍布杨叶脚下，这些光丝宛如密集的发丝，团团将杨叶给黏着。

　　此刻，杨叶感觉有一股极其强大的力量正在拉扯着他的双脚，现在的他，双脚根本无法离地。

　　三名道真境，加一个神秘的强大阵法！

　　除此之外，还有一道强大气息正锁定着他。这股气息，比他周围这三名道真境强者都要强，强很多！

　　绝杀杨叶！

　　这时，不远处的那秦尊停了下来，“杨叶，你的实力大大超出了我始源族的预料。对于你，我们不会有丝毫的大意，更不会与你单打独斗，给你任何机会。举族，我们会集所有力量绝杀你。”

　　杨叶抬头看向天际，这一刻，他脑中只剩三个字：

　　安南靖！

　　安南靖！

　　安南靖！

　　曾经一幕幕不断在杨叶脑中浮现：

　　“你，你好好活着，我，我撑不住了……”

　　“这一次，我，真的不行了……”

　　“他人生死与我何干？我只在乎你……”

　　“此刻起，我的生命之中，除了武道，还有你……”

　　“你去哪，我去哪……”

　　“没事，我们一起死……”

　　杨叶突然笑了起来，在他那空洞的眼眶之中，血红色液体不断溢出。

　　不远处，那秦尊眉头微皱，神色戒备。

　　“哈哈……”

　　杨叶歇斯底里的大笑着，“想想我杨叶一生，也是可悲啊。我越在乎的人，越想保护的人，就越会离我而去。我母亲因为我而死，我父亲也死了，我那帮兄弟也因为我而死，现在，因为我，连你也走了。”

　　声音落下，杨叶缓缓跪了下来，凄笑道：“说好一起走下去的，说好的，我们说好的！我们说好的……”

　　笑着笑着，杨叶脸上的血泪却是越来越多了。

　　杨叶手中，剑首剧烈颤动着，细看之下，她竟然在远离杨叶！

　　不仅她，就连杨叶身上的杀意与剑意都在远离杨叶。

　　而在杨叶身上，出现了一股新的意！

　　全新的意！

　　此刻，鸿蒙塔之中的剑经也是神色凝重无比。

　　此刻的杨叶，让她都感觉到了有些害怕！

　　就在这时，鸿蒙塔内，第七层之中，一道声音突然传了出来，“他不对劲，快带他走，镇压那股意！”

　　听到开天斧的声音，剑经回归神来，正要出手，而就在这时，杨叶对面的那秦尊突然道：“出手！”

　　声音落下。

　　轰！

　　杨叶脚下，无数光丝如潮水般朝着杨叶汇聚而去，这些光丝顷刻间便是覆盖住了杨叶周围的所有空间。

　　固若金汤！

　　而在杨叶左右两边，两名老者突然冲天而起，然后携带者两股毁天灭地的滔天威压朝着杨叶碾压而去。

　　没有丝毫的留手！

　　全力以赴！

　　在杨叶对面的那秦尊也没有闲着，在他声音落下的那一刻，他右手紧握长枪直接化作一道黑光爆射而出。长枪所过，空间瞬间被撕裂成了死寂之地，而其枪尖上的气息，则越来越强！

　　全力一击！

　　一开始，始源族对杨叶并不是特别在意，但是，当得知杨叶连续诛杀了几位道真境强者后。始源族知道，这个人，绝对不能留了。

　　留不得！

　　而始源族并没有给杨叶机会，直接集合了举族之力，为的就是绝杀杨叶，不给杨叶一丝机会。那种送经验的事情，始源族自然不可能去做。三位道真境强者，在加上一个超级阵法，可以说，杨叶根本没有任何机会。

　　鸿蒙塔内。

　　剑经看向身旁一脸焦急的小白，“葫芦借我用用！”

　　小白愣了愣，然后连忙把剑葫递到了剑经面前，然而，那剑葫却是颤动了起来，直接释放出了剑意震退了剑经！

　　不同意！

　　除了小白，剑葫不愿让任何人靠近。即使是剑经也不行！

　　见到这一幕，剑经眉头顿时皱了起来，没有剑葫，她根本不可能对抗得了始源族。而就在这时，不远处的小白突然一声怒吼。

　　剑经看向小白，只见小白双眼圆睁，双爪抱着那剑葫一阵乱砸。

　　剑经，“……”

　　此刻的小白显然是气的失去理智了，她突然抱起开天斧抵在了那剑葫上，然后嘴中叽里咕噜不知道在说什么。

　　意思很明显：不给用我就劈了你，劈了你，劈了你……

　　她慌了。

　　看到杨叶现在的样子，她真的慌了。当初杨叶领悟杀意时，她都没这么慌过。

　　那剑葫见到小白跟疯了一样，它也慌了。不敢挑战小白，至少不能挑战现在这个样子的小白，不然，她真的会劈了它的。

　　剑经顺利拿到了剑葫。

　　现实中。

　　随着一道剑光闪过，杨叶脚下的那些光丝突然层层崩溃。

　　杨叶面前，剑经手握剑葫，右手结了一个奇异的手印。

　　刹那间。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，数道剑光在场中呈弧形一闪而过。

　　轰轰轰！

　　那两名老者与秦尊瞬间被这三道剑光震退。

　　剑经直接抓住地上的杨叶身形一颤，消失在了天际。然而这时，一根手指突然在那天际一闪而过。

　　剑经脸色大变，转身屈指一点，剑葫内，一道剑光闪现而出。然而，这道剑光刚一接触那根手指便是直接被粉碎。

　　剑经眼瞳骤然一缩，下一刻，她以指代剑猛地往前就是一划。

　　嗤！

　　一缕剑光自上而下狠劈而下。

　　那根手指刚至。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，剑经与杨叶直接被震到了数万丈外，然而，他们刚一停下来，三名道真境强者便是出现在了他们的面前，不仅如此，一只漆黑色的手掌突然自剑经与杨叶的头顶压了下来。

　　这一刻，剑经整个身体都为之虚幻了起来。

　　剑经脸色苍白，“这不是道真境！”

　　说着，她猛地看向杨叶腹部，怒吼，“还不出手？”

　　轰！

　　一股恐怖的威压突然自杨叶体内冲天而起，转瞬，一只虚幻的巨斧在那天际一闪而过。

　　嗤！

　　那只黑色的手瞬间化作了虚无。

　　而杨叶周围的那三名道真境强者也在一瞬间被震退。

　　剑经把握住时机，当下带着杨叶直接消失在了天际尽头。

　　天际，一只黑色的手突然出现，但是很快，又一道虚幻的巨斧出现在了那天际，转瞬——

　　轰！

　　整个天际突然蹦碎。

　　秦尊等人正要追，一道声音突然响起，“来不及了。”

　　闻言，秦尊等人神色极其的难看了起来。

　　这时，一名中年男子落在了秦尊三人的面前。

　　见到这名中年男子，秦尊三人当即微微一礼，“族长！”

　　这名中年男子，正是始源族现任族长始源邢！

　　始源邢看了看自己的掌心，在他掌心之中，有着一道极深的斧印与一道比较浅的剑痕。那道斧印非常深，如果在深一点，他这只手掌就没了。

　　“开天斧！”

　　始源邢眼中带着一丝凝重，“没想到，它已经恢复了一些。不应该才是……也对，看来那鸿蒙塔已经在帮助它而不是牵制它……还有那剑葫……此物竟能伤我！”

　　“族长！”这时，那秦尊沉声道：“此人断不能留，此人天赋，世所罕见，若是他成长起来，不对，他已经成长起来，此人日后必定是我始源族大敌！”

　　始源邢双眼缓缓闭了起来，“自然不能留，不过，在他身边，有那开天斧以及那剑天城的剑经在，颇有些麻烦，这也倒罢了。主要是周围一些宵小暗中窥视，想来个黄泉在后！如果是在我始源地中，倒也不惧那些人，不过，现在杨叶离开了始源地，那些人不会再有任何顾虑！”

　　说到这，他睁开了眼睛，“我去一躺仙府！”

　　秦尊愣了愣，然后道：“族长，若是去寻他们，岂不是意味着要让出这三件神物？”

　　始源邢看了一眼秦尊，“此子，比那三件神物更可怕。不杀他，我始源族无宁日！”

　　声音落下，其直接消失在了原地。

　　……

　　一处不知名的山脉之中，剑经刚落地，她就直接将杨叶扔到了数百丈外，然后一脸戒备的看着杨叶。

　　不正常！

　　此刻的杨叶非常不正常！

　　而那鸿蒙塔此刻也离开了杨叶，而鸿蒙塔，也对杨叶非常戒备！

　　杨叶脑袋不断摇摆，嘴中不断念叨着什么，而在他周身，一股意境越来越强，强到什么程度？强到即使是那杀意与剑意都已经被压制！

　　沉寂一瞬，开天斧的声音突然自那鸿蒙塔内响起，“不好，他已经失去神智，这，这是疯魔意境，他……真正疯了。”

　　就在这时，杨叶突然抬起了头看向剑经，“你是靖儿，不不，你不是，你不是，是你，你杀了她，是你……”

　　声音落下，杨叶突然消失在了原地。

　　轰！

　　一股强大意境自杨叶体内震荡而出。

　　剑经眼中满是难以置信之色，“不可能，这是道真境意境，不可能，你不可能直接达到道真境意境，不，不对，你血脉有问题，你……”

　　而这一刻，杨叶突然出现在了剑经的头顶，下一刻，一道剑光狠斩而下。

　　剑域！

　　这一剑，杨叶竟然使出了剑域！

　　剑域加道真境意境！

　　剑经心中大骇，下一刻，一股剑光自她身上震荡而出。

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，剑经身上的剑光瞬间炸裂开来，而剑经本人瞬间被震飞到了数万丈外。

　　而此刻，剑经身体已经变的非常虚幻，虚幻到透明！

　　这时，开天斧的声音突然在场中响起，“他已经彻底疯了。走，立刻走！”


第2279章 杀回始源城！

　　剑经看了看自己身体，神色瞬间变的难看了起来。

　　一剑！

　　杨叶刚才那一剑，差点直接毁掉她！

　　又怒又惧！

　　剑经看向杨叶，而此刻，杨叶又消失在了原地，然后朝着她爆射而来。

　　见到这一幕，剑经脸色大变！

　　她如何还能在接杨叶一剑？

　　就在这时，小白突然出现在了她的面前，小白一瞬不瞬的看着面前的杨叶，出奇的是，她没有畏惧，也没有害怕。

　　信任！

　　她永远都是那么信任杨叶，哪怕是在杨叶疯了的时候。

　　剑光在离小白小脑袋还有半寸时停了下来。

　　见到这一幕，剑经神色顿时一松。

　　此刻的杨叶，根本没有人能够制住他，因为开天斧刚才连续出了两次手，此刻开天斧的状况也极为的糟糕。

　　杨叶面前，小白看着杨叶，看着看着，泪水不断自她眼中流了出来。

　　而杨叶看着小白，脸上则满是痛苦之色，应该说很挣扎，过了一会，那道剑光又往下落了落，马上就要落在小白的小脑袋上了。

　　小白依然没有离开。

　　这时，杨叶突然使劲摇着脑袋，“白，白，不，不，不能杀，白不能，不能……”

　　声音落下，他突然转身一个怒吼，然后身形一颤消失在了天际尽头。

　　那个方向，正是始源地方向。

　　小白就要追过去，但是却被剑经给拦了下来。小白怒视着剑经，剑经看向鸿蒙塔，她屈指一点，鸿蒙塔剧烈一颤，然后苏青诗等女出现在了场中。

　　见到苏青诗，小白一下扑到了她怀里，然后大哭了起来。

　　此刻，苏青诗脸颊上，也早已经被泪水淹没。

　　这时，剑经沉声道：“我知道你们心情，但是此刻，最好不要去找他，他，现在是真的已经六亲不认！”

　　苏青诗微微摇头，“我要去陪他！”

　　“绝对不可以！”

　　就在这时，紫儿突然道。

　　众人看向紫儿。

　　紫儿双眼缓缓闭了起来，“青诗姐，现在的他，已经很痛苦，如果我们去找他，而他又杀了我们，试想，如果他清醒过来会怎样？”

　　苏青诗沉默。

　　紫儿轻声道：“我比任何人都想陪伴在他身边，但是，我们现在不能这么做。我们现在要做的是，好好保护自己，然后等他清醒过来！”

　　“他会清醒吗？”苏青诗眼中有些茫然。这一刻，她感觉失去了主心骨。

　　“会！”

　　这时，一旁的剑经沉声道：“他的剑意与杀意被压制，导致那疯魔意境占据了上风，如果他的杀意与剑意能够反压，他就可能恢复过来。”

　　“他现在很危险！”苏青诗双眼缓缓闭了起来，“对吗？”

　　剑经看了一眼苏青诗，“他现在不危险，而是别人危险。你看到了吗？他现在的那意境，是道真境！而且，他人虽然已经疯，但是战斗意识与对危机的本能并没有失去。现在别人遇到他，才是真正的危险。”

　　苏青诗道：“没有办法制住他吗？”

　　剑经想了想，然后道：“有，实力压制他，然后困住他。但是，需要实力远超他才行，只是超过一点，怕是要被他反杀，只有那种大幅度超过他才行。”

　　说到这，她顿了顿，然后道：“我们去剑墟之地吧。我看看，她愿不愿意帮忙，不过，几率很小，因为，她可能不会出剑墟之地！”

　　“我们去试试！”苏青诗道。

　　剑经点了点头，然后看向她面前的那鸿蒙塔，这时，小白一下把鸿蒙塔抱在了怀里，她小爪指了指鸿蒙塔，然后挥舞了几下。

　　那意思是：这塔是杨叶的！

　　剑经看了一眼小白，“我不会抢他的塔，恩，我会尽力帮助他。”

　　小白看了一眼剑经，眼神柔和了许多。

　　见到这一幕，剑经心中顿时一松，这个小家伙对她的态度终于好了一些。

　　小白转头看了一眼之前杨叶离去的方向，眼中满是不舍还有担忧。

　　虽然杨叶刚才没有对她出手，但是，杨叶刚才那副样子，真的好可怕，比领悟杀意时还可怕。

　　这时，小天走到了小白的身旁，她抱住了小白，轻声道：“别担心，他会好的。我们去剑墟之地等他！”

　　小白看了一眼小天，然后一下就哭了起来。

　　“此地不宜久留！”

　　剑经突然道：“我们必须尽快去剑墟之地，不然，若是让别的那些势力知道你们在这里，他们肯定会对你们出手，以此来要挟杨叶！”

　　苏青诗深深的看了一眼之前杨叶离去的方向，然后道：“我们走！”

　　很快，一行人进入了鸿蒙塔之中。

　　剑经看着面前的鸿蒙塔，沉默了片刻，然后她身形一颤，带着鸿蒙塔消失在了天际尽头。

　　……

　　始源地，始源城。

　　随着杨叶的离去，始源城渐渐恢复了平静。对于杨叶，始源族的那些族人还是非常陌生的，很少有人知道杨叶是谁。

　　突然。

　　一名青年男子出现在了始源城的城外。

　　青年男子衣服破破烂烂，头发也是乱糟糟，眼眶之中，空空如也。青年男子，脑袋时不时摇摆，嘴中不停的念叨着什么。整个人看起来，就是一个疯子。

　　邋遢男子漫无目的的朝着那始源城走去，一步两步，他离始源城越来越近。

　　就在这时，一名中年男子出现在了杨叶的面前，中年男子打量了一眼杨叶，“来者何人？”

　　邋遢男子突然抬头，刹那间，那中年男子脸色大变！

　　嗤！

　　邋遢男子不知何时出现在了中年男子的身后，而在邋遢男子的身后，一颗头颅带起一股血柱冲天而起，足足有丈许来高！

　　邋遢男子突然伸手接住了那颗血淋淋的头颅，下一刻，邋遢男子猛地朝着那始源城就是一砸。

　　砰！

　　头落城墙之上，瞬间炸裂开来。

　　“放肆！”

　　就在这时，一道怒喝声突然自城中响起，紧接着，一道银光自天际袭来。

　　银光速度极快，瞬间来到了邋遢男子的头顶。

　　邋遢男子突然抬头，一股恐怖的意境突然自他体内散了出来。

　　疯魔意境！

　　这股意境前所未有强大，直接压的杨叶剑意域杀意都动弹不得。这股意境刚一出现，直接便是将那道银光轰碎。而这时，一柄长枪来到了杨叶眉间的位置！

　　但是，长枪在离邋遢男子眉间还有寸许时停了下来。

　　因为邋遢男子的手握住了那柄长枪，长枪另一端，是一名中年男子，这名中年男子，正是那秦尊！

　　当见到这邋遢男子时，那秦尊脸色微微一变，“杨叶，是你！”

　　这名邋遢男子正是杨叶。

　　杨叶抬头看向那秦尊，一脸的茫然，下一刻，他周身突然散发出了强烈的疯魔意境，转瞬，杨叶身形一颤，顺着长枪来到了那秦尊的面前，后者脸色大变，右脚轻轻一点，整个人朝后飘了千丈。然而就在这时，一道剑光在他面前一闪而过，剑光如白驹过隙，极快！

　　下一刻，一柄剑突然自秦尊头顶一落而下。

　　剑域！

　　杨叶再次施展出了剑域，虽然没有剑意，但是，他的疯魔意境此刻比剑意与杀意都要强。

　　疯魔意境的特殊性就是，越疯，越魔，就越强！

　　这一剑落下，那秦尊眼瞳骤然缩成了针尖状。

　　好强的一剑！

　　他脑中只剩这个念头！

　　不过，秦尊并没有束手就擒，他双腿微曲，手中长枪猛地朝上就是一刺。

　　枪出。

　　一股银光伴随着长枪自那秦尊体内冲天而起。

　　然而，那股银光刚一接触杨叶的那道剑光便是犹如雪遇沸油，瞬间化作了虚无。剑落下，直接将秦尊手中长枪斩成了两截，而这时，那秦尊本人已经朝后退了数百丈，但是，他还未落地，杨叶的剑便是已经来到了他的头顶。

　　依旧是剑域加疯魔意境！

　　见到这一幕，那秦尊眼瞳瞬间缩成了针尖状。来不及想其它，一股强大的气势自他体内席卷而出，这股气势形成了一道厚实的防御罩。然而，此刻杨叶这一剑，何其的强？那股气势根本没有挡得住杨叶的剑。很快，剑劈在了那秦尊的脑袋上。

　　而就在剑刚落在秦尊脑袋上的那一刻，那秦尊的灵魂突然脱离了身体，闪到了数千丈外。

　　这时，剑已落。

　　嗤！

　　那秦尊身体直接化作了两半！

　　数千丈外，那秦尊灵魂脸色极其的难看，他没有想到，这杨叶还会杀回来，更没有想到，这杨叶的实力居然强到了这种程度。而此刻，杨叶身上散发的那股意境气息还越来越强。

　　从杨叶开始战的那一刻，那股意境就不断的在变强！

　　杨叶并没有去追那秦尊的灵魂，他有些茫然的朝着那始源城走去，见到这一幕，那秦尊脸色大变，连忙道：“拦住他！”

　　很快，两名老者出现在了杨叶的面前。

　　都是道真境！

　　突然，杨叶消失在了原地，再次出现时，已经在那两名老者的面前，转瞬，一道剑光朝着那两名老者劈了下来。

　　剑域！

　　又是剑域！

　　而且，不单单是剑域与疯魔意境，在杨叶掌心之中，无数怨灵突然冲了出来，然后源源不断的朝着他手中的那柄剑汇聚而去。

　　那两名老者不敢大意，两人双手紧握成拳，然后朝上猛地就是一拳。

　　四拳出，天地震荡！

　　然而，当杨叶那一剑落下的那一瞬，那两名老者瞬间被震飞了出去。

　　“桀桀……”

　　原地，无数怨灵围绕着杨叶不断盘旋。

　　如果是之前，杨叶的杀意与剑意会镇压这些怨灵，因为这些怨灵会影响他的神智。然而此刻，杨叶的神智已经不清，根本不需要这些怨灵影响，因此，他的疯魔意境完全不镇压，不仅不镇压，反而还在帮那些怨灵，可以说，这些怨念此刻算是完全得到释放了。

　　一剑震退两名老者后，杨叶直接化作了一道黑光没入了那始源城。

　　在他身后，是一个个面目狰狞的怨灵！

　　见到这一幕，不远处的那秦尊心中大骇，怒吼：“拦住他，快拦住他，快……”


第2280章 修罗炼狱！

　　此时的秦尊心中可谓是骇到了极点。

　　现在的杨叶明显不对劲，特别是杨叶周身那些怨灵，那些怨灵，一个个狰狞又疯狂，如果进入城中，对始源城来说，无疑是一个巨大的灾难！

　　这些怨灵还不是真正可怕的，真正可怕的是杨叶！

　　此刻的杨叶，不是一个正常人啊！

　　然而，那两名道真境老者根本没有拦住杨叶，杨叶带起长长的怨灵进入了那始源城之中。

　　城中。

　　进入城中后，杨叶所过，一颗颗头颅直接冲天而起。

　　这些人，并不是他杀的，而是他周围那些怨灵杀的，不过，凡是挡在他面前的，都会被一道剑光斩成两截。

　　“启阵！”

　　就在这时，一道怒吼声突然在城中响起。

　　刹那间，整个始源城剧烈一颤，紧接着，一道道白色光束突然自四面八方冲天而起，然后汇聚到始源城上空。与此同时，在始源城城中的地面上突然出现了淡淡的光芒，这些光芒宛如蛇一般诡异的蠕动起来。

　　这时，城中的杨叶他突然停了下来。

　　而在他方圆数百丈内，全部是怨灵！

　　这些怨灵全部围绕着杨叶，它们，面目狰狞，怨气滔天。

　　这些怨气，积了太久太久，如今一朝得释，那是何等的可怕！

　　进入城中到现在，死在这些怨灵手中的始源族族人，已经有上万之多，从城门口到杨叶脚下，遍地尸体，但是却没有鲜血。因为这些鲜血全部被杨叶吸收！

　　杀意！

　　得到这些鲜血，杨叶的杀意也越来越强了。然而，即使越来越强，还是被疯魔之意死死压着。更何况，现在这些怨灵还跟疯魔之意是一伙的。

　　城中，无数始源族强者自四面八方汇聚而来。

　　不到一会，杨叶四周就聚集了无数强者。这其中，道真境强者就有三位，两名老者还有一名身着红袍的老妇。而其余祖境强者，也有七位！

　　看着城中心的杨叶，场中众人神色皆是凝重无比。

　　场中，杨叶身体不断颤动着，他双拳紧紧握着，一缕剑光在周身不断盘旋闪烁。而他嘴中则不断的在念叨着什么，整个人看起来神经兮兮的。

　　“杨叶！”

　　这时，一名始源族老者突然沉声道：“你想做什么！”

　　他并没有立即动手，因为他们已经通知始源族族长始源邢。他们在等，等始源邢赶回来。

　　做什么！

　　远处，杨叶突然抬头，他用那没有眼珠的眼眶直直看着那老者，看的老者心中一阵发麻。

　　这时，杨叶突然张开了嘴，一个字自其中缓缓飘了出来，“杀！”

　　轰！

　　杨叶四周那些怨灵突然汇聚到了杨叶掌心之中，然后化作了一柄黑色的剑！

　　黑色的剑！

　　“动手！”

　　这时，那老者突然狞声道。

　　声音落下。

　　杨叶脚下，那些蠕动的光突然颤动了起来，紧接着，一道道光刃自大地之中闪现而出，然后朝着杨叶激射而去。这些光刃，密密麻麻，犹如密集的暴雨，密不透风，且每一道光刃都携带者强大的力量，所过之处，直接将空间轻易撕裂开来。

　　这阵法，原本是对外的，而现在杨叶进入了城中，催动这阵法，对始源城来说无疑是一个灾难。然而，他们根本没有别的选择。现在，只要能杀掉杨叶，就算牺牲掉整座城也是值得的！

　　光刃中间，杨叶突然双手握着那柄黑色的剑猛地朝地面就是一插。

　　剑落地。

　　剑域！

　　杨叶现在每施展一剑，基本都是剑域。也只有剑域，才能够与这些阵法还有这些道真境强者抗衡！

　　可以说，他现在之所以能够越一阶挑战这些道真，靠的就是剑域。而现在的他，已经达到祖境，虽然不能无限次施展剑域，但也不会如当初那般施展一次就要虚脱。

　　一剑落地！

　　轰！

　　整个始源城大地轰然之间直接炸裂开来，那阵法瞬间被杨叶这一剑斩破去，与此同时，他手中的黑色长剑突然化作无数怨灵朝着四周震荡而去。

　　每一个怨灵身上，都带着一股意境以及剑光！

　　杨叶周围，那些光刃在这些怨灵的震荡下，一层接着一层消失，短短时间内，杨叶四周的那些光刃便是已经消失的无影无踪。

　　见到这一幕，周围的那些始源族强者神色顿时难看了起来。

　　而就在这时，杨叶右手突然伸出，刹那间，那些怨灵迅速聚拢幻化成了黑色的剑，然后出现在了杨叶的手中。杨叶右脚猛地一跺，整个人直接化作一道黑色剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤嗤嗤。

　　黑色剑光所过，始源城中的一切一切尽数被粉碎。而就在这时，那三名道真境强者突然消失在原地，紧接着，在杨叶的面前，三道强大的力量突然自空间之中震荡而出。

　　轰！

　　杨叶瞬间被这三股力量震到了数千丈外，而他刚一停下来，他面前的空间突然撕裂开来，紧接着，一只苍老的手突然探了出来，紧接着，这只苍老的手轻轻一震，一股无形的力量宛如火山爆发一般猛地自杨叶面前炸了开来。

　　这时，一股强大的意境突然自杨叶体内席卷而出。

　　道真境疯魔意境！

　　这股意境硬生生挡住了老者那股强大的力量，但是，一柄红色的伞突然出现在了杨叶的头顶，下一刻，那柄红伞快速旋转了起来，刹那间，一根根细如毛发的红针自伞中坠落而下。不仅如此，一道红光直接笼罩住了杨叶，被这道红光笼罩，杨叶周身的皮肤竟然开始以肉眼可见的速度溃烂着！

　　杨叶抬头看向那把伞，此刻，那些针已经离他极近。

　　突然，杨叶抬手就是一剑。

　　一剑出，一道剑光直接无视那些红针，瞬间劈在了那把红伞之上。

　　嗤！

　　红伞瞬间化作了两半，而就在杨叶先前举剑一劈的那一瞬，一道人影在场中一闪而过，转瞬，一只手直接轰在了杨叶的后背。

　　砰！

　　杨叶整个人瞬间抛飞了出去，而在他飞出去的那一瞬，他之前的那股疯魔意境瞬间被三股力量合力击碎，转瞬，这三股力量宛如万丈高山倾塌，强大的威压直接让得杨叶四周的空间严重扭曲了起来。而那滔天威压更是压的杨叶连心跳都之停了下来。

　　三名道真境强者联手！

　　始源族三名道真境强者很清楚，不能单对杨叶，因为现在的杨叶，一位道真境强者已经奈何不得他，不仅奈何不得，甚至可能会被他反杀！只有三人时刻联手，才能够压制杨叶。

　　三人的联手，确实压住了杨叶！

　　远处，杨叶没有管身上的伤，他朝前踏出了一步，转瞬，他整个人直接虚幻了起来。下一刻，他双手握着那柄黑色的剑对着远处猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一剑落下，杨叶面前的那股威压瞬间被劈了开来。但就在这时，又是一股力量朝着杨叶身后袭来。

　　那几名祖境强者出手了！

　　他们的目的就是让杨叶没有一刻喘息的时间！

　　几名祖境强者的气息虽然不如那三名道真境强者，但也不弱，牵制一下杨叶还是完全可以的。

　　杨叶根本没有转身，他只是反手一剑，就这一剑便是将那数名族境强者的气息瞬间破去。

　　而这时，始源族三名道真境强者正要出手，然而，杨叶转身消失在了远处，那三名道真境强者微微一愣，杨叶这是逃了吗？

　　但是下一刻，三人脸色大变，疯了一般朝着杨叶追了过去！

　　杨叶并没有逃！

　　他是朝着周围那几名祖境强者冲了过去！

　　见到杨叶冲来，那几名始源族祖境强者脸色大变，他们如何能够挡得住杨叶？不过，几人也没有坐以待毙，数道强大的气息突然自几人体内宛如洪水一般爆发了出来，这几道气息迅速凝成了一股，这一刻，这股气息比道真境强者的气息还要强大！

　　然而在杨叶的剑域与疯魔意境以及无数怨灵面前，依旧还是那么不堪一击！

　　一剑！

　　杨叶一剑直接斩碎了这股强大的气息，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　一名祖境强者的脑袋直接飞了出去。

　　秒杀！

　　那名祖境强者根本连还手之力都无，就直接被一剑秒杀！

　　见到这一幕，其余几名祖境强者脸色大变，而这时，一道声音突然在场中响起，“道真以下，立刻撤退，立刻！”

　　听到这道声音，那些祖境强者立即转身消失在了城中。

　　此刻的始源族很清楚，除了道真境强者，别的玄者来对付杨叶，就是找死！

　　然而，杨叶却是并没有放手，直接化作一道黑色剑光朝着城中追了过去。

　　杨叶身后，是那三名道真境强者！

　　那三名道真境强者疯了一般追着杨叶！

　　很快，整个始源城哀嚎遍野。

　　因为杨叶所过，基本是尸横遍野，无数鲜血在场中如河流一般朝着杨叶汇聚而去，在杨叶身后，不仅有河流般的鲜血，还有无数怨灵！

　　这些怨灵疯狂的吞噬着那些尸体之中的怨气，渐渐的，这些怨灵也越来越强大！

　　整个始源城，瞬间成为了修罗炼狱！

　　就这样，足足持续了将近半刻钟，突然，那城中的杨叶停了下来，在他左手中，提着一颗血淋淋的头颅！

　　杨叶抬头看向天际，一股强大到令人窒息的威压正朝着这边碾压而来！

　　始源族族长！

　　见到这一幕，始源族强者顿时松了一口气。

　　而就在这时，杨叶突然身形一颤，出现在了始源城外。

　　“哪里走！”

　　一道怒喝声在那天际响起，转瞬，一只擎天巨手突然朝着杨叶狠狠拍了下来。

　　杨叶举剑就是一斩！

　　轰！

　　剑光冲天而起，然而，这道剑光直接被那只巨手拍成了虚无，转瞬，杨叶整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数万丈。

　　数万丈外，杨叶跌落在一处密林之中，地上，杨叶周身遍布裂痕，鲜血如泉水一般自他全身各处溢出。

　　经脉惧碎！

　　这时，一名白裙女子出现在了杨叶的身旁，女子双手负于身后，看着眼前的昏死的杨叶，白裙女子面无表情。


第2281章 安南靖！

　　此刻，杨叶躺在地上，一动也不动，宛如死了一般。

　　在他周身，笼罩着一股意境。而这股意境的四周，是一个个面目狰狞的怨灵。

　　白裙女子看着杨叶，眼中带着毫不掩饰的杀意。

　　这白裙女子，正是白帝城的白芷仙。

　　其实，她当初并未真正离去，应该说是去而复还。因为直觉告诉她，这杨叶不会那么容易就死。

　　事实证明，她的直觉是对的！

　　就在这时，在那遥远的天际，数道强大的气息正朝着这边席卷而来。

　　白芷仙黛眉微蹙，沉默一瞬，她右手一挥，一股白光直接涌向杨叶。不过，那些怨灵与杨叶的疯魔意境并没有让这道白光靠近杨叶。

　　白芷仙神色一冷，“想他死吗？”

　　一息后。

　　那些怨灵与疯魔意意境全部涌回了杨叶的体内。

　　它们有自己的灵智，也正因为如此，它们才会保护杨叶，因为它们之所以强大，之所以存在，是因为杨叶。如果杨叶死，那么，它们也会跟着消失。

　　特别是那疯魔意境！

　　杨叶创造了它，如果杨叶不在，它也会不在！

　　那些怨灵就不用说了。现在的杨叶，是它们最好的宿主！

　　没了怨灵与疯魔意境的阻止，那道白光直接笼罩住了杨叶。这时，白芷仙突然拿出了一张金色符箓，看着手中的金色符箓，白芷仙眼中有着一丝不舍。

　　然而，天际的那几道气息越来越近了。

　　白芷仙冷冷看了一眼躺在地上的杨叶，然后捏碎了金色符箓。

　　嗤！

　　一道金光在场中一闪而过，白芷仙与杨叶同时消失不见。

　　无声无息的消失不见！

　　而就在两人消失后的一息后，四道气息突然出现在了四周，很快，一名身着黑色锦袍的中年男子出现在了杨叶所在的位置。

　　此人，正是始源族现任族长始源邢！

　　随着始源邢的落地，又是三人出现在了四周。

　　这三人，正是当初围攻杨叶的那三名始源族道真境强者。

　　见到场中空空如也，四人的脸色都极其的难看！

　　“有人捷足先登！”一名黑袍老者沉声道。

　　始源邢扫了一眼四周，目光穿梭周围近百万里，然而，什么也没有发现。

　　始源邢神色渐渐阴沉了起来。

　　“此人不死，我始源族日后怕是有大麻烦！”这时，那名黑袍老者又道：“此人虽为祖境，但是，其战力已经超过了一般道真境强者。没有三名道真境强者联手，根本奈何不得他。如果任由他继续成长下去，很可怕啊！”

　　场中，除那始源邢外，其余三人眼中皆是带着一抹忧愁与凝重。

　　他们三人与杨叶交手那么久，这杨叶的天赋与战力，真的太可怕了。更可怕的是，他现在才祖境，如果他达到道真境，那时，怕是面前的这位族长也奈何不得他了！

　　始源邢双眼缓缓闭了起来，“失策了！”

　　其实，始源族从一开始就知道杨叶不俗，因此，面对杨叶，始源族可以说是用了全力，并没有给杨叶任何机会。几名道真境强者加上阵法围攻一个祖境，这在永恒宇宙都是基本没有出现过的事情。然而，即使如此，这杨叶还是逃了。

　　逃了！

　　场中气氛有些沉重了起来。

　　过了许久，始源邢睁开了眼睛，“灵虚还未回来？”

　　黑袍老者摇头，“还未，不过，他还活着。”

　　始源邢道：“那虚灵女与不死族族长呢？”

　　黑牌老者沉声道：“不知。不过，以这两人实力，若是他们不想死，怕是永恒之界也没有几人能够杀他们。”

　　始源邢看了一眼之前杨叶所站的位置，然后道：“让灵虚尽快赶回。还有，不惜一切代价寻找杨叶。”

　　“仙府那边？”黑袍老者突然问。

　　始源邢道：“仙府被杨叶杀了一人，他们自然不会这么算了。不过，他们现在怕是没有时间来管这杨叶。”

　　“为何？”黑袍老者不解。

　　始源邢沉声道：“有一神秘人进入了仙府，然后抢走了仙府一件至宝。现在，整个仙府都在追查此人。”

　　黑袍老者脸色微变，“有人进入仙府，还抢走他们一件至宝？怎么可能？”

　　始源邢双眼缓缓闭了起来，“我也觉得不可能，不过，应该是真的。我此去仙府，整个仙府的气氛极为紧张，如临大敌。”

　　“是谁？”黑袍老者沉声道：“竟然能够进仙府抢夺东西，并且还能够安然离去！”

　　始源邢微微摇头，“据说是一位剑修，具体不知！”

　　“剑墟之地那位？”

　　黑袍老者眉头皱了起来，“不可能，那位应该不会随意离开剑墟之地，而且，如果是她的话，仙府强者怕是早已经去剑墟之地了！”

　　“不管这些！”

　　这时，始源邢突然道：“全力寻找杨叶此人，哪怕是付出一些代价，也要找到此人。此人，得死！”

　　说到最后句，始源邢眼中，一片冰冷。

　　……

　　始源城的事情，并没有能够隐瞒其余的三宗五族。

　　震惊！

　　这一次，其余三宗五族可以说是真的被震惊到了。一开始，他们以为杨叶进始源城后，必死无疑，然而，杨叶并没有死。并且差点屠了整个始源城！

　　可以说，如果不是始源邢赶回，始源城怕是还要死无数人！

　　三名道真境强者根本拦不住杨叶！

　　有人欢喜有人忧。

　　欢喜的自然是剑天城，杨叶可是还欠剑天城一个人情，而杨叶越强，越妖孽，这个人情就越重。可以说，在三宗六族之中，剑天城的收获是最大。因为他们并没有死道真境强者，反而还让杨叶欠下一个人情！

　　而接下来的时间里，整个始源族都在疯狂寻找杨叶，为了寻找杨叶，始源族可以说是动用了所有力量！

　　……

　　白帝城。

　　这是一间女人的房间，不过房间内很简单，一张床，一张桌，一张椅，一面镜。除此之外，在也没有其它。

　　床上，躺着一名邋遢男子。

　　这名男子，正是杨叶。

　　杨叶衣服早已经破破烂烂，且已经被鲜血染红，而在那破烂的衣服之下，是一具支离破碎的身体。

　　重伤！

　　之前在始源城与三位道真境强者交手时，他就已经身受重伤，而最后那始源邢的突然出现，更是让他雪上加霜。不过还好，他还有鸿蒙紫气！虽然他已经没有鸿蒙塔，但是，这么多年来，他早已经将自己的玄气修炼成了鸿蒙紫气。不过，如果有鸿蒙塔在的话，他的伤将会好的更快。因为鸿蒙塔内的紫气更多，鸿蒙塔相当于他第二个丹田，可以源源不断给他提供鸿蒙紫气！

　　这也是为什么现在他基本没有出现过玄气不足的情况！

　　床上，杨叶体内，鸿蒙紫气不断修复着他的经脉骨骼，这一次他受的伤，可以说是真的很严重，骨骼经脉尽碎！

　　就在这时，门突然被打了开来，接着，一名女子走了进来。

　　来者正是那白芷仙。

　　白芷仙走到了杨叶身旁，看着床上的杨叶，白芷仙不知在想什么。

　　这时，一名老者突然出现在了白芷仙的身旁。

　　白芷仙收回目光，看向驼背老者，“父亲！”

　　驼背老者微微点头，“你救了他？”

　　白芷仙微微沉吟，然后道：“没有，只是想取那三件神物，可惜，那三件神物已经不在他身上。”

　　“那就杀了吧！”驼背老者淡声道。

　　白芷仙愣住了。

　　“怎么？”驼背老者看向白芷仙。

　　白芷仙沉默许久，然后道：“我觉得，他有利用之处。”

　　驼背老者低声一叹，“丫头，你这怕是在玩火。”

　　说到这，他看向床上的杨叶，“此人天赋与实力，就算是我都有些忌惮啊。而他现在，又疯又魔，一个不慎，怕是我武帝城就要如那始源城一般被他来个大血洗！”

　　白芷仙沉声道：“我知道他为何变的这般，所以，我想试试，看能不能控制他。”

　　驼背老者还想说什么，白芷仙沉声道：“父亲，我白帝城只剩你我，现在我们白帝城就是其余三宗六城的眼中肉。他们都想吞掉我们，之前是没有机会，但是现在，永恒秘境马上就要开启，只要我在其中出事，他们会立即对我们白帝城出手，而他们，也一定会对我出手。”

　　说到这，她双眼缓缓闭了起来，“而我要想在永恒秘境之中拥有立足之地，就必须得有帮手，不然，别说寻找永恒之物，就是能不能活都是一个问题！”

　　驼背老者低声一叹，“我是想让你退出这次永恒秘境的。”

　　白芷仙微微摇头，“怎能退出？这是我白帝城所剩不多的机会了。不管如何，我都要拼一拼，为族人，也为我自己！”

　　驼背老者沉默许久，然后道：“你做决定吧。”

　　说完，他转身走了出去。

　　房间内，只剩杨叶与白芷仙。

　　就在这时，床上的杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，杨叶直接出现在了白芷仙的面前，转瞬，一柄剑笔直朝着白芷仙落了下去。

　　白芷仙不闪不避，她直视杨叶，“安南靖！”

　　杨叶手中的剑突然停了下来。

　　看着面前的白芷仙，杨叶眼眶之中，两行血红色的液体突然缓缓溢了出来。


第2282章 我他妈是为你好！

　　看着眼前泪流满面的杨叶，白芷仙心突然揪了一下。

　　眼前这男人，竟然有如此柔情的一面。

　　对于杨叶，她的印象是：无耻，心狠，果断，偏激，胆大，丧心病狂……而她没有想到，就是这么一个比枭雄还枭雄的男人，竟然会哭！

　　不到真正的伤心处，眼前这男人怎么会流泪？

　　此刻，她突然对那安南靖有些好奇了。

　　究竟是什么样的一个女子，能够让眼前这男人如此？

　　这时，杨叶手中的剑突然消失，他的右手放在了白芷仙的脸颊上，白芷仙黛眉微蹙，正要震退杨叶，不过，似是想到了什么，她紧握的右手渐渐松了开来。

　　而此刻，杨叶周身虽然还有疯魔之意，但是比起之前却少了许多戾气与杀意。

　　不过，他整个人看起来还是很不正常。

　　杨叶左手突然环住了白芷仙的腰，然后将白芷仙紧紧抱在了怀里，后者神色极为的难看，不过，她没有敢动手。

　　因为安南靖不会对杨叶出手！

　　如果她出手，眼前的这杨叶肯定会本能的意识到她不是安南靖，那时，以杨叶现在这状态，第一个要杀的就是她，第二个要杀的就是整个白帝城内的所有人。

　　而以杨叶现在的实力，一旦让他疯起来，对她与白帝城来说，无疑是一个灾难！

　　大大的灾难！

　　杨叶就这么抱着白芷仙，过了许久，白芷仙离开了房间，而在她身旁，站着一名长袍男子，男子脸上，带着一个奇异的面具，根本看不到长相。

　　这人，自然就是杨叶。

　　白芷仙自然不敢让杨叶以真面目示人，现在的始源族可是在疯狂找杨叶，如果让始源族知道杨叶在这里，那始源邢必定会带着始源族强者来白帝城，不仅始源族，还有其余的三宗五族必定也会来掺和。不仅如此，怕是连仙府都会出面，要知道，这杨叶可是连人家仙府第一美女都给斩杀了的！

　　对于杨叶当初斩杀仙府那天琴女时，她心中也是有些震惊的。

　　这男人，是真的有种啊！

　　这是她当初脑中的第一个念头！

　　收回思绪，白芷仙看了一眼身旁的杨叶，现在的杨叶，已经将她当做是安南靖，然后寸步不离的跟着她，这让她很是头疼。然而，她又不敢激怒杨叶，如果让杨叶再次进入疯魔状态，那时，怕是谁都制不住他了。

　　是福，也是祸！

　　白芷仙摇了摇头，然后带着杨叶来到了一座地下宫殿之中。

　　宫殿内，站着两名黑袍人，当看到这两名黑袍人时，在白芷仙身旁的杨叶突然消失在了原地。

　　见到这一幕，白芷仙脸色大变，连忙道：“住手！”

　　砰砰！

　　白芷仙声音刚落下，那两名黑袍人便是直接飞了出去，而杨叶正要再次出手，这时，白芷仙出现在了杨叶的身旁，然后她拉住了杨叶的手，被白芷仙拉住手，杨叶这次停了下来，而他周身，无数怨灵与疯魔之意慢慢回到了他体内。

　　见到这一幕，白芷仙心中松了一口气，她转头，那里，那两名黑袍人虽然没有死，但是却已重伤，其中一名黑袍人的一只手臂更是已经不见。

　　还好刚才杨叶没有施展剑域，不然，这两人怕是要被直接秒杀！

　　白芷仙转头看了一眼杨叶，这杨叶的实力，比起当初，强太多太多了。特别是在他领悟了疯魔之意后，那实力，完全不是当初所能比！而且，除了疯魔之意，杨叶现在身上的那些怨灵也是可怕的很，这些怨灵在跟着杨叶后，完完全全得到释放，它们是见到人就想杀啊！

　　白芷仙深深的看了一眼杨叶，然后道：“不能乱杀人，明白吗？”

　　杨叶没有回应。

　　白芷仙黛眉微蹙，其实，她很清楚杨叶现在的状况，现在的杨叶就是出于疯魔状态，而要解除这疯魔状态，最直接的办法就是让杨叶的剑意域杀意镇压疯魔之意，只要能够将疯魔之意镇压，杨叶自然就会清醒过来。但问题是，现在就算剑意与杀意联手也干不过这疯魔之意！

　　更何况现在这疯魔之意还有这些怨灵帮助！

　　可以说，剑意域杀意算是彻底歇菜了。这两股意境斗了一辈子，最后却被疯魔之意捡了便宜！

　　不用说，两股意境肯定都憋屈的很！

　　白芷仙看向远处那两名黑袍人，“你们退下吧！”

　　两人恭敬一礼，然后悄无声息的退了下去。

　　白芷仙拉着杨叶朝宫殿深处走去，很快，白芷仙带着杨叶来到了一间密室之中。她双手结了一个奇异的手印，很快，整个密室突然颤动了起来。

　　而就在这时，她身旁的杨叶眉头突然皱了起来，见到这一幕，白芷仙心中一惊，连忙再次拉住了杨叶的手，渐渐的，杨叶平静了下去。

　　白芷仙神色一松，然后她看向面前，那里不知何时出现了一个圆柱，在圆柱之上，有一个玉盒，玉盒内，摆放着两块紫色玉牌。

　　白芷仙看着那两块玉牌许久，然后轻声道：“不成功，便成仁了。”

　　声音落下，她收起了两块玉牌，然后就要带着杨叶离去，而这时，在白芷仙身旁的杨叶突然转身，下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　砰！

　　密室之中突然响起一道炸响声，转瞬，一道黑影出现在了密室的角落处。

　　见到这一幕，白芷仙脸色极其的难看了起来。她没有想到，这密室内竟然还有人！

　　杨叶就要出手，白芷仙却是拦住了他，她转头看向那黑衣人，“你是何人。”

　　黑衣人道：“白帝女皇，我家主人想要这两块永恒令，不知阁下可否割爱？”

　　永恒令！

　　白芷仙双眼微眯，正要说话，这时，他身旁的杨叶突然出现在了那黑衣的头顶，转瞬，一柄剑笔直落下。

　　剑域！

　　一剑落下！

　　那黑衣人大骇，“这是剑域，你是杨叶，你，怎么可能……”

　　随着黑衣人声音落下，那柄剑已经落到底。

　　然而，黑衣人却已经不见，地上，只留一袭黑衣。

　　而这时，密室门口突然传来了一道炸响声，紧接着，一道人影自门口倒飞而回到了密室内。

　　密室门口，白芷仙冷冷看着那道人影，正要说话，然而，随着一道剑光在场中一闪而过，那道人影身体直接变成了两截。

　　死的不能在死了！

　　白芷仙：“……”

　　密室之中，无数怨灵突然出现在了密室之中，那些怨灵全部朝着那黑衣人的尸体扑了过去。

　　吞噬怨气！

　　看着那些怨灵，白芷仙眼中，有着深深的忌惮。就在这时，那些怨灵在吞噬完那黑衣人的怨气后，立即转头看向了白芷仙，见到这一幕，白芷仙黛眉蹙了起来。

　　而这时，杨叶出现在了白芷仙的身旁，当他出现在白芷仙身旁时，那些怨灵目光顿时从白芷仙身上移了开来。

　　它们，可不敢挑战杨叶权威。现在的杨叶，一旦杀念起，就算是它们怕是都得死！

　　白芷仙转头看向杨叶，“我们走！”

　　说完，她带着杨叶离开了密室。

　　白帝殿。

　　白芷仙刚进入殿中，她脸色便是沉了下来。

　　在大殿之中，站着一名男子，当看到白芷仙时，男子脸上顿时泛起了一抹笑容，“芷仙，你来了。”

　　白芷仙黛眉微蹙，“南离贤，你来做什么？”

　　名叫南离贤的男子笑道：“永恒秘境马上就要开启，想来芷仙你应该会去，我特来邀请你一起前往。”

　　白芷仙淡声道：“多谢，不过不用了。”

　　南离贤微微一愣，然后道：“芷仙，你我一起，我们有个照应，你说呢？”

　　白芷仙道：“不用了。你回去吧，我要休息了。”

　　南离贤苦笑了笑，“芷仙，你又何必如此不近人情！我只是想与你一起有个照应，你也知道，其余几族还有三宗对白帝城可是有些不太友好，这一次如果进入永恒秘境，你要是有个好歹，白帝城的安危怕是……”

　　白芷仙看了一眼南离贤，“多谢提醒，不过，生死有命，富贵在天，如果我在永恒秘境出什么事，那也是我的命，怪不得别人。”

　　南离贤看着白芷仙许久，突然，他轻笑了笑，然后道：“也罢，既然芷仙你坚持，我就不多说什么了，免得糟你嫌。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“芷仙，据我所知，你白帝城有两枚永恒密令，可否将其中一枚让给我？”

　　闻言，白芷仙双眼眯了起来，“南离贤，这才是你真正目的吧？”

　　“哪里！”

　　南离贤笑道：“芷仙，我们就打开天窗说亮话吧。你将那永恒密令给我一枚，我南离家就会有三名道真境强者进入其中，到时，我南离家三位道真境强者可以与你一起，保你安然出来，可行？”

　　“如果我不呢？”白芷仙道。

　　南离贤脸上笑容渐渐消失，“永恒秘境，什么意外都容易发生，你说呢？”

　　就在这时，白芷仙身旁的杨叶突然朝前踏出了一步，这时，白芷仙连忙拉住了杨叶的手，她转头看向南离贤，“走，立刻走。”

　　南离贤眉头微皱，“你什么意思？”

　　白芷仙死死拉着杨叶的手，沉声道：“南离贤，如果你不想死就快滚。立刻！”

　　她已经快控制不住杨叶了！

　　南离贤眼中闪过一抹寒光，“白芷仙，你……”

　　“快滚！”

　　白芷仙突然怒吼，“我他妈是为你好！”

　　南离贤脸色阴沉的可怕，“我还就不走了，我倒要看看你白芷仙敢奈我何！”


第2283章 情害了他！

　　白芷仙此刻可谓是火到了极点！

　　这南离贤是南离家的一位道真境强者，如果对方在这里出事的话，白帝城难辞其咎。不仅如此，白帝城与南离家仅剩不多的友谊怕是也要消失不见，甚至成为敌对。

　　然而，这南离贤却不走！

　　不走！

　　这时，白芷仙已经快控制不住杨叶了。

　　而那南离贤目光也落在了杨叶身上，当看到白芷仙拉着杨叶的手时，南离贤眼神瞬间冷了下来，且充满了敌意。

　　而就是这个敌意，让得杨叶直接挣脱了白芷仙的手。

　　下一刻。

　　一柄漆黑色的剑突然笔直自那南离贤头顶一斩而落。

　　南离贤呆住了。

　　彻彻底底的呆住了！

　　他并没有想到白芷仙身旁的这个黑衣人会突然对他出手，更没有想到出手之人实力如此恐怖。

　　一剑！

　　就是一剑，让得他全身汗毛都竖了起来。

　　杨叶这一剑并不是普通的一剑，而是加持了道真境意境的剑域，加上他离南离贤如此近，可以说，南离贤根本没有躲闪的机会。而仓促之间，南离贤也没有办法做出最好的反击，只能被迫抵挡。

　　轰！

　　一股强大的道真境气势自南离贤体内冲天而起，然而，这股气势刚一出现，就直接被杨叶一剑斩成了虚无。

　　剑落下。

　　嗤！

　　南离贤肉身瞬间化作了两截，而就在南离贤肉身被碎的那一刻，其灵魂直接脱离了肉身，然后朝着殿外逃去。

　　而就在这时，殿外门口，一只手突然掐住了南离贤灵魂的喉咙。

　　出手的正是白芷仙！

　　南离贤死死看着白芷仙，“白芷仙，杀了我，南离家不会放过白帝城。你应该清楚你白帝城现在的处境！”

　　白芷仙道：“我让你走的，可惜，你不走。既然不走，那就去死吧！”

　　声音落下。

　　咔嚓！

　　那南离贤灵魂直接炸裂开来，化作无数灵魂碎片坠落而下，不过很快，无数怨灵便是将那些灵魂碎片吞噬。

　　白芷仙看了一眼面前的杨叶，沉默不语。

　　此刻，她觉得自己可能犯了一个错。让这个家伙跟在身边，真的是好事？而现在，她想反悔也来不及了。现在的杨叶已经将她当做是安南靖，应该说是潜意识的将她当做是安南靖，如果她让杨叶意识到她并不是安南靖，不用说，杨叶下一个要杀的人就是她。

　　安南靖不会做任何不利他杨叶的事情，更不会做让他杨叶伤心的事情。而她白芷仙现在也不能！

　　白芷仙摇了摇头，然后道：“我们走吧！”

　　说着，她带着杨叶离开了大殿。

　　白芷仙带着离开了白帝城，两人来到了无尽星空之中。

　　永恒秘境还有月许才开启，但是，她不敢让杨叶待在白帝城了。现在的杨叶，太不稳定了。一个弄不好，杨叶怕是会把白帝城都给屠掉。

　　现在的杨叶，必须远离人群！

　　……

　　剑墟之地。

　　剑经等人已经来到了剑墟之地，因为剑经的缘故，剑墟之地的守剑人倒是没有拒绝苏青诗等女。

　　一处墓碑前，盘坐着一名布裙女子。

　　剑经带着小白来到了布裙女子的面前，布裙女子双眼微闭，“我不会离开此地。”

　　剑经犹豫了下，然后道：“通融一下。我所认识的人之中，只有你能够稳压他。你若不出手，以他现在这副样子，很危险。”

　　布裙女子微微摇头，“剑经，何必强人所难？”

　　剑经沉默了许久，然后直视布裙女子，“剑幽，我劝你还是去的好。”

　　剑幽转头看向剑经，“威胁我吗？”

　　剑经指了指身旁不远处的小白，“你好好看看她，仔细看看！”

　　小白：“……”

　　剑经看了一眼小白，“我知道，灵主。”

　　“你在仔细看看！”剑经声音突然大了起来。

　　剑幽眉头微皱，她再次看向小白，很快，她目光落在了小白的眼睛上。当看到那眸中的一缕深紫色时，剑幽那古井无波的脸色第一次变了。

　　剑幽眼中，满是难以置信，“怎么可能，不可能！”

　　剑经深吸了一口气，“事实就是如此！剑幽，你剑家世世代代用自己剑意，用自己修为修复那柄剑，但是现在，现在，只要她点头，只要她愿意，你剑家无数代的命运枷锁就会从此解掉。”

　　剑幽缓缓站了起来，她走到了小白的面前，“给我一个承诺。”

　　小白眨了眨眼，然后看向剑经，剑经轻声道：“如果她愿意去帮杨叶，你愿意以后也帮帮她吗？”

　　小白连忙点头。

　　剑幽轻声道：“多谢。”

　　说完，她拿起身后的巨剑，转身离去。

　　“不要透露她的存在！”

　　这时，剑经突然道：“我们没有那个实力守护她。如果泄露她的存在，她活，我们都要死！”

　　剑幽没有说话，人越来越远，终于，她的背影消失了。

　　这一年，守剑人离开了剑墟之地。

　　剑墟之地，小白收回了目光，有些郁郁不乐。

　　剑经看向小白，“没事的，她很厉害的。”

　　小白看了一眼剑经，然后轻轻点了点头，接着，她犹豫了下，指向那剑墟之地的深处。

　　剑经轻声道：“你感受到了吗？”

　　小白点了点头。

　　剑经道：“它现在不能出来，不然，会乱套的。”

　　小白轻轻挥了挥小爪，小脸上是凝重之色。

　　剑经走到了小白面前，轻笑道：“我知道它很厉害，也知道它很危险，不过，你不用害怕，因为，它会怕你的。”

　　小白眨了眨眼，很是不解。

　　平心而论，她打架不厉害的！

　　剑经抬头看向天际尽头，心中轻声道：“救了你，是杨叶这辈子最大的气运。当然，也有可能成为最大的祸事。因为你就是一个香饽饽，别说别人，就是我都想杀了他，将你据为己有啊！”

　　杀念！

　　在得知小白会成为灵祖后，她是真的对杨叶动过杀念。

　　……

　　茫茫星空之中，杨叶与白芷仙不知道穿梭了多久，终于，白芷仙停了下来。

　　在两人的面前前方，屹立着一座古城。

　　城就那么悬浮在星空之中。整座城有些破旧，四处残缺，显然被摧残过。

　　白芷仙看了一眼身旁的杨叶，她犹豫了下，然后拉住了杨叶的手，她发现，只有在她拉住杨叶时，杨叶整个人才会平静许多。

　　就这样，白芷仙带着杨叶来到了那古城城门前。

　　永恒仙城。

　　白芷仙带着杨叶进入了城中，城内，死寂一片，没有任何声音。

　　白芷仙扫了一眼四周，然后带着杨叶来到了一间破旧的大殿之中。她盘坐在地，杨叶就站在她身旁。

　　白芷仙看了一眼杨叶，不知为何，此刻的她，居然有一种莫名的安全感！

　　安全感！

　　之前，她与杨叶为敌时，杨叶的可怕，她已经见识到过。杨叶绝对不是一个怜香惜玉的人，该杀的人，就算是天仙下凡，他也会毫不犹豫。那仙府的天琴女就是最好的例子！

　　但是，此刻她突然发现，如果不与杨叶为敌，这个人，会是一个非常值得信赖的人。

　　可惜，太重情，将情看的太重太重了。

　　情害了他！

　　就在这时，殿外突然传来了脚步声。

　　白芷仙收回了思绪，抬头看向殿外，很快，一名中年男子与一名老者出现在了白芷仙的眼中。

　　见到这两人，白芷仙黛眉微微一蹙，但是很快又恢复了正常。

　　中年男子走到了白芷仙面前不远处，他看了一眼白芷仙身旁的杨叶，然后道：“白女王，据我所知，我弟南离贤前往白帝城已有数日，但是却不见他回归，你可知他的下落？”

　　白芷仙淡声道：“不知。”

　　中年男子神色一冷，“白芷仙，我也不与你拐弯抹角了。我弟他已经神魂俱灭，我就想知道，是不是白帝城做的。”

　　白芷仙道：“南离玉，你觉得是我杀他的？”

　　南离玉淡声道：“我没这么说。”

　　白芷仙道：“你就是这个意思。我想说，我有什么理由杀他呢？”

　　南离玉直视白芷仙，“这也是我想知道的，因为他根本没有出过白帝城，所以说，他肯定是在白帝城内死的，对吗？”

　　白芷仙淡声道：“我说不是，你会信吗？”

　　南离玉看着白芷仙许久，然后笑道：“很好。白芷仙，我们到了永恒秘境在好好谈谈！”

　　说完，其带着身旁的老者转身离去。

　　白芷仙面无表情，而她的手则死死握着杨叶的手。

　　而四周，不时有神识自这边扫过。

　　过了一会，白芷仙松开了杨叶的手，轻声道：“我白帝城，曾经不弱仙府。当年巅峰时期，我白帝城出了两个超级天才，可惜，一山不容二虎。两位先祖内斗，族中强者死的死，走的走。到了如今，我白帝城已经大不如前。”

　　说到这，她看向杨叶，“当年的永恒之界，不仅仅有一府二城三宗与六族，还有许多势力，但是，这些势力都渐渐消失了。这一次，如果我不能在永恒秘境之中提升自己，白帝城也会随之消失。”

　　杨叶没有说话，但是在他手中，出现了一柄黑色的剑。

　　白芷仙看着杨叶许久，这一刻，她有点羡慕那安南靖了。

　　就在这时，又是一道神识朝着这边扫来，而就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　白芷仙心中大惊，正要冲出去，而就在这时，一道响亮的惊骇声突然在那殿外响起，“你是杨叶！啊……”

　　声如闷雷，响彻整个永恒仙城。

　　白芷仙刚冲出大殿，杨叶便是已经在她的面前了。

　　在杨叶手中，提着一颗血淋淋的人头。


第2284章 越妖孽，越该死——！

　　人头！

　　在杨叶手中，那颗人头还在滴血。而这人头脸上，满是惊骇之色。

　　杨叶！

　　这两个字，现在整个永恒之界谁人不知？

　　杨叶将手中的人头丢在了地上，而他手中的黑色剑顿时化作无数怨灵扑了过去。

　　杨叶杀的人越强，这些怨灵吞噬后，它们就会变的更强。

　　这些怨灵现在与杨叶，可谓是天作之合！

　　就在这时，十几人突然出现在了大殿前不远处。这些人，来自三宗六族。

　　这其中两人，正是刚才离去的那两名南离家道真强者。

　　那南离玉死死看着杨叶，“白芷仙，没想到，你与这杨叶勾搭在了一起。”

　　白芷仙转头看了一眼南离玉，“如果我是你，就乖乖离去。”

　　南离玉嘴角泛起了一抹狰狞，“如果我没猜错，就是你二人联手诛杀了我弟南离贤，可对？”

　　白芷仙双眼缓缓闭了起来，没有说话。

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。转瞬，一柄黑色的剑突然自那南离玉头顶一斩而下。

　　那南离玉脸色大变，手腕一动，一面虚幻的黑盾出现在了他头顶。

　　剑落下。

　　轰！

　　南离玉头顶那面黑盾瞬间炸裂开来，强大的力量直接将那南离玉震到了数千丈开外。然而，还未结束，一道黑色的光在场中一闪而过。

　　远处，那南离玉心中大骇，他右脚猛地一跺，整个人凌空飞起，然后一拳朝着面前猛地就是一轰。

　　拳出。

　　轰！

　　在南离玉面前突然出现一个红色的漩涡，紧接着，一股强大的火浪自这漩涡之中震荡而出。然而，当杨叶那一剑落下时，这个火浪瞬间化作了虚无。

　　而就在这时，一股强大的气息突然自杨叶左边袭来。

　　出手的，正是南离家另一名道真境强者。

　　杨叶停在了原地，头也不转，反手就是一剑斩出。

　　嗤！

　　一剑落下，那股气息瞬间被斩成了虚无。

　　杨叶还要出手，这时，白芷仙出现在了他身旁，她拉住了杨叶的手，“我们走！”

　　杨叶身体微微一顿，然后手中的剑渐渐虚幻了起来。

　　“白芷仙！”

　　就在这时，不远处那南离玉突然狞笑道：“你竟然与这杨叶在一起，好，很好，我倒要看看，这一次，谁能救你白帝城！”

　　杨叶停下了脚步。

　　那南离玉脸色一变，转身身形一颤直接消失在了原地。而另一名南离家的道真境强者也是随之离去。

　　白芷仙愣住了。

　　场中那些道真境强者也愣住了。

　　跑了？

　　两名道真境强者就这么跑了！

　　不过很快，众人也是理解了。现在的杨叶，是疯魔状态，可以说，单个道真境强者，很有可能被他秒杀，两名道真境强者，根本奈何不得他，三名道真境强者勉强能够与他抗衡。只有差不多四名或者五名道真境强者，才能够压杨叶。而现在，南离家就两名道真境！

　　如果杨叶与白芷仙联手，他们两人怕是凶多吉少了。

　　因此，南离玉两人果断选择逃！

　　不逃就得死！

　　白芷仙微微摇头，然后拉着杨叶朝远处走去。这时，一名身背长剑的老者出现在了白芷仙两人的面前。

　　来人，正是剑天城的臾尊！

　　臾尊看了一眼杨叶，然后看向白芷仙，“白女皇，他……”

　　白芷仙微微摇头，道：“有事？”

　　臾尊道：“没什么，只是想提醒一下，刚才始源族的一位道真境强者已经离去，如果我没猜错，对方肯定是去通知始源族了。而且，其余几族与三宗，怕是也会蠢蠢欲动，毕竟，杨小友身上的那三件神物，没有人不垂涎。”

　　白芷仙看了一眼臾尊，“你剑天城呢？”

　　臾尊笑道：“我剑天城与杨小友有过约定，因此，我们对他没有任何敌意。”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“杨小友与仙府也有过节，待会你们想要安然进入仙府，怕是不那么容易。”

　　白芷仙沉默。

　　仙府！

　　这永恒秘境，是被仙府掌控的。准确的说是进入永恒秘境的入口，被仙府掌控了。二城三宗六族要进入其中，就得仙府的同意。而进入其中后，获得的永恒仙晶，需要给仙府一半。当然，按仙府的意思是，这一半的酬劳是用来买永恒密令的，而永恒密令，其实一点卵用没有！

　　不过，没有人敢拒绝。

　　仙府一家独大，除非各大势力联手一起对抗，不然，没有任何希望。

　　这时，臾尊又道：“那始源族的始源邢，怕是已经在赶来的路上了。”

　　白芷仙收回思绪，然后她拉着杨叶朝着远处走去。

　　原地，臾尊看了一眼两人，眉头紧皱，不知在想什么。

　　杨叶很可怕，但是，他越可怕，许多人就越会要他死。

　　特别是六族！

　　三宗还好，因为当初不想便宜别宗，都选择没有对杨叶出手。但是，这六族就不同了。为了夺取那三件神物，除始源族外，其余五族更是联手过的。

　　如今，杨叶实力比以往更加强大。这六族，怕是没有不怕的。特别是始源族，杨叶若是不死，始源族怕是举族都不会得到安宁。而其余的几族，也会因为担心怕杨叶报复，可能孤注一掷对杨叶出手。

　　除了六族，还有一个仙府。

　　仙府很强，非常强。而就是这种非常强的势力，他们就越不会允许有威胁他们的存在。要知道，现在的杨叶，年纪轻轻，拥有祖境杀意，祖境剑意，还有一种道真境意境。更可怕的是他还有剑域！除此之外，杨叶身上还有那么多件宝物，特别是洪荒开天斧。一旦这斧为杨叶所用，即使是仙府，怕是也要惧他三分！

　　曾经名震永恒之界的无极剑主，在这个年纪是也是没有杨叶耀眼的！

　　而杨叶越耀眼，越妖孽，越变态，六族与仙府就越要他死。除非他现在强大到六族与仙府都不敢对他动手，而可惜的是，杨叶现在还没有强大到那种程度！

　　杨叶与六族还有仙府，已经进入了一个恶性循环。

　　场中，臾尊摇了摇头，然后转身离去。

　　……

　　杨叶出现了！

　　这个消息很快传至三宗六族。

　　始源城。

　　四道强大的气息突然自始源城冲天而起，转瞬，这四道气息消失在了天际尽头。

　　四名道真境强者！

　　这一次，始源族内所有道真境强者尽出！

　　而除始源族外，南离族，北川族，韩渊族，洛璃族，以及越族都有无数强者突然离开了他们的主城，然后消失在茫茫星空之中。

　　一时间，整个永恒之界震动！

　　六族强者尽出！

　　而这些强者都是朝着同一个方向赶去！

　　某座大山之巅，一名女子傲然而立。

　　女子背后，是一柄黑色巨剑。

　　此人，正是剑墟之地的剑幽女。

　　剑幽抬头看着那茫茫星空，过了许久，她轻声道：“六名虚真，十七名道真……六族不仅强者尽出，连族长都亲自出面，看来，是想绝杀杨叶。去，还是不去？”

　　道真境，又分三个小境，分别是：道真，虚真，界真。

　　场中，剑幽沉默不语。过了许久，她脑中出现了一个白色小家伙。

　　正是小白！

　　此念起，突然，她右脚轻轻一旋。

　　嗡！

　　一道剑光冲天而起！

　　永恒仙城。

　　白芷仙带着杨叶快步朝着城中深处走去，她脸色，前所未有的凝重。

　　杨叶的暴露，打乱了她所有的计划。

　　她很清楚她与杨叶现在的处境，如果她不能与杨叶快速进入永恒秘境，等待他们两个的，将是至少十几位甚至更多道真境强者。

　　这些人不可能让杨叶活着！

　　特别是始源族，如果她是始源族族长，她绝对会不惜一切代价来诛杀杨叶。在当初杨叶清醒时，她也是如此想的。因为像杨叶这种人，杀不死，后患无穷！特别是杨叶这种睚眦必报的人。

　　必须进入永恒秘境！

　　白芷仙拉着杨叶，速度加快。

　　很快，她带着杨叶来到了永恒仙城的中央位置，在两人面前，有一道巨大的蓝色光门。光门内，蓝光流动，不时传出令人头皮发麻的怪异声。

　　“我们走！”

　　白芷仙拉着杨叶朝光门走去，而还未靠近光门，一名老者突然出现在了两人的面前。

　　在老者左胸处，有一个小小的“仙”字。

　　仙府强者。

　　白芷仙屈指一弹，两枚永恒密令落在了老者的面前。然而老者却是右手一挥，直接震裂了那两块永恒密令。

　　见到这一幕，白芷仙脸色顿时沉了下来。

　　这时，那老者突然讥讽道：“还想走？白芷仙，你怕是想多了。不得不说，你胆子也真肥，竟然敢与这杨叶搞在一起，你难道不知道他是我仙府必杀之人？本想等我仙府找到了那神秘剑修，收拾了他之后在来收拾你白帝城，可没想到，你白帝城竟然……”

　　白芷仙突然打断了老者的话，“老狗，我劝你赶紧滚！”

　　闻言，那老者脸色瞬间狰狞了起来，而就在这时，杨叶突然出现在了他的面前，转瞬，一柄剑笔直而下。

　　剑域加道真境疯魔之意，还有无数怨灵之力！

　　见到这一剑，那老者眼瞳瞬间缩成了针尖状！

　　轰！

　　一股恐怖气息自老者体内席卷而出，与此同时，一只拳头直接朝着杨叶的剑迎了上去。

　　嗤！

　　剑落地，那老者身体直接化作了两半，无数鲜血伴随着五脏倾洒一地。

　　不过，关键时刻，那老者的灵魂却是脱离了肉身，朝着天际逃去。

　　杨叶正要追击，白芷仙却是脸色突然剧变，她想也不想，直接拉着杨叶进入了那蓝色光门之中。

　　就在两人刚离开的那一瞬，始源邢突然出现在了杨叶之前所站的位置，而在他身旁，还有四名中年男子以及一名美妇。

　　六族族长齐聚！

　　始源邢看着那光门许久，然后道：“此人，必须死！”


第2285章 等，等杨叶出来！

　　忌惮！

　　此刻，在始源邢心中，是深深的忌惮。

　　刚才他已经看到了杨叶那一剑，那一剑，直接斩掉了一位道真境强者的肉身。而杨叶，现在才祖境。

　　这等天赋，何等的恐怖？

　　杨叶如果不死，达到他们这种级别，那时，三宗六族，谁能挡得住这个疯子？到那时，怕是仙府都制不住这杨叶。

　　其实，别说达到他们这种境界，就是杨叶达到道真，就已经非常非常恐怖了。

　　道真境的杨叶，在加上道真境的意境还有剑域。

　　同阶别的强者，怕是连他一剑都接不了！

　　除了忌惮，还有后悔！

　　此刻的始源邢心中也是非常后悔的，后悔当初始源族做了第一个出头鸟，后悔当初没有好好了解杨叶就开始针对杨叶。三件神物虽好，但是，没有这三件神物，始源族还是始源族，还是大族。而现在，始源族不仅没有得到这三件神物，还与这么一位超级天才成为了死敌。

　　不仅始源邢，场中的六族族长此刻心情皆是沉重无比。

　　杨叶！

　　六族当初都为了夺那三件神物而对杨叶出过手，可以说，他们与杨叶之间，也是有仇的。而杨叶是怎样的一个人？是一个睚眦必报的人。

　　日后杨叶若是达到虚真境，那时，杨叶对他们出手，他们怎么抵挡？

　　这时，始源邢突然道：“对他出过手的，除了二城与三宗，都在这了。六位族长，你们怎么看？”

　　这时，一名中年男子突然笑道：“怎么看？等杨叶出来，我北川族跟他道歉，看能不能了结这段恩怨。”

　　此人正是北川族族长，北川天。

　　“道歉？”

　　始源邢嘴角泛起了一抹讥讽，“北川兄，你没看到这杨叶是什么状况吗？他身上，不仅有剑意，还有杀意以及疯魔之意，还有那些怨灵。他根本不是一个正常的人，你道歉，你觉得他会接受吗？别说他，就算是我，也不会接受。想杀我就杀我，不想杀了就道歉，然后事情了结？事情要是能够这么简单的话，他杨叶就不会变成这样了。”

　　北川沉声道：“始源邢，他变成现在这样，还不是你始源族逼的？”

　　始源邢摇了摇头，“我不管你们怎么想，反正我始源族必杀此人。当然，我很清楚，我始源族很难诛杀此时的杨叶。不过没关系，我始源族若是失败，大不了就被他杨叶覆灭，而你们，呵呵，现在不杀他，恕我直言，在给他一点时间，等他举起剑对准你们时，你们就会感受到什么叫绝望！”

　　这时，一名老者突然站了出来。

　　这名老者，正是韩渊族族长韩渊鳞。

　　众人看向韩渊鳞，韩渊鳞淡声道：“诸位似乎忘记了。在这杨叶手中，可是有那洪荒开天斧。此斧一旦解封，又为那杨叶所用，我想，那时，就算六族联手，怕是也奈何不得他了。简单一句话：此刻，我们是主动，因为我六族若是联手，至少有九成把握击杀那杨叶。而日后，他若是达到虚真，我们是被动，他要灭我六族，我们只能引颈待戮。诸位，你们是想主动，还是被动？”

　　“为何只有九成？”

　　这时，那名美妇突然问。

　　这名美妇，乃琉璃族族长琉璃玥。

　　韩渊鳞双眼缓缓闭了起来，“还有一成，是天意。若是天意不让他杨叶死，那他就不会死。”

　　琉璃玥冷笑道：“我不信什么天意，我倒要看看，那杨叶如何活。别忘了，还有仙府。”

　　仙府！

　　想到这个势力，场中众人心情顿时好了一些。

　　因为杨叶与这仙府也是死敌！

　　“琉璃族长说的没错！”

　　就在这时，一名中年男子突然自远处缓步而来。在中年男子的胸前，有着一个小小的“仙”字。

　　仙府强者！

　　中年男子走到了六人面前，然后笑道：“自我介绍下，在下仙府王陨。方才我听到诸位在讨论那杨叶，我见诸位还有些犹豫，恕我直言，诸位之前追杀杨叶，已经与那杨叶结成死敌，现在你们犹豫要不要杀他，我且问，日后他成长起来，你们会觉得他会放过你们吗？”

　　说到这，他摇头一笑，“再者，诸位似乎忘记了一点。这杨叶可是进入了永恒秘境，若是让他在其中获得什么机缘，比如，一下晋升到道真境，那时，呵呵……当然，就算他杨叶达到虚真境，我仙府也不惧他，但是诸位呢？除非你们六族的老祖宗齐齐现世，不然，你们六族怕是联手，也挡不住他。而你们老祖宗，呵呵，我就不多言了。”

　　六族族长神色皆是有些难看。

　　他们，硬生生将自己的族逼到了如今这种进退两难的地步。

　　这时，始源邢看向那王陨，“王兄来此地，不会是来与我等聊天的吧？”

　　王陨笑道：“自然。我也不拐弯抹角的浪费时间了。我仙府的态度是，这杨叶必须死。不过，我仙府只派了我来，那杨叶的实力，我也见着了。以我个人实力，我并没有十足把握击杀他，毕竟他手中，还有那三件神物。”

　　“王兄的意思是联手？”始源邢问。

　　王陨点了点头，“联手。”

　　“杨叶若死，那三件神物呢？”韩渊鳞突然问。

　　王陨看了一眼韩渊鳞，然后道：“我仙府只要那菩提树，其余两件，你们六族自行处理。”

　　闻言，韩渊鳞眉头皱了起来，“你确定是菩提树，而不是那开天斧？”

　　众人眼中也是不解。

　　要知道，那开天斧可是比菩提树珍贵许多的。

　　王陨笑道：“确定，且一言九鼎。”

　　场中众人沉默。

　　“剩下的那两件神物，我始源族一件也不要！”

　　这时，始源邢突然道：“我始源族，只要那杨叶死！”

　　韩渊鳞看了一眼始源邢，然后他又看了场中众人一眼，“诸位，有异议吗？”

　　场中众人沉思片刻，很快，一个接着一个摇头。

　　没有异议！

　　这时，那王陨笑道：“看来，我们达成了共识。既然如此，那我们就在此等他出来吧。七名虚真，还有十七名道真，我倒要看看，他杨叶怎么活。”

　　“为何不进去？”这时，一名始源族道真境强者突然问。

　　王陨转头看向那永恒秘境，“因为越强的人进入其中，就越容易死。那杨叶的实力，略低虚真，强过道真，他的实力，刚刚符合这永恒秘境的那道‘线’。再者，我们若是一起进去，必定惊动里面的那些家伙，那时，我们怕是都出不来了。而你们倒是可以进去，但是，就算你们十七人一起进去，怕是不仅杀不了他，还会被他反杀。里面，变数太多太多！”

　　永恒秘境！

　　越强的人进入，越容易死！

　　曾经仙府的一位界真强者进入过其中，然后在也没有出来过！

　　等！

　　就这样，永恒仙城多了七名虚真境以及十七位道真境强者！

　　二十位强者齐聚，目的就是等杨叶出来！

　　永恒仙城某个角落，一名布裙女子席地而坐，在她身旁，插着一柄巨剑。

　　而她目光，则注视着那始源邢等人的位置。

　　过了许久，女子收回了目光，然后双眼缓缓闭了起来，“愚蠢。”

　　自然是指王陨等人。

　　王陨这个阵容，绝对可以杀得了杨叶，就算她出手都救不了杨叶。可以说，杨叶出来的那一天，就是杨叶的死期。哪怕开天斧破开封印，也不可能救得了杨叶！

　　七名虚真，十七位道真，这个阵容，就算是界真境强者都能斩杀了。更何况杨叶才区区祖境？

　　但是，杨叶死后呢？

　　没有人想过杨叶死后的后果！

　　在她看来，杨叶最可怕的地方，并不是他的剑道天赋，也不是他拥有三件神物，更不是他的剑域。

　　而是那只白色小家伙！

　　小白！

　　杨叶若是死，以这小白与杨叶之间的感情，小白必定为之疯狂。灵祖确实是生性善良，但是，那也是有逆鳞的。而杨叶，毫无疑问就是小白的逆鳞。杨叶疯魔，还不是那么可怕。一位灵祖疯魔，那才是真正的恐怖。别说这永恒之界，就是永恒之河那边，也就是永恒宇宙都得颤抖。

　　因此，当杨叶死的那一天，也就是永恒之界完蛋的那一天！

　　……

　　永恒秘境。

　　不知道过了多久，白芷仙感觉周围一切平静了下来，她睁开了双眼，她并没有去看四周，而是转头看向了身旁，见到杨叶还在，她心中顿时松了一口气。

　　白芷仙扫了一眼四周，然后轻声道：“这永恒秘境，是当年永恒宇宙那边的人创造出来的一个化外世界，创造出这个化外世界的人，都是那种巅峰强者。他们曾经居住这里，但是不知为何，他们离开了这里，前往了永恒宇宙那边。而这里，有他们曾经遗留下来的东西。”

　　说到这，她转头看向杨叶，“我白芷仙这一辈子，从不欠任何人，也不想欠任何人，但是，我欠你。你放心，我会尽一切所能助你突破祖境，达到道真境。”

　　语落，白芷仙拉着杨叶的手直接消失在了远处尽头。


第2286章 太古巨妖！

　　永恒秘境！

　　永恒秘境也被叫做化外世界，也就是一个独立的世界。

　　这个世界，神秘，危险。当然，也充满了机遇。

　　永恒之界有三大秘境，分别是永恒秘境，剑墟之地，还有永恒之河。而这三大秘境，永恒之河最为危险，也最为恐怖。曾经永恒之界无数天骄强者，都葬身在了那永恒之河。在永恒之界的人来看，永恒之河不仅是秘境，还是禁地，绝不能涉足的禁地。

　　这永恒秘境，没有永恒之河那么恐怖。但是，这里却是非常的诡异。因为越强的人来这里，越容易死。

　　白芷仙显然来过这永恒秘境，她带着杨叶进入了一片山脉之中，在这片山脉之中，有一座异常显眼的擎天巨峰。

　　两人来到了这座擎天巨峰峰底，白芷仙走到一处山壁前，然后玉手轻轻一挥。

　　轰！

　　那处山壁突然炸裂开来。

　　山壁之内，别有洞天。

　　白芷仙带着杨叶进入了那山洞之中，山洞内，四周墙壁上，堆砌着各种各样的奇异石头，这些石头，散发着宛如月光的柔和光芒。

　　白芷仙拉着杨叶继续往前走，很快，她停了下来。

　　在她面前不远处，屹立着一尊女子雕塑。

　　女子身着长裙，容颜妖娆妩媚，腰间飘荡着一缕紫色飘带。

　　白芷仙走到了那尊雕塑前，然后对着雕塑微微一礼，这时，那尊雕塑突然开口，“你来了。”

　　白芷仙点了点头，“前辈，晚辈这次来，有事相求！”

　　那长裙女子道：“说看看！”

　　白芷仙转头看向身旁的杨叶，“前辈，可否让他恢复正常？”

　　恢复正常！

　　让杨叶恢复正常！

　　其实，白芷仙自己都不明白自己为何要这么做。因为杨叶若是恢复正常，以杨叶的性格，是极有可能斩杀她的。而以杨叶现在的实力，她根本挡不住。

　　而她就这么做了。

　　那尊雕塑目光落在了杨叶身上，很快，那尊雕塑眉头皱了起来，“这种意境……恩？还有剑域，杀意，剑意，有些意思！”

　　这时，杨叶突然抬头看向那尊雕塑。下一刻，一柄黑色的剑出现在了他手中。

　　见到这一幕，白芷仙脸色微变，连忙拉住了杨叶的手。

　　“我做不到！”这时，那雕塑突然开口。

　　白芷仙愣了愣，然后道：“前辈，你……”

　　那雕塑道：“我本尊若是在此，倒还可以压制他这疯魔之意与怨灵，但是此刻，我根本压制不了他，更何况他还有剑域。”

　　白芷仙沉声道：“没有别的办法了吗？”

　　“有！”

　　那雕塑突然道：“就看你愿不愿意做了。”

　　白芷仙抬头看向那雕塑，“什么办法？”

　　“与他双修！”雕塑言简意赅。

　　“什么！”

　　白芷仙愣住了。

　　那尊雕塑道：“你应该知晓我修炼的是什么，我修炼的乃阴阳之道，你若愿意入我阴阳教，我可以传你无上双修秘法。你若以这无上双修秘法与之双修，他得益，你同样得益。要知道，你面前这人，可是万中无一，可遇不可求，因为他体内的玄气，乃鸿蒙紫气。不仅如此，此人体质常年受鸿蒙紫气猝练，肉身也与常人大大不同，可以说，你若与他双修，实力必定大涨！”

　　白芷仙脸色有些难看。

　　双修？

　　白芷仙摇了摇头，“不行。”

　　这时，那尊雕塑道：“看来你对阴阳之道还是有偏见。你可知何谓性命？性即是吾人之灵觉，命即是吾人之生机。性与命，本为一体，两者合一，才是圆满的生命。再者，男女之事，没有什么不可言，与自己相爱之人做此事，既可欢愉，又可提升实力，何乐而不为？”

　　白芷仙看了一眼那尊雕塑，然后道：“前辈，没有别的办法了吗？”

　　“有！”

　　那尊雕塑道：“提升他的剑意或者杀意，让二者反压那疯魔之意，如此一来，他也有可能清醒过来。不过可惜，这两样，你应该是没有办法做到，也没有人可以做到，除了他自己。”

　　白芷仙沉默。

　　那尊雕塑又道：“他如果与你双修，极有可能达到道真。人之生命，际上是两个生命，即精神生命与生理生命的双重融合，世人常言身心健康，亏其一即残缺不全，所以性命二字高度概括了人生的两大要素。阴阳一道，万物本源，你二人若是修炼，以他天赋，极有可能感悟提升，见到自己真正的道，也就是道真。而你，也极有可能达到虚真境。”

　　白芷仙淡声道：“前辈可将那功法给我，我给她女人修炼，可否？”

　　“我为何看中你？”那尊雕塑突然道。

　　白芷仙沉默。

　　那尊雕塑又道：“因为你那处，没有任何毛发，乃天生媚体。你若修炼我阴阳教的阴阳经，比起一般女子事半功倍。”

　　白芷仙那冰冷的脸上罕见出现了一抹红晕，她看了一眼身旁的杨叶，见到杨叶没有任何反应，当下神色正常了一些。

　　这时，那尊雕塑突然屈指一点，一抹白光没入了白芷仙眉间。很快，无数信息出现在了白芷仙脑中。

　　过了一会，那尊雕塑收回了手，“我也不强逼你了。阴阳经我已经全部存与你脑中，日后你若是想通，可以随时与他双修，若是你实在不愿，就将它遗忘便可。”

　　说到这，那尊雕塑突然看向了杨叶，她眉头突然皱了起来。

　　“怎么？”白芷仙问。

　　那尊雕塑沉声道：“在他身上，感受到了一丝气息。”

　　“什么气息？”白芷仙问。

　　那尊雕塑微微摇头，“永恒之界不可能出现灵祖……”

　　白芷仙正想问什么，这时，那尊雕塑突然道：“天已黑，勿出去。”

　　语落。

　　那尊雕塑双目渐渐失去了焦距，然后没有了任何动静与声音。

　　见到这一幕，白芷仙脸色瞬间变的凝重了起来。她连忙走到了洞口，此刻，洞口已经被一道光门封住。见到这道光门，她顿时松了一口气。

　　这时，杨叶走到了她的身旁，然后拉住了她的手。

　　白芷仙看了一眼杨叶，然后看向外面。

　　外面，夜色降临，万物宁静。

　　突然，大地颤动了起来。

　　白芷仙神色越发凝重了。

　　那是脚步声！脚步声越来越重，也越来越近。此刻，她与杨叶所在的这座擎天巨峰，已经开始随着那脚步声的起落开始颤动起来。

　　很快，在白芷仙眼中，出现了一个高大的人影。

　　借着月光，白芷仙看清了对方的面貌。这不是人类，而是牛头人身，头生双角，双眼如灯笼，身高长达十来丈，全身漆黑，宛如墨水所凝。而在其身后，还有一条长达数丈的尾巴，尾巴犹如柱子粗，遍布尖锐长刺。其每走一步，大地颤动，山峰摇摆，而其尾巴所过，地面便是会出现一条深深的沟壑。

　　“太古巨妖！”

　　杨叶身旁，白芷仙神色无比的凝重。

　　太古时代！

　　永恒之界现在的这些势力，比如仙府，二城，三宗与六族，都是从别的宇宙来的。然而，这些势力对永恒之界之前的历史知之甚少。

　　他们只知道，永恒之界曾经有一过一个时代，那就是太古时代！

　　这个时代，是真正属于强者的时代：在这个时代，有只手能撼动天地的太古巨妖；也有弹指宇宙寂灭的强大修炼者；更有得天独厚，受天地万灵爱戴的灵祖；还有身怀特殊体质，以肉身问鼎天地的强大异族修士！

　　那个时代，是强者的时代。

　　可惜，不知为何，一个时代悄然终结，留给后人一片空白。

　　而现在，这里出现了一只太古巨妖！

　　远处，那只太古巨妖一步一步朝着远处走去。

　　而就在这时，那只太古巨妖突然停下了脚步，紧接着，他突然转头，看向了杨叶与白芷仙这一边，“灵……”

　　见到这一幕，白芷仙脸色瞬间大变！

　　这时，杨叶突然将白芷仙拉到了身后。他手中，一柄黑色的剑悄然凝现。

　　而远处，那太古巨妖突然对着杨叶与白芷仙所在的这座山峰一拳轰出。

　　一拳！

　　拳出。

　　轰！

　　杨叶与白芷仙所在的这座擎天巨峰在一瞬间直接化作了齑粉！高大万丈的擎天巨峰就这样被一拳轰成了齑粉！

　　而在那太古巨妖出拳的那一瞬，杨叶整个人突然虚幻了起来，下一刻，他一剑猛地一劈下。

　　剑域！

　　在疯魔之意与怨灵的加持下，杨叶这一剑，可以说是他巅峰的一剑！

　　因为他感受到了危险，因此，一出手就出全力！

　　剑落下。

　　轰！

　　杨叶与白芷仙两人直接朝着后方飞了出去！

　　空中，杨叶手中的怨灵所凝聚的剑已经破碎开来，无数怨灵齐齐回到了他体内，与此同时，他周身肉身也在开始寸寸崩裂。相反，在他身后的白芷仙情况则好的多，因为杨叶刚才抵挡了那太古巨妖的所有力量！

　　就在这时，那太古巨妖突然朝前踏出了一步，然后一拳朝着杨叶与白芷仙的所在轰了过去。

　　不远处，白芷仙脸色瞬间白了。但是很快，她眼中闪过了一抹决绝。

　　拼死一战！

　　而就在白芷仙准备要出手时，一只手突然放在了她肩膀上，转瞬，一道背影出现在了她的面前。

　　这人，自然就是杨叶。

　　只见杨叶突然凌空飞起，转瞬，一道剑光在场中一闪而过。

　　看着那道越来越远的剑光，原地的白芷仙呆住了。这一刻，她脑袋一片空白！


第2287章 永恒仙村！

　　天际，一道剑光在黑夜之中一闪而过。

　　剑光撕裂天际虚空，笔直而下。

　　然而，那太古巨妖却是不闪不避，任由杨叶那一剑落在他身上。

　　嗤！

　　一道璀璨的剑光火星自那太古巨妖头顶亮起。

　　剑光散去，火星散去。

　　那太古巨妖却毫发未损！

　　空中，杨叶悬空而立，双手紧握着手中的黑色长剑。在他周身，是那强大的疯魔之意。

　　下方。

　　那太古巨妖抬头看向杨叶，其眸子之中，带着一丝疑惑与茫然，“灵……”

　　就在这时，白芷仙突然出现在了杨叶的身旁，然后她拉住杨叶转身就逃。

　　等那太古巨妖回过神来，杨叶与白芷仙已经消失在茫茫夜色中。

　　太古巨妖眼中，一抹戾气闪过，其一拳朝着远处猛地就是一轰。

　　轰！

　　刹那间，其面前的一切一切开始湮灭……

　　不过，这永恒秘境内的空间却是安然无恙！

　　……

　　白芷仙带着杨叶一路狂奔了将近一个时辰，在确定那太古巨妖没有追来时，两人才停下来！

　　刚停下来，杨叶一下就倒在了地上。

　　此刻，他的肉身已经没有一处是好的。刚才那太古巨妖一拳，差点直接灭掉杨叶的肉身。

　　看着已经成为一个血人的杨叶，白芷仙沉默不语。如果刚才那一拳是她去扛，毫无疑问，她的肉身会瞬间蹦碎，甚至神魂俱灭！要知道，杨叶那一剑可是卸掉了太古巨妖大部份的力量，然而，他还是差点肉身破灭。

　　在白芷仙看来，那太古巨妖至少是界真境强者！

　　收回思绪，白芷仙扫了一眼四周，然后她抱起杨叶直接消失在了原地。

　　一处山壁前，白芷仙玉手轻轻一挥，那处山壁直接裂了开来，白芷仙抱着杨叶闪了进去。

　　山洞内。

　　白芷仙将杨叶放在地上，此刻，杨叶体内的鸿蒙紫气已经开始自动修复着他的身体。

　　看着地面上的杨叶，白芷仙突然伸手放在了杨叶的脸颊上，“为了一个女人，连命都不要了。你可是真的蠢啊！”

　　“嘻嘻！”

　　这时，一道娇笑声突然自洞外响起。

　　闻言，白芷仙脸色瞬间剧变，她霍然转头，洞门口，不知何时站着一名小女孩。小女孩穿着一件碎花小布裙，手中拿着一串糖葫芦，此刻，对方正在笑嘻嘻的看着她。

　　白芷仙神色戒备，“你是何人！”

　　小女孩嘻嘻一笑，然后指了指地上的杨叶，“爷爷要见他。”

　　白芷仙摇头，“不行。”

　　小女孩脸上的笑容渐渐冷了下来，那笑容，有些渗人。

　　白芷仙玉手缓缓紧握了起来，而就在这时，小女孩突然消失在了原地。白芷仙眼瞳骤然一缩，玉手化掌，朝前就是一震。一股强大的力量自她掌心震荡而出，然而，一只小小的拳头直接顶在了白芷仙的掌心之中。

　　轰！

　　白芷仙直接倒飞而出，最后重重撞在了山壁上。

　　噗！

　　白芷仙刚起来，一口精血便是自其口中喷了出来。她抬头看向不远处吃着糖葫芦的小女孩，眼中满是难以置信，“你这力量……”

　　小女孩撇了撇嘴，没有管白芷仙，她走到了杨叶身旁，然后拖着杨叶一只脚就往洞外走去。

　　洞外。

　　小女孩刚出洞，一股强大的力量突然自她后方震荡而来。

　　出手的，正是白芷仙。

　　小女孩停下脚步，转身就是一拳。

　　就是这小小的一拳，直接将得白芷仙再次震飞了出去。白芷仙还要出手，那小女孩却是突然道：“你在出手，我可就要杀了你了！”

　　说着，她小脚轻轻踢了踢杨叶的腿，又道：“爷爷要见他，又不是要杀他，你紧张个啥呢。”

　　白芷仙抹了抹嘴角的鲜血，“那你爷爷找他做什么？”

　　小女孩摇了摇头，“不知道。你要想知道，你可以跟着一起来啊！”

　　白芷仙看了一眼小女孩，然后她走到了小女孩面前，然后将杨叶抱了起来，“走，我跟你一起去！”

　　小女孩看了一眼白芷仙，“你不会逃吧？我可告诉你，你要是逃，我可是会打死你的！”

　　白芷仙道：“不逃，而且，也逃不掉，不是吗？”

　　小女孩想了想，然后点了点头，“好像也是，恩，走吧！”

　　说完，她转身一蹦一跳朝着远处蹦去。

　　原地，白芷仙沉思一瞬，然后抱着杨叶跟了上去。

　　白芷仙跟着小女孩一路朝着山脉深处走去，过了许久，白芷仙突然停了下来，因为在不远处的一处山口，她看到了一具尸体。

　　一具人类尸体！

　　而在这具尸体的胸口处，有着一个小小的“仙”字。

　　仙府强者！

　　当白芷仙看到那具尸体的面容时，她脸色瞬间变了，“梅歌语！”

　　梅歌语！

　　当年永恒之界非常耀眼的超级天才，也是曾经仙府最杰出的妖孽之一，更是在神武榜上排名第四！而这人，当年在踏入界真境后，就在也没有出现过，世人都以为他在闭关修炼，冲击那一关。然而，白芷仙没有想到，对方竟然死在了这里。

　　“你认识他？”这时，不远处的那小女孩突然问。

　　白芷仙看了一眼小女孩，然后道：“他是怎么死的？”

　　小女孩舔了舔糖葫芦，然后道：“被那屠夫杀的，这家伙也是的，人家都让他走了，他就是不走，然后……”说到这，她竖起了一只小手做了一个劈状，“然后被那屠夫一刀就给咔嚓了。”

　　白芷仙：“……”

　　“走吧！”

　　小女孩转身一蹦一跳，消失在了远处。

　　原地，白芷仙深深的看了一眼那具尸体，然后跟了上去。进入山口后，一座村庄出现在了白芷仙眼中。

　　村口，一张木凳，木凳上，躺着一名似是睡着了的邋遢老者，老者腰间，斜挂着一个酒葫芦。

　　小女孩走到了木凳前，拔下了一颗糖葫芦，然后直接塞到了那老者的口中，接着，她头也不回的朝着村子中跑去。

　　后面，那老者破口大骂，“王二丫，你个疯丫头，有本事你别跑，看我不打烂你的屁股！”

　　白芷仙抱着杨叶途径村口时，那老者看了一眼白芷仙与杨叶，然后收回了目光，不过很快，他又看向了杨叶，“什么鬼？”

　　白芷仙停下脚步，看向老者。

　　老者打量了一眼杨叶，然后眉头皱了起来，“杀意，剑意，疯魔之意，恩？还有这些怨灵……啧啧，这小鬼不是一个好人啊。”

　　白芷仙：“……”

　　这时，邋遢老者已经躺回木凳上，然后呼呼大睡起来。

　　白芷仙看了一眼那邋遢老者，然后带着杨叶向村子走去。期间，她不停打量着四周。这个小村庄，差不多只有百来户人口。期间，大部份人应该都是普通人，但是，也有些不是普通人，比如之前那老者，还有刚才从她身旁经过的一位大婶，对方在经过她身旁时，打量了好几眼杨叶。

　　她从对方身上，感受到了强烈的危险感！

　　白芷仙快步追上了那小女孩，也就是王小丫，然后道：“这里到底是什么地方？”

　　王二丫看了一眼白芷仙，然后道：“永恒仙村。”

　　白芷仙眉头皱了起来，“你们为什么在这里？为何不出去？”

　　王二丫摇了摇头，“不能出去。爷爷说，外面危险。”

　　“危险？”

　　白芷仙眉头皱的更深了，“不可能，以你们的实力，外面很少有人能够伤到你们！”

　　王二丫摇了摇头，“不知道，反正不能出去。我偷偷跑出去过，不过，还没出去，就被门口那老头给捉回来了。我告诉你，那老头很厉害的！你可别去惹他！”

　　白芷仙：“……”

　　就在这时，王二丫突然看向远处，“嘿，屠夫。”

　　说完，她一溜烟跑了过去。

　　白芷仙抬头看去，在不远处，有个肉摊，肉摊内，站着一名满脸胡渣的大汉，大汉赤裸着上身，肉非常结实，但却很黑。此刻，这大汉正拿着一把杀猪刀不断挥舞。

　　当听到王二丫的声音，那屠夫脸色顿时黑了下来，他右手握着杀猪刀轻轻一挥，一块精瘦的紫肉顿时落在了王二丫的面前，王二丫嘿嘿一笑，也不客气，将那块紫肉接住，然后对着屠夫扮了一个鬼脸，“屠夫，这可是你送我的，不是我抢的。”

　　那屠夫翻了翻白眼，“还不走？”

　　王二丫嘿嘿一笑，然后转头看向白芷仙，“走，快走，等等爷爷要生气了！”

　　说完，她转身加快了脚步。

　　白芷仙看了一眼那屠夫，然后带着杨叶跟了上去，而就在经过那肉摊时，那屠夫突然抬头看了一眼杨叶，不过很快，他又收回了目光，然后道：“是被那大个子伤的吧？”

　　白芷仙犹豫了下，然后点了点头，“那荒古巨妖！”

　　“荒古巨妖？”

　　屠夫嗤笑了一声，“它算什么荒古巨妖，若不是看在它先祖的份上，我早剁了他了。”

　　说到这，他看了一眼杨叶，然后又道：“老实说，我有点好奇。”

　　“好奇什么？”白芷仙不解。

　　屠夫道：“王二丫的爷爷，那是一个老神棍，这个老不死，无利不起早，没有好事的事情，他是绝对不会做的。他竟然要见你怀中的这小子，肯定有古怪。但是，说实话，我看这小子，并没有什么特殊之处啊。如果非要挑一点特殊的地方的话，也就他那剑域了。但是，就算有剑域，他也是菜鸡一个，不仅如此，这小子身上煞气太重，因果太多，被人断前世，被他自己断来世。”

　　说到这，他又看了一眼杨叶，“恕我直言，他能活到现在，已经是奇迹中的奇迹了。所以啊，我就不明白了。那老神棍到底看上了他哪点呢？”

　　白芷仙：“……”


第2288章 菜刀在手，谁堪敌手？

　　白芷仙微微摇头，“我不知道。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“不过，我觉得他很厉害。”

　　“很厉害？”

　　屠夫看了一眼杨叶，然后摇头，“我觉得很弱。”

　　白芷仙淡声道：“前辈是以现在的目光看他，他自然弱。晚辈斗胆问一句，前辈当年如他这般年纪时，可否有他强？”

　　屠夫愣住了。

　　白芷仙却是没有说话了。她抱着杨叶快步消失在了不远处。

　　原地，屠夫摇头一笑，“想当年，菜刀在手，谁堪敌手？”

　　……

　　白芷仙带着杨叶来到了小村庄最南边的一角，那里，有一座非常不起眼的竹屋，竹屋外，悬挂着许多兽骨，还有一些奇怪的怪异图案。

　　竹屋前，那台阶上，王二丫坐在上面舔着糖葫芦。

　　这时，一名老者自竹屋之中缓缓走了出来。

　　老者穿着一件宽大的黑色长袍，手中握着一根长长的白色拐杖，细看之下，那是兽骨。老者人很苍老，但是双眼却异常的锐利，仿佛能看透一切。

　　老者看了一眼白芷仙与杨叶，然后道：“请坐。”

　　白芷仙沉声道：“前辈，你有什么就说吧！”

　　老者走到了白芷仙与杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，然后道：“剑意，杀意，疯魔之意……这疯魔之意，可是很久没有见到过了！”

　　白芷仙道：“前辈曾经见过？”

　　老者微微点头，“见过。”

　　说到这，他突然看向白芷仙，“你来此地的目的，想来是想获得永恒仙晶还有一些永恒之物，可对？”

　　白芷仙点了点头，“是！”

　　老者屈指一弹，一枚纳戒落在了白芷仙面前，“这里面，有一百枚永恒仙晶，足以让你突破到虚真境。除此之外，还有一件永恒之物，拥有此物，道真境同阶之中，很少有人能够是你对手。”

　　白芷仙直视老者，“为什么？”

　　老者指了指杨叶，“将他交给我，这些就是你的了。”

　　“就这样？”白芷仙不解。

　　老者点了点头，“就这样！留下他，你可以拿着这些东西离去，且我可以保证你可以安然离开这地方。至于原因，你也别问，不该你知道的，你知道了，反而是祸事！”

　　白芷仙看着眼前的纳戒，沉默了。

　　过了许久，白芷仙低头，此刻，杨叶的手正紧紧拉着他的手。看到这，白芷仙突然笑了。她抬头看向老者，“我留在这里陪他！”

　　老者道：“为什么？”

　　白芷仙轻笑了笑，“没有什么。”

　　老者微微点头，“好！”

　　说完，他收起了那枚纳戒。然后他右手放在了杨叶的肩膀上，下一刻，杨叶身体剧烈一颤。

　　而在永恒秘境之外，也就是剑墟之地，一个白色小家伙突然抬头，小家伙眼中，带着一丝茫然。而就在这时，一张虚幻的脸出现在了小白的头顶。

　　这张脸，是一位老者的脸。

　　看到这张脸，小白眼睛瞬间圆睁了起来，然后她小爪放在了腰间的葫芦上。

　　当那张虚幻的脸看到小白眼眸内的那点紫色时，这张脸露出了意味深长的笑容，然后缓缓消失不见。

　　原地，小白眨了眨眼，一脸懵逼。

　　永恒秘境。

　　老者收回了手，他那苍老的脸上，出现了一抹柔和的笑容，“果然如此。真是让人难以置信，外面那种世界，竟然能诞生一位灵……”

　　“前辈？”白芷仙看向老者，不解。

　　老者没有回答白芷仙，他看着杨叶许久，然后摊开了手，在他掌心之中，一团气流在流动，渐渐的，白芷仙发现，老者脸色渐渐苍白了起来。过了许久，在老者掌心之中，出现了一个小小的“三”字。

　　看着这个字，老者愣住了。在他眼中，带着一丝难以置信，“三分胜算，三分！一位灵祖跟随，怎么可能只有三分……”说到这，他再次看向杨叶，很快，他眉头皱了起来，“杀戮剑道！以杀止杀！杀戮之路！难怪！”

　　说到这，老者沉默了起来。

　　过了许久，老者抬头看向天际，“我已经没有多少时间了啊！”

　　说到这，他看了一眼不远处竹屋前的王二丫，看着王二丫，老者眼神渐渐坚定了下来。这时，王二丫看向老者，老者笑道：“丫头，去把屋里的那浴桶装满，记住，用爷爷曾经用的那些药材。”

　　说着，他屈指一点，一个白色玉瓶落在了王二丫的面前，“把这滴血加进去。”

　　王二丫眨了眨眼，“爷爷，这血我们好像不多了呢？”

　　老者微微一笑，“没事，给他用。听爷爷的，快去做。”

　　“哦！”

　　王二丫放下糖葫芦，接过玉瓶，然后跑到了竹屋之中。

　　“前辈你……”

　　老者身旁，白芷仙不解的看着老者。

　　老者道：“随我来！”

　　说完，他转身走向那竹屋。

　　原地，白芷仙沉默许久，然后带着杨叶跟了上去。

　　逃？

　　眼前这老者的实力深不可测，她根本不可能带着杨叶逃，特别是此刻杨叶还受了重伤。而且，这老者并没有敌意。

　　白芷仙带着杨叶走进了竹屋，在那竹屋内，摆放着一个浴桶，浴桶内，是血红色的水，而此刻，这些水正在沸腾。

　　“把他放进去！”老者突然道。

　　白芷仙愣了愣，然后道：“为什么？”

　　老者解释道：“对他有好处。”

　　一旁，王二丫撇了撇嘴，“痛的要死。”

　　老者瞪了一眼王二丫，“不痛，你这一身神力哪里来？”

　　王二丫嘻嘻一笑，继续舔着糖葫芦。

　　老者看向白芷仙，然后道：“丫头，老夫乃太古时代神巫族后人，对于神巫族，你可能知道的比较少。我们这一族，以算天命为生。我之所以帮助他，也是有目的性的帮助，因为他有大机缘，日后我有事有求于他，所以，你完全不用担心什么。再者，恕我直言，老夫若是要杀他，你与他都挡不住。”

　　白芷仙苦笑了笑，“前辈怕是不知道，这家伙在外面，敌人一大堆。因此，前辈说他有大机缘，我还是不太信的。”

　　老者笑道：“有人要杀他，是因为那些人并不能看透一些事情，而我之所以帮他，说的现实一点，是老夫看透了一些东西，因此，才选择帮他。有敌人，自然也会有朋友，老夫选择做他朋友。”

　　白芷仙看了一眼老者，她没有在说什么，直接将杨叶放到了那浴桶之中。

　　杨叶刚进入浴桶，他整个身体瞬间剧烈颤动了起来。而那浴桶之中，那些红色的液体渐渐变的少了。但是，杨叶整个五官却是扭曲了起来。

　　痛苦！

　　白芷仙看向老者，老者微笑道：“没事，他正在吸收那神血的力量！”

　　“神血？”白芷仙不解。

　　老者道：“太古时期一位荒神的血液，当年我神巫族侥幸得了几滴。”

　　“很珍贵的！”

　　这时，不远处的二丫突然道：“外面那个屠夫可是求了爷爷好久了的，爷爷都没有给他！对了，还有好多药草，那些药草可珍贵了。每年我们才能分一两株，现在都给他了。哼！”那些原本都是给她用的，现在都给了杨叶，她心中自然有些岔岔不平。

　　老者揉了揉王二丫的小脑袋，“以后会有更好的！”

　　万灵之气！

　　王二丫，并非人类，现在的她，已经达到了自身的极限，要想突破，除了万年苦修，就只能万灵之气相助。这也就是他为何要帮助杨叶的真正原因！

　　王二丫嘻嘻一笑，“没事，我已经很厉害了。”

　　老者微微一笑，然后看向浴桶之中，这时，杨叶突然睁开了眼睛，转瞬，一股强大的意境自他体内席卷而出，而就在这时，老者突然伸手往那浴桶轻轻一压。

　　这一压，直接将杨叶那股疯魔之意给压了回去。

　　见到这一幕，白芷仙眼中顿时充满了凝重！

　　这老者的实力，比她想象的还要强许多！

　　浴桶内，杨叶死死被压住，就这样，浴桶内的那些血红色液体渐渐变少，而杨叶的身体此刻也在悄然发生着变化！

　　时间一点一点过去，浴桶内的红色液体马上就要见底了。

　　杨叶脸上，五官扭曲，似是在忍受着什么巨大的痛苦。

　　老者打量了一眼杨叶身体，然后道：“他这肉身底子不错，不然，我还真不敢给他用这神血。”

　　“他的肉身会突破吗？”白芷仙突然问。

　　老者想了想，然后道：“不敢确定，不过，就算不能突破，一般道真境强者也难以轻易伤他肉身了。”

　　“这么恐怖？”白芷仙震惊道。

　　老者看了一眼白芷仙，“丫头，你是不知道那荒神是什么存在。如果你知道，就不会觉得恐怖了。在太古时代，能够被称之为‘神’的，都是那种连天命都不敢轻易招惹的存在！”

　　“天命真的存在？”白芷仙问。

　　老者笑了笑，没有说话。

　　白芷仙也很识趣的没有在问，她看向浴桶之中，此刻，浴桶内的血红色液体已经全部被杨叶吞噬。

　　这时，那老者轻声道：“看来，我还是有些低估他肉身了。”

　　说着，他犹豫了下，然后拿出了一白玉瓶，将白玉瓶内的最后一滴精血朝着杨叶头顶倒了下去。

　　轰！

　　那滴鲜血直接没入了杨叶头顶，然后顺着杨叶血管散入了杨叶的全身各处。

　　嗤嗤嗤！

　　一瞬间，杨叶的肉身直接燃烧了起来！


第2289章 肉身道真！

　　肉身燃烧！

　　此刻的杨叶，全身被火焰笼罩。

　　在那熊熊烈火的燃烧下，杨叶的肉身开始以肉眼可见的速度蜕变着。

　　就这样，足足持续了好几个时辰，杨叶身上的火焰才渐渐散去。火焰散去，此刻，杨叶的皮肤有些通红，又过去许久，他的皮肤渐渐恢复到了正常肤色。

　　这时，老者的手收了回来，他打量了一眼杨叶，笑道：“原本，我觉得达到祖境巅峰就很不错了。没想到，他的肉身竟然将那两滴神血的力量全部吸收，不得不说，他的肉身底子太好了。”

　　“道真境？”白芷仙看向老者。

　　老者微微点头，“道真，他的肉身，已经达到道真。”

　　闻言，白芷仙眼中闪过一抹喜色，她看向杨叶，现在的杨叶，比以前要更恐怖了！

　　之前，三名道真境强者联手能压杨叶。但是现在，怕是五名道真境强者也压不住他了。现在的杨叶，那是真正的能打能抗！

　　似是想到什么，白芷仙连忙转头看向老者，“前辈，可否让他恢复神智。”

　　神智！

　　老者看了一眼杨叶，沉默数息，他微微摇头，“最好别。”

　　“为何？”白芷仙不解。

　　老者道：“我若出手，倒是能强压他那股疯魔之意，但是，那疯魔之意必定会拼命反扑，这疯魔之意与他是一体，它拼命反扑，对他极为不利。”

　　“没有解决办法吗？”白芷仙沉声道。

　　老者道：“办法倒是有，不过，这需要靠他自己。那疯魔之意在强，也得听命他，因此，最好的办法就是他自己镇压这疯魔之意。”

　　白芷仙苦笑道：“问题是现在他神智不清，根本不会去镇压那疯魔之意。”

　　老者微微点头，“还有一个办法，那就是他的剑意与杀意，如果他的杀意与剑意能够提升，与那疯魔之意达到同一阶别，或许可以联手镇压这疯魔之意。”

　　“联手？”

　　白芷仙错愕，“杀意与剑意没有这疯魔之意强？”

　　“自然没有！”

　　老者道：“疯魔，这是一种极端的意境，非常之极端，他此刻的状态是疯魔状态，这种状态，他各方面的实力都能得到大幅度的提升。因此，不管是剑意还是那杀意，都压不住这疯魔之意，唯有两股意境联手，才有可能镇压这疯魔之意。”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“还有一个办法，那就是让他提升到道真境，他境界若是达到道真，或许能够唤醒自己的神智，然后他自己镇压这疯魔之意。说到底，其实，还是看他自己。”

　　白芷仙苦涩道：“杀意与剑意达到道真，谈何容易！”

　　“确实不容易！”

　　老者微微点头，他想了一会，然后道：“我先压一下他这疯魔意境与怨灵，让他变得稍微正常些！”说着，他右手放在了杨叶头顶。

　　轰！

　　一股恐怖的意境突然自杨叶体内席卷而出，与此同时，杨叶掌心之中的怨灵也全部冲了出来。

　　砰！

　　老者身体微微一颤，但是，随着老者的手往下一压，那股疯魔之意与怨灵直接被老者压回了杨叶体内，与此同时，在杨叶头顶，出现了一个血色圈圈。

　　“这是？”白芷仙不解。

　　老者轻声道：“一道封印，暂时将那些怨灵与疯魔之意封在了他体内。短时间内，他会稍微正常一点，至少不会见人就想杀了。这段时间，你好生照顾他，我要进山一趟，去弄些药材与兽血，他肉身刚突破到道真，还需要稳固！”

　　“我要去！”

　　这时，一旁的王二丫突然叫了起来。

　　老者瞪了一眼王二丫，后者撇了撇嘴，“不去就不去。”

　　老者看向白芷仙，“切记，不可轻易出村子，更不可带着他去后山。村外与后山之中，对你二人来说，很危险。”

　　白芷仙犹豫了下，然后道：“前辈，这里到底是什么地方？”

　　老者笑道：“一个避难的地方！”

　　说完，他笑了笑，然后离开了竹屋。

　　竹屋内，只剩杨叶与王二丫。

　　王二丫目光不时打量杨叶与白芷仙，最后，她走到了浴桶前，身体腾空，俯视着浴桶之中的杨叶，“他是不是疯了？”

　　白芷仙沉默。

　　王二丫伸出一根手指点了点杨叶的额头，然后又道：“我爷爷可是个非常非常小气的人，那神血，平时给我用都非常心痛呢。为什么给他用，我爷爷却是那么大方呢？而且还为了他冒险去后山那个危险的地方，唔，他不会是爷爷的私生子吧？”

　　白芷仙：“……”

　　这时，杨叶突然站了起来，他茫然的扫了一下四周，最后，他看向了白芷仙，紧接着，他走出了浴桶，来到了白芷仙的面前，然而，白芷仙却是脸色一红。因为此刻的杨叶，身无寸缕。刚才杨叶肉身被神血猝练时，衣物早已经化为了灰烬。

　　一旁的王二丫倒是表情正常，她根本什么都不懂，毕竟只是一个五六岁的小女孩。

　　白芷仙瞪了一眼杨叶，“穿衣服！”

　　杨叶没有任何反应。

　　白芷仙脸色更难看了。最终，过了一会，杨叶终于穿了一件青色长袍，自然是白芷仙替他穿的。

　　就这样，白芷仙与杨叶就在这永恒仙村暂时居住了下来。

　　在这里，杨叶的肉身提升到了道真境，而白芷仙也因为杨叶的关系，被那老者赠送了将近百枚永恒仙晶。这种晶石，对道真境的强者来说可是非常珍贵的。

　　永恒仙晶，是一种太古时代的晶石，现在的永恒之界，已经很少很少见到。这种晶石，对道真境强者的帮助非常大。曾经，她之所以能够达到道真境，这永恒仙晶可以说是有一定功劳的。而现在，她一下获得了百枚。可以说，就算是仙府这种势力，怕是也不可能一下拿出百枚永恒仙晶！

　　接下来的时间里，白芷仙每天除了修炼就是带着杨叶在村子里瞎逛。

　　这是那老者的意思。

　　多逛逛，也许有好处！

　　虽然白芷仙不懂老者的意思，但她还是照老者的话去做了。

　　这一天，随着太阳升起，村子里的人都开始忙碌起来。白芷仙带着杨叶走出了竹屋，然后顺着村子中唯一的一条小道走去。一路上，不时有人在打量着杨叶，然后嘀咕着什么。

　　在经过屠夫的肉摊时，杨叶突然停了下来，白芷仙看向杨叶，杨叶却是面向了那屠夫的肉摊，那屠夫抬头看了一眼杨叶，然后道：“买肉？”

　　杨叶走到了那肉摊前，他低头看向那肉摊上的肉，肉并不是猪肉，而是一种紫黑色的肉，细看之下，就会发现，在那肉中，闪烁着如星光的细小光点。且肉之中，飘荡着一股令人心旷神怡的香味。

　　“五十永恒仙晶！”屠夫嘿嘿笑道。

　　五十枚永恒仙晶！

　　白芷仙脸色一变，“这么贵？”

　　五十枚永恒仙晶，那是什么概念？可以这么说，如果是在外面，这五十枚永恒仙晶至少可以请动三位虚真境强者。如果一位道真境强者基础够好，甚至可以让对方修炼到虚真境。而现在，这一点肉竟然要五十枚永恒仙晶！白芷仙觉得，眼前这屠夫不应该叫屠夫，而应该叫土匪！

　　屠夫看了一眼白芷仙，嘿嘿一笑，“对于识货的人来说，可一点都不贵，瞧，你身边这个家伙可是识货的很！”

　　白芷仙看向身旁的杨叶，正要说话，就在这时，杨叶突然抱起那肉摊上的肉，然后转身就走。

　　白芷仙愣住了。那屠夫也愣住了。

　　而周围的那些村民此刻也愣住了。在这些村民眼中，满是惊愕之色。

　　就在这时，不知谁突然吼了一句，“有人抢劫屠夫！”

　　村外，木凳上，那邋遢老者突然跳了起来，“抢劫屠夫？谁这么牛逼？”

　　声音落下，老者直接凭空消失在了原地。

　　很快，整个村子内，无数人朝着肉摊处跑了过来。那王二丫也不例外，而且还是第一个赶到的。当她看到杨叶抱着肉走时，这一刻，这小女孩眼中充满了崇拜之色！

　　肉摊前，那屠夫愣了好一会，当看到杨叶越走越远时，他才回过神来。下一刻，众人还未回过神来，他便是凭空出现在了杨叶的面前。

　　屠夫打量了一眼杨叶，“小子，不要以为你精神不正常就可以乱来，敢抢大爷我东西的，这辈子不是没有过，不过，他们都已经躺在土里了。你是不是……”

　　就在这时，在他面前的杨叶突然拔出了那插在肉身的杀猪刀，然后在无数人惊愕的目光之中，对着那屠夫脑袋猛地就是一劈。

　　白芷仙脸色瞬间难看了起来，“不是说不会发疯了吗！”

　　那屠夫愣了愣，然后道：“娘的，不仅要抢劫，还要杀人，你是真有种啊！”


第2290章 又杀疯了！

　　就在那柄刀要落在屠夫头顶时，杨叶整个人突然倒飞了出去，不过很快，杨叶停了下来。因为那王二丫出现在了杨叶身后，她双手顶着杨叶后背，硬生生用自己肉身力量顶住了杨叶。

　　不过，王二丫显然也不轻松，小脸有些泛白。

　　杨叶停下来后，王二丫收回了手，然后她拍了拍杨叶的大腿，“杨疯子，跟他打，我支持你！”

　　白芷仙：“……”

　　这时，杨叶握着那杀猪刀又要出手，不过，白芷仙却是连忙出现在了她的面前拦住了他。白芷仙转头看向那屠夫，“前辈，这肉我买了。”

　　说完，她就要拿永恒仙晶。

　　而就在这时，屠夫突然隔空对着白芷仙一抓，一股强大的力量瞬间笼罩住了白芷仙，转瞬，屠夫右手轻轻一挥，白芷仙直接被那股力量震到了旁边十丈开外，与此同时，一股强大的力量直接锁住了白芷仙，这一刻，白芷仙根本无法动弹。

　　屠夫收回了手，然后拉起了自己的衣袖，“丫头，现在不是晶石的问题，娘的，竟然敢抢大爷我的东西，大爷我活了这么多年，还是第一次遇到，今天看我不把他第三条腿打断……”

　　说到这，屠夫脸色突然惊愕了起来。

　　所有人都看向了杨叶。

　　当白芷仙被屠夫震开时，杨叶神色瞬间狰狞了起来，下一刻，他整个身体开始剧烈颤动了起来。渐渐的，在所有人的注视下，一股恐怖意境突然自他体内席卷而出！

　　疯魔意境！

　　转瞬，杨叶突然出现在了那屠夫的面前，紧接着，一柄刀笔直而下。

　　而那屠夫却是不闪不避，直接朝上就是一指。

　　这一指直接顶住了杨叶那手中的杀猪刀，然而，一道鲜血却是激射而出。转瞬，那屠夫直接被震退了好几步！

　　不远处，那邋遢老者见到这一幕，眼中满是难以置信之色。

　　场中所有村民也是呆住了。

　　而那屠夫眼中也满是难以置信，“怎么可能……不对，疯魔，疯魔之意，这他娘的用来使刀这么厉害？”

　　场中，杨叶突然出现在了那屠夫的头顶，紧接着，一柄刀再次朝着屠夫落了下来。

　　正是那把杀猪刀！

　　在疯魔意境的加持下，杨叶这一刀，竟然丝毫不比他施展剑域弱！

　　一刀落下，刀过之处，空间出现了一道长长的划痕。

　　那屠夫依旧没有躲闪，他抬手一拳轰出。这一拳，直接轰在了杨叶手中的那柄杀猪刀上。

　　轰！

　　随着一道闷响声响起，杨叶连人带刀直接飞了出去。很快，那王二丫又出现在了杨叶的背后，不过这一次她并没有完全接住杨叶，在她双手顶在杨叶后背的那一刻，两人同时又朝着后面退了数十丈。

　　杨叶刚停下来，他口中便是溢出了一抹精血。

　　然而下一刻，他又消失在了原地。再次出现时，已经在那屠夫的面前。

　　那屠夫不闪不避，再次一拳轰出。

　　转瞬。

　　一道人影再次飞了出去。

　　不远处，那王二丫愣了愣，然后身形一闪，退到了一旁，就这样，杨叶直接砸落在了地面上。

　　众人看向王二丫，王二丫讪笑了笑，然后她走到了杨叶的身旁，“杨疯子，还是别打了。你打不过他啊，我们……”

　　这时，杨叶突然消失在了原地。

　　众人：“……”

　　就这样，杨叶一次又一次的飞了出去。

　　碾压！

　　屠夫的实力完全碾压杨叶，但是，杨叶这悍不畏死的打法，却是让得场中众人有些心惊。

　　这个家伙，是真不怕死啊！

　　“以大欺小！”

　　就在杨叶再次飞出去时，不远处的白芷仙突然看向那屠夫，“前辈敢压制自己境界，与他公平战斗吗？”

　　一旁，王二丫连忙道：“对，屠夫，你敢跟他公平单挑吗？”

　　“对对，公平战斗，屠夫，你敢与这小子公平战斗吗？”场中，有人起哄。

　　“公平？我呸！”

　　屠夫突然怒道：“可不是我要欺负他，是他要抢我东西，还要杀人，你们……”

　　“哼！”

　　这时，那王二丫冷哼了一声，“不敢就不敢，屠夫你找什么借口。我看啊，你是怕压制自己境界，然后被杨疯子揍吧？”

　　屠夫狠狠瞪了一眼王二丫，“疯丫头，看不出来，你还学会激将法了啊。你这个疯丫头，跟着你那神棍爷爷，迟早有一天也会跟他一样满肚子的坏水。”

　　王二丫对着屠夫扮了一个鬼脸，“不敢就是不敢！”

　　屠夫冷哼了一声，“不敢？疯丫头，你给我看好了！我不仅压制自己境界，还要封印自己玄气，老子今天就拳头虐死他！”

　　说着，在众人的目光之下，屠夫身上的气息突然之间弱了下来，不仅如此，其体内的玄气也在这一刻彻底沉寂了下去。

　　祖境！

　　此刻，屠夫的境界被他强行压到了祖境。虽然是祖境，但是那身上散发出来的威压却是比道真境还要强！

　　屠夫对着杨叶伸出一指，然后勾了勾，“来！”

　　不远处，地面上，杨叶缓缓爬了起来，转瞬，一道寒芒在场中一闪而过。

　　屠夫眉间处，一柄刀带着一缕寒芒瞬至。

　　然而，这柄刀却是直接被两根手指给夹住。就是这两根手指，让得那柄散发着疯魔之意的杀猪刀在也无法动弹分毫！

　　屠夫冷笑，“小子，你还嫩了点，我……”

　　就在这时，杨叶左手之中，不知何时出现一了一柄黑色的剑，紧接着，那柄剑直接朝着屠夫腹部一个横切。

　　刺啦！

　　剑过空间，顿时响起一道刺耳的尖锐声。

　　屠夫脸色不变，双指松开了杨叶的刀，脚尖轻轻一点，整个人朝后退了丈许。但是下一刻，他整个人却是又是爆射而出。

　　而这时，杨叶身体突然虚幻了起来，下一刻，他右手放开了那杀猪刀，双手握住剑猛地朝下就是一劈。

　　剑域！

　　一剑落下！

　　砰！

　　那刚到杨叶面前的屠夫直接被震到了十丈开外！而在屠夫掌心之中，有着一道深深的剑痕！

　　见到这一幕，周围的那些人眼中越发的兴奋与震惊了。

　　兴奋的是，他们第一次见到屠夫吃瘪，震惊的是，杨叶竟然如此的厉害！

　　屠夫看了一眼掌心之中的剑痕，然后抬头看向不远处的杨叶，“娘的，有点意思啊。你……”

　　这时，屠夫声音戛然而止。因为不远处的杨叶已经消失在原地，与此同时，一道剑光在场中一闪而过。

　　屠夫双眼微眯，双手朝上一合，手掌合住的那一瞬，一柄剑被死死夹住。然而就在这时，一道人影不知何时出现在了屠夫的身后，紧接着，一柄杀猪刀直接朝着屠夫的后脑勺劈了下去。屠夫脸色不变，他直接握着杨叶的那柄黑色长剑，转身就是一挑。

　　铛！

　　剑与刀刚一接触，两人脚下的那青石地板瞬间炸裂开来，一股强大的力量朝着四周震荡而去，不过，这股力量还未出一丈范围便是被一股神秘力量给抹了去。

　　而就在这时，那屠夫手中的黑色长剑突然剧烈一颤，紧接着，那柄黑色长剑直接化作无数怨灵将那屠夫淹没。

　　轰！

　　一股强大的力量突然自那些怨灵之中震荡而出，那些怨灵瞬间全部被震飞，然而这时，杨叶突然出现在了那屠夫的面前，紧接着，在无数人的目光之中，杨叶双手握着那杀猪刀对着屠夫就是一阵猛砍！

　　就是砍！

　　完全没有任何章法，也没有任何技巧，更没有任何招式！

　　一阵乱劈！

　　而就是这一阵乱劈，却是让得那屠夫不断朝后退去。不仅如此，一柄剑不时在场中闪过，给那屠夫造成了极大的麻烦。之所以给屠夫造成麻烦，是因为杨叶的剑与刀能够破开屠夫的肉身！而且，他自己装大，不动用玄气，只用拳头……所以，现在的屠夫处境，可谓是非常尴尬的！

　　就这样，在众人的注视下，那屠夫渐渐被杨叶压制了。

　　不仅如此，在屠夫身上，还出现了许多道刀痕与剑痕。

　　而此刻，最出彩的并不是杨叶的剑，而是杨叶的刀！杨叶双手握着刀一阵猛劈，这根本就不叫刀法，但是，那威力与效果却是非常的恐怖！

　　一刀接着一刀，时不时来一剑，那屠夫此刻可谓是苦不堪言！

　　最恐怖的是，杨叶的疯魔之意竟然越来越强！

　　随着疯魔之意越来越强，杨叶的那“疯魔刀法”也越来越强了。

　　村子中安静了下来。

　　众人都在看那杨叶。

　　杨叶的疯魔之意越来越强……终于——

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那屠夫直接被震到了数十丈外。屠夫身上，遍布伤痕。屠夫看了看自己双手，上面，都是刀痕。屠夫神色有些难看，“娘的，这次装大了！”

　　远处，就在众人以为杨叶要继续去追那屠夫时，杨叶却是突然转身，朝着周围那些围观的人冲了过去。

　　不远处，那白芷仙脸色一白，“又杀疯了……”


第2291章 古刀派！

　　见到杨叶持刀冲来，周围的那些村民顿时愣住了。

　　杨叶这是要做啥？

　　很快，周围的村民神色有些古怪了。

　　杨叶这是要杀人啊！

　　那些村民并没有逃跑，因为那屠夫不知何时出现在了杨叶的面前，然后他以掌做刀对着面前轻轻一劈。

　　刀光闪。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，杨叶连人带刀直接倒飞了出去。

　　这一飞，直接飞到了村子的外面。

　　不远处，那王二丫眨了眨眼，然后转身快步消失在了远处。

　　逃了。

　　而周围看戏的那些人，也是在了愣了愣后，转身一溜烟消失不见了。

　　场中就只剩四人。白芷仙，邋遢老者，以及一名提着菜篮子的大婶，还有那屠夫。

　　邋遢老者拿出了腰间的酒葫芦狠狠灌了一口，然后道：“不错。”

　　不远处的那大婶微微点头，“确实不错！”

　　屠夫微微摇头，“此子，杀心太重，太重！”

　　“那又如何？”

　　邋遢老者撇了撇嘴，“修行者，谁不杀人？屠夫你不杀人吗？再者，我看这小子也不是为了杀而杀，如果他真的是为了杀而杀，那疯魔之意又怎么可能压得住那杀意？”

　　说到这，他看向身旁的那大婶，“大姐，你觉得呢？”

　　屠夫看向那大婶。

　　白芷仙也看向了那大婶，眼中有些好奇，因为从邋遢老者与屠夫的态度来看，这大婶的地位似乎很高。

　　白芷仙眼中，这位大婶很普通，非常非常的普通，穿着一件碎花的旧布裙，体态有些丰腴，至于容貌，不能说丑，但也绝对跟美没有什么关系。而且，身上也没有什么特别的气质，就是属于那种非常非常普通的中年妇女。

　　那中年大婶看了一眼不远处的白芷仙，然后道：“我说他不错，并非说他天赋不错。先前他进入那疯魔状态，是因为这丫头。”

　　“那又如何？”屠夫不解。

　　“笨！”

　　一旁的邋遢老者摇了摇头，“这证明那小子，是一个重情之人。在简单一点，就是这小子本质不坏。不然，那老神棍怎么可能把他带来，而且还把那点家底都给这小子用。你什么时候见过那老神棍做过亏本的买卖？别的我不敢说，这小子身上肯定还有你我不知道的秘密，而且还是一个大秘密！”

　　这时，那大婶摇了摇头，“屠夫，这事你自己做决定吧。不过，我倒是有点建议。”

　　“大姐你说！”屠夫道。

　　那大婶道：“比起剑，他或许更适合修刀！他若修刀，未来成就，必定超越你，甚至超越你古刀派祖师。”

　　“怎么可能！”

　　屠夫一下跳了起来，“大姐，你开什么玩笑，他会超越我？超越我古刀派祖师？”

　　一旁的那邋遢老者犹豫了下，然后道：“大姐，你说他有可能超过这屠夫，我倒觉得不是没有可能，但是，你说他会超越古刀派祖师，这个……你应该也知道，古刀派祖师是何许人，那可是古刀帝，当年太古时期，没有封神，但是却有斩神能力的人！自他之后，用刀者，在也无人能够将他超越！”

　　中年大婶看了一眼那邋遢老者，然后道：“以前没人，不代表现在没人！”

　　邋遢老者苦笑道：“大姐，你就说说为何那么看好这小子吧。”

　　中年大婶转头看向那屠夫，“三弟，你可知道你的缺点在哪吗？”

　　屠夫摇头。

　　中年大婶沉声道：“你的刀道天赋，比那小子强至少几倍，但是，有两样，你不如他。第一个，是狠。你做事不拖泥带水，也够果断，但是，还不够狠，而你古刀派的刀法，核心就是‘狠’‘霸’。越狠，越霸道，越能发挥出其威力。但是，你无法将这两样完美发挥出来。”

　　说到这，她看向村外躺在地上的杨叶，“你没感觉出来吗？这小子的剑法，那是发自骨子里的狠，发自骨子里的霸道。特别是那股宁折勿弯的狠劲，根本不是一般人能够比的。这也是为什么他天赋平平，但是战力却如此恐怖。这也是为什么，你压制境界后，被他压制的缘故。别说你，就算是我压制境界，都不一定能够在祖境压他！”

　　“他还疯！”这时，不远处的白芷仙突然说了一句。

　　那中年大婶看了一眼白芷仙，然后微微点头，“这丫头说的没错，他还有一样，那就是疯。”说到这，她看向屠夫，“刚才你压制自己境界与他战斗，他用你的刀对你出手时，你是什么感觉？”

　　屠夫想了想，然后道：“压迫……”

　　说到这，他猛地抬头看向面前的妇人，“我明白了。”

　　中年妇女微微点头，“剑，杀戮之器，但是，若论杀戮，又怎能与刀相比？他身上的那股子狠劲，疯劲，用来修刀，在好不过了。”

　　屠夫犹豫了下，然后道：“可我感觉，他性子有些偏激，他来修我古刀派刀法，我怕他把我古刀派的刀法修成了魔道。”

　　那妇女看了一眼屠夫，“我现在可以肯定，他日后必定会超过你！”

　　“为何？”屠夫不解。

　　妇女淡声道：“顾这顾那，修个卵子的刀法。”

　　说完，妇女提着菜篮子转身离去。

　　等那妇女彻底消失后，屠夫转头看向那邋遢老者，邋遢老者摇了摇头，“传不传，你自己做决定。不过，二哥我得提醒你一下，你古刀派向来是一脉单穿，这个弟子要是不选好，你可就要成为你古刀派的罪人了！”

　　说完，老者也转身离去。

　　原地，屠夫沉默了许久，最后，他走到了村外，看着脚下的杨叶，屠夫想了许久许久，最后，他提着杨叶的一只脚朝着村子中走去，“走，跟老子学刀去！”

　　学刀！

　　一间石屋之中。

　　屠夫坐在石床上，在他面前，是杨叶与白芷仙。

　　白芷仙看了一眼屠夫，没有说话。

　　屠夫看了一眼杨叶，然后他看向白芷仙，“丫头，让他跪下拜师。”

　　“拜师？”

　　白芷仙犹豫了下，然后道：“前辈，这个，他还未清醒，要不，等他清醒后在拜师？”

　　屠夫摇了摇头，“不用清醒，现在这状态就挺好。反正，他只是神志不太清醒，又不是傻，那个，让他跪下拜师吧！”

　　白芷仙有些犹豫。

　　“你还犹豫！”

　　这时，那屠夫突然跳了起来，“丫头，你知不知道，有多少超级妖孽想拜我为师？我……”

　　就在这时，白芷仙身旁的杨叶突然握着手中的刀对着那屠夫猛地就是一劈。

　　白芷仙愣住了。

　　那屠夫表情也是僵硬住了。

　　转瞬。

　　轰！

　　整座石屋突然炸了开来，紧接着，一道人影直接飞到了村子外。

　　这道人影，自然就是杨叶！

　　村口，屠夫拍了拍手，“娘的，你杀人会上瘾是不是，动不动就要杀人！”

　　地上，杨叶突然纵身跃起，再次出现时，已经在屠夫的头顶，转瞬，又是一刀朝着屠夫脑袋劈了下去。

　　不过下一刻，杨叶便是再次飞了出去！

　　见到这一幕，一旁的白芷仙眼睛一亮，这一次，她可以确定，这屠夫的实力，绝对在界真之上，甚至更高！

　　不远处，杨叶就要再次出手，白芷仙连忙出现在了杨叶的身旁，然后拉住了杨叶的手，被白芷仙拉住手，杨叶顿时安静了下来。

　　白芷仙转头看向那屠夫，“前辈，这拜师之礼，可否等他清醒之后在补上？”

　　屠夫看了一眼白芷仙，没好气道：“行行，老子收个徒弟都收的这么憋屈，想当年，为了让我师傅收我，老子可是在他山门跪了十天十夜！”

　　说着，他突然出现在了杨叶的面前。然后屈指一点，一缕白光直接没入了杨叶的眉间。

　　很快，无数信息涌入了杨叶脑中。

　　屠夫道：“小子，这是《古刀经》，是我古刀派的核心功法，共三重，你若进入第一重，体内会修炼出玄古之气，这是一种祖师当年创造出来的玄气，虽然没有进入十大灵气，但是，它是独一无二的，它可以将刀法的威力提升到极致！而你若是能够修炼到第三重，它的威力，丝毫不弱十大灵气，当然，除了排名前三的那三种。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“至于刀法，我古刀派的刀法，没那么复杂，你怎么砍的舒服怎么来。而刀技，也不多，只有两种刀技，不过，虽然少，但是威力却是逆天的很。这两种刀技我都送入你脑中了，分别叫：《一刀隔世》与《浮生万斩》。你自己可以修炼，还有，这两种刀技需要配合玄古之气使用才能够将威力最大化！你自己先练着，我要去后山一趟，为你弄点东西来在教你，娘的，老子觉得好憋屈！这徒弟收的！”

　　说完，他直接转身消失在了远处。

　　原地，白芷仙将杨叶拉到了一旁，然后道：“修炼，懂吗？”

　　杨叶看着白芷仙，有些茫然。

　　白芷仙又比划了一下，然后道：“修炼，修炼……”

　　不知道过了多久，杨叶的脑袋轻轻点了一下。

　　见到这一幕，白芷仙顿时松了一口气。还好，杨叶神智虽然被疯魔之意侵蚀，但是，他的一些本能还在，比如战斗，还有修炼！

　　就这样，杨叶开始打坐修炼那古刀经，而白芷仙在确定杨叶进入修炼状态后，也开始自己修炼。

　　就这样，一天，两天，三天过去……

　　突然有一天，杨叶提着菜刀走出了房间。一路上，那些村民知道杨叶神智不正常，因此，都没有去刻意招惹他，反而是见到他就躲得远远的。

　　这可是个疯子！

　　杨叶来到了村口，村口木凳上，一名邋遢老者正呼呼大睡。

　　杨叶突然转头看向老者，很快，在他手中出现了一柄杀猪刀，他双手握着刀，体内疯魔之意源源不断涌入手中的杀猪刀之中，紧接着，他握着刀横在了那邋遢老者的脑袋上。

　　这时，邋遢老者突然睁开了眼睛，“你要干什么！”


第2292章 装疯，在装疯！

　　随着邋遢老者声音落下，杨叶手中的杀猪刀突然猛地切下。

　　嗤！

　　一刀落下，那张木凳瞬间化作了一堆碎屑。

　　然而，那邋遢老者却是已经出现在杨叶身旁数丈外。

　　杨叶缓缓转身，然后提着杀猪刀朝着邋遢老者走去。

　　邋遢老者打量了一眼杨叶，“小子，你发什么疯，老夫可没招惹你啊！”

　　然而，杨叶却是身形一颤，直接来到了邋遢老者的面前，然后握着杀猪刀对着老者猛地就是一劈。

　　邋遢老者冷哼一声，屈指一点，直接点在了杨叶手中的杀猪刀之上，杀猪刀剧烈一颤，杨叶整个人被震地连连后退，但是下一刻，杨叶却是诡异的出现在了邋遢老者的身后，然后又是一刀劈了过去！

　　邋遢老者眉头微皱，右手一挥。

　　轰！

　　一股强大的力量直接将杨叶震到了村子外。但是下一刻，一道璀璨刀光突然自村外爆射而来。

　　邋遢老者屈指一点。

　　轰！

　　那道刀光瞬间炸裂开来，化作了虚无。

　　而就在刀光破碎的那一刻，一柄杀猪刀笔直对着老者的脑袋看了下来。在疯魔之意的加持下，刀所过之处的空间直接出现了丝丝裂纹！

　　这里的空间，可不比外面的空间，就算是道真境强者，都难以撼动这里的空间。

　　一刀落下！

　　老者眉头微皱，身形一闪，直接离开了原地。

　　刀落下。

　　嗤！

　　整个地面突然出现了一道深不见底的裂痕。

　　而这时，那老者已经出现在了杨叶的身后，而杨叶反手就是一刀劈出。

　　砰！

　　随着一道闷响声响起，杨叶直接连人带刀飞到了村子之中。这一次老者出手显然有点重，杨叶趴在地上好一会才站起来，但是站起来后，他又提着刀朝着老者冲了过去。

　　见到这一幕，那老者眼皮一跳，“小子，不要以为你疯就可以乱来。”

　　声音落下，他右手隔空对着杨叶就是一抓。这一抓，一只黑色的大手直接抓住了杨叶的身体，杨叶在也无法动弹。但是下一刻，一柄剑突然冲天而起，直接将那只手刺了一个大窟窿，转瞬，杨叶双手握着杀猪刀朝上就是一个斜劈。

　　嗤！

　　一刀挥出，那只手轰然碎裂。

　　杨叶右脚猛地一跺，整个人纵身一越，来到了老者的头顶上分，紧接着，他双手握着手中杀猪刀猛地就是一劈。

　　邋遢老者眉头微皱，右手缓缓紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　一拳出，杨叶再次连人带刀飞了出去。这一飞，直接飞到了村口处。不过很快，杨叶又爬了起来，老者正要出手，而这时，杨叶突然把刀收到了腰间。然后快步走到了村子之中，不一会便是消失在了老者的眼中。

　　邋遢老者微微一愣，“不打了？”

　　看了好一会，见到杨叶没有出现，老者这才确定杨叶是真的不打了！

　　“什么玩意！”

　　老者岔岔不平，不过，他也没有去找杨叶，而是又重新找了一个板凳，然后躺在上面，不一会便是传来了呼呼声。

　　房间内。

　　杨叶回到了房间之中，这时，白芷仙出现在了他的面前，白芷仙看着杨叶许久，然后道：“去打架了？”

　　杨叶茫然。

　　白芷仙低声一叹，“在这里，不能乱来，知道吗？”

　　杨叶没有回应。

　　白芷仙又道：“虽然不我知道他们为何这么看重你，但是，对你来说，这是一个天大的机遇，一定要好好把握住这个机遇，知道吗？”

　　这时，杨叶突然伸手拉住了白芷仙的手，然后将她拉到了怀中。

　　白芷仙身体僵硬住了。

　　抱着抱着，杨叶的手突然顺着白芷仙的腰间滑到了她的臀部……白芷仙脸色微变，身形一闪，直接退到了一旁。而就在这时，杨叶眉头突然皱了起来，与此同时，他的手放在了腰间的杀猪刀上，不仅如此，他身上渐渐出现了疯魔之意。

　　见到这一幕，白芷仙心中一惊，她连忙走到了杨叶的面前，犹豫了下，她拉住了杨叶的手，然而，杨叶却是再次将她拉到了怀里。然后入之前那般，双手慢慢下滑……

　　白芷仙身体彻底僵硬了起来。

　　犹豫了下，她最终没有闪开。现在的杨叶有点神经质，她实在不想他在乱发疯了。

　　不过还好，杨叶除了占点小便宜外，没有做其它什么出格的事。

　　就这样，两人相拥了许久，杨叶慢慢平静了下来。

　　接下来的日子里，杨叶与白芷仙两人又进入了修炼状态。

　　而这期间，王二丫的爷爷与那屠夫都没有回来过。

　　时间一点一点过去。

　　半月后。

　　盘坐在屋子中的杨叶身上突然出现了些许变化，在他身上，突然出现了一丝丝古铜色的气流，这些气流顺着他的体内的经脉不断在杨叶周身流动。一开始这种气流还有些少，但是渐渐的，这种气流越来越多了。

　　不知道过了多久，杨叶突然站了起来，然后他转身离开了竹屋。

　　杨叶再次来到了村子中，村子内，周围的那些村民见到杨叶皆是纷纷朝后退去。

　　现在，整个永恒仙村最不能招惹的并不是屠夫，而是这个杨叶！

　　很快，杨叶来到了村子口。

　　村子口，木凳上，老者嘴里含着酒葫芦，正呼呼大睡。

　　杨叶握着杀猪刀走到了那老者的身旁，然后对着老者的脑袋猛地砍了下去！

　　当刀要落在老者的脑袋上时，老者突然睁开了眼睛，转瞬，那柄杀猪刀离他脑袋还有差不多半寸时停了下来。

　　这时，杨叶左手突然也握住了刀柄，然后朝下用力一压。

　　嗤！

　　老者直接消失不见，那张木凳瞬间化作了虚无！

　　一刀落空，杨叶突然转身一个横扫。

　　嗤！

　　刀锋所过，空间突然“嗤嗤”作响。与此同时，一道强大刀气自杨叶杀猪刀之中震荡而出。

　　杨叶对面数丈外，那老者屈指一点，直接点在了那缕刀气之上。

　　轰！

　　刀气轰然炸裂，然而老者却是被震地朝后退了三步！

　　三步！

　　老者看了看自己的手指，他的指尖已经裂开。老者眉头皱了起来，他看向杨叶，“你竟然修炼出了玄古之气，你……”

　　就在这时，杨叶突然双手握着刀柄，他双腿朝着两边微微一分，转瞬，无数玄古之气疯狂涌入了他手中的刀中，不仅如此，那疯魔之意也源源不断汇聚于刀中。

　　咔嚓！

　　渐渐的，杨叶四周的空间突然出现了丝丝裂纹。

　　不远处，那邋遢老者眉头皱了起来，“小子，你在不清醒点，老夫可就要来真的了！”

　　嗤！

　　就在这时，杨叶整个人突然化作一道璀璨刀光冲天而起，刀光直入云霄，下一刻，一道长达近万丈的刀气突然自那云端之中笔直而下！

　　这一刀笔直而下，所过之处，空间直接被割裂开来，整个天际云端自，出现了一道长长的空间裂缝，这道空间裂缝，就像是把天地分成了两半一般，骇人无比！

　　见到这一幕，那老者脸色终于变了，“一刀隔世！开什么玩笑，不对，这小子加上了剑域，什么玩意……”

　　声音落下，一股强大的气息突然自老者体内冲天而起。那股气息之中，还有一柄长枪。

　　刀气落下，直接落在了那柄长枪之上。

　　轰！

　　整个天地剧烈一颤，下一刻，那柄长枪与那道刀气直接炸了开来。

　　轰轰！

　　天地间突然剧烈震荡了起来，不仅如此，以小村为中心，方圆数十万里的大山与大地都开始疯狂颤动了起来，宛如大地震一般。更可怕的是，那天际两股力量破碎后，无数道无形的余威朝着四周震荡开来，其中一股余威自天际席卷而下，就要卷入那村子之中。

　　如果进入村子，毫无疑问，这个村子会瞬间化作虚无！

　　下方，那老者心中一惊，就要出手，而就在这时，整个天地间突然宛如凝固。

　　静止！

　　那天际的那些余威还有那些爆发出来的力量全部都停在了原地，大地与与空间也渐渐平静了下来。

　　差不多过了一息，天地间一切都恢复了正常。

　　这时，一名中年妇女自村子外走了出来。

　　中年妇女冷冷看了一眼那邋遢老者，“想毁了这村子吗？”

　　老者指了指天际，“大姐，天地良心，跟我一点关系都没有，都是这小子，这小子也不知道发什么疯，动不动就来杀我，就在刚才，这小子悄悄的来到了我面前，然后对着我就是一刀劈来，我差点就被这小子劈死了。”

　　那中年妇女抬头看向天际，她伸手朝上一探，然后往下一拉。

　　轰！

　　一股强大的力量突然冲天而起，转瞬，一道人影自云端跌落，最后砸在了她面前。

　　砰！

　　整个大地剧烈一颤。

　　那道人影自然就是杨叶！

　　杨叶从地面爬了起来，他握着手中的杀猪刀就朝着那中年妇女走去，那妇女冷冷看着杨叶，没有说话。

　　一旁，那邋遢老者突然幸灾乐祸的笑了起来，心道：“小子，老子这次看你怎么死，就是那神棍与你师父来也救不了你，你个小王八蛋！”

　　很快，杨叶走到了那中年美妇面前丈许处位置。就在那邋遢老者以为杨叶要出手时，杨叶突然转身，提着刀他冲了过来！

　　中年妇女：“……”

　　那邋遢老者愣了愣，然后跳了起来，骂道：“这小子装疯，他绝对是装疯……”


第2293章 你还用剑！！

　　装疯！

　　此刻的邋遢老者觉得杨叶一定是在装疯！

　　显然，这杨叶知道中年妇女很强，所以，他居然不出手！试问，一个疯子怎么可能还有理智？

　　这时，一只手突然按在了杨叶的肩膀上。

　　轰！

　　一股强大的气息直接将杨叶压在了原地。

　　中年妇女打量了一眼杨叶，然后道：“他不是装疯。”

　　“怎么可能！”

　　邋遢老者不信，“大姐，你也看到了。这个家伙……”

　　中年妇女摇了摇头，“本能，本能反应！”

　　说到这，她看向邋遢老者，“他为何三番两次来找你？”

　　“我也想知道啊！”

　　邋遢老者顿时来气了，“这小子也不知道发什么疯，动不动就来砍我！我记得，我并没有招惹过他啊！”

　　中年妇女打量了一眼杨叶，然后道：“他应该是在找你练刀！”

　　邋遢老者：“……”

　　中年妇女又道：“他的修炼速度还挺不错的，居然在这么短的时间将《古刀经》修炼到了第一重，而且还将那《一刀隔世》修炼成功，虽然只有形没有神，但也难得了。特别是在加持他的剑域与疯魔之意后，威力变的有点不俗了。”

　　“大姐！”

　　这时，那邋遢老者问，“他用的是刀，然后还能用剑域？”

　　“怎么不能？”中年妇女看了一眼邋遢老者，“大道三千，却殊途同归。当然，剑域用来使刀，自然不如使剑来的厉害。倒是他的那疯魔之意，他的刀在加持疯魔之意后，与三弟的刀法完全不同了。三弟的刀，快，准，带着凛然正气，而这家伙的刀，就两个字：疯，狠！”

　　“谁更有前途一点？”邋遢老者问。

　　中年妇女微微摇头，“这个看他们自己，不过，这小子的刀，要更可怕一点。他的刀，就是用来杀人的，一旦他进入疯魔状态，就是不死不休的。你现在没有感到压力，那是因为你实力远超他，从境界上压制了他。如果你跟他差不多，你就会感受到他这刀的可怕。”

　　邋遢老者看了一眼杨叶，然后摇了摇头，“这家伙，就算是生在太古时代，也绝对能生存下去，甚至成为一方巨擘。只是他这性格，哎，对古刀派来说，也不知道是福还是祸。”

　　中年妇女双眼缓缓闭了起来，“谁说的准呢？对了，下次他在来找你练刀，莫要伤了他，陪他练。他既然是三弟的弟子，那也算我们半个弟子。”

　　邋遢老者苦笑道：“自然，不然，刚才我就不会手下留情了。对了大姐，那老神棍为何这么看重这小子？”

　　中年妇女淡声道：“你自己去问他啊！”

　　说着，她转身看了一眼不远处，“丫头，你随我来！”

　　那里，站着一名女子。正是白芷仙！其实，她早就来了。不过，看到老者与这中年妇女每一伤杨叶的意思，也就没有出来。

　　原地，白芷仙想了想，然后跟着那中年妇女走去。

　　邋遢老者表情有些尴尬，“大姐这脾气，还是那么暴躁！”

　　随着中年美妇的离去，杨叶恢复自由了。

　　恢复自由后，杨叶双手握着刀对着邋遢老者猛地就是一劈。

　　邋遢老者：“……”

　　就这样，杨叶与邋遢老者大战了起来。

　　这一次，邋遢老者没有震退杨叶，杨叶的每一刀，他只用闪与格挡。

　　就这样，村外，不断响起一道道轰隆声。

　　……

　　村子中，中年妇女来到了一处菜园，她拿出了一个菜篮子递到了白芷仙的面前，“帮我一起割点菜！”

　　白芷仙看了一眼中年妇女，没有拒绝，接过菜篮子走到了菜园之中。

　　就这样，两个女人各自提着一个菜篮子开始收割起园中的蔬菜。

　　过了一会，白芷仙犹豫了下，然后道：“前辈……”

　　中年妇女突然道：“你可以叫我菜婶。”

　　白芷仙想了想，然后道：“菜婶，你可是有什么吩咐？”

　　菜婶提着菜篮子走到了另一边蹲了下来，然后道：“丫头，我记得，当初那神棍给你一枚纳戒，你为何不收下？”

　　白芷仙沉默。

　　菜婶笑道：“你心中在意那小子！”

　　白芷仙摇了摇头，“前辈，你可能不知道，他将我当做是一另一个女人。”

　　“哦？”

　　菜婶停下了手中的动作，“与我说说。”

　　白芷仙沉默了片刻，然后道：“他之所以会变成这样，是因为在外面的世界里，他心爱的女人被一个势力所杀。他，悲愤过度，然后就变成了这样。”

　　菜婶微微点头，“没想到这小子还是一个多情的人。”

　　说到这，她看向白芷仙，“你呢？”

　　“我？”白芷仙不解。

　　菜婶道：“丫头，你我皆是修行者，我们看待万事，包括感情，都应该遵从自己的内心。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。如果喜欢，就要去争取，如果不喜欢，就该果断放弃。”

　　白芷仙沉默。

　　这时，菜婶走到了白芷仙的面前身旁坐了下来，然后道：“你可知道，当初那神棍为何要给你那纳戒，让你离开这小子吗？”

　　白芷仙看向菜婶，“为何？”

　　菜婶笑道：“如果当初你拿了那枚纳戒，我可以保证，你肯定出不了这永恒秘境！”

　　“他会杀我？”白芷仙脸色微变，“为何？”

　　菜婶道：“因为这小子是他选的人。我不知道他为何要选择这小子，但可以肯定的是，这小子身上肯定有什么秘密。而他，显然不想这小子身边有一位不怀好意者。他给你纳戒，就是在试探你。还好，丫头你对这小子有感情，也正因为如此，他才收起了杀心，并且赠你永恒仙晶！”

　　白芷仙沉声道：“菜婶，他为何选择杨叶？”

　　菜婶微微摇头，“不知道。”

　　说着，她缓缓站了起来，“丫头，我这菜园子，差个人帮忙打理，你可愿意？”

　　白芷仙当即起身，然后朝着菜婶缓缓跪了下去，“芷仙拜见师傅！”

　　菜婶抬头看向天际尽头，“我乃太古时代‘斩仙宗’传人。你拜我为师，也就意味着你要加入斩仙宗，你可愿？”

　　“愿意！”白芷仙自然不会拒绝。

　　菜婶微微点头，然后双手虚抬，白芷仙顿时被一股力量托了起来。菜婶又道：“今日起，你就跟着我吧！这一年来，你能学到什么程度，就看你自己造化了！”

　　“一年？”白芷仙不解。

　　菜婶点了点头，“一年，一年后，这个村子就会消失不见，我们也会消失不见。也别问什么，该你知道的时候，你自然会知道！”

　　白芷仙看了一眼眼前的妇人，对于这里的一切，她更加好奇了。

　　……

　　接下来的时间里，白芷仙跟着妇人，而杨叶每天除了修炼就是去找那村口的老头练刀法。

　　随着时间一点一点过去，杨叶的刀法越来越快，越来越狠，也越来越强了。

　　村口。

　　每当杨叶来到村口时，就有许多村民过来围观。

　　村口外，杨叶提着刀走到了那邋遢老者的面前，邋遢老者看着杨叶，“小子，放马过来！”

　　杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那邋遢老者的面前，紧接着，在众人的目光之中，杨叶变成了一道道残影，场中只见刀光，不见人。

　　“疯魔刀法！”

　　场中，有人惊呼。

　　疯魔刀法！

　　这就是众人要来看的！不知何时，杨叶练出了一套疯魔刀法，之所以被称之为疯魔刀法，是因为杨叶每次出刀时，就好像疯子一样乱砍。

　　一息后，杨叶突然停了下来，然而刀光却依旧在。

　　杨叶收起了刀，转身离去。

　　原地，那邋遢老者伸手摸了抹面前的空间，这一处的空间，有一道巴掌大的裂痕。

　　空间裂痕！

　　而在这道空间裂痕之上，是一百道刀痕。

　　一息百刀！

　　他抬头看向不远处杨叶的背影，眼中带着一丝凝重。一开始，杨叶来找他练刀法时，毫无章法，是真的瞎砍。但是，渐渐的，他发现，这杨叶的刀法有些不同了。

　　第一点：杨叶的刀越来越快了。第二点，杨叶刀每一次的落点，都是相同一个位置！而杨叶，能够在一息间挥出百刀。这并不是可怕的地方，真正可怕的地方是不管他如何闪避，杨叶这一百刀都会劈在同一个点上。比如，第一刀劈在他手的位置，那下一刀，下下一刀，下下下一刀，都会是他手的位置！

　　更可怕的是，杨叶这第一刀与最后一刀的力道还有速度都是一样的！

　　这也是他为何不强行格挡杨叶刚才这一招的原因，因为即使是他，也无法毫发无损的接下这一招。而他，在境界方面可是远超杨叶的。

　　当然，虽然他不能毫发无损的接住杨叶这疯魔刀法，但是能破杨叶这一招，然而，他若是强破，必定会震伤杨叶。因此，他选择躲闪。

　　邋遢老者心中还是有些心惊的。

　　因为杨叶才祖境！

　　而他很清楚，就算是一名虚真境强者在这里，也别想轻易破开这里的空间。但是，杨叶刚才做到了。这意味着杨叶的战力，已经达到虚真境的程度了！

　　而杨叶，才祖境！

　　三天后。

　　杨叶又提着刀来到了村口，邋遢老者立即从板凳上跳了起来，对于杨叶，他还是很防备的。这小子很会偷袭，上次他喝醉睡着，差点就被杨叶抹了脖子，因此，对于杨叶，他不敢在像以前那般轻视与大意了。

　　邋遢老者戒备的看着杨叶，很戒备，因为杨叶这个家伙出手从来不打招呼的。

　　果不其然，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在邋遢老者的面前，如以往那般，一道道刀光朝着邋遢老者涌来。

　　一息百刀！

　　然而，老者却是做到了一息百闪。

　　就当杨叶最后一刀落空的那一瞬，老者嘴角泛起了一抹笑容，但是下一刻，他脸色大变，身体强行一扭，闪到了十丈开外。

　　在他腹部，有着一道深深的血痕！

　　老者愣了愣，然后抬头看向远处的杨叶怒骂道：“他奶奶的，你还用剑，你还用剑！”

　　不远处，杨叶左手提着刀，右手握着剑！


第2294章 搬山！

　　剑！

　　杨叶虽然现在在修刀，但是，他可还是一位剑修！

　　一位强大的剑修！

　　而老者一直以来忽略了这点，因为这几天杨叶一直都是用刀。然而刚才，杨叶突然用剑，猝不及防之下，他被杨叶一剑伤到了腹部！虽然伤口不大，也不严重。

　　但是，老者心中却是极为的震惊！

　　杨叶的刀法，也就是那疯魔刀法。杨叶能够一息挥出百刀，百刀重叠一个点，可以说是杨叶现在的极限，因为他每一刀都用了全力。这疯魔刀法的强大之处，就是那一瞬间的爆发与刀刀重叠一处。这就好比砍树，如果每一刀都砍在一处，这棵树很快就会被砍断。但若是每一刀的落点处不在同一个地方，那肯定是需要花很多时间才能将一棵树砍断的！

　　一息百刀是杨叶的极限！

　　这是老者的看法，而事实也是这样。但是，他没有想到，百刀之后，杨叶竟然会用剑来衔接。而他更没有想到的是，这衔接的简直是天衣无缝！因为疯魔刀法，需要玄古之气支撑，百刀会耗尽杨叶的玄古之气，这也是他为什么每次施展疯魔刀法之后就会离去。

　　因为没玄古之气了！

　　但是，剑不用玄古之气。也就是说，疯魔刀法之后，杨叶在用剑时，是一种全新的状态。

　　这一剑，可谓是画龙点睛之笔。

　　“他伤到了你！”

　　就在这时，一道声音自一旁传来。

　　老者转头看去，来者正是那屠夫，不过此刻的屠夫模样着实有些狼狈。屠夫脸上，有着一道深深的血槽，伤口还没有彻底凝固，其中不时有鲜血溢出。除此之外，在他上身，也有将近十道血槽，每一道都极深。而在他手中，提着一个黑黑的大包裹。而此刻，屠夫眼中，满是惊讶之色。

　　老者淡声道：“那是老子不注意……”

　　这时，那屠夫已经走到了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，这时，杨叶紧了紧手中的刀，好像要出手，但是最终没有出手，而是收起了刀与剑，然后转身离去。

　　“我一直觉得这小子是在装疯！”老者突然道：“看到没，这小子人精的很，太厉害的，他就不去打，没了玄古之气，他也不打，妈的，哪家疯子这么人精？”

　　屠夫道：“我没想到他能够在这么短的时间内修炼到古刀经第一重，而且，刚才那套刀法……这是这小子自己悟出来的，平心而论，你觉得这套刀法如何？”

　　老者沉默了片刻，然后道：“对于你我这种级别的人来说，威胁不大，但是，对于道真与虚真境强者……那会是这种境界的修行者的噩梦。其实，让我比较惊艳的是这小子居然想到将刀与剑结合，刚才那一剑，真的是画龙点睛之笔。”

　　说到这，他转头看向屠夫，“这小子出手太狠辣，战斗意识也超强。我可以肯定，这小子走到今天这一步，是他不断打过来的，不然，不可能在这种境界拥有这种战斗意识，而且，也不可能有这种狠劲。总的来说，三弟你赚了。这小子，就算不能超越你古刀宗祖师，但我相信，他也不会埋没你古刀宗，甚至让太古时代的古刀宗，再次名震天下，然后流传万古！”

　　屠夫嘿嘿一笑，然后看向老者，“二哥，你对这小子评价很高啊！”

　　邋遢老者轻声道：“与他接触这段时间来，老实说，我很欣赏这小子。”

　　说到这，他看向屠夫，“你就别跟我装了。当初看你很不情愿收他为徒，其实你心里早乐开花了吧。”

　　屠夫沉声道：“我也不瞒二哥，我确实很中意这小子。但是，这小子的杀道，让我很担忧。他不管是修剑，还是修刀，都是以杀戮为主，而二哥你也知道，杀道，向来不为天命所容。古今修杀戮一道的，皆无善果啊！”

　　“我倒觉得这小子不同！”

　　邋遢老者沉声道：“太古时代，也有人修杀道，但是你也知道，对方的杀戮之道那是为了杀而杀，为了强而杀。而这小子的杀道，是以杀止杀。如果不是这样，大姐绝不可能让你收他为徒，更不会让我做他陪练。说到底，这小子本质不坏，不是那种没有底线的人。”

　　屠夫嘿嘿一笑，“他的人品肯定是没有问题的，不然，那丫头怎么可能拼死守着他？不与你扯了，我去给这小子补补身子。老子要把这小子的双臂提升到‘搬山境’”

　　“你杀了那头荒猿？”邋遢老者问。

　　屠夫点了点头，“其实，本不想去招惹这头孽畜的，但是它偏偏要来找我，没办法，只能弄死他了。”

　　“以你实力……”邋遢老者看了一眼屠夫，欲言又止。

　　屠夫沉声道：“那老神棍帮了我一把！”

　　“他会帮你？”邋遢老者不信。

　　屠夫道：“我说是给这小子补双臂用，他就出手了。”

　　邋遢老者眉头紧皱，“他到底看上这小子哪点了？还是说，这小子真的是他的私生子？”

　　屠夫摇了摇头，“不管这个，我先去看看这小子，不得不说，这小子给了我很大的惊喜，哈哈！”

　　声音落下，屠夫直接消失在了原地。

　　原地，邋遢老者摇了摇头，然后回到了村子口。

　　……

　　一间石屋前。

　　杨叶盘坐在地，闭目修炼。在他面前不远处，是白芷仙与屠夫。三人中间，是一口大锅，而此刻，白芷仙正不断往那锅下递木头。

　　大锅之中，是一堆黑色的肉！

　　白芷仙看了一眼身旁不远处的那屠夫，然后道：“前辈，这是？”

　　屠夫搅了一下锅中的肉，“丫头，你既然是大姐的弟子，也就是自己人了。虽然我跟大姐不是同门，但是，叫我一声三师伯还是可以的。”

　　白芷仙微微点头，“三师伯！”

　　屠夫道：“这是荒猿肉，荒猿，太古巨妖的后裔，如果按你们外面世界的品阶来算，它在界真之上。它有太古巨妖的血脉，虽然不多，也不纯，但毕竟是有那么一点。因此，他的作用还是非常大的，特别是对这小子。这锅肉，可以将他的双臂在提升一个档次，也就是我古刀派所说的‘搬山境’。”

　　“搬山境？”白芷仙问，“肉身境界？”

　　屠夫摇头，“不是，而是我古刀派的一种修炼双臂的境界，我古刀派历代以来，很少有人修肉身，更多的是修双臂，双臂越强，刀法就越刚。因此，先祖创造出了一套修炼双臂的功法与技巧。而这双臂，也分三个境界，分别是，‘搬山境’‘举地境’‘撼天境’。”

　　白芷仙道：“他肉身已经达到道真境，这对刀法有好处吗？”

　　屠夫道：“自然有。不仅有好处，好处还很大。其实，这小子能够将肉身修炼到这种程度，我也是佩服的。所有修炼者之中，体修最难修，这小子能够将肉身提升到现在程度，这意味着这小子曾经吃过的苦很多啊！”

　　白芷仙看了一眼身旁的杨叶，没有说话。

　　“好了！”这时，屠夫道：“让这小子吃肉吧！”

　　“我也要吃！”

　　这时，一个小丫头突然出现在了不远处。来者正是那王二丫！

　　屠夫看了一眼王二丫，“吃，够你们两个吃了！”

　　王二丫嘿嘿一笑，一下跑到了锅边，然后捞起一块肉就吃。

　　白芷仙走到杨叶身旁，轻轻拍了拍杨叶肩膀，杨叶顿时睁开了眼睛，白芷仙指了指锅中的肉，“吃。”

　　杨叶转头看向那锅，很快，他站了起来，走到了锅边捞起一块肉，正要吃，似是想到了什么，他突然转身，将手中的肉递给了白芷仙。

　　白芷仙瞬间愣住了。

　　这时，杨叶又将手中的肉往前递了递。

　　白芷仙看着杨叶，就那么看着，渐渐的，在她眼角，突然溢出了两行清澈的液体。这一刻，这位白帝女皇体内那一颗坚硬的心渐渐融化了。

　　“丫头你也吃吧！”

　　这时，一旁的屠夫突然道：“这锅肉，够你们三人吃了。而这肉对你也是有好处的。”

　　白芷仙接过杨叶递到面前的肉，然后开始轻轻嚼了起来。

　　肉的味道，只能说非常难吃，但是，白芷仙却觉得异常的甜美。

　　一旁，王二丫边吃边骂，“屠夫，你能不能把肉做的好吃一点？这么难吃，你是怎么干活的！”

　　“不好吃，可以不吃啊！”屠夫淡声道。

　　王二丫狠狠瞪了一眼屠夫，“等我吃饱了就不吃了！”

　　屠夫：“……”

　　很快，一锅肉就被三人瓜分了。

　　吃饱后，王二丫拍了拍小肚子，“我去睡觉了。屠夫，下次有吃的记得叫我！”

　　说完，她头也不回的消失在了远处。

　　白芷仙看了一眼王二丫的背影，然后道：“她，实力好强！”

　　屠夫轻声道：“这丫头的身份可不简单，很不简单。”

　　白芷仙正想问什么，屠夫却是看向了身旁的杨叶，他拿出了一白玉瓶，“这是荒猿精血，给他服下，可以快速激发他体内那些能量。”

　　白芷仙点了点头，然后接过白玉瓶将那荒猿精血倒入了杨叶口中。

　　精血入腹。

　　三息后，杨叶全身血管突然剧烈起伏了起来。与此同时，一股强大的力量在杨叶体内乱串。

　　白芷仙心中一惊，连忙看向屠夫，屠夫右手压在了杨叶头顶，一股强大的力量直接朝着杨叶倾泻而下，渐渐的，杨叶体内那股力量慢慢的汇聚到了杨叶双臂之中。


第2295章 需要很多战斗！

　　随着时间一点一点过去，杨叶双臂上的青筋开始鼓起，而在他体内，刚才那些荒猿肉的能量全部爆发了开来，然后这些能量在屠夫的引导下，源源不断的朝着杨叶双臂汇聚而去。

　　渐渐的，杨叶双臂开始蜕变。

　　一旁，白芷仙就静静陪着。

　　也只有她在，杨叶才会平静，不然，谁靠近他，都将吃他一套疯魔刀法！

　　不知道过了多久，屠夫收回了手。

　　屠夫面前，杨叶双眼紧闭，一双手捏的极紧，他双臂之上，青筋遍布，宛如一条条小蛇，骇人无比。

　　就在这时，杨叶突然睁眼看向屠夫，下一刻，他双拳猛地朝着屠夫轰了过去。

　　屠夫似是早有预料，脸色不变，抬手挡在了自己面前。

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响起。

　　砰砰！

　　屠夫朝后退了四五步。

　　而杨叶却是再次冲了上去，然后又是一拳朝着屠夫轰了过去。

　　一旁的白芷仙就要阻止，屠夫却是突然道：“不用，他需要将手臂之中的多余力量发泄出来。”

　　白芷仙犹豫了下，然后停在了原地。

　　不远处，杨叶一拳又一拳朝着屠夫轰去，而屠夫并没有反击，只是单纯的格挡。然而，杨叶的力量实在是太过强大，即使是屠夫都不能毫发无损的格挡他每一拳。因此，屠夫不断往后退。要知道，杨叶本身肉身就已经非常的强大，现在他的双臂，更在他肉身之上，因此，每一拳之威，都足以震裂空间。

　　就这样，足足持续了将近半个时辰，杨叶才停了下来。

　　筋疲力尽！

　　此刻的他，在将手臂之中的狂暴力量全部发泄之后，终于筋疲力尽了。

　　屠夫看了一眼杨叶，然后道：“他的力量还不能完全适应，你好好照顾他，等他状态恢复后，我在来找他。”

　　说完，屠夫转身离去。

　　场中，白芷仙看向杨叶，此刻，杨叶已经躺在地上，现在的杨叶就像是虚脱一般。

　　白芷仙摇了摇头，然后抱起杨叶走进了石屋内，她将杨叶放在了床上，正要离去，杨叶却是紧紧拉着她的手。

　　白芷仙愣了愣，犹豫了下，她坐在了床边。

　　看着躺在床上的杨叶，白芷仙双目渐渐没了焦距。

　　一天后。

　　杨叶又出现在了村子中，在他手中，提着一把刀！

　　一把杀猪刀！

　　路上行人纷纷退避！

　　很快，杨叶来到了村口，那邋遢老者感受到杨叶的气息，当下连忙从木凳上跳了下来，他打量了一眼杨叶，突然，他整个人直接消失在了原地。

　　率先出手！

　　一直都是杨叶先出手，这一次，他要先出手！

　　村口，杨叶突然举刀猛地就是一斩。

　　杨叶面前，那邋遢老者屈指点在了杨叶的杀猪刀之上。当邋遢老者的指尖顶在杨叶杀猪刀上的那一刻，其脸色陡然一变。

　　砰！

　　杨叶整个人朝后连连暴退，这一退，足足退了好几十步。而那邋遢老者虽然没有后退，但是，他周围的空间已经裂了开来。与此同时，邋遢老者的手指上，出现了一道长长的血痕。

　　在深一点，邋遢老者的这只手指就没了！

　　邋遢老者打量了一眼杨叶的双手，然后道：“搬山境，双臂能搬十万大山！”

　　远处，杨叶就要再次出手，而这时，屠夫与白芷仙突然出现在了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，然后笑道：“不错不错，对于力量的控制非常不错，走，现在带你去练刀法，你会非常喜欢的！”

　　说完，他转身朝着后山走去。

　　白芷仙犹豫了下，然后也带着杨叶跟了上去。

　　这时，邋遢老者出现在了屠夫身旁，“你确定要带他去后山？”

　　屠夫微微点头，“只有真正的战斗，才能够让他找到自己刀法之中的不足，也只有真正的战斗，才能够真正激发他的战斗与潜能。”

　　“危险！”邋遢老者沉声道。

　　屠夫笑道：“不危险我就不带他去了。”说到这，他顿了顿，然后又道：“二哥，你也知道，我们时间不多了。不让这小子变强一点，我怕他出去后就被人弄死了。”

　　邋遢老者看了一眼杨叶，然后点了点头，“也是，你们小心点吧！”

　　屠夫点了点头，然后带着白芷仙与杨叶朝着后山走去。

　　不一会，三人便是消失在了远处。

　　村子南边，一间竹屋前，站着一名中年妇女，正是那菜婶。

　　竹屋门口，是一名老者，这老者正是刚从后山回来的王二丫爷爷。

　　老者看了一眼菜婶，然后道：“有事？”

　　菜婶直视老者，“老神棍，你为何不遗余力的帮助那小子？”

　　老者微微一笑，“原来是为了这事。你是想听真话还是假话？”

　　“自然真话！”菜婶道：“如果你愿意说的话。”

　　老者看了一眼远处，不远处，一名小女孩正在练拳。

　　这小女孩，正是王二丫。

　　老者轻声道：“我想要二丫离开这个地方！”

　　菜婶眼瞳骤然一缩，“跟着他？”

　　老者点了点头。

　　菜婶双手缓缓紧握了起来，“为什么，为什么选择他！”

　　老者摇头，“不能说。”

　　“为什么！”菜婶直视老者。

　　老者微微摇头，转身进入了竹屋之中。

　　原地，菜婶眉头紧皱，不知在想什么。

　　……

　　后山。

　　路上，白芷仙问，“三师伯，这后山什么地方？”

　　屠夫道：“所谓的后山，就是我们村子后面的一座大山，这座大山之中，有一些强大的生物，它们大多都是太古时代那些强大太古巨妖的后代。实力，很强。”

　　白芷仙沉声道：“师伯是想让杨叶与这些妖兽战斗？”

　　屠夫点了点头，“这些妖兽在这后山长大，能够活下来的，都是些狠角色，拿它们做陪练，最好不过了。我知道你担心什么，但是，如果不经历生与死的磨练，他又怎么可能提升自己？”

　　白芷仙沉默。

　　屠夫又道：“现在的他，需要战斗，需要很多战斗。”

　　说到这，他停了下来，“我们到了。”

　　白芷仙抬头看去，不远处，是一处密林。

　　屠夫在地上捡起了一颗石子，然后屈指一弹，这颗石子直接没入了那片竹林之中。与此同时，他右手一挥，与白芷仙退了足足百丈距离。

　　不远处，密林之中。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自那片密林之中震荡而出，与此同时，一道道残影突然出现在了杨叶的面前。

　　这时，杨叶突然拔刀就是一斩！

　　刀落下！

　　砰！

　　一道人影直接飞了出去。

　　这道人影，正是杨叶。

　　数十丈外，杨叶双脚刚落地，整个大地顿时剧烈一颤！

　　在杨叶对面，是一头形状如狼的太古巨妖后裔。形状如狼，但跟普通的狼又有不同，体型不大，头生双角，角如利剑，尾极长，足足有丈许。

　　“苍行狼！”

　　白芷仙身旁，屠夫轻声道：“此狼的速度极快，爆发力也极强，防御稍差，当然，也不是这小子现在能破的。如果他能够适应这苍行狼的速度与爆发力，日后就算是遇到界真境强者，也不会被人家瞬间秒杀了。不仅不会被秒杀，甚至还有一战之力。”

　　白芷仙微微点头，抬头看去，不远处，那苍行狼死死盯着杨叶，眼中充满了戾气。它就要再次出手，而就在这时，杨叶突然纵身一越，来到了它的面前，与此同时，杨叶突然拔刀就是一斩。

　　场中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一道道令人头皮发麻声顿时响彻而起。那是刀切割空间的声音！

　　疯魔刀法！

　　一息百刀！

　　当杨叶最后一刀落下的那一刻，那苍行狼直接被震到了百丈开外。在其头顶，也就是两根角的正中间，有一道刀痕，刀痕差不多有半指深。只有刀痕，却没有血。因为杨叶并没有真正劈开这苍行狼的肉身，只是破开了对方的一层皮而已！

　　那苍行狼顿时怒了！

　　随着一道怒啸声在场中响起，一道道残影突然出现在了场中。

　　苍行狼的残影！

　　砰砰砰砰！

　　场中突然响起了一道道炸响声。

　　不远处，白芷仙眼瞳微缩，双手缓缓紧握了起来。

　　远处，一道人影不断往后退，这道人影，正是杨叶。

　　在那苍行狼的疯狂进攻下，杨叶节节败退。

　　完全被虐待！

　　不到一会，杨叶身上便是已经出现了无数血狠！

　　就这样持续了将近数十息，突然——

　　砰！

　　杨叶整个人直接被那苍行狼撞飞了出去，百丈外，杨叶刚砸落在地，那苍行狼便是再次出现在了他头顶，然后朝着他狠狠撞了下去。

　　白芷仙脸色一变，就要出手，却是被屠夫阻止。

　　屠夫冷冷看着不远处，“是这只狼强，还是他外面的那些敌人强？”

　　白芷仙沉默。

　　屠夫道：“没有多少时间了。到时，这里消失，你们必须离开，那个时候，以你们现在这种实力，出去就是死。所以，他必须……”

　　说到这，他声音突然戛然而止，取而代之的是满脸的惊愕。

　　白芷仙也愣在了原地。

　　很快，两人脸色都有些难看了起来。

　　不远处，那只荒行狼正在地上不断翻滚着，并且不断哀嚎。而在杨叶手中，不知何时出现了一根宛如茄子的黑状物。

　　那荒行狼下身，似是少了什么东西。


第2296章 羞羞的事情！

　　屠夫与白芷仙自然知道那荒行狼少了什么。

　　屠夫脸色很难看，而白芷仙则有些尴尬。

　　不远处，那荒行狼哀嚎了一会后便是纵身一跃，逃进了那密林之中。

　　原地，杨叶回到了白芷仙的身旁。

　　屠夫狠狠瞪了一眼杨叶，然后转身离去。

　　原本，他是想让杨叶与那荒行狼来个生死大战，以此来激发杨叶的斗志！然而，他没想到事情变成了这样。

　　激发斗志？

　　杨叶直接把人家屌都割了，还激发个什么？

　　其实，屠夫倒也没有真的生气。相反，他还是有些赞赏的。

　　荒行狼的境界不是特别高，只是界真境，但是，这个境界，比起杨叶那可是高的太多了。因此，即使杨叶拥有逆天的战力，也在一开始被荒行狼给死死压制，几乎没有还手之力。

　　可以说，杨叶是注定惨败的。

　　而他一开始的目的就是让杨叶败，而且是惨败。因为只有这样，杨叶才会有危机感，有危机感，才能够找到自己的不足。

　　而且，在他看来，让杨叶多经历几次惨败对他是有好处的。

　　然而现在，他之前的一切打算与想法都成空了！

　　之所以赞赏，是因为杨叶知道找那荒行狼的弱点。虽然这一招有点猥琐，但是，敌我交手，谁会跟你讲公平与仁义？更何况这还是生死之战。

　　倒是那荒行狼肯定憋屈的很，一个不注意就断了根！

　　白芷仙带着杨叶回到了村子中。

　　竹屋内。

　　白芷仙将杨叶放在了床上，这时，王二丫的爷爷走了进来，白芷仙起身，“前辈。”

　　老者微微点头，他打量了一眼杨叶，然后道：“不错，他现在，不管是肉身，还是战力，比起当初，可是强了不止一点啊。”

　　白芷仙轻声道：“晚辈替他感谢前辈的相助。”说到这，她微微一顿，然后又道：“我与他相识不长，但是，对于他的人品还是知道一些的。前辈之恩，他日他清醒之后，必定会相报！”

　　老者看了一眼白芷仙，然后笑道：“我也不隐瞒你，我确实需要他帮忙，不过，那是以后的事情，这段时间，你们二人就住在这里。在修炼方面，我的那套对他没有多大用，而他现在有了那屠夫的传授，也不需要我那套。不过，在肉身上，我还是能帮他一些的。”

　　说着，他拿出了一个拳头大的白色玉瓶，“这个是我调制的一瓶‘洗髓液’，可以温养他的肉身，虽然不能让他肉身在上一层楼，但是却可以稳固他的肉身，待会你给他全身涂上，等他彻底吸收后，在涂一次，一天两次即可。他现在肉身虽然达到了道真境，但是境界不稳，这东西对他目前的肉身很有作用！”

　　白芷仙犹豫了下，然后道：“全身都涂？”

　　老者点了点头，“都要涂，后面我还会给他调制一些别的灵液，让他肉身彻底稳固下来。”

　　说完，他转身离开了房间。

　　房间内，白芷仙脸色有些难看。

　　涂全身！

　　让她一个女的给杨叶涂全身……白芷仙有些拒绝。然而，除了她，又能找谁来做这事呢？总不能让屠夫或者自己师傅来做吧？

　　纠结！

　　非常纠结！

　　过了一会，白芷仙突然离开了竹屋，不过，没过多久，她又走进了竹屋，但是没待几刻钟又走了出去。

　　这一次，足足过了半个时辰，白芷仙才又回到了竹屋之中。

　　她走到了床边，看着躺在床上的杨叶，神色平静，不知道在想什么。这时，杨叶突然伸出了手，白芷仙没有伸手。

　　嗤嗤嗤！

　　渐渐的，一股疯魔之意突然自杨叶体内溢了出来。

　　白芷仙狠狠瞪了一眼杨叶，然后她伸手握住了杨叶的手，这时，那股疯魔之意渐渐平静了下去。过了一会，白芷仙深吸了一口气，然后快速脱光了杨叶所有衣物。

　　她拿出了之前老者给她的白玉瓶，然后往杨叶胸前轻轻一倒，顿时，一滴墨绿色液体落在了杨叶的胸膛上。白芷仙犹豫了下，然后手掌贴在了杨叶的胸膛，接着，她玉手轻轻磨了起来，很快，那滴墨绿色液体之中溢出了丝丝绿色能量液体，白芷仙开始将这些绿色能量液体抹到了杨叶上半身各个角落。

　　不到一会，杨叶整个上半身被一层薄薄的绿色液体覆盖，但是下半身却是正常的。

　　白芷仙犹豫了好久好久后手才开始慢慢下滑，这时，她的呼吸越来越急了，脸上也慢慢出现了两朵晕红。

　　其实，到了她这种境界，万事都会看的比较淡的，包括男女之事。然而，看淡是一回事，亲自给一个男人做这种事情，又是一回事了。如果是在此之前，她就算宁死也不会给人做这种事情的，因为她觉得，这种事情，脏，龌蹉，下流，甚至她觉得男人的身体就是脏的，是龌蹉的，是下流的。

　　然而此刻，她心中没有觉得杨叶身体脏，没有觉得杨叶身体龌蹉，没有觉得杨叶身体下流。

　　只有一抹羞涩！

　　这时，不知道触摸到了什么，白芷仙的手触电般缩了回去。她目光下移，看到了某物，心中有些震惊……原来是这样的。

　　犹豫了下，她的手又放了上去。

　　这时，床上的杨叶呼吸也慢慢变的有些急促了起来。

　　白芷仙转头看向杨叶，不解，手正要缩回来，而这时，杨叶突然握住了她的手，然后又放回了原处。

　　白芷仙表情一僵，她本能的要收回手，但是却发现，那握着她的手力道好大，根本不容她收回，只能放在那处。

　　古有女子磨墨，磨墨可不简单，讲究：轻揉，细磨，知轻重，快慢适中。不能太轻，轻则无感，太重则不适，也不能太急太缓，太急，手酸无力，太缓，爽感全无。

　　可以说，这可是一个技术活。

　　房间之中，很是安静，只有两人的呼吸声，而这两人的呼吸声越来越急，似是在慢跑，又似是在练功……就这样，持续了许久许久，终于——

　　嗤！

　　一道低沉的破空声在场中突然响起。

　　白芷仙瞬间收回了手，看着右手，白芷仙那精美的脸庞上突然飞起了两朵云霞，她狠狠瞪着床上的杨叶，这正是：

　　娇女不知闺中乐，半是怨朗半恨郎，欲识掌中白色物，朱唇难启心中藏。

　　过了许久，杨叶身上涂满了墨绿色的液体。

　　那些墨绿色液体并没有进入杨叶的体内，而是就附在杨叶的皮肤之上，就这样，杨叶的皮肤开始微微颤动起来，又过了许久，那些墨绿色液体才渗透进杨叶的体内，准确的说是深入了杨叶的骨髓。

　　杨叶是道真境肉身，但是，这个道真境肉身还是有些水分的，因为是老者强行给他提升上来的，虽然他之前的肉身基础很好，但是，杨叶毕竟不是循循渐进提升上来的，因此，肉身境界并不稳，这也是老者为什么要去寻找药材给他调制药水来温养肉身的原因。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　两天后，杨叶身上的伤已经好的差不多。

　　就这样，屠夫又带着白芷仙与杨叶进入了后山。

　　三人又来到了他们第一次来的那片密林，屠夫屈指对着那片密林一点，一缕寒芒顿时没入了那片密林之中。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然自那密林之中冲了出来，紧接着，一道残影突然朝着杨叶冲了过去。不过很快，那道残影停了下来。

　　这道残影，正是那荒行狼。

　　当看到杨叶时，那荒行狼眼眸之中顿时涌现了一抹戾气与凶光。显然，它还记得杨叶。

　　而此刻，这荒行狼下身已经重新长出了那物。

　　到了它这种境界，断肢重生并不是什么难事。

　　不过，杨叶当初那个举动，对它来说，无疑是奇耻大辱！真正的奇耻大辱！

　　荒行狼一声怒吼，直接纵身一跃，朝着杨叶冲了过去。

　　荒行狼对面，杨叶突然抬头，然后举着杀猪刀对着面前猛地就是一劈。

　　嗤！

　　一刀落下，空间直接出现了一道深深的痕印！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶连人带刀直接飞了出去，这一飞，足足飞了数百丈。在他全身，出现了许多细小的裂纹。而杨叶刚停下，那头荒行狼便是再次朝着他扑了过去。

　　快！

　　荒行狼的速度太快，杨叶根本无法躲闪，在这种速度面前，他只能硬抗！

　　原地。

　　轰！

　　疯魔之意突然自杨叶体内席卷而出，转瞬，他右脚猛地一跺，整个人凌空飞起，然后双手握着杀猪刀对着下方狠狠就是一劈。

　　嗤！

　　这一次，空间不是出现痕印，而是直接裂了开来。

　　一息百刀！

　　杨叶再次施展出了他的疯魔刀法！

　　嘭！

　　百刀落下，杨叶却是再次飞了出去，但是，在他面前不远处的那荒行狼也被震飞了出去。

　　杨叶刚停下来，他舔了舔嘴角的鲜血，下一刻，他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道刀光朝着那荒行狼冲了过去，而那荒行狼也是纵身一跃朝着杨叶撞了过去。

　　轰！

　　一人一狼刚一接触，便是再次朝着各自的后方倒飞了出去。杨叶精血连喷，但是那荒行狼却只是受了轻伤！

　　不远处，白芷仙沉声道：“不行，他们境界差太多，力量差太多，速度也差太多，根本不是同一级别的。”

　　屠夫淡声道：“同一级别，怕是没有几个是他对手，我就是要他越阶挑战，我就是要他以弱战强，我就是……”

　　就在这时，不远处突然传来了一道哀嚎声。

　　屠夫与白芷仙再次愣住了。

　　只见不远处，杨叶朝后重重飞了出去，在他胸膛，有着一道极深的伤口，里面，五脏惧裂！

　　但是，在他手中，握着一根宛如茄子的黑色物！

　　不远处，那荒行狼在地面上不断哀嚎。

　　见到这一幕，屠夫脸色顿时变的难看了起来，他身形一闪，来到了杨叶的面前，怒道，“娘的，你能不能不要在切人家的屌了！”


第2297章 你厉害，你有种！

　　这一次，屠夫是真的有些火了。

　　杨叶又来这一招！

　　这一招，虽然好用，毕竟那荒行狼的破绽就是这个地方，也是唯一的破绽。但是，这一招不好听啊！这要是传出去，他古刀派怕是要成为笑柄了啊！

　　再者，他也很好奇，杨叶为什么老用这招，他古刀派，并没有割屌这一招啊！

　　又是自创？

　　这时，白芷仙连忙走到了杨叶的面前，看着眼前杨叶的惨状，白芷仙心顿时揪了一下，她犹豫了下，然后看向屠夫，“师伯，我觉得，不管什么招，能杀人的就是好招，你觉得呢？”

　　其实，她也觉得杨叶这一招有点损，但是设身处地一想，其实杨叶这么做也无可厚非。那荒行狼实力远超他，他如果不走这一招，那么他的下场绝对会很惨。

　　屠夫摇了摇头，“这家伙，算了，你带他去疗伤吧。我要去静静！”

　　说完，其转身消失在了远处。

　　原地，白芷仙看了一眼杨叶，然后将他抱起，带回了村子中。

　　竹屋内。

　　杨叶躺在床上，他体内的鸿蒙紫气正源源不断修复着他的身体，不过现在没了鸿蒙塔，不管是鸿蒙紫气的数量，还是这恢复速度都大不如前。

　　涂药！

　　白芷仙拿出了白玉瓶，又要给杨叶开始涂药了。

　　对于这事，她本能的有些抗拒的，因为现在的杨叶似乎很喜欢她给他涂药，每一次涂药，都会发生一些不可告人的事情。然而，除了她，又没有别人来做这事了。

　　不过还好，涂着涂着也就习惯了。

　　就这样，房间内又开始了那羞羞的事情。

　　……

　　村口。

　　屠夫，邋遢老者，菜婶，三人齐聚。

　　屠夫坐在地上，他对着面前的两人抱了抱拳，然后道：“大姐，二哥，本来这事是我自己的事，但是，那个地方着实危险了些，以我个人之力，进去实在无把握回来。所以，只能请求你们帮忙了。”

　　菜婶眉头微皱，“你要取刀？”

　　屠夫点了点头，“那杀猪刀虽然不是凡物，但是，并不适合这小子用，这小子肉身力量极强，双臂的力量更是超越一些太古巨妖后裔，他应该用重刀。而我古代派的那柄刀，刚好适合他！”

　　屠夫沉声道：“一开始我以为你只是收个弟子玩玩，没想到，三弟你是认真的！”

　　“不认真能行吗？”

　　屠夫摇了摇头道：“在这个不见天日的地方，我等又还能活多久都是一个未知数，现在不将我古代派传承传给这小子，日后世间怕是再无古刀派了。毕竟，我的宗门与大姐二哥的不同，我们这一派，都是一脉单传啊！”

　　“不能去！”

　　这时，菜婶突然道。

　　“为何？”屠夫不解。

　　菜婶转头看向那后山，“那边，越来越不稳定了。外围还好，但是深处……”

　　说到这，其眉头紧紧皱了起来，“它们怕是想搞事情了。”

　　闻言，屠夫与邋遢老者神色皆是凝重了起来。

　　“它们又要发什么疯？”屠夫问。

　　菜婶淡声道：“还不是想逃离这里，可惜，一切都是徒劳！”

　　“为什么！”

　　屠夫沉声道：“据我所知，那几位的血脉可都是非常纯的，其中一位更可以说是真正的太古巨妖，这么多年来，那个家伙一直修炼，现在，他的实力，怕是已经达到了登峰造极的地步。他们若是联手，我觉得，还是有机会的！”

　　菜婶看向屠夫，“你以为那位这么多年来每天就只吃了睡，睡了吃？我们在不断变强，他同样也是。”

　　“如果在加上我们，有没有一点机会？”屠夫问。

　　菜婶摇头，“如果有机会，那老神棍也就不会在这个时候开始交代后事了。”

　　说到这，菜婶缓缓站了起来，“没有多少时间了。三弟，还有什么没教的，尽快教他吧。必须在那些家伙搞事情之前，让那两个小家伙离开这里。至于你古刀派的那三把刀，暂时先不要想了。”

　　说完，其转身离去。

　　原地，屠夫沉声道：“这个小村庄，怕是也太平不了多久了。”

　　说完，他立即起身消失在了远处。

　　……

　　杨叶身上的伤刚一好就被屠夫带着往后山跑，白芷仙自然也与他们一起。能够让杨叶平静下来的，只有白芷仙，除了白芷仙，现在的杨叶是谁都敢砍两刀的。

　　又是当初的密林。

　　倒不是屠夫纠结这个密林，而是在他认识的大妖之中，就这只荒行狼稍微弱一点，其余的大妖，都太强，他有点担心现在的杨叶吃不消。

　　屠夫看了一眼那密林，“我就不信，两次了你还不长长记性。”

　　语落，他右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　远处那片密林剧烈一颤，转瞬，他右手一挥，与白芷仙退了百丈距离。

　　不远处。

　　轰！

　　密林之中突然冲出了一道黑影，那道黑影直接朝着杨叶的位置冲了过去，然而很快，这道黑影又停了下来。

　　正是那荒行狼！

　　看到是杨叶，那荒行狼神色瞬间狰狞了起来，眸子之中，凶光四溢。它不断对着杨叶咆哮着，仿佛见到了杀母仇人一般。

　　远处，杨叶微微侧身，右手紧紧握着刀。

　　然而，那荒行狼除了咆哮就是咆哮，根本没有动手。

　　不远处，屠夫眉头皱了起来，“这荒行狼搞什么鬼？”

　　就在这时，不远处的杨叶突然提着刀朝着那荒行狼冲了过去，然而，在白芷仙与屠夫惊愕的目光之中，那只荒行狼并没有选择战斗，而是转身纵身一跃，消失在了那片密林之中。

　　白芷仙与屠夫愣住了。

　　“逃了？”

　　屠夫喉咙滚了滚，“逃了？什么鬼玩意？”

　　白芷仙：“……”

　　过了好一会，屠夫才确定，那荒行狼是真的逃了！

　　逃了！

　　一位拥有太古巨妖血脉的大妖就这么逃了！连打都不打就逃了！

　　屠夫死死看着不远处的杨叶，不用说，那荒行狼是怕了这小子的那招割屌功！

　　屠夫对着杨叶竖起了大拇指，“你厉害！你有种！”

　　杨叶没有回应。

　　屠夫没有回村，而是朝着远处深处走去，“带他来，老子要给他换个对手。”

　　白芷仙看了一眼杨叶，然后轻声道：“保护好自己！”

　　说着，她拉着杨叶的手跟上了那屠夫。

　　就这样，屠夫带着杨叶与白芷仙走向了后山深处。

　　后山很大，很危险！

　　这是白芷仙的感觉。在穿过那片密林之后，在她面前是一片无边无际的山脉，而途中，她感受到了好几道强大的气息，这些气息，至少都是界真境！

　　白芷仙心中无比的震惊！

　　她没有想到，在这永恒秘境之中，竟然还有这么多超级强者存在。而永恒之界的人对这里却一无所知！

　　这时，杨叶突然拉住了白芷仙的手，白芷仙转头看向杨叶，杨叶没有说话，但是，一股强大的意境却是出现在了白芷仙的四周。

　　保护！

　　杨叶感受到了危险！

　　白芷仙看着杨叶许久许久，突然，他伸手轻轻抚摸了一下杨叶的脸颊，然后轻声道：“情，会害死你的！”

　　“错了丫头！”

　　就在这时，走在前面的屠夫突然道：“重情之人，虽然多了一些牵绊，但是，这些牵绊未必不是好事。就如这小子，如果他是一个无情无底线之人，我可以说，那老神棍绝对结果了他，包括我，也会杀了他。说来你可能不知道，一开始他进村时，如果不是有那王二丫在，他可能连村口都进不来就会死！”

　　“为什么？”白芷仙不解。

　　屠夫笑道：“我们这村子的人，虽然都不是什么大善人，但是，大家也不是什么噬杀之人。而这小子，一进来，身上不仅有杀意，还有疯魔之意，在我们看来，这小子绝非善类。一般正常情况，拥有杀意之人，都是噬杀之人，也就是那种为了提升杀意而故意杀人的人。这种人，可以大幅度提升自己的杀意，但是，这种手段，太伤天和了。”

　　说到这，他笑了笑，又道：“而这小子，还有疯魔之意，这可不简简单单是杀人那么简单了。我一开始都觉得他是杀人杀疯的！”

　　白芷仙：“……”

　　屠夫又道：“这个世界，有太多太多不公，你要反抗，就得杀，而这小子，显然是一个不会妥协与认输的家伙，他这种性格，这一生，自然不会太平坦。”

　　说着，他摇了摇头，“总的来说，他不算是好人，但也不算是坏人。”

　　白芷仙沉默。

　　好人，坏人？

　　在她要抢杨叶的三件神物时，那时对她来说，杨叶就是坏人；而现在，当她与杨叶在一起时，她觉得杨叶是好人。

　　好人与坏人的定义，往往是随着评价人的利益来决定的。这个人能帮他，那对他来说，这个人就是好人。而如果对方要害他，即使对方做了许许多多的好事，但是对他来说，这也是坏人！

　　轰隆！

　　就在这时，整个山脉间突然剧烈一颤。

　　屠夫脸色一变，抬头看向远处，当看到远处时，他眼瞳顿时一缩。

　　而白芷仙脸色却是惨白了起来。

　　在那远处山脉之中，一尊擎天巨人正缓步而来，巨人身高近千丈，比山脉还高，其脚落之处，一座山峰瞬间化为了平地。而这尊巨人走的方向，是他们这边，也是村庄的方向。


第2298章 神秘之地！

　　擎天巨人每落一步，群山摇摆，大地颤动！

　　“这是什么？”白芷仙沉声道。

　　屠夫沉声道：“太古巨人，我们走！”

　　声音刚落下，屠夫脸色微变，转身以手作刀一个横切。

　　嗤！

　　一道刀光在场中一闪而过。

　　砰！

　　一道残影直接被震飞了出去。

　　这道残影，正是那荒行狼！

　　这荒行狼一直在跟着他们，这事，屠夫其实知道的，但是，他没有出手，因为他觉得，这苍行狼的目标肯定是杨叶，而如果对方偷袭杨叶的话，刚好锻炼杨叶的危机意识。

　　因此，他没有出手。

　　但是，他没想到在这里遇到了一尊太古大妖！而这苍行狼却偏偏在这个时候出手！

　　屠夫转身看去，这时，那尊太古大妖目光已经朝着他们这边看来。见到这一幕，屠夫脸色瞬间变了。下一刻，那尊太古大妖突然隔空对着三人这边的方向就是一拳！

　　屠夫眼神渐渐冰冷了下来，他右手一招，杨叶腰间的那柄杀猪刀直接落在了他掌心之中，下一刻，一道刀光冲天而起，直入云霄，转瞬，一道长达近万丈的刀气自云端之中笔直而下。

　　一刀隔世！

　　这一刀，上承天，下承地，横跨整个天地间！

　　杨叶当初也施展过这一招，然而，不管是在速度上，还是威力上，亦或者刀气的凝练度上，都差太多太多了。

　　这一刀，仿佛能够将天地分开。那太古巨妖感觉到了危险，它突然收回了手，然后双手猛地朝上一合。

　　刀气落下！

　　轰！

　　那尊太古大妖直接被震到了足足万丈之外，然而，屠夫那道刀气却是被太古大妖双手给死死合住。

　　见到这一幕，屠夫双眼微微一眯，眼眸内，多了一丝凝重。他转头看向杨叶与白芷仙，“你们从旁边走回去，我引开它，切记，别动用玄气与飞行，周围那些隐藏的大妖能够感受到。”

　　白芷仙点了点头，然后拉着杨叶转身就要走。她很清楚，她与杨叶留在这里，根本帮不到屠夫什么。然而，杨叶却是不走，见到这一幕，那屠夫愣了愣，然后笑道：“小子，你还是很可以的嘛，不过，你师父我不需要你帮忙，你……”

　　就在这时，杨叶走到了他面前，在白芷仙与屠夫惊愕的目光之中，杨叶把屠夫手中的杀猪刀抢了过去，然后他转身拉着白芷仙就走。

　　原地，屠夫愣了愣，然后破口大骂，“你上辈子是不是土匪出生？那刀老子可还没传给你，你……”

　　这时，一股强大的气息突然自他身后袭来。屠夫陡然转身，双手合十，刹那间，在他掌心之中，出现了一柄长长的大刀，这柄大刀，才是他的武器。

　　屠夫手持大刀对着远处猛地就是一劈。

　　嗤！

　　屠夫面前，空间直接裂了开来……

　　此时，白芷仙正带着杨叶快速朝着小村庄赶去。一路上，白芷仙神色无比的凝重，因为她感受到了许多道强大的气息。

　　突然，杨叶停了下来。

　　白芷仙转头看向杨叶，杨叶将她拉到了身后，不远处，一道残影朝着两人闪电般袭来。

　　正是那荒行狼！

　　轰！

　　一股强大的意境自杨叶体内席卷而出！

　　疯魔之意！

　　这股疯魔之意源源不断涌入他手中的杀猪刀之中，转瞬，他右脚猛地一跺，整个人凌空飞起，然后双手握着杀猪刀对着面前猛地就是一劈。

　　刀落下。

　　砰！

　　杨叶整个人直接倒飞了出去，而那只苍行狼也是朝后退了将近百丈的距离，但是很快，它又朝着杨叶扑了过去。

　　嗤！

　　场中只见残影不见狼。

　　苍行狼的速度太快太快了！

　　而就在这时，杨叶也突然消失在了原地，再次出现时，已经在那苍行狼的头顶，转瞬，他双手握着刀朝着下方猛地就是一阵急砍。

　　疯魔刀法！

　　一息百刀！

　　这一次，杨叶刀的落点处，并不是那苍行狼的脑袋，而是它的眼睛。苍行狼的皮太厚太厚，砍其它地方，他根本砍不动。也只有眼睛与下身处可以砍动！

　　那苍行狼显然也感觉到了杨叶的意图，当下双眼直接闭了起来，这时，刀直接砍在了它眼睛上。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道璀璨的火光自那苍行狼双眸处闪烁亮起。然而，杨叶的刀依旧没有破开他的眼皮。与此同时，苍行狼的一只爪子直接拍在了杨叶的胸前。

　　砰！

　　杨叶再次被震飞了出去。

　　而就在这时，白芷仙突然消失在了原地，下一刻，一只虚幻的巨掌突然出现在了那苍行狼的头顶，下一刻，这只虚幻的巨掌陡然落下。猝不及防之下，那只苍行狼直接被这巨掌轰中。

　　砰！

　　那只荒行狼瞬间被震到了数十丈开外，而就在这时，杨叶突然出现在了那只荒行狼的头顶，转瞬，一道刀光笔直落下。

　　地面之上，那只荒行狼抬头看向杨叶，眼中戾气闪现，它双爪往地面猛地就是一拍。

　　轰！

　　荒行狼直接化作一道残影朝着杨叶撞了过去，它并没有选择躲闪杨叶的刀，而是选择硬碰硬。因为它很清楚，这么下去，它一定会赢。

　　杨叶的肉身不如它，力量也不如它，速度更不如它，硬碰硬，杨叶绝对坚持不了多久！

　　当然，前提是不能在被杨叶割屌了！

　　现在的荒行狼非常非常的戒备，它根本不给杨叶靠近它后面的机会！

　　空中，一人一狼再次碰撞在了一起。

　　轰！

　　一股强大的气浪陡然自天际震荡开来，这股气流所过之处，直接将周围的一切都震成了虚无。强大的力量更是将一人一狼震地朝后连连暴退。

　　杨叶刚一停下来，他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道刀光冲天而起。

　　沉寂一瞬，云端之中，一道近万丈长的刀气突然笔直落下。

　　一刀隔世！

　　下方，那苍行狼突然一声怒啸，然后纵身一跃，朝着杨叶那道刀气冲了过去。

　　空中。

　　轰！

　　刀气落下，一道惊天炸响声陡然在这片天地间响彻而起，转瞬，空中传来了一道哀嚎声，紧接着，那只苍行狼直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈，最后砸入了一片山脉之中。

　　杨叶落地，刚一落地，他嘴中便是连喷出了数口精血，在他身上，出现了无数道裂纹，丝丝血液正不断自这些裂纹之中溢出。

　　见到这一幕，白芷仙心中一惊，她连忙拉住了杨叶，“我们走！”

　　说着，就要往远处走去，然而，杨叶却是停在原地，白芷仙转头看向杨叶，杨叶拉着她转身朝着另一个方向飞奔而去。

　　在两人身后。

　　轰轰轰！

　　数道奔跑声突然响起，很快，两人身后传来了一道哀嚎声。

　　那是苍行狼的声音！

　　之前杨叶与苍行狼的打斗，惊动了四周的大妖，因此，一些大妖闻声而来。

　　过了数息，一道黑影突然自那片密林之中闪电般窜出，然后消失在了远处。

　　正是那苍行狼！

　　而在其身后，好几个庞然大物正在追它。不过，那几个庞然大物的速度显然不如苍行狼，不一会，苍行狼便是将那几个庞然大物甩在了身后。

　　而此刻，杨叶也带着白芷仙进入了茫茫大山之中。

　　杨叶是不看方向的，他只觉得哪里没有危险就往哪里逃。因此，不一会他与白芷仙就已经彻底迷失了方向。杨叶倒是无所谓，白芷仙神色却是渐渐凝重了起来。

　　危险！

　　这后山根本不是她与杨叶能够来的，以她与杨叶的实力，还无法在这茫茫山脉之中生存！

　　必须回到村子去！

　　然而，现在怎么回去？

　　杨叶拉着白芷仙继续往远处走去，走了一会，他又突然停了下来，然后拉着白芷仙往另一个方向走。

　　白芷仙知道，这是杨叶感受到了强大的大妖。

　　虽然杨叶现在神智不怎么正常，但是，他人却不傻。如果他感觉打不过，他就不会去打。比如在村子中，他会找邋遢老者打架，但是他绝不会去找她师傅菜婶打架，也不会去找老神棍。

　　而此刻，他不走的地方，绝对就有远超他实力的大妖存在！

　　不仅如此，杨叶还施展出了剑域笼罩着她，在剑域的笼罩下，两人的气息完全没有外泄。他现在的剑域已经不是当初的剑域，剑域的隐匿，可以防止那些强大大妖发现他们。而他们只要自己不施展玄气，或者弄出什么大动静，一般情况下还是比较安全的。

　　就这样走着，两人携手走着。

　　白芷仙此时也只能任由杨叶拉着她走，因为，她也没有好的办法。她现在只希望屠夫安然回去，然后带着菜婶来找他们。

　　当然，对方会不会来，她也不敢百分之百确定。

　　就这样走着，不知道过了多久，杨叶突然停了下来，在两人面前不远处，是一尊尸体，尸体很大，宛如一座小山，而这尊尸体，显然是一尊太古大妖。

　　这尊尸体并没有头颅，脖子处，光滑如镜，似是被什么利器割去的。

　　而这尸体之上，已经长满了杂草，下身更是被大地埋了一半，显然，这死了很久很久了。

　　原地，杨叶突然拉着白芷仙继续往前走。走着走着，白芷仙眼中，渐渐出现了惊骇之色。

　　尸体！

　　好多好多的尸体！

　　有大妖的，也有人类的，还有一些形状怪异的生物的，除此之外，地上，还有许许多多的永恒之物！

　　所谓的永恒之物，也就是圣器，仅次洪荒开天斧这种级别的圣器。

　　圣器之所以称为永恒之物，是因为永恒之界的圣器大部份都是从永恒之界带出去的。圣器虽然不如杨叶的那几件神器，但是，也非常非常难得了。神器，天地间根本没有几件，所以，圣器就是道真到界真之上的这等强者最好的选择。

　　而现在，这里好多圣器！

　　一眼扫去，至少好几十件！

　　白芷仙完全呆住了！

　　就在这时，杨叶突然捡起了脚边的一件圣器，然后第二件，第三件，第四件……


第2299章 跳动的心脏！

　　就这样，在白芷仙的惊愕目光之中，杨叶将场中的永恒之物全部都收了起来。

　　白芷仙神色有些古怪了。

　　现在，别说那邋遢老者了。就是她都怀疑杨叶是不是在装疯了！

　　一个疯子，还会去拣宝物？

　　白芷仙走到了杨叶的面前，她直直盯着杨叶，杨叶茫然的看着她。过了一会，杨叶突然环住了白芷仙的腰肢，白芷仙脸色莫名一红，她狠狠瞪了一眼杨叶，然后扫了一眼四周，“我们先离开这里吧！”

　　在这里，她总有一种不好的感觉。

　　杨叶拉着白芷仙的手继续往前走，走着走着，白芷仙神色越发的凝重了。

　　现在尸体少了一些，但是，在他们四周，有着一些奇异的东西，比如，一只长宽近千丈的巨大脚印，说是脚印，不如说是一个深渊；还有一处空间，那里方圆百丈内，皆是一片虚无，真正的虚无，也不是死寂之地，死寂之地，还有迹可循，但是，那里的空间是虚无！

　　这个世界是存在的，空间也是存在的，但是，那片空间却不存在！

　　白芷仙也无法解释这是什么！

　　除此之外，还有一尊不知名的妖兽石像，那尊妖兽石像倒在地上，缺一脚。白芷仙有些好奇，想要过去看看，但是，她与杨叶还未靠近其百丈，就在也无法靠近！

　　无法靠近！

　　在两人面前，仿佛出现了一道无形的屏障，这道屏障阻挡着两人。然而，两人都没有发现这到底是什么力量！

　　渺小！

　　这一刻，白芷仙突然间觉得自己好渺小。

　　宇宙何其大？

　　无穷无尽，人类越探索这个宇宙，其实就越会觉得自己渺小。

　　两人继续往前走，在走了差不多一刻钟后，在两人正前方，出现了一个单膝跪地的中年男子，而在中年男子的面前，是一支大妖手臂。

　　单膝跪地的中年男子，双眸微闭，身上没有半点气息。

　　显然，已陨落许久。

　　杨叶与白芷仙走到了那中年男子前，在中年男子的腹部处，那里，出现了一个巨大的窟窿，而里面，空开如也，而在那地上的那只大妖手臂之中，握着一堆物品。

　　五脏！

　　正是那中年男子的五脏！

　　而白芷仙发现，那颗心脏竟然还在跳动！

　　见到这一幕，白芷仙脸色一变，连忙拉着杨叶后退。

　　“这究竟是什么地方？”白芷仙眉头紧紧皱了起来。

　　就在这时，杨叶突然拉着白芷仙的手往左边走去，走了许久，杨叶停了下来，在他与白芷仙面前不远处，是一尊大妖的尸体，大妖人身虎头，背生双翼，且拥有七足。此刻，这只大妖正安安静静的躺在地上，气息全无。而在它的头顶与心脏处，分别插着一柄刀！

　　两把刀，却各不同！

　　大妖头顶那把，周身如血池，妖艳而血腥，刀背极宽极厚，乃寻常刀数倍，但是刀刃却极薄，如蝉翼，而在刀背两侧，刻有两字“屠”“戮”。

　　除此之外，在刀柄处，一滴拇指大小的血珠正不时绕着刀柄滑落至刀刃，当滑落至刀尖时，它又重滑回到刀柄，一直如此循环。

　　磨刀！

　　白芷仙想到了这两个字，那滴血珠给她的感觉就是在磨刀！因为血滴每一次滑至刀刃，刀刃都会发生一些微妙的变化！

　　大妖腹部，那柄刀与头顶那柄刀截然不同。

　　腹部那柄刀，形状比正常的刀体型要小一些，但是却有点长，刀长四尺有余，不仅长，还非常的薄，整柄刀薄如刀片，除此之外，这柄刀也非常奇特，因为它时隐时现，隐时，完全不可见，根本感觉不到它的存在，现时，一股森冷寒意扑面而来，似是要随时取人首级！

　　两把刀！

　　这时，杨叶突然走向那两把刀。

　　一旁，白芷仙眉头微皱，就要拦杨叶，不过很快，她似是想到了什么，当下停了下来，“小心！”

　　这两把刀一看就不是俗物，如果落入杨叶手中，对他来说，绝对是一件大好事。

　　不过，白芷仙还是有些担心，当下连忙跟了过去。

　　就这样，两人慢慢走到了那已经陨落的大妖前。杨叶拉着白芷仙纵身一跃，来到了那大妖头颅上，然后杨叶双手直接握住了那柄刀的刀柄。

　　但是很快，他眉头皱了起来。

　　拔不起来！

　　杨叶死死拔那柄刀，无论他如何用力，就是拔不动那柄刀。过了一会，杨叶突然拿出了杀猪刀，然后对着那柄刀猛地就是一劈！

　　白芷仙心中大惊，想要阻止，但是已经来不及，杨叶手中的杀猪刀已经劈在了那柄血刀之上。

　　铛！

　　一道清脆声突然在场中响起。

　　在白芷仙惊愕的目光之中，杨叶手中的杀猪刀直接裂成了碎片！

　　白芷仙愣了好一会，然后道：“怎么可能……”

　　杨叶手中的杀猪刀可也不是凡物，要知道，之前杨叶拿这杀猪刀劈那荒行狼时，刀都没有出任何问题。而现在，就这么碎成碎片了！

　　一堆碎片！

　　白芷仙身旁，杨叶也是有些楞，他手停在了半空中好一会才放下。然后他看向白芷仙，白芷仙翻了翻白眼，“我能怎么办，你自己想办法！”

　　杨叶转头，在他手中，出现了一柄黑色的剑！

　　由怨灵凝聚的剑！

　　白芷仙脸色一变，她连忙阻止了杨叶，瞪着杨叶，“你这家伙，能不能不要这么霸道？你……”

　　就在这时，杨叶手中的那柄黑色的剑突然涌入了那柄血刀之中。

　　白芷仙愣住了！

　　那些怨灵尽数涌入了那柄血刀之中，渐渐的，那柄血刀颤动了起来，过了数息，那柄血刀突然化作一道血光冲天而起，转瞬，那柄血刀自天际落了下来，然后稳稳的落在了杨叶的面前，在刀柄处，是一团黑色的漩涡，都是怨灵！

　　见到这一幕，白芷仙眉头皱了起来，“怎么可能？这柄刀自己没有灵？还是说，这柄刀的灵已经不在，然后这些怨灵进入了刀中，成为了刀灵？”

　　杨叶可没想那么多，他右手直接握住了那柄刀，但是下一刻，他手臂直接落了下去，刀落在那大妖头顶上。

　　太重了！

　　杨叶左手又握住刀柄，双手死死握着刀柄，与此同时，那些怨灵突然附在了他双手上，当怨灵附在他双手上时，那柄刀被他缓缓提了起来！

　　杨叶腿微微弯曲，双臂青筋暴起，整个脸上有些红。

　　很吃力！

　　虽然将刀提了起来，但是却非常的吃力！

　　见到这一幕，白芷仙心中震惊无比，杨叶的肉身力量可是道真境，而他的双臂更是道真境巅峰，可以说，双臂的力量绝对不比一些虚真境肉身弱。而且，现在又有这些怨灵相助，但是，他都只能勉强提起这刀！

　　勉强提起刀，也就意味着他现在根本使不动这柄刀！

　　过了许久，杨叶放下了刀，这时，那柄刀直接化作一道血光没入了他掌心之中。

　　在他掌心内，出现了一个细小的黑红印记。

　　印记如刀状！

　　杨叶转身走到了那大妖的腹部，白芷仙跟在他身旁。就这样，两人来到了第二把刀前。相比刚才那把刀，白芷仙更喜欢这把。刚才那把刀，太血腥，煞气太重。而这把刀虽然散发着森冷寒意，但却没有煞气，而且，这柄刀薄如蝉翼，轻巧无比。可惜的是，她并不用刀！

　　杨叶伸手握住了那柄刀柄，然后轻轻一拔。

　　嗤！

　　那柄刀直接被杨叶拔了起来，但是下一刻，那柄刀却剧烈颤动了起来，就要挣脱杨叶的手，这时，杨叶眉头皱了起来，运转体内的玄古之气，很快，玄古之气顺着他双臂涌入了那刀之中，当玄古之气进入的那一瞬，那把刀竟然渐渐平静了下来！

　　“这……”白芷仙有些不解。刚才这柄刀可是要挣脱杨叶手的，但是现在，竟然平静了下来。

　　“难道这柄刀与古刀派有关系？”白芷仙轻声道。

　　白芷仙身旁，杨叶握着刀轻轻一挥。

　　嗤！

　　一片刀光震荡而出，刀光所过，空间直接如同水波一般荡漾了起来。而数百丈之外，刀光没入地面，地面无声无息。在那地面上，有着一道极薄极薄的刀痕，但是，这道刀痕太薄太薄了，如果不细看，根本发现不了这道刀痕，或者说，薄到已经跟原来的地面没有任何区别！

　　“好刀！”

　　杨叶身旁，白芷仙眼中闪过一抹喜色。那柄血红色的刀威力如何，她不知道，但是杨叶手中的这柄刀的威力可不是一般的强。可以说，如果杨叶现在去与那荒行狼打的话，绝对有一战之力。因为这柄刀，极有可能破开那荒行狼的肉身。只要能破肉身，杨叶即使不玩阴招，也有取胜的可能！

　　似是想到什么，白芷仙取过杨叶手中的那柄刀，然后将那刀缠绕在了杨叶的腰间。

　　刚刚好！

　　这柄刀就宛如一根玉带，缠绕在杨叶腰间，一点也不违和！

　　白芷仙微微一笑，然后看向杨叶，“我们走吧！”

　　杨叶拉住白芷仙的手跳下了大妖尸体，然后继续朝着深处走去。

　　当两人消失在远处时，那大妖尸体上，突然出现了一双脚印。

　　“桀桀……”

　　一道笑声毫无征兆的在场中响起。


第2300章 九幽帝？

　　赤地！

　　杨叶与白芷仙走到了一片赤地，一眼看去，视线尽头，皆是赤地一片，左右两边，无边无际，没有尽头。

　　白芷仙扫了一眼四周，眼神渐渐凝重了起来。这片赤地，并不是天然形成，而是后天造成的。因为在这片赤地之上，还有能量波动！

　　能量波动！

　　究竟是谁，将这至少数十万里的地方变成了一片赤地？而且经过无数年后，那残余的力量依旧存在！

　　这到底是什么地方？

　　这曾经发生了什么？

　　白芷仙心中，无数疑问。

　　没有答案！

　　两人继续往前走，走了大约半个时辰，杨叶突然停了下来，在两人面前不远处，有一块巴掌大的碎片，那片碎片静静悬浮在那个位置，碎片周身，散发着淡淡的荧光。

　　白芷仙看向杨叶，杨叶朝着那碎片走了过去。

　　走进一看，那碎片之上，有许多奇异的纹路，就像人的经脉一样。

　　白芷仙轻声道：“这是什么？”

　　这时，杨叶直接将那碎片收了起来。

　　白芷仙：“……”

　　杨叶拉着白芷仙继续前进。

　　白芷仙转头看了一眼身旁的杨叶，她发现，身边这男人其实还是有魅力的。特别是他的性格，虽然他有时候有些无耻，会耍阴招，但是，当他不无耻，不耍阴招时，这是一个非常有血性的男人。不屈，不孬，不怂！

　　社会现实，残酷，一开始，许多人同样非常有血性，但是，久而久之，他们学会妥协，学会退让，学会忍受。当然，这并不代表就错了。

　　这也是一种处世之道！

　　只不过，杨叶不走这一道。

　　赤地之中，两人携手前进，天地间一片宁静。

　　永恒仙村。

　　“他们没有回来？”

　　村口，屠夫看着面前的邋遢老者，脸色有些难看。他当初在那片大山之中击退那太古大妖后，就立即赶回了永恒仙村，然而却发现，杨叶与白芷仙并没有回来！

　　在邋遢老者身旁，还站着一名中年妇女，正是那菜婶。

　　邋遢老者沉声道：“那两小家伙，怕是进入了后山深处了。”

　　闻言，屠夫脸色微微一变，然后转身朝着后山走去。

　　“去哪？”菜婶突然问。

　　屠夫道：“当然是进山找着两个小家伙。”

　　菜婶微微摇头，“如果是在大山外围，倒也没什么，但是，你若进去大山深处，特别是那个地方，必定引来那位的出手。”

　　“但总不能就在这什么都不做吧？”屠夫道。

　　菜婶微微沉吟，然后道：“你去找老神棍，让他出面，我先进山问问那几位大妖。”

　　语落，其直接消失在了原地。

　　屠夫来到了老神棍的竹屋前，此时，在那竹屋前不远处，老神棍正在摆弄着一些兽骨。

　　屠夫走到了老神棍面前，“他与那丫头很可能进入后山深处了。”

　　老神棍没有理屠夫，继续摆弄着地上的兽骨，屠夫眉头微皱，“老神棍，你不在乎那小子？”

　　老神棍抬头看了一眼屠夫，“还不是因为你？没那实力，带他们去后山，老夫告诉你，他若有事，你三兄妹都将大祸临头。”

　　“你什么意思？”屠夫眉头皱的更深了，“难道说，那小子还有什么大来头？”

　　老神棍站了起来，然后转身看向后山的方向，“卦象显示：大凶。”说着，其一双老手缓缓紧握了起来。

　　大凶！

　　屠夫脸色一变，这老神棍虽然平时没什么谱，但是，这老神棍的卦还是蛮准的。

　　大凶！

　　屠夫身形一颤，直接消失在了远处。

　　原地，老神棍注视着那片后方，“九幽帝，如果你杀了他，你就是自绝生路啊！”

　　一处山巅。

　　屠夫与菜婶并排而立，两人注视着远处茫茫山脉。

　　“他们进入那片地方了！”菜婶沉声道。

　　屠夫轻声道：“他们能活着出来吗？”

　　菜婶微微摇头，“不知道。如果那位对他们出手，他们断无生还可能！”

　　屠夫沉默不语。

　　……

　　后山深处，杨叶与白芷仙还在不断往前走。白芷仙此时可谓是忧心忡忡，一路来，太安静了。安静到一点声音都没有！这很不正常！

　　在她看来，只有回到村子去，才是最安全的。但是现在，怎么回去？除非飞行，不然，他们两个根本找不到回去的方向。而如果飞行，太危险！

　　总的来说，现在两人的处境很糟糕。因为她不知道前面还有什么！这个地方，太不寻常了！

　　大约半个时辰后，两人终于离开了那片赤地，而赤地的尽头，是一片草原，草原上，百花齐放，灵气极其精纯。

　　“这里？”白芷仙眼中闪过一抹震惊，“这里的灵气，好精纯！”

　　杨叶带着白芷仙继续往前走，一路上，白芷仙都有点忍不住想盘坐下来吸收这里的灵气修炼了。她有种感觉，如果在这里修炼，她用不了多久就可以踏入虚真境！

　　这里的灵气有些特殊！

　　然而，杨叶却是带着她继续前进。虽然她觉得杨叶行为有些怪异，但还是没有反抗，任由杨叶拉着她继续前进。

　　就这样，不知道走了多久，杨叶与白芷仙停了下来。

　　在那不远处，是一处悬崖，悬崖边，坐着一名身着纯白色裙子的女子。女子双脚悬浮在悬崖边，背对着两人。

　　活人！

　　白芷仙神色戒备了起来。准确的说是活的，因为她也不确定眼前这女子是不是人。

　　“前辈？”白芷仙轻声问。

　　“坐！”女子突然开口。

　　声如黄莺轻鸣，非常好听。

　　随着女子声音落下，在白芷仙与杨叶的身后，出现了一张纯白色的椅子，细看之下，那是由灵气凝聚而成的椅子。

　　白芷仙看了一眼那女子，然后带着杨叶坐了下来。

　　“他叫什么名字！”女子突然问。

　　“谁？”白芷仙有些楞。

　　女子又道：“你身旁的这位！”

　　白芷仙犹豫了下，然后道：“杨叶。”

　　“杨叶……”

　　女子轻声道：“我还是有些不信。”

　　说着，她缓缓站了起来，很快，她转身走到了杨叶的面前。

　　即使相隔如此近，但是，白芷仙却发现，她根本看不清女子的面容！就在这时，女子双手放在了杨叶的肩膀上，杨叶脸色微变，就要出手，但是他体内的那疯魔之意还未出现就直接被一股神秘力量给镇压了。

　　而杨叶本人，也被顶在原地，动也无法动。

　　在白芷仙惊愕的目光之中，女子俯身，眉头顶在了杨叶眉头处的位置。

　　剑墟之地。

　　一道娇小的白影正在剑墟之地不断穿梭而过，细看之下，就会发现，这白色小家伙的脚下，是一道剑光。

　　这白色小家伙，自然就是小白。

　　练剑！

　　自从杨叶离开后，小白每天救开始疯狂练剑！

　　谁也阻止不了她！

　　她要变厉害，她要去找杨叶！

　　这是她告诉苏青诗的！

　　突然，小白停了下来，她抬头看向天际虚空，那双灵动的大眼中，带着一丝茫然。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　那天际虚空剧烈一颤，紧接着，一张虚幻的脸出现在了天际虚空。

　　这是一张女子的脸。

　　当看到这张脸时，小白眼睛瞬间圆睁了起来，她小爪中，出现了一柄虚幻的斧头。神色很戒备！

　　但是很快，小白鼻子轻轻吸了吸，她眼中的戒备变成了好奇，过了一会，她收起了斧头，飘到了那张女子的脸前。这一刻，她们离的更近了！

　　女子目光落在了小白的那双眸子中，当看到那缕深紫色时，女子微微一笑，然后缓缓消失在了空中。

　　空中，小白愣了愣，然后小爪轻轻往面前抓了抓，似是想要留住那女子，然而，什么也没有抓到。

　　小白微微低头，情绪有些消极了。

　　过了好一会，她摇了摇小脑袋，然后她偷偷瞄了一眼四周，接着，她拍了拍小葫芦。

　　嗖！

　　一道剑光朝着天际爆射而去。

　　这道剑光就要出剑墟之地时，一道紫光落在了这道剑光前，剑光停了下来，剑光之中，正是小白，而在小白面前，是紫儿。

　　紫儿走到了小白面前，她将小白抱在了怀里，轻声道：“不要在偷偷逃跑了，好吗？”

　　小白抬头看着紫儿，小爪快速挥舞了起来，边挥舞，眼中泪水不断涌出。

　　想杨叶，找杨叶！

　　这是小白的意思！

　　紫儿轻轻揉了揉小白的小脑袋，“他，他会来找我们的，会的，一定会来的！”

　　说着，她抬头看向天际尽头，看着看着，她的目光有些痴了。

　　永恒秘境。

　　女子双手松开了杨叶的肩膀，她又回到了原来的位置坐下。

　　白芷仙看着白裙女子，“前辈？”

　　白裙女子没有说话。

　　就这样，过了许久许久，白裙女子突然开口，“没有想到，她真的选择了一个人类。也许，这就是天意吧。你们来到这里，怕也是天意。”

　　就在这时，杨叶突然站了起来，在白芷仙惊愕的目光之中，他慢慢走到了那女子的身后，然后手放在了那女子的头顶轻轻揉了揉，“白……小……白……”

　　不远处，白芷仙直接愣在了原地。


第2301章 我没有偷，我是抢！

　　杨叶恢复神智了？

　　这是白芷仙脑中的第一个念头。但是很快，她否定了这个念头。

　　因为此时的杨叶，并不像是恢复神智的样子。

　　杨叶手下，那白裙女子并没有反抗。

　　过了许久，白裙女子突然道：“其实，我是多么的想杀了你！”

　　闻言，白芷仙脸色一变，连忙跑过去将杨叶拉到了自己身边。

　　白裙女子轻声道：“人类有句话叫：人不为己，天诛地灭。她跟着你，我怕，怕有一天你害她。没了你，她没有顾虑，会活的更好。”

　　白芷仙戒备的看着白裙女子，“前辈，他虽然疯魔，但并不坏。”

　　白裙女子轻声道：“这也是我好奇的地方。她生性善良，怎么可能会跟着一个杀人狂魔呢？想了许久，我都没有想明白。也不想明白了。”

　　说着，她缓缓站了起来。

　　而就在这时，杨叶突然将白芷仙拉到了身后，在他手中，出现了一柄漆黑色的剑。

　　他已经感受到了敌意！

　　白裙女子转身，缓步朝着杨叶与白芷仙走去，就在这时，白芷仙将杨叶拉到了身后，她直视那白裙女子，“前辈，我不知道你是为了谁要杀她，但是，我想问，你觉得，对那个‘她’来说，‘她’真的希望你杀他吗？”

　　白裙女子停下脚步。

　　白芷仙又道：“前辈，很多时候，你所谓的为别人好，殊不知对别人来说，别人根本不需要。”

　　白裙女子沉默。

　　这时，白芷仙继续道：“前辈，你看到了吗？他人已经不正常了。但是，他刚才去靠近前辈，显然，他从前辈身上感受到了什么，而他感受到的那什么，绝对绝对是他非常在意的，不然，他不可能那样。就如我，他将我当做是他的红颜知己，所以，除了我之外，他见谁都杀，但是唯独不会伤害我，甚至会拿命来保护我！”

　　白裙女子微微摇头，“他可能自己都不知道她是什么存在，等他知道的那一天，难保他不会做出什么事情来。”

　　白芷仙突然笑了。

　　“你笑什么？”白裙女子问。

　　白芷仙笑道：“前辈，他连她是什么都不知道，但是却如此在意她，这意味着什么？意味着，他在乎她，根本不是因为她能够给他带来什么好处，不是吗？”

　　白裙女子看向白芷仙，“我并不会杀你，你可自行离去，或者，我送你出去。”

　　白芷仙轻笑了笑，“不用了。我二人虽然自知不敌前辈，但是，还想拼一拼！”

　　白裙女子道：“我说过，我可以送你出去。”

　　白芷仙直视白裙女子，“我也说了，不用，我们一起进来的，要么一起出去，要么，一起死在这。”

　　白裙女子微微点头，“既然如此，那我成全你们。”

　　声音落下，她玉手缓缓抬了起来，刹那间，一股白色的雾气瞬间笼罩住了杨叶。

　　这时，杨叶突然举剑一劈。

　　剑落下。

　　嗤！

　　他手中的那黑色长剑直接炸裂开来，无数怨灵仿佛遇到了什么可怕的事情一般，尽数涌回他掌心之中的那柄血刀之中。与此同时，杨叶体内的那疯魔之意也是在刚涌出的那一瞬，直接被一股无形的力量给镇压了回去。

　　一旁，一股强大的气息自白芷仙体内席卷而出，然而，这股气息还未靠近那白裙女子就直接无声无息消失了！

　　见到这一幕，白芷仙脸色一白，眼前这女人，根本不是她与杨叶所能敌。

　　白芷仙转头看向面露痛苦之色的杨叶，“如果结果是这样，那也好。”

　　说着，白芷仙双眼缓缓闭了起来。

　　而就在这时，一道黑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那缕黑光直接粉碎了笼罩住杨叶的那股力量！

　　“灵祖，滥杀无辜，可不是你的风格！”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　随着这道声音响起，一道黑影突然出现在了杨叶与白芷仙的身旁不远处。黑影体型很大，不是人类，四周有无数黑色气流，看不清他本体。

　　灵祖！

　　白芷仙转头惊骇的看着那白裙女子！

　　灵祖！

　　她没见过灵祖，但是，她听过。这可是那种宇宙间的至强者啊，而古籍之中有记载，这种强大的天地灵祖，只有在永恒之河那边才出现过！

　　永恒之界从来没有出现过！

　　而她没有想到，眼前这位竟然是一位传说中的灵祖！

　　这个地方有灵祖！

　　白裙女子收回手，看向一旁的那道黑影，“九幽帝，今天太阳自西边出来了吗？你竟然会出手救人！”

　　那道黑影笑道：“这两个小娃刚进入那片战场，我就发现了他们。”

　　“为何不杀了他们？”白裙女子问。

　　“为何要杀他们？”九幽帝反问。

　　白裙女子看了一眼九幽帝，然后道：“你不是曾言，外面村子人，不许踏足那片战场，踏入者杀无赦？”

　　九幽帝哈哈一笑，“可是这两个小娃可不一般，特别是这人类小娃。灵祖啊灵祖，你莫不是以为只有你才能够感受到那位的气息？一开始，我还不是能够百分之百的确定，但是最后，当他来到此地后，我确定了。而你要杀他，想来是怕我通过他发现了那位吧？”

　　白裙女子玉手缓缓紧握了起来。

　　“动手？”

　　九幽帝嘿嘿一笑，“如果这是你的本体，我会躲的远远的，可惜，你只是一缕精魄。”

　　这时，白裙女子双手缓缓松了开来，“无妨，你也出不去。”

　　九幽帝淡声道：“我为何要出去？我留下他一魂一魄，等他出去之后，日后他清醒了，自会带着那灵祖前来此地。不是吗？”

　　就在这时，那白裙女子突然玉手一挥，一道白色的雾气直接笼罩住了杨叶与白芷仙，转瞬，两人直接被甩到了天际尽头。而就在这时，一只黑色的手突然出现在了那茫茫天际尽头。

　　轰！

　　天际尽头突然传来了一道炸响声。

　　缠绕住杨叶与白芷仙的那团白色雾气瞬间炸裂开来，两道人影直接飞了出去。

　　这两道人影，正是杨叶与白芷仙！

　　“想走？”

　　一道冷笑声在天际响彻而起。紧接着，一只手直接朝着白芷仙与杨叶抓了过去。而就在这时，一道白影突然出现在了杨叶与白芷仙的面前。

　　来者，正是那灵祖！

　　那灵祖看了一眼杨叶与白芷仙，“带他走，他清醒后，告诉他，善待她。”

　　语落，她抬头，玉手缓缓抬起，刹那间，整个天地间直接虚幻了起来。她朝前踏出一步，然后玉指轻轻一点。

　　嗤！

　　其面前的空间突然间裂了开来，与此同时，一股无形的力量顺着那些空间不断朝着那只黑色的手震荡而去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那只巨手轰然炸裂开来，与此同时，强大的力量将那九幽帝震地朝后连连暴退。

　　而此时，在灵祖的帮助下，杨叶与白芷仙已经横跨天际，来到了小村庄之中。

　　“你疯了！”

　　天际，那九幽帝的声音突然响起，“如此损耗自己所剩不多的本灵，不怕彻底消失吗？”

　　灵祖看了看自己那有些虚幻的身体，然后抬头看向那天际，那边，屹立着一道黑色的影。

　　灵祖淡声道：“消失便消失，不过一丝精魄罢了。”

　　“疯子！”

　　那道黑色的影一声怒骂，然后身形一颤，朝着那小村庄冲了过去。

　　灵祖，只是一缕精魄。

　　但是，强如九幽帝，也不敢将其击杀。他来自太古时代，虽然那时他还年幼，但是，他亲眼看到了一位灵祖的陨落，也就是白裙女子的本体。而他，更看到了当初那击杀灵祖的那位强者的下场。

　　那一幕，他永生难忘！

　　宇宙灵祖，不是能随便杀的。

　　没有去想当初那一幕，九幽帝直接越过白裙女子，朝着那小村庄追了过去。

　　永恒仙村。

　　砰砰！

　　两道人影突然砸进了村子之中，这两道人影正是杨叶与白芷仙。

　　很快，老神棍，邋遢老者，屠夫，菜婶四人出现在了杨叶与白芷仙的面前。

　　杨叶从地上爬了起来，他将白芷仙拉了起来，然后将她推到了菜婶的身后，转身，持剑而立。

　　轰！

　　一股强大的意境自他体内席卷而出。

　　打不过，但是，要打！

　　很快，菜婶四人脸色微变，齐齐抬头看向了那天际，天际之中，一道黑影悄然而至。

　　见到这黑影，菜婶四人神色瞬间凝重了起来。

　　九幽帝！

　　对于这道黑影，菜婶四人显然是认识的。

　　“我要那小子！”这时，那九幽帝突然道。

　　声音之中，透着不容置疑。

　　下方，四人相视了一眼，最后，菜婶三人看向了老神棍，老神棍微微一笑，“还能怎么办，当然是战了。”

　　战！

　　四人齐齐抬头。

　　而就在这千钧一发之际。

　　在永恒之界，也就是永恒仙城，一名身着云白色长袍的中年男子突然出现在了城门口。中年男子手中，握着一柄剑。

　　中年男子走入了城中，来到了永恒秘境入口。

　　而这里，有七位虚真境强者，十七位道真境强者！

　　当看到那中年男子时，那仙府的王陨脸色瞬间变了。他直接站了起来，直视那中年男子，“你就是偷我仙府至宝的剑修！”

　　闻言，场中众人大惊，纷纷转头看向那中年男子。

　　眼中有好奇，也有不怀好意。

　　如果拿下这剑修，让仙府欠下一个人情，也不是什么坏事！

　　这时，中年男子缓缓抬头看向那王陨，“偷？”

　　说着，他微微摇头，“纠正一下，我没有偷，我是抢！”


第2302章 去啊，继续去啊！

　　不是偷，是抢！

　　抢！

　　那王陨神色有些难看了。

　　而周围那些强者神色则有些古怪了。仙府对外的说法是，仙府一件至宝被人偷了。但是，现在看来，这根本不是偷，而是被人抢了！

　　偷与抢的概念可完全不同！

　　周围，六族的强者看向那身着云白色长袍的中年男子时，眼中多了一丝戒备。

　　能够在仙府之中抢了东西还能够安然离去的人，用脚趾头想都能知道对方不简单！

　　是很不简单！

　　那名中年男子剑修缓步朝着那通往永恒秘境的光门走去，这时，那王陨挡在了他的面前。

　　中年男子停下了脚步，抬头看向王陨，“恩？”

　　王陨淡声道：“还请阁下在这稍等片刻！”

　　中年男子微微摇头，“不行！”

　　“如果我非要呢？”王陨双眼微眯。

　　这时，中年男子消失在了原地。

　　剑光闪！

　　王陨身后，中年男子持剑已经进入那永恒仙境之中。

　　场中，众人惊愕的看着那王陨，沉寂一瞬，一道清风在场中拂过。

　　咔嚓！

　　那王陨脑袋直接从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　场中众人直接呆住了。

　　死了！

　　一名虚真境强者就这么死了！而场中众人，没有任何一人看到那王陨是怎么死的。

　　大骇！

　　场中所有强者脸上，都不禁浮现出了一抹冷汗。王陨可是虚真境，这种强者，何等的强大？即使是界真境强者，也不可能这么无声无息杀掉他！然而，刚才那位剑修，就这么轻而易举的秒杀掉了王陨！

　　这实力未免也太恐怖了一些！

　　就在这时，一名白发老者突然出现在了那王陨尸体前。在白发老者的胸前，刻着一个小小的“仙”字。显然，这是仙府的强者！

　　老者看了一眼那王陨脖子处，渐渐的，这名老者神色凝重了起来。很快，在他身后，出现了一名身着华袍的中年男子。

　　中年男子沉声道：“凌老，知道对方来历吗？”

　　白发老者微微摇头，“传令下去，不要在寻此人了。”

　　“什么！”

　　中年男子眉头皱了起来，“凌老，那人可是枪……可是偷的那物，那物对我仙府来说，至关重要，我们不能……”

　　“命重要，还是那物重要？”凌老突然打断了中年男子的话。

　　中年男子沉声道：“对方当真强到了连凌老都没把握战胜的地步了吗？”

　　凌老看了一眼中年男子，“王言仙，你睁大眼看看，对方只用了一剑，一剑就秒杀了跟你同阶的王陨。老夫虽然是界真境，但自认做不到秒杀一位虚真境。而对方却轻而易举做到了！对方的实力，大大超出了我等的预料。”

　　王言仙沉默不语。

　　凌老又道：“你在这等着，等那杨叶出来，此人断不能让他活。我回仙府去见见府主，看看他如何决定！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　原地，王言仙脸色低沉，不知道在想什么。过了许久，他看向身旁的韩渊族族长韩渊鳞，“韩族长，其中可以什么动静？”

　　韩渊鳞微微摇头，“没有动静，不过，我觉得他们也该出来了。这永恒秘境，每次开启后，隔段时间就会自动消失，现在想来也快到时候了！”

　　王言仙微微点头，“这就好。”

　　说着，他看向了地面上的那具无头尸体，这王陨是他的族弟！亲堂弟，两人关系自小就不错。

　　沉默了片刻，王言仙转头看向那永恒秘境入口，“杨叶，若不是你，他也就不会死了。待你出来，我必让你粉身碎骨！”

　　一旁，韩渊鳞看了一眼王言仙，心中有些不屑。这王言仙，不敢找那剑修中年男子，就把这笔账算在杨叶身上，不得不说，实在是有点掉份。

　　……

　　永恒仙村。

　　天际虚空云端，一道长达万丈的刀气笔直落下，这道刀气仿佛要将这天地劈碎一般，骇人无比。

　　而在这刀气之下，是一道黑影。

　　正是那九幽帝。

　　交出杨叶！

　　九幽帝要求永恒仙村的人交出杨叶，然而，他低估了杨叶在屠夫等人心中的地位。特别是那老神棍，对他来说，如果杨叶死在了后山深处，那一切皆休，但是，杨叶没有死。既然没有死在后山，那就是天意不让杨叶死。

　　值得拼！

　　因此，四人果断选择战。

　　天际云端，那道刀气刚落到那道黑影头顶，一只狰狞的兽爪突然拍在了那道刀气之上。

　　刀气剧烈一颤，紧接着，那只兽爪猛地一合。

　　轰！

　　那道刀气轰然炸裂开来，强大的力量震荡开来，将整个天际震第不断起伏。而就在这时，一柄长枪突然自下方冲天而起，枪如飞龙。

　　而在这柄长枪之后，是那邋遢老者，此刻，这邋遢老者一点也不邋遢，全身上下，散发着一股睥睨天下的霸气！

　　天际虚空，那九幽帝冷哼一声，身形一颤，直接化作一道残影朝着下方撞了下去。转瞬，一只兽脚突然踩在了那柄长枪之上。

　　轰！

　　天际再次剧烈一颤，转瞬，一道人影自天际坠落而下。

　　地面。

　　轰！

　　整个大地突然崩塌开来，不过，在崩塌到永恒仙村时，一股强大的神秘力量直接隔绝了那些力量余威，整个永恒仙村安然无恙！

　　地面之上，邋遢老者突然出现在了菜婶的身旁，他抬头看向那天际的九幽帝，“大姐，该你了！”

　　菜婶转头看了一眼那老神棍，“你先还是我先？”

　　就在这时，不远处的杨叶突然站了出来，表示他先来！

　　不过很快，一只手直接将他提着甩到了白芷仙的身旁。出手的，正是那菜婶。菜婶淡淡看了一眼想要打架的杨叶，“你给我好好站在那里。”

　　杨叶扬了扬手中的剑，在他身旁，白芷仙连忙拉住了他。

　　对于这种战斗，即使是杨叶，也帮不了什么忙。那九幽帝，可是来自太古时代！而起，对方的实力，至少是界真之上。而杨叶才什么境？才祖境！

　　然而，白芷仙还是没有拦住，一道剑光直接冲天而起，朝着那九幽帝劈了过去。

　　天际，那九幽帝冷哼一声，转瞬，一股强大的威压震荡而下。

　　轰！

　　杨叶那道剑光轰然炸裂开来，紧接着，一道人影自天际坠落而下，这道人影直接砸在了白芷仙的不远处。

　　整个地面都背砸出了一个深坑！

　　很快，杨叶从里面爬了起来，这时，不远处那菜婶道：“去啊，继续去啊！”

　　杨叶缓步走到了白芷仙的身旁，然后盘坐了下来，开始疗伤。

　　不打了！

　　白芷仙：“……”

　　菜婶看了一眼杨叶，然后转头看向那老神棍，“你来还是我来？”

　　老神棍微微一笑，“那就我来吧！”

　　语落，老神棍双手突然虚招，刹那间，整个天际突然出现了一根根细小的血丝，这些血丝遍布整个天际，就像是一张血网！

　　“神巫术！”

　　天际虚空，那九幽帝突然冷声道：“隐藏的挺深的。”

　　语落，他双手突然虚招，刹那间，两只擎天兽爪出现在了那天际。两只巨大兽爪在天际一阵扫荡，这一扫，仿佛连天都要给扫塌一般。

　　然而，那些红丝却是并没有被这两只兽爪扫断，反而是快速收缩了起来，转瞬，那九幽帝全身就被那些红丝死死捆了起来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　很快，在那九幽帝全身，出现了丝丝血痕。然而就在这时，一股强大的气息突然自那九幽帝席卷而出。

　　轰！

　　随着这股气息爆发出来，九幽帝全身上下的那些红丝瞬间化作了虚无。

　　那股气息宛如大河决堤，自天际浩浩荡荡碾压而来。

　　“巨妖血脉！”

　　下方，老神棍低声道：“七成精纯，难得！”

　　老神棍身旁，菜婶微微点头，“没想到，他已经走到了这一步。”

　　声音落下，菜婶右手化掌，朝上猛地就是一翻。

　　轰！

　　一只虚幻的巨掌突然自下方朝着天际翻去。

　　这一掌，仿佛连天都要掀掉一般！

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，那天际的那股太古巨妖威压直接被破去，但是，菜婶的那一掌也消失的无影无踪。

　　“以多欺少？”

　　天际，九幽帝冷哼了一声，“能比我后山多吗？”

　　声音落下，一道嘹亮的怒吼声突然朝着后山传了去。

　　转瞬，整个后山山脉突然颤动了起来，紧接着，无数太古大妖自后山朝着永恒仙村跑了来！

　　见到这一幕，菜婶等人脸色瞬间变的难看了起来！

　　一个九幽帝，他们若是联手，倒也不惧！但是，如水整个后山的大妖全部出来，那绝对不是他们能够抵挡的，即使是暗中的那位，怕是也不敢轻视！

　　后山之中，无数太古大妖浩浩荡荡朝着永恒仙村奔来。

　　这一刻，整个永恒秘境的大地都颤动了起来。

　　就在这时，一名身着云白色长袍，手持长剑的中年男子出现在了永恒仙村的村口！


第2303章 你们，确实很弱！

　　不一会，整个永恒仙村便是已经被无数太古大妖团团包围。

　　整个永恒仙村被围了个水泄不通！

　　村口处，中年男子持剑而立。

　　他扫了一眼场中，目光在那菜婶与老神棍还有那空中的九幽帝身上停留了一下。不过很快，他目光落在了杨叶身上，当看到杨叶时，他眼中闪过一抹诧异，然后缓步走到了杨叶面前。

　　而这时，场中所有人都在看着这名身着云白色长袍的中年男子。

　　白芷仙戒备的看着中年男子。

　　一旁的菜婶四人也是如此！

　　对于这个突然出现的剑修，众人皆是很戒备。

　　中年男子打量了一眼杨叶，然后轻声道：“疯魔之意……倒是有些意思。”

　　“前辈认识他？”白芷仙轻声问。

　　中年男子微微点头，“认识。”

　　白芷仙正要说话，中年男子突然轻声道：“他清醒之后，告诉他，不要忘了约定！”

　　说着，他缓步朝着远处后山走去。

　　不过很快，他停了下来。因为在他面前，是一尊尊太古大妖！此刻，这些大妖正死死盯着他。

　　中年男子抬头看向天际那九幽帝，“你们太弱，我对你们没有兴趣，让开可以吗？”

　　太弱！

　　场中，众人神色有些古怪了。

　　太弱！九幽帝与这些太古大妖太弱？

　　这人没疯吗？

　　“哈哈……”

　　天际传来了九幽帝的大笑声。过了一会，一道黑影落在了中年男子面前，“人类，你说我很弱？”

　　中年男子点了点头，“没有侮辱之意，只是，你们，确实很弱。”

　　“很弱！”

　　九幽帝怒极反笑，“那在你看来，什么才是强呢？”

　　中年男子抬头看了一眼天际深处，“那位，勉强还算可以。”

　　那位！

　　闻言，场中所有人脸色都变了。包括那九幽帝！

　　那位！

　　菜婶等人死死看着中年男子，眼前这中年男子究竟是谁？为何能够感受到那位的存在，而且，还是来找那位的！

　　“你究竟是谁！”九幽帝突然问。声音之中，带着一丝凝重。

　　中年男子微微摇头，然后持剑朝着远处走去。就在他离那九幽帝差不多还有十丈时，一股强大的气息突然自九幽帝体内席卷而出，然后压向了中年男子。

　　而就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　剑光消失，中年男子已经在那九幽帝身后。

　　所有人愣住，很快，那菜婶眼瞳骤然一缩，眼眸内，是惊骇之色。

　　嗤！

　　在所有人惊骇的目光之中，一颗血淋淋的头颅落在了不远处，这是一颗狰狞的头颅，也是那九幽帝的头颅！

　　“不可能！”

　　这时，那颗头颅突然口吐人言，在其眼中，满是难以置信之色。

　　转瞬，那九幽帝的身躯突然提着那颗头颅然后化作一道幽光消失在了那茫茫天际。而此刻，那中年男子已经走到了那群大妖面前，那些大妖纷纷朝后疯狂退去。

　　连九幽帝都被一剑割去了脑袋，更何况它们？

　　当下，群兽退去。

　　就在那持剑中年男子要走出村子时，他突然停了下来，转头看向右边，那里站着一个正在吃着糖葫芦的小女孩。

　　见到中年男子看来，小女孩连忙将糖葫芦藏在了身后，满脸戒备！

　　中年男子打量了一眼小女孩，“很不错的血脉之力，可惜，你太小。”

　　说完，其直接消失在了远处尽头。

　　永恒仙村内，菜婶等人犹如石化。

　　一剑！

　　一剑斩去了九幽帝的头颅，一剑震退了无数大妖！

　　这是从太古时代走来的绝代强者吗？

　　过了许久，菜婶回过神来，她转头看向不远处的白芷仙，“丫头，你认识此人吗？”

　　白芷仙摇头，“不过，他跟杨叶认识，可能跟他有什么关系。”

　　“这小子修剑！”

　　这时，一旁的邋遢老者道：“不会是这家伙的传人吧？”

　　闻言，众人眉头微皱，因为这是很有可能的事情！

　　杨叶修剑，那中年男子也修剑，而且，两人明显还认识！

　　“不对！”

　　这时，菜婶微微摇头，“那人的剑，与这小子的剑不同，而且，如果对方是这小子的师傅，怎么不将他带在身边？”

　　“不用猜了！”

　　这时，不远处的老神棍突然道：“现在当务之急是让这小子赶紧修炼，他的时间，不多了。”

　　菜婶微微点头，然后转头看向屠夫，“有什么没教的，就尽快教吧！”

　　说着，她看向白芷仙，“丫头，你随我来！”

　　白芷仙犹豫了下，然后跟上了菜婶。但是，杨叶却也跟了过去。一旁，屠夫满脸黑线，无奈，他也只能跟上去。没有白芷仙，杨叶根本无法正常修炼！

　　原地，只剩邋遢老者与老神棍。

　　“老神棍，这不正常！”

　　一旁，邋遢老者突然道：“外面竟然出现这种强者，这，太不正常了！”

　　老神棍微微点头，“非常不正常！”

　　说完，他走到了一旁的王二丫身旁，然后拉着王二丫朝着远处走去。

　　原地，邋遢老者沉默不语。

　　……

　　后山深处，中年剑修来到了曾经杨叶来过的那一片赤地，一路上，他没有遇到任何大妖。

　　一路畅通无阻！

　　很快，中年剑修停了下来，在他右边不远处，那片空间仿佛被人硬生生挖去了一般。

　　中年剑修打量了一眼，然后轻声道：“太古时代……强者的时代！”

　　说着，他缓缓抬头看向天际，“可惜。”

　　“可惜什么？”

　　这时，一道声音突然在场中响起。

　　随着这道声音响起，一团漆黑色光点出现在了中年剑修身后不远处。

　　中年剑修收回目光，“可惜未能生在太古！”

　　“生在太古？”

　　那团黑点突然笑道：“太古，那是一个强者时代，那是一个让天命都为之忌惮的时代，其中大帝，荒神，仙人，何其之多？他们，每一个都惊艳才绝。你说你想生在太古，我很想知道，你凭什么去与这些天骄争艳？”

　　“争艳？”

　　中年剑修微微摇头，“我不争艳！我只想求一败。”

　　求一败！

　　天地间安静了下来。

　　……

　　永恒仙村，一间石屋前。

　　屠夫看着面前的两把刀，沉默不语。

　　过了许久，他看向面前的杨叶与白芷仙，“这是你们在那战场获得的吗？”

　　白芷仙点了点头。

　　屠夫指了指那柄巨大的血刀，“此刀，名十方无敌，在我那个年代，它在神兵榜上排第十。这柄刀，施展起来，大开大合，十方之内，无敌！”

　　十方之内无敌！

　　白芷仙心中一惊，“这么厉害？”

　　屠夫点了点头，“当然，前提是能够挥动它。就算是我，现在都难以随意挥使它。”说到这，他看向杨叶，“不得不说，这小子真的是得天独厚，这刀的灵智显然已经陨落，没了灵智，它成了死物，而他的那些怨灵却在这个时候乘机而入，成为了这刀的灵智。也就是说，现在这柄刀等于是认他为主了！”

　　白芷仙轻声道：“可他还是不能挥使这刀！”

　　屠夫轻声道：“放心，有那些怨灵相助，他能的。在剩下的这段时间里，我会让他挥动这刀的！”

　　说着，他看向了第二把刀。看着这把刀，屠夫眼中有着一抹复杂之色。

　　过了一会，屠夫轻声道：“藏锋。这柄刀，锋芒内敛，隐时，无声无息，与天地一体，动时，如惊雷，如海啸，如火山爆发。这柄刀比十方无敌还要可怕，因为很多时候，当你发现它的存在时，已经死了。当年，那位刀修用这刀，差点灭杀了我古刀派一位先祖，也就是拥有十方无敌的那位先祖！”

　　说完，他看向杨叶，“没想到，这两把名刀都落在了这小子手中。”

　　白芷仙道：“前辈，这十方无敌的威力没有这藏锋强？”

　　屠夫微微摇头，“十方无敌威力比藏锋要强，但是，藏锋的厉害之处在于它的轻巧与隐秘，当人与你近战时，这一刀无声无息挥出去，是非常可怕的！简单来说，明枪易躲，暗箭难防啊！”

　　说着，他屈指一点，那十方无敌落在了杨叶的面前，杨叶本能的接住了那十方无敌，但是，刚一接住，他整个身体就忍不住往下一沉。

　　太重太重了！

　　屠夫道：“从现在起，你就背着这柄刀，不管做什么，都背着。”

　　说到这，他看向白芷仙，“你监督他，现在，一天十二个时辰，他需要七个时辰都背着，不仅如此，每天除了修炼，他还需要绕着后山外围跑一百圈，一刻也不能停！”

　　白芷仙犹豫了下，然后道：“这种修炼方式，有用吗？”

　　这种修炼方式，可以说是最基本的修炼方式，是一些刚入门的玄者才用的修炼方式。

　　屠夫轻声道：“对他有用，他的身体必须适应这柄刀，不然，就算他日后勉强能用，也是用一次，伤一次身与手臂。现在适应，不仅对以后有好处，对他肉身与手臂也有好处。”

　　白芷仙点了点头，然后让杨叶背起了那柄刀。

　　刚背在身上，杨叶脚下的地面便是直接裂了开来！不仅如此，他的身体也在一瞬间紧绷了起来！

　　就这样，每天天一亮，杨叶就背起了那柄巨刀进入了后山。一开始，杨叶显得很是吃力，不过，渐渐的，随着一天天的坚持，杨叶身体越来越适应那柄刀了。


第2304章 双刀一剑！

　　不得不说，这种修炼方式是极为辛苦的。

　　最初始，杨叶根本走不了多远就会倒在地上。但是，每一次他都会爬起来，然后继续走，走到彻底不能走为止。见到这一幕，白芷仙每次都觉得心在一阵阵的痛。

　　这时，她终于知道杨叶的这一身实力是如何来的了！

　　那是他拼命努力来的！

　　而杨叶的表现，也是让得屠夫三人非常满意。特别是屠夫，对于这种能吃苦的弟子，他这个做师傅的自然是比谁都开心。这可不是一般的苦，一开始的杨叶，走着走着，身体都走裂了。但是这小子却是一声不吭，继续走！

　　这份毅力，太难得了！

　　当然，杨叶这种负重修炼，对身体肯定是非常有害的。因此，每天屠夫与那老神棍都会进后山深处为杨叶寻找许多药材来，然后给他泡身体！

　　可以说，如果没有屠夫与老神棍的那些珍贵药材辅助，杨叶的身体怕是早就已经吃不消了。当然，如果鸿蒙塔还在，就算在负重一倍也是吃的消的。

　　可惜的是，现在以他自己体内的那点鸿蒙紫气，远远不够修复他的肉身。鸿蒙塔在时，可以自己吸收灵气，然后转换鸿蒙紫气传送给他。因此，他根本不需要担心鸿蒙紫气的问题。而现在，他不得不担心，一旦身体负重过度，鸿蒙紫气不够，那就要出大问题了！

　　因此，屠夫与老神棍的那些药材是非常重要的。老神棍的药材，是提升他肉身的，而屠夫的药材，则是提升他双臂的。就这样，一天一天过去，杨叶的肉身与双臂都在不断提升中。而他的肉身，也越来越适应那柄大刀，至少现在已经能够正常走路了。

　　这一天，杨叶再次来到了后山。不过，他停了下来，然后来到了一处空地处。

　　他右手微微一旋，一柄黑色的剑出现在了他手中。

　　剑！

　　杨叶身体突然虚幻了起来，下一刻，他双手握着境对着面前猛地就是一劈。

　　剑域！

　　一剑落下！

　　嗤！

　　空间直接被他这一剑撕裂开来，然而还未结束，剑落下的那一瞬，又是一剑几乎在同一时间落下，只不过，这一剑，在落到一半时，杨叶整个人直接倒飞了出去。

　　这一飞，直接飞到了千丈外。

　　砰！

　　整个地面都被杨叶砸出了一个深坑。

　　不过很快，杨叶又爬了起来，然后背着十方无敌朝着远处走去。

　　就这样，一月过去。每一天，杨叶都会来这里练一次剑，不过，每次都只练一次！因为，一次之后，他就会筋疲力尽。

　　一间竹屋之中。

　　杨叶躺在床上，全身不着寸缕。

　　而在他身旁，是白芷仙，此刻，白芷仙正拿着一个白色小玉瓶给杨叶涂身体。一开始白芷仙还有些放不开，不过这么多天来，她早已经习惯了杨叶的身体。反正该看的都看了，该摸的也都摸了，还有啥放不开的。

　　不过，每次涂药都会发生一些不可告人的羞羞事情！

　　这一次，也不例外！

　　其中春色，自然不可与外人说。

　　一个时辰后。

　　杨叶从床上走了下来，白芷仙立即给他穿好了衣物，然后她陪着杨叶走到了村口，目送杨叶进入了茫茫后山。一开始，她不放心，每次都陪着杨叶进大山，然后回来。不过，杨叶似乎越来越正常了些，当然，主要是因为那股疯魔之意被菜婶镇压了一下，不然，还是不正常！

　　现在的他不会主动去杀人，但是，不能惹他！

　　一惹就乱来！

　　修炼，猝练身体！

　　接下来的日子里，杨叶每天做的事情就这两样。

　　某一天，杨叶在来到后山后，他突然跑到了那片密林深处，在那片密林深处，杨叶找到了曾经那头荒行狼。

　　仇人见面，分外眼红。

　　荒行狼对着杨叶疯狂咆哮着。眼前这个人类，曾经给它带来了奇耻大辱！

　　那头荒行狼突然纵身一跃，朝着杨叶冲了过去。

　　这时，杨叶突然放下了背上的大刀。

　　下一刻，一柄黑色的剑出现在了他手中。

　　转瞬，荒行狼已经来到他面前，荒行狼强大的冲击力，直接让得杨叶四周的空间龟裂开来。

　　这时，杨叶整个身体突然虚幻了起来，下一刻，他握着剑朝下猛地就是一劈。剑落下的那一瞬，几乎在同一时间，又是一柄剑笔直而下！

　　剑域！

　　两剑！

　　两剑落下。

　　轰！

　　那头荒行狼直接重重飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈，最后，其深深砸落在了地面之中。过了好一会，那荒行狼从地面之中爬了起来。

　　荒行狼全身上下，全部龟裂！

　　这头荒行狼的整个身体都龟裂了开来，特别是头顶那道剑痕，如果在深一点，它的脑袋可能就要彻底分了开来了。

　　荒行狼看着远处的杨叶，眼神之中，少了狰狞，多了戒备与忌惮！

　　杨叶并没有出手，而是背起插在地上的大刀转身离去。

　　杨叶离去，那荒行狼神色也是一松，然后转身快速消失在了茫茫大山之中。

　　就在杨叶离去后不久，一名中年男子出现在了原地。

　　这名中年男子，正是屠夫。

　　他自然不放心杨叶一个人往大山跑，那九幽帝虽然身受重伤，但可没陨落。而且，后山之中，还有许多强大的大妖，这些大妖并不是杨叶能够抗衡的。因此，每次当杨叶来到后山时，他都会跟来。

　　回想着杨叶刚才那两剑，屠夫沉默了许久，然后苦涩一笑，“还是剑强点！”

　　说完，他转身离去。

　　剑！

　　杨叶的肉身与臂力比起刚入永恒仙村时，强了不知道多少倍，而他的刀，也可以说是突飞猛进，毫不客气的说，现在的一般道真境强者在杨叶面前根本不够看！然而，众人却是渐渐忽略了杨叶的剑。

　　原本杨叶的剑就已经斩杀道真境强者了！

　　随着他的肉身提升，臂力的提升，杨叶的剑也在提升。就如刚才，许久之前，杨叶根本不可能做到一瞬间施展两次剑域！而现在，他已经能够做到了！

　　不仅如此，修炼刀时，杨叶在速度与反应上，还有力量上，都得到了大幅度的提升，但同时，他剑的速度与力量也在大幅度提升。

　　归根究底。

　　在屠夫看来，刀与剑在杨叶心中，怕是根本没有什么区别。反正，都是用来杀人的！

　　杀人！

　　不管是剑还是刀，都是用来杀人的。而不管是剑还是刀，都只是他手中的工具，也正因为如此，杨叶才能够将两者用的如此随心。

　　在杨叶心中，刀是剑，剑也可以是刀。

　　……

　　永恒仙村村口，屠夫带着杨叶与白芷仙来到了村口外，屠夫手一伸，一柄大砍刀出现在了他手中。他手中大刀直指杨叶，“来！”

　　杨叶没有反应！

　　这时，屠夫突然出现在了杨叶的面前，然后猛地就是一劈！

　　白芷仙立即退到了一旁。

　　杨叶突然抬头，他并没有躲闪，而是双手伸到脑后握住了背上的那把十方无敌，然后猛地一砍！

　　硬碰硬！

　　轰！

　　一刀落下，杨叶整个人直接被震到了村子之中，在其脚下，是一条长长的沟壑！

　　屠夫朝前踏出一步，“来，继续！”

　　远处，杨叶右脚猛地一跺。

　　砰！

　　整个大地剧烈一颤，而杨叶整个人则瞬间来到了那屠夫的头顶，然后一刀落下！

　　纯粹的力量！

　　没有任何的技巧与花哨动作！

　　屠夫双眼微眯，右脚朝后退了半步，下一刻，他双手握着大刀猛地自上而下就是一劈！

　　两柄刀刚一接触。

　　轰！

　　屠夫朝后退了足足十来丈，然而杨叶却是整个倒飞了出去。

　　远处地面，杨叶再次砸入了地面之中。

　　过了一会，杨叶缓缓从地面爬了起来，而此刻，他双臂之上，已经出现了许许多多的裂纹！

　　他现在虽然力量得到了大大的增强，但是，这十方无敌，他还并不能完全使用，他的力量，还不够！

　　就在这时，那屠夫提着手中大砍刀直接朝着杨叶跑了过去。

　　长刀拖地，一路上，火花四溅！

　　很快，屠夫出现在了杨叶的面前，其手中的大刀直接朝着杨叶劈了下去，这一劈，仿佛要劈碎大地一般，那股气势，强到让人窒息！

　　杨叶依旧没有选择躲闪！

　　他举刀就是一砍！

　　两柄刀再次碰撞在了一起。

　　轰！

　　一股强大的力量猛地自两人刀的相撞处震荡开来，屠夫被震退，杨叶被震飞，不仅如此，此刻杨叶的双臂之上，已经遍布血痕。

　　双臂龟裂！

　　而这时，屠夫却是再次提着刀朝着杨叶冲了过去。而就在这时，不远处的杨叶突然双手握着大刀朝着屠夫猛地一掷。

　　刀破长空，撕裂一切！

　　屠夫双眼微眯，长刀猛地一个斜震，那柄十方无敌直接被震到了右边数百丈外，然而就在这时，屠夫脸色勃然一变，他身形一颤，朝后退了一丈。

　　在他腹部，出现了一道刀痕！

　　藏锋！

　　他抬头，一道剑光笔直而落。

　　如果细看，就会发现，这是两道剑光！

　　剑域！

　　剑光落下！

　　屠夫双眼微眯，大刀直接挡了上去。

　　铛！

　　随着一道清脆声在场中响起，屠夫手中的那柄刀直接化作了两截，而屠夫本人也被那两道重叠的剑光震到了十丈外。而这时，一柄大刀破空而来。

　　正是那柄十方无敌！

　　屠夫脸色不变，双手猛地一合，这一合，直接合住了杨叶的十方无敌！

　　然而就在这一瞬，屠夫脸色大变。

　　一道寒光再次在屠夫腹部一闪而过。

　　嗤！

　　随着一道鲜血激射而出，屠夫再次朝后退了数丈！

　　屠夫看了看自己腹部，他抬头看去，此刻，杨叶右手之中，握着一柄漆黑的剑，在杨叶左手之中，正是那藏锋！

　　而在杨叶背后，是那柄十方无敌！

　　双刀一剑！


第2305章 太古战场！

　　双刀一剑！

　　屠夫看着杨叶，内心之中，有些震惊，有些惊喜，还有一丝复杂。

　　震惊的是，杨叶竟然能够将两柄刀与一柄剑完美的衔接，没有一点违和，而且，还能够将两刀一剑各自的威力都发挥出来。可以说，杨叶这一套打法下来，就算是界真境强者都不一定吃的消；惊喜的是，杨叶不拘一格，刀与剑在他手中，使用的没有任何障碍，两者之间，也没有任何冲突！

　　虽然万千大道殊途同归，但是，终究还是有区别的。而杨叶在使用两者时，却是能够将两者完美的融合，没有任何的障碍。这是他惊喜的地方。

　　杨叶虽然成为了他的弟子，但是，他并没有想过让杨叶放弃剑道。杨叶的剑道已经有如此高的成就，现在放弃，那就是脑残了。而他担心的是，杨叶的剑道与刀道冲突。

　　而现在看来，杨叶自己并没有冲突！

　　而他心中复杂的是，杨叶如此年纪，如此境界，就已经拥有如此战力。不得不说，比起他当初可是强了许多许多。而他的刀道天赋，远在杨叶之上。

　　事实证明，天赋并不能决定一切！

　　屠夫再次看了看自己腹部的那道伤痕，然后看向杨叶，“小子，你可以出师了。”

　　出师！

　　一旁，白芷仙心中一惊，“前辈，他……”

　　屠夫轻声道：“你们的时间已经不多了。而我们的时间，也不多了。跟我来！”

　　说完，他转身离去。

　　竹屋前。

　　菜婶与邋遢老者还有屠夫都在。

　　“你们应该很好奇这个地方，对吗？”菜婶问。

　　白芷仙点了点头。对于这个神秘的地方，她一直都好奇。

　　菜婶轻声道：“这里，曾经是一片战场，一片太古战场，当年这里经历过一场战争，那一次，无数太古大妖，太古大帝，擎天巨神陨落。而其中一位名叫太灵神的大能，在他陨落之际，用毕生之力封印了这片战场。他之所以封印这片战场，目的有两个，第一是不想外人进来。

　　这片战场，陨落了太多太多强者，而这些强者的尸体，包括他自己的尸体，他不想让人前来践踏。第二个目的，是不想让这里的人与一些巨妖出去。那一次大战，有一些人已经陨落，但是，还有一些其实是活了下来。”

　　说到这，她抬头看向天际尽头，“我们这个村庄，其实是受了无妄之灾。这个村庄，最初时，并不是一个村庄，而是一个小国，只不过，这个小国离这片战场很近，那位大能在封印时，连同这个小国一同封印了进去。而我们这个村庄，就是曾经的那个小国。”

　　“为什么人这么少？”白芷仙轻声道。

　　菜婶微微一笑，“丫头，别忘了，这里，可是还有无数大妖！”

　　白芷仙沉默。

　　菜婶轻声道：“这个小国之中，也有强者，不过比起那些太古大妖与太古大帝，要弱的多。一开始，他们想要破开封印，然而却引来那位太灵神留下的封印镇压，而这个世界，又有许多太古大妖，那一次，无数强者不断陨落，而这个小国，也不断被周围这些大妖吞噬。到了现在，只剩我们这个村子。”

　　“那些大妖放过这个村子了？”白芷仙问。

　　菜婶笑道：“怎么可能。它们是不得不放过，因为在一开始，那些大妖想要离开这里，然而，却引来了封印的镇压，一些大妖直接被封印镇杀，其余的一些大妖也受了重伤，那一次，我们的机会来了。这个小国的强者来了一次反击，诛杀了许多顶尖大妖。至那以后，那群大妖也是元气大伤。正因为如此，人类与大妖之间获得了一个难得的和平。”

　　“为什么外面的人可以进来了？”白芷仙突然又问。

　　“因为封印被破坏了！”

　　菜婶道：“曾经人类与大妖联手破过封印，那一次，虽然没有破掉封印，但是却也重伤了这封印之灵，让得封印失衡，封印缩小了一些，也正因为如此，这个地方渐渐出现在了外面世界的那些人眼中。外面的人，可以进来，也可以出去，因为那太古巨妖给那封印之灵的命令是不让这里的一切生灵出去。”

　　“不是还说不让外面的人进来吗？”白芷仙又问。

　　菜婶笑道：“你见过有谁来到这个村子后，又出去的吗？”

　　白芷仙：“……”

　　菜婶道：“封印缩小，村子以外的那部分地方，已经开放，但是，村子与后山这片地方，并没有开放。村子外的那具尸体，对方当初要进村，屠夫好心让对方离去，而对方不仅不离去，还想杀人越货，屠夫一怒之下就砍了对方。”

　　“不对！”

　　白芷仙又问，“王二丫可以出去！我们就是她带来的！”

　　菜婶沉默了。

　　这时，突然叹了一声，“丫头，那是因为你不知道这王二丫的特殊之处，这个小丫头，太特殊了。她是这里唯一一个可以出去的人。不对，这疯丫头并不是人。”

　　“那她是什么？”白芷仙好奇问。

　　菜婶三人相视了一眼，没有说话。

　　过了好一会，菜婶又道：“这丫头，那封印之灵不是不想拦她，而是不敢拦。其实，她早就可以出去，但是，老神棍并不放心她出去，王二丫年纪小，不知世道险恶，若让她单独出去，反而是害了她。所以，老神棍一直将她留在身边照顾。直到你们出现，不过，我现在都不知道他为何会选择那小子，毕竟，曾经可是来过许多人走到村子口的，但是，他都没有选那些人！”

　　白芷仙微微摇头，“我也不知道！”

　　菜婶点了点头，然后站了起来，“丫头，你跟我来！”

　　白芷仙犹豫了下，然后连忙跟了过去。

　　这时，杨叶也连忙跟了起来，而一旁的屠夫却是拉住了他，“你就在这里待着，你……”

　　说到这，屠夫声音戛然而止，手也松开了。

　　因为杨叶已经开始拿刀了！

　　这是要打架的节奏！

　　看着已经跟在白芷仙身旁的杨叶，屠夫摇了摇头，“这小子这臭脾气不改改，以后怕是要吃些亏啊！”

　　“我倒不觉得！”

　　邋遢老者轻声道：“人不狠，站不稳，人越狠，站的越稳。我觉得，这小子麻烦会有，但是亏肯定不会吃的！”

　　屠夫摇头一笑，“但愿吧！”

　　……

　　在菜婶的带领下，白芷仙与杨叶来到了一间竹屋之中，竹屋内，菜婶看了一眼杨叶，然后她目光落在了白芷仙身上，“丫头，我斩仙宗的功法与一些玄技我都已经传授给你，你出去外面后，勤学苦练，想要达到界真之上，并不是特别难的事情。”

　　说着，她转身走到了一处竹榻前，不一会，她拿着一个白色玉盒走到了白芷仙的面前。

　　“这是？”白芷仙不解。

　　菜婶看了一眼白芷仙与杨叶，然后道：“鸳鸯镯，我先夫去世之后，我就没有在戴了。现在，我将它送给你与这小子。”

　　“师傅……”

　　白芷仙看了一眼杨叶，然后道：“我与他……”

　　菜婶微微摇头，“你不用担心什么，这小子是一个性情中人，虽然他将你当做是别的女人，但是，以他的这种性格，敢做，就一定会敢当。你也别顾虑太多，我们女人，一生之中遇到一个喜欢的人，并不容易，既然遇到了，就不要有任何顾虑。我师傅曾经说过一句话，虽然我觉得有些不太对，但你可以听听。”

　　“什么？”白芷仙好奇。

　　菜婶道：“就算不能天长地久，也要曾经拥有。”

　　白芷仙：“……”

　　菜婶轻声道：“丫头，你也是一个要强的女人，但是你可知道，在这小子面前，你却像一个温柔的大家闺秀。出去之后，你们能发展到什么程度，我也不知道，不过，我不希望听到什么狗血的事情。”

　　说到这，她看向杨叶，“我也相信，我不会看错人。”

　　白芷仙缓缓跪了下去，“师傅保重。”

　　菜婶微微一笑，“没事，到时这封印之灵如果出了问题，我们或许就能在外面的世界见面了。好了，多余的话也不说了，走吧。”

　　白芷仙再次对着菜婶拜了拜，然后带着杨叶离开了竹屋。

　　杨叶又带着杨叶来到了屠夫的肉摊前，屠夫看了一眼杨叶与白芷仙，然后道：“慢走。”

　　白芷仙转头看向杨叶。

　　杨叶沉默了好久，然后对着屠夫微微一礼。然后他手微微一翻，一柄金色的长刀出现在了屠夫肉摊前。

　　这是他在那片战场获得的一柄永恒之物。刀很长，刚好适合屠夫用。

　　看着肉摊上的那柄长刀，屠夫直接愣住了。在那柄长刀刀身之上，刻着两个字。字有些扭曲，但是却很清晰，而且显然刻上不久。

　　看着看着，屠夫突然笑了起来，笑声越来越大……

　　村口。

　　杨叶突然停了下来，在他身旁，是那躺在木凳上的邋遢老者。杨叶突然走到了邋遢老者身旁，这一次，他没有在用刀架着邋遢老者，而是在邋遢老者身旁，放了一个崭新的葫芦，葫芦内，是酒。

　　白芷仙看了一眼杨叶，然后拉着杨叶朝着村外走去。

　　就在要出村外时，两人再次停了下来，不远处，站着一名小女孩与老者。

　　正是老神棍与王二丫！

　　王二丫嘿嘿一笑，“爷爷说我可以跟你们一起去玩一段时间！”

　　白芷仙看向老神棍。

　　老神棍轻声道：“拜托了！”

　　白芷仙点了点头，然后牵着王二丫与杨叶朝着外面走去。

　　远处，王二丫高兴的很，过了一会，她突然转头，村口处，站着一名老者。

　　王二丫表达呆了呆，但是很快，她笑了起来，“爷爷，等我，我玩几天就回来！”

　　说完，转身与杨叶还有白芷仙消失在了远处。

　　村口，老神棍看着看着，过了许久，他轻声道：“要活的好好的……”

　　声音落下，老神棍头发竟然在一瞬间苍白了起来，然后脱落，而他的身体也在一瞬间开始腐朽。

　　过了许久，一块兽骨自老神棍手中掉落。


第2306章 出秘境！

　　村口。

　　躺在木凳上的邋遢老者突然低声一叹。

　　竹屋内，菜婶双眼缓缓闭了起来，“知天命易，逆天命难。”

　　村子中，肉摊前，屠夫手中的杀猪刀突然微微一顿，“你究竟算到了什么……”

　　……

　　随着杨叶与白芷仙还有王二丫的离去，整个永恒仙村突然渐渐虚幻了起来。

　　很快，整座永恒仙村与那后山都已经消失不见。

　　而这时，白芷仙与杨叶还有王二丫已经来到了一片大山之中。

　　一路上。

　　王二丫很少好奇外面的世界，不断问这，问那。而白芷仙也是知无不言，言无不尽。爱屋及乌，王二丫的爷爷帮杨叶太多太多了。

　　因此，对于这个小丫头，白芷仙很有好感。

　　突然，三人停了下来。

　　杨叶抬头看去，在那遥远的山脉之中，那片山脉突然颤动了起来，渐渐的，三人脚下的大地也开始颤抖了起来。

　　很快，一尊擎天大妖出现在了三人视线中。

　　这尊大妖，杨叶与白芷仙并不陌生，正是当初追杀过他们两人的那尊大妖。

　　牛头人身，身如擎天巨柱！

　　“好大只！”

　　白芷仙身旁，王二丫惊呼道：“这么大只，第一次见呢！”

　　白芷仙神色之中，带着一抹凝重。虽然她与杨叶实力都已经得到了大大的提升，但是，这尊大妖也不弱啊！特别是那力量，足以用毁天灭地来形容！

　　没有多想，白芷仙拉着杨叶与王二丫隐匿了起来。

　　“白姐姐，这家伙会好吗？”这时，王二丫看一眼杨叶，问。

　　白芷仙看向杨叶，然后道：“你没看到，他已经正常了很多了吗？”

　　“你可别想骗我！”

　　王二丫道：“他现在之所以比较正常，是因为那疯魔之意被镇压了，没办法出来作祟。”

　　说到这，她又看了一眼杨叶，然后跑到了白芷仙身旁，悄悄道：“你说，他会不会突然杀了我们啊？”

　　白芷仙摇头一笑，“你觉得他会吗？”

　　王二丫轻声道：“看着不会，但是，也说不准呢，我以前偷偷观察过他，有次我跟他一起跑到后山里面，你知道我看到了什么吗？”

　　“什么？”白芷仙好奇道。

　　就在这时，远处山脉剧烈一颤，白芷仙抬头看去，在那远处，那尊太古大妖茫然四顾，似是在寻找什么。

　　“真的好大呢！”王二丫突然道。

　　白芷仙轻声道：“你不怕它吗？”

　　“怕？”

　　王二丫眨了眨眼，“为什么要怕，它只是大，又不是很厉害！”

　　白芷仙古怪的看了一眼王二丫，“你说它不厉害？”

　　王二丫点了点头，“它只是个子大，不是特别厉害的。”

　　白芷仙还想说什么，而就在这时，那尊太古大妖突然朝着他们这边这个方向奔跑了过来。

　　被发现了？

　　白芷仙微微一愣，就在这时，王二丫突然跑了出去，白芷仙心中大惊，“二丫快回来！”

　　此时，王二丫已经出现在了那尊太古大妖的面前，不得不说，二丫那娇小的身躯在那尊太古大妖面前，就好比一只蚂蚁站在一个人类面前。

　　太渺小了！

　　但是，面对这尊庞然大物，那二丫并没有丝毫的畏惧，她直接一拳朝着那尊太古大妖轰了过去。

　　轰！

　　拳出，一股强大的力量自王二丫拳头之中震荡而出，转瞬，强大的力量直接将那尊太古大妖震地朝后连连暴退，这一退，足足退了数千丈！

　　当然，也就相当于这尊太古大妖退了几步而已！

　　这时，那尊太古大妖显然也怒了。当下一拳直接朝着王二丫轰了过去！

　　这一拳轰出，整个天际都被遮掩了。

　　而那王二丫却是毫不畏惧，抬起小手就是一拳轰出。

　　在她拳头之上，出现了淡淡的金茫。

　　轰！

　　小拳头刚一轰出去，一股强大的力量宛如火山爆发一般自她拳头之中喷了出来，强大的力量在天际席卷而过，直接轰在了那太古大妖的拳头上。

　　轰！

　　砰砰砰！

　　那尊太古大妖再次被震地朝后连连退了好几步，不过王二丫也被震退到了白芷仙与杨叶的身旁。

　　王二丫看了看自己的拳头，然后抬头看向那尊远古大妖，“这个大家伙还可以嘛！”

　　就在这时，远处那尊太古大妖突然又一拳朝着他们这边轰了过来。

　　王二丫眨了眨眼，然后退到了杨叶的身后，“我打累了，你来！”

　　白芷仙：“……”

　　这时，杨叶突然纵身一跃，朝着那尊太古大妖冲了过去。转瞬，一道寒芒在那天际一闪而过，紧接着，在白芷仙与王二丫的目光之中，天际的杨叶突然拔出了背后的那柄十方无敌，然后朝着下方猛地就是一劈。

　　这时，那尊太古大妖的拳头已至。

　　轰！

　　一刀落下，那尊太古大妖拳头直接裂了开来，与此同时，那尊太古大妖朝后连连退了十来步！

　　而就在这时，杨叶双手突然握着那柄大刀朝着远处猛地一掷。

　　嗤！

　　一道血红色的刀芒在天际一闪而过，所过之处，空间直接被割裂开来。

　　虽然体型很大，但是那只荒古大妖反应却并不慢，当杨叶那柄刀划过长空时，它右手再次紧握成拳，然后朝着天际猛地就是一轰！

　　这一轰，天地震荡！

　　砰！

　　杨叶的那柄十方无敌直接劈在了那尊太古大妖的拳头上，强大的力量瞬间将那尊太古大妖再次震地连连后退，不仅如此，那尊太古大妖的拳头更是直接裂了开来，不过，只裂开了表面，因为并没有见血。相反，杨叶的那柄刀直接被震地倒飞而回。

　　空中，杨叶右手一伸，那倒飞而回的大刀直接落在了他手中。

　　砰！

　　杨叶朝后退了一步，他周围空间剧烈一颤。但是，那大刀之中的强大力量已经被他尽数卸掉。

　　“他蛮厉害的！”下方，白芷仙身旁的王二丫突然道。

　　白芷仙笑了笑，然后道：“当初他可是连着个大家伙一招都接不下呢！”

　　当初她与杨叶刚遇到这尊太古大妖时，可以说是连还手之力都没有。但是现在，杨叶已经能够与这尊太古大妖平分秋色了！

　　而这尊太古大妖，至少是界真境！

　　天际虚空，握住那柄十方无敌后，他突然消失在了原地，转瞬，一道道血红色的刀光在那天际不断划过。每一道血红色的刀光都会重重劈在那尊太古大妖身上！

　　而那尊太古大妖并没有坐以待毙，一双拳头不断在天际扫过，每一次扫过，整个天地都会颤动起来。

　　渐渐的，在那尊太古大妖身上，出现了一道道裂痕！

　　刀痕！

　　太古大妖身上，刀痕越来越多，但是，却是没有见血，足见其皮肤是有多么的厚！

　　轰！

　　这时，远处山脉之中突然响起了一道惊天巨响声，紧接着，那尊太古大妖直接被震到了数千丈外，而杨叶也停了下来。

　　那尊太古大妖身上，遍布刀痕，但是，除此之外，它并没有受到什么实质性的伤害。

　　而此刻，杨叶显然也是打累了。没有在出手！

　　“这大家伙皮太厚了！”白芷仙身旁，王二丫突然道。

　　白芷仙看了一眼那尊太古大妖，然后道：“不管它，我们走！”

　　说着，她拉着杨叶与王二丫朝着永恒秘境出口走去。

　　他们实在没有必要与这尊太古大妖纠缠！

　　然而，走着走着，白芷仙突然发现有些不对劲，她霍然转身，在不远处，那尊太古大妖竟然跟了上来。不过，对方并没有在出手。

　　白芷仙眉头微皱，“它想做什么？”

　　“要不要我帮你问问！”王二丫嘻嘻笑道。

　　白芷仙看向王二丫，“小心点！”

　　王二丫点了点头，然后她身形一颤，出现在了那尊太古大妖的面前，“大家伙，你想干什么？是不是想打架？我告诉你，如果是打架，你是打不过我们的，不用下面那拿刀的家伙，我就能把你锤死！”

　　那尊太古大妖指了指下方的杨叶，“灵……”

　　灵！

　　王二丫眨了眨眼，“什么意思？你说清楚点啊！”

　　那尊太古大妖又指了指杨叶，“灵……”

　　灵！

　　王二丫转头看了看下方的杨叶，然后道：“你是不是也想出去玩啊？”

　　太古大妖：“……”

　　王二丫指了指太古大妖，然后又指了指杨叶，“你是不是想跟着他？跟着他一起出去？”

　　“灵……”太古大妖指着杨叶，茫然道。

　　王二丫看了一眼太古大妖，然后道：“你这大家伙，怎么会这么笨呢，不应该的啊，你是吃什么长大的？”

　　太古巨妖：“……”

　　过了许久，王二丫指了指自己，“变小，懂吗？把自己变小！”

　　那尊太古大妖沉默好一会，突然，它身体直接变小了一大圈！

　　王二丫眼睛一亮，“对对，变小，在变小！”

　　就这样，不到几十息的时间里，一尊太古大妖就已经变成了一个跟王二丫体型差不多的太古小妖……

　　一旁的白芷仙看的是目瞪口呆！

　　这时，王二丫指了指自己，“跟着我，我带你出去玩，玩一段时间在回来！走！”

　　说完，她转身走到了白芷仙与杨叶的面前，而在她身后，跟着那只太古小妖！

　　白芷仙愣了好一会，然后才到：“这……它……”

　　王二丫道：“它要跟我们出去玩，走吧，我们带它出去玩几天在放它回来。”

　　白芷仙：“……”

　　就这样，在出去的路上，三人身后，多了一只太古小妖。


第2307章 剁肉！

　　一路上，白芷仙好几次都在偷偷观察那只太古小妖，而这只太古小妖很安静，就老实的跟在王二丫的身后，也不说话，也闹。不过，它时不时会靠近一下杨叶。

　　其实，她并不太想这只太古小妖跟着，因为她并不知道这太古小妖的目的。

　　对方跟着他们，肯定是有原因，有目的的。

　　但是，最终她还是答应了。主动让对方跟着，总比对方自己跟着的好。

　　没过多久，白芷仙停了下来。

　　在她面前不远处，是一道散发着幽光的门，穿过这道门，就是永恒之界了。

　　白芷仙转头看了一眼杨叶，“不管外面有什么，我们一起面对。”

　　说着，她拉着杨叶的手朝着那道散发着幽光的门走去。

　　而这时，那王二丫却是突然一声惊呼，然后右脚轻轻一跺，直接化作一道残影进入了那道门之中。

　　见到这一幕，白芷仙脸色大变，“二丫……”

　　说着，她连忙拉着杨叶冲了上去。

　　在两人身后，那只太古小妖看着那道门，有些犹豫，有些忌惮。过了一会，它看了一眼天际四周，然后慢慢的走了过去。当快走到门前时，它突然加快速度，一溜烟钻了进去。

　　在一处虚无之地，一道虚影单膝跪地，手捂着自己的胸口。

　　这道虚影，已经保持这个姿势许久许久了。

　　过了许久，虚影放在胸口的手缓缓松了开来，刹那间，一道鲜血溢了出来。

　　在胸口那里，有着一个细小的剑洞！

　　过了许久，这道虚影突然轻声道：“好强的剑……”

　　咔嚓！

　　天地间，似是有什么破碎，整个永恒秘境皆是为之剧烈一颤。

　　这道虚影，正是封印之灵，而此刻，永恒秘境的封印又弱了几分。

　　在永恒仙村后山的一处茫茫山脉之中，一座大山之中，不时有怒吼声传出，“灵祖，灵祖……”声音之中，带着无尽的愤怒与不甘！

　　这声音，正是九幽帝的声音。

　　一位灵祖，没有成长起来的灵祖，这意味着什么？意味着无限的可能！

　　不过，九幽帝显然不会就这么罢休。特别是此时，这封印又弱了几分……

　　……

　　永恒之界。

　　永恒仙城之中，六族强者依旧在，而此刻，带头的已经从王陨变成了王言仙。

　　等，仙府，六族的强者都在等杨叶出来！

　　这一次，六族可谓是强者尽出，而他们的目的，就是绝杀杨叶，真正的绝杀，不给杨叶一点机会。

　　七位虚真，十七位道真境围攻一名祖境！

　　曾经从未出现过这种情况！

　　随着时间一点一点过去，突然，那传送门突然颤动了起来。见到这一幕，场中众强者当即睁开了眼睛，所有人的目光皆是看向了那道传送门！

　　特别是那始源族的始源邢，他目光之中，毫不掩饰着杀意。

　　杨叶不死，始源族永远不会得到安宁！

　　就这样，在所有人的注视下，一道娇小的身影突然自其中闪了出来。

　　看到这道娇小的身影，场中所有人都愣住了。

　　并不是杨叶！

　　出来的正是王二丫，光门处，王二丫使劲摇了摇小脑袋，嘀咕道：“什么鬼，脑袋好晕啊！”

　　“你是何人！”这时，那王言仙突然道。

　　王二丫使劲摇着小脑袋，没有理那王言仙，此刻，她脑袋里面嗡嗡作响，这种感觉很不舒服。

　　不远处，那王言仙双眼微眯，他右手一挥，一股劲风直接震向了王二丫。速度很快，那股劲风直接轰在了王二丫的身上。然而，王二丫却是没有任何事，相反，那股劲风反而是直接被震散了！

　　见到这一幕，场中所有人脸色皆是变了。

　　这时，王二丫抬头看向那王言仙，“你打我做什么！”

　　王言仙双眼微眯，“你是何人！”

　　这时，王二丫突然撸起了袖子，“我问你为什么打我！”

　　王言仙眼眸之中，一缕杀意一闪而过，下一刻，其突然屈指朝着王二丫就是一点。这一点，一股强大的力量自其指尖正震荡而出，转瞬间，这股力量便是直接来到了王二丫的面前。

　　王二丫顿时怒了！

　　她抬手就是一拳轰出！

　　轰！

　　那股力量瞬间被王二丫一拳轰碎，下一刻，她直接来到了那王言仙的面前，然后又是一拳轰出！

　　在见到王二丫一拳轰碎自己那股力量时，那王言仙脸色瞬间变了。他知道，自己大大轻敌了！当下收起轻视之心，在他手中突然出现了一柄银枪，下一刻，这柄银枪宛如一道惊雷刺向了王二丫的拳头。

　　拳头与那柄银枪刚一接触，那王言仙脸色勃然大变。

　　在所有人惊愕的目光之中，那王言仙手中的银枪直接断裂开来，与此同时，王言仙整个人被震地朝后连连暴退。

　　见到这一幕，场中所有人心中大惊，纷纷看向了王二丫！

　　这时，王二丫拍了拍手，然后瞪了一眼那王言仙，“以为我好欺负吗？”

　　远处，那王言仙抹了抹嘴角的鲜血，然后看向王二丫，“你究竟是何人！”

　　王二丫冷哼了一声，“你管我是谁。”

　　王言仙眼眸之中闪过一抹阴翳，“你可知我是谁，我乃仙府长老，你是要与我仙府为敌吗？”

　　“仙府？”

　　王二丫眉头微蹙，然后道：“那是什么鬼东西？很厉害吗？”

　　王言仙：“……”

　　王二丫没有在管王言仙，而是转头看向那光门处，“怎么还不出来呢！”

　　就在这时，那道光门突然颤动了起来，这一下，所有人的目光全部看向了那道光门。

　　永恒仙村之中，一名身背巨剑的女子也突然站了起来，她的目光，看向了那道光门处。

　　时间一点一点过去，在所有人的注视下，两道人影出现在了场中。

　　当见到这两道人影时，场中气氛瞬间紧张了起来。

　　因为这两人，正是杨叶与白芷仙！

　　杨叶！

　　见到场中众人，白芷仙神色顿时凝重了起来。她已经猜想到会有强者在这里，但是没有想到，会有这么多强者！

　　七名虚真境，十七位道真境强者！

　　可以说，六族强者基本都来了啊！

　　“你们终于出来了！”

　　这时，王二丫跑到了杨叶与白芷仙的面前埋怨道：“那个通道，让我头好晕，对了……”

　　说到这，她指了指旁边的那王言仙，“刚才这家伙还打我！”

　　白芷仙看了一眼不远处的那王言仙，然后道：“没想到，仙府也来了！”

　　“自然要来！”

　　王言仙冷笑道：“白芷仙，我倒是很好奇，究竟是谁给你的胆子，让你竟然敢与这杨叶在一起，怎么，是你白帝城活的不耐烦了还是你白芷仙活的不耐烦了？你……”

　　就在这时，白芷仙身旁的杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那王言仙的面前，速度之快，让得场中所有人都没有回过神来。

　　那王言仙心中大骇，双手相叠，猛地朝前就是一轰。

　　而这时，杨叶突然双手拔出了背后的十方无敌，然后朝着下方猛地就是一劈。

　　一刀落下！

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那王言仙整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈，最后其撞在了城墙之上，而那栋城墙瞬间坍塌湮灭。

　　砰！

　　王言仙砸落地面，整个地面瞬间被砸出了一个深坑。

　　深坑之中，王言仙全身散架，应该说，此刻的王言仙，虽然没有死，但是，经脉惧碎，不仅经脉，全身骨头全部都已经碎的干干净净！

　　刚才杨叶那一刀，他接下来了。

　　代价就是全身骨骼经脉蹦碎！

　　除此之外，王言仙整个肉身也是如遭重击的玻璃一般，虽然并未彻底破碎，但是，却已经裂纹遍布，鲜血，源源不断的自其体内不断溢出，顷刻间，其整个人身下便是出现了一摊血水！

　　见到这一幕，场中所有人都已经完全呆住了！

　　刀！

　　杨叶不是用剑的吗？

　　场中六族的强者脑中都出现了一个疑问！当然，更大的疑问是，杨叶怎么变的这么强了？

　　一刀！

　　杨叶一刀便是将那王言仙劈成了十级残废！

　　那王言仙是虚真境强者啊！什么时候，虚真境强者这么弱了？

　　场中所有人看向了杨叶，这一刻，他们觉得眼前的这个杨叶好不真实！

　　一旁，王二丫喉咙滚了滚，然后回到了白芷仙的身旁。她可是知道的，惹杨叶都别惹白芷仙，谁惹白芷仙，这杨疯子就会发疯！在永恒仙村，就是她爷爷对白芷仙说话，都要客客气气的，不仅她爷爷，就是屠夫与邋遢老者都是一样。不能对白芷仙大声说话，只要对白芷仙大声说话，这杨叶就会马上拔刀！

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那王言仙的面前，在所有人的目光之中，杨叶握着手中长刀对着那王言仙脑袋猛地就劈了下去。

　　一刀落下！

　　王言仙目眦欲裂，“不！”

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，那王言仙身体直接分做了两半。

　　鲜血四溅！

　　然而还未结束，杨叶又来了一刀！

　　嗤！

　　王言仙身体从两半变成了四半！

　　血肉横飞！

　　然而，杨叶还是没有停手，又是一刀狠劈而下……

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中响起了一道道刀劈声！

　　一旁，王二丫喉咙滚了滚，“他，他在学屠夫剁猪肉……”


第2308章 全部秒杀！

　　剁猪肉！

　　王二丫是见过屠夫剁肉的，就像杨叶现在这样。而杨叶现在，剁的不是猪肉，而是人肉！

　　场中静的可怕，只有杨叶的刀劈声！

　　白芷仙看着杨叶，并没有阻止杨叶。因为她很清楚，如果她与杨叶落在这仙府手中的下场是什么。

　　你不对别人狠，别人就对你狠！

　　不一会，在杨叶一阵狠劈之下，那王言仙已经成为了一堆肉沫。

　　真正的人肉肉沫！

　　见到这一幕，不远处的六族强者脸色出奇的平静，众强者不知道在想什么。

　　杨叶已经不是当初的杨叶了！

　　他们不知道杨叶究竟在永恒秘境内经历了什么，但是有一点可以确定，那就是此刻的杨叶，已经不是当初的杨叶了。现在的杨叶，简直可以用深不可测来形容！

　　“诸位！”

　　就在这时，始源族的始源邢突然站了出来，“诸位是想放弃吗？”

　　众强者看向始源邢。

　　始源邢冷笑道：“诸位，现在不除去他，以后还有机会吗？现在我们不联手，是想等他以后各个击破吗？还是说，诸位觉得，他会放过诸位？”

　　闻言，众强者神色渐渐冰冷了起来。

　　如始源邢所言，他们其实已经没有退路了。不是杨叶死，就是他们死。因为现在就算他们向杨叶求饶，杨叶也不会放过他们的。

　　要么杨叶死，要么他们死！

　　想到这，原本已经有些犹豫的众强者再次坚定了杀心。现在他们的强者基本都在这里，而现在，也是最好围杀杨叶的时候。

　　众人再次看向了杨叶，眼中，毫不掩饰着冰冷与杀意。

　　远处，杨叶停了下来。在他脚下，是一摊肉泥。他走到了白芷仙的面前，手中，提着那柄十方无敌！

　　始源邢看了一眼白芷仙，然后道：“诸位族长与我全力诛杀杨叶，其余人，擒住这白芷仙。”

　　声音落下，六道强大的虚真境强者气势自六人体内席卷而出。

　　六道强大的威压直接朝着碾压而去。

　　以势压人！

　　而在这六道强大的威压后面，是六名虚真境强者！六名虚真境强者一起出手，那是何等的恐怖！光是那强大的威压便是已经让得整个永恒仙城剧烈颤动了起来！

　　六人都没有留手，显然是想一击绝杀杨叶！

　　白芷仙面前，杨叶脸色平静，当那六道强大的威压来到他面前丈许处时，杨叶突然双手握着十方无敌猛地朝前就是一轮。

　　一刀出！

　　轰！

　　那六道强大的威压瞬间被斩破，强大的刀威直接将那始源邢六人硬生生逼停在了原地。而这时，周围的那十七名道真境强者却是已经朝着他与白芷仙冲了过来！

　　这十七人的目标，正是白芷仙！

　　白芷仙神色平静，眼中毫无波澜！

　　就在这时，杨叶手中的十方无敌直接朝着那十七人猛地就是一掷。

　　嗤！

　　一道血红色的刀光在场中一闪而过。

　　远处，那冲在最前面的那名道真境强者躲闪不及，当下直接被这柄血刀劈成了两半！而这时，杨叶已经出现在了那柄十方无敌前，他双手握着十方无敌，朝前一个跨步，然后猛地朝着面前就是一劈！

　　嗤！

　　又是一名道真境强者瞬间被斩成了虚无！

　　连反抗的余地都没有！

　　一刀落下，杨叶手直接松了开来，然后右脚猛地一脚踢在了十方无敌的刀背上。

　　嗤！

　　十方无敌瞬间破空飞去，那冲到杨叶面前的一名道真境强者脸色瞬间大变，其手中的长枪朝着面前猛地就是一刺。

　　毕生之力！

　　这一枪，用尽了这名道真境强者所有力量，因为他很清楚，如果接不下杨叶这一刀，他就得死！

　　然而，当他手中长枪接触到这一枪时，他绝望了！

　　砰！

　　长枪轰然炸裂，血刀一闪而过。

　　嗤！

　　那名道真境强者身体直接变成了两半，鲜血伴随着五脏倾洒一地。

　　“抓住那白芷仙！”

　　就在这时，不远处的始源邢突然怒吼。下一刻，其与身旁的六名虚真境强者直接朝着白芷仙冲了过去。六道强大的威压直接将白芷仙所在的空间锁的死死的。

　　白芷仙身旁，王二丫眨了眨眼，就要出手，而就在这时，杨叶突然出现在了白芷仙的面前。见到杨叶，始源邢六人脸色大变，但是却没有退缩！

　　这个时候，已经不能退缩了！

　　这时，杨叶双脚突然缓缓朝着两边移了移，下一刻，他握着大刀猛地朝前就是一劈！

　　轰！

　　一刀落下，始源邢六人瞬间被震地朝后连连暴退。

　　而这时，杨叶右脚猛地一跺，整个人直接化作一道刀光冲天而起，刀光直入云霄，下一刻，一股强大的威压突然出现在了整个永恒仙城之中。

　　毁天灭地的威压！

　　场中六族强者脸色瞬间变的极其难看了！

　　这杨叶竟然已经强到了这种程度！

　　就在这时，那遥远的云霄之中，一道长达近千丈的刀气突然笔直而下！

　　一刀隔世！

　　虽然刀气比曾经小了十倍，但是，那威力却是比他当初施展时更强了！

　　浓缩！

　　杨叶将力量浓缩后，不仅威力更大，施展的速度也更快了。当然，这只是对他个人而言，因为他现在的力量有限，不得不浓缩！

　　见到那道刀气落下来，场中所有人的脸色都变了。

　　这一刀落下，天地分两半！

　　下方。

　　始源邢脸色大变，他与周围的五族族长纷纷靠拢。

　　轰轰轰轰轰！

　　五只擎天巨手伴随着五道强大的气息冲天而起，迎上了那道刀气。

　　空中。

　　刀气落下。

　　轰！

　　那五只擎天巨手直接被斩成了粉碎，那五道气息也是在一瞬间化作了虚无，刀气笔直落下。下方，那六人心中大骇，五人没有在出手，而是身形一颤，逃离了原地。

　　刀气落地。

　　轰！

　　整个永恒仙城在这一瞬间直接被劈成了两半！

　　杨叶落地，出现在了白芷仙的身旁，他的脸色有些泛白，这一刀对他来说，消耗还是非常大的。

　　杨叶转头看向那不远处的始源邢，后者脸色大变，当下道：“撤！”

　　语落，其直接转身朝着天际逃去。

　　而在他身后，是始源族的道真境强者！

　　之前，对于杨叶的实力，他并不是特别清楚，在他看来，杨叶就算在逆天，也不可能在如此短短的时间内抗衡他们这么多强者。因此，在他们看来，他们是有机会绝杀杨叶的。

　　但是现在看来，他们是想多了！

　　此时的杨叶，已经不是虚真境强者能够抗衡！

　　因此，始源邢果断选择逃！

　　不仅始源邢，周围六族族长也当机立断，果断选择逃！

　　然而，杨叶却没有选择罢休！

　　他手中大刀直接朝着离他最近的那名道真境强者扔了过去。

　　刀破长空！

　　千丈外，一道血色刀光自一名道真境强者后脑勺一闪而过。

　　嗤！

　　这名道真境强者身体瞬间分做了两半！

　　还未结束，杨叶右脚猛地一跺，整个人化作一道残影消失在了远处天际。

　　嗤嗤嗤！

　　一瞬间，一道道惨叫声不断自天际响起，随着一道道惨叫声不断响起，一颗颗血淋淋的头颅自天际坠落而下！

　　道真境！

　　六族道真境强者全部陨落！

　　不过，六族的族长却是已经逃走。虚真境强者，杨叶若是要追，自然也追得上，但是，他没有去追，而是选择杀那些道真境强者！

　　因为这些好杀！

　　鲜血侵染一地。

　　杨叶落在了白芷仙的面前，他手中的十方无敌越发的红艳了。不仅如此，四周的那些鲜血突然朝着十方无敌汇聚而来，而那些死去的强者的残缺灵魂与怨气则尽数被十方无敌刀柄之中的那些怨灵吸收！

　　每一次战斗，只要杀人，他的十方无敌与那些怨灵就会增强一分！特别是他的怨灵，吸收越多强者的怨气与煞气，怨灵就会变的越强！

　　这时，三人身后的空间通道突然颤动了起来，很快，在三人的注视下，那只太古小妖跑了出来。

　　王二丫一下跑到那只太古小妖面前，然后拍了拍小妖的脑袋，“你这个大家伙，架都打完了才出来，真是的！”

　　太古小妖：“……”

　　就在这时，白芷仙突然转头，那里，一名身背巨剑，穿着布裙的女子正缓步而来。

　　见到此人，白芷仙眉头微微蹙了起来。

　　来者，正是剑幽。

　　刚才那一幕，她已经全部看见。此刻，在她心中也是非常震惊的。杨叶的变化，太大太大了！

　　“你是？”白芷仙问。

　　剑幽看了一眼白芷仙，然后道：“她们让我来帮他恢复神智！”

　　恢复神智！

　　白芷仙脸色微变，“你，你能做到？”

　　剑幽看了一眼杨叶，然后点了点头，“我可以用秘法将他剑意提升到道真境，他的剑意暂时达到道真，或许可以反压疯魔之意，如果能反压，他的神智将恢复！”

　　“我拒绝！”

　　就在这时，白芷仙突然道。

　　剑幽看向白芷仙，白芷仙却是没有管剑幽，拉着杨叶与王二丫转身就走。然而很快，她停了下来，剑幽出现在了她的面前。

　　“为何？”剑幽问。

　　白芷仙紧了紧杨叶的手，“让开！”

　　剑幽双眼微眯，她的手已经放在了背后的巨剑之上，而就在这时，杨叶突然拔剑对着剑幽猛地就是一劈。

　　剑幽身后的巨剑陡然出动！

　　轰！

　　刀剑相撞，两人面前的空间直接炸裂开来！

　　然而，两人却是谁也没有朝后退半步！

　　白芷仙死死看着剑幽，“二丫，她若是在出手，你就帮我杀了她，好不好？”

　　二丫眨了眨眼，然后转头看了一眼剑幽，“好！”

　　她自然是站在白芷仙这边，因为她爷爷跟她说过，好好跟着杨叶与白芷仙，将他们当做是朋友！

　　剑幽转头看向白芷仙，“为何！”

　　白芷仙双眼缓缓闭了起来，“阁下，我只是不想他离开罢了。不要逼我！”


第2309章 不谈其它，只杀人！

　　“他还有亲人！”

　　这时，剑幽沉声道：“你可有想过他的亲人？”

　　亲人！

　　白芷仙身体僵硬住。

　　剑幽撤去了剑，退回到了一旁，然后道：“你可要明白，他不可能一辈子这样。这始终不是他，而且，他日后若是恢复神智，知你今日阻他，你要他如何待你？”

　　白芷仙沉默。

　　就在这时，白芷仙身旁的杨叶突然出现在了剑幽的面前，下一刻，杨叶双手握着十方无敌朝着她狠劈而来。

　　一刀落下。

　　空间直接被撕裂开来！

　　剑幽毫无所惧，在杨叶刀落下的那一瞬，她突然拔出了背后的巨剑同样猛地一劈。

　　刀剑相撞！

　　轰！

　　整个大地蹦碎！

　　这时，剑幽突然松开了手，紧接着，她右手放在腰间轻轻一抽，一点剑光瞬至杨叶的胸前。

　　快若闪电！

　　而就在这千钧一发之际，那剑幽却是脸色微变，她右脚轻轻一旋。

　　嗤！

　　一道残影已经出现在数十丈外！

　　这道残影，正是剑幽！

　　剑幽低头看了看，在她腹部处，有着一道浅浅的刀痕。而远处，杨叶手中，不知何时握着一柄时隐时现的长刀，但是，在他胸前，依然有一个剑洞！

　　剑幽的剑，轻而易举洞穿了他的肉身！

　　剑幽抬头看向杨叶，“看来在永恒秘境，你获得了不少的奇遇！”

　　远处，杨叶就要再次出手，这时，一旁的白芷仙突然道：“可以了！”

　　杨叶转头看向白芷仙，白芷仙走到了杨叶的面前，然后笑道：“是我太贪了。她说的没错，你不能一直这样，你还有好多好多事情要做！”

　　说着，她看向剑幽，“先前之事，抱歉！”

　　剑幽收起了剑，然后走到了杨叶的面前，她打量了一眼杨叶，然后道：“他的疯魔之意被人镇压过，这对我们来说，是一个好事。不过，这需要他配合，只有他自己配合，他的剑意才能够被提升到道真境，也唯有如此，他才能够利用剑意唤醒自己的神智，彻底的清醒过来！”

　　白芷仙点了点头，然后转头看向杨叶，她走到了杨叶的面前，双手缓缓捧住了杨叶的脸颊，看着看着，白芷仙的目光渐渐变的有些痴了。

　　往日的一暮暮不断在白芷仙脑中出现。

　　过了许久，白芷仙微微一笑，“开始吧！”

　　剑幽点了点头，然后走到了杨叶的面前，她右手放在了杨叶的眉心处。

　　轰！

　　一股强大的剑意突然如潮水般涌向杨叶，杨叶双眼瞬间圆睁了起来。

　　很快，一股强大的意境突然自杨叶体内冲了出来，正是那疯魔之意！随着这股疯魔之意的出现，剑幽的剑意受到了阻碍，不仅如此，这股疯魔之意还在疯狂攻击剑幽的剑意！

　　“让他召唤体内的剑意！”剑幽突然道。

　　白芷仙点了点头，然后看向杨叶，“剑意，召唤剑意！”

　　剑意！

　　杨叶身体突然剧烈颤动了起来，在他体内深处，那股原本被疯魔之意镇压的剑意突然躁动了起来。感受到这一幕，那疯魔之意瞬间不能淡定了。

　　轰！

　　一股强大的疯魔之意直接朝着剑幽轰了过去！

　　想杀剑幽！

　　剑幽黛眉微蹙，屈指轻轻一划，一缕剑芒一闪而过。

　　嗤！

　　那股疯魔之意直接被刺破。

　　它毕竟只是一股意境，没有杨叶的支持，威力始终是有限的。现在可以说，杨叶与剑幽是在联手镇压疯魔之意！

　　在两人的联手下，杨叶周身渐渐的出现了剑意，虽然很淡，但是出现了！

　　然而就在这时，杨叶手中的十方无敌突然剧烈颤动了起来，紧接着，无数怨灵自其中涌了出来，很快，这些怨灵就要冲向杨叶。

　　剑幽双眼微眯，抬手就是一剑挥出，这一剑，直接将那些怨灵震退，但是很快，那些怨灵又朝着杨叶冲了过去，不仅如此，杨叶身体也颤动的越厉害了。

　　见到这一幕，剑幽眉头皱了起来，她看向白芷仙，“你出手！”

　　白芷仙点了点头，身形一颤，朝着那些怨灵冲了过去。

　　轰！

　　然而，刚冲到那些怨灵面前，白芷仙就被震地连连后退，那些怨灵就要再次出手，而就在这时，杨叶突然右手一招，那些怨灵尽数来到了他掌心之中，不过，他并没有将这些怨灵吸收，而是右手紧握成拳，然后一拳轰出。

　　轰！

　　无数怨灵直接被轰飞，一道道哀怨声不断在场中响起。

　　这一刻，那些怨灵没有敢在朝着杨叶冲过去了，但是也没有离去，只是安静的游荡在不远处。

　　这一刻，它们似乎明白了谁才是真正的主人！

　　没了怨灵相助，那疯魔之意顿时急了。

　　它没有在对剑幽出手，而是尽数涌回到了杨叶体内，开始影响杨叶心智！然而，此时的杨叶身上那股剑意已经越来越强！

　　加上一旁白芷仙在身旁，杨叶并没有被疯魔之意影响！

　　原本，一切都朝着好的方面发展，但是，渐渐的，剑幽脸色变了。因为那疯魔之意开始乱来了！

　　杨叶并不能完全镇压着疯魔之意，毕竟他现在不是完全清醒。

　　杨叶眉头紧紧皱着，脸上已经出现痛苦之色。

　　见到这一幕，白芷仙心中大惊，正要说话，这时，那股疯魔之意竟然燃烧了起来！

　　见到这一幕，白芷仙心中大骇，连忙道：“停下！”

　　剑幽也是脸色微变，她也没有想到这疯魔之意竟然要燃意！

　　它如果燃意，杨叶付出的代价肯定是最大的。毫无疑问，疯魔之意是要选择两败俱伤！

　　沉默一瞬，剑幽就要停下，而就在这时，剑幽手微微一顿，她看向杨叶体内，眼中闪过一抹惊讶，“这……”

　　轰！

　　一股红芒突然自杨叶体内冲天而起！

　　杀意！

　　随着这股杀意冲天而起，一股剑意突然挣脱了那疯魔之意的压制自杨叶体内涌了出来。

　　而在白芷仙与剑幽两女惊愕的目光之中，那两股意境突然朝着那疯魔之意扑了过去！此刻的剑意，在剑幽的帮助下，已经提示到道真境，因此，当杀意与剑意联手扑向那疯魔之意时，那疯魔之意顿时悲催了！

　　原本的杀意与剑意，可以说是世仇，不共戴天的，两股意境争斗已久。但是此刻，这杀意与剑意竟然联手了！由此可见，这杀意与剑意对那疯魔之意是有多么的痛恨！

　　这么久来，疯魔之意将它们封印，这口气，它们怎么忍受得了？

　　就这样，在两女惊愕的目光之中，杀意与剑意直接将那疯魔之意镇压到了杨叶体内！

　　杨叶颤动的身体渐渐平静了下来。

　　剑幽收回了手，看着杨叶，一旁的白芷仙也看着杨叶。

　　杨叶双眼紧闭，身体颤动的弧度越来越小，就这样，持续了不知道多久，杨叶身体彻底平静了下来。与此同时，那股杀意与剑意也回到了他周身。

　　剑意杀意回归！

　　杨叶身旁，白芷仙玉手缓缓紧握了起来。她让杨叶清醒过来，但是，她并没有想过杨叶清醒过来后，她要怎么面对杨叶。要知道，杨叶清醒时，与她之间可以说是敌人的！

　　在白芷仙与剑幽的注视下，渐渐的，杨叶突然睁开了眼睛。

　　白芷仙死死看着杨叶，这一刻，她感觉自己的心快跳出来了。

　　而这时，杨叶双眼又缓缓闭了起来，沉默了片刻，他突然转身离去。

　　“杨叶！”白芷仙脱口而出。

　　杨叶停下了脚步，“她死了。恕我不能在这个时候与别的女人卿卿我我，等我！”

　　说完，杨叶整个人直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　原地，白芷仙突然笑了起来，并不是苍白的笑，而是发自内心愉悦的笑。

　　剑幽看向白芷仙，有些不解。

　　白芷仙看着天际，轻声道：“这才是男人……我白芷仙喜欢的男人……”

　　这一刻，剑幽有些明白了。

　　一个男人，如果能对另一个女人无情，那他就很有可能对你也无情。

　　剑幽看了一眼白芷仙，然后道：“跟我回剑墟之地吧！”

　　“为何？”白芷仙问。

　　剑幽轻声道：“仙府可能会针对你，然后用你来要挟他！”

　　白芷仙犹豫了下，然后点了点头。

　　就这样，剑幽一行人来到了剑墟之地。

　　这时，小白率先出现在了剑幽的面前，紧随其后的是剑经，苏青诗等女。

　　当见到小白的那一刻，一旁的王二丫眼睛顿时一亮，然后她好奇的不断打量着小白，而一旁的那太古小妖则慢慢朝着小白走了过去。

　　然而小白管都没管这两个家伙，而是飞到了剑幽面前，小爪快速挥舞了起来。

　　剑幽看了一眼小白，然后道：“他恢复了。”

　　闻言，小白眼睛一亮，然后抱住剑幽狠狠亲了一口。

　　剑幽：“……”

　　这时，小白拍了拍剑葫，直接化作一道剑光朝着天际激射而去。

　　见到这一幕，剑经连忙跟了上去，而一旁的王二丫与那太古小妖也连忙跟了过去。

　　一旁的紫儿就要阻止，剑幽轻声道：“不用担心，有那小女孩与那小牛妖在，就算界真境强者，也奈何不得她！而且，他或许需要他们的帮助！六族，传承这么多年，不会没有一点压箱底底牌的。”

　　紫儿犹豫了下，然后点了点头。

　　……

　　始源族，始源城。

　　突然，一名身背大刀的男子出现在了始源城城门不远处。

　　男子面无表情，缓步朝着始源城走去。

　　这时，始源邢出现在了城墙之上，他死死看着杨叶，“杨叶，你……”

　　这时，杨叶突然拔下了背后的大刀，然后抬头看向那始源邢，“今天，我不谈其它，只杀人，杀到你始源城没人！”


第2310章 我数三声！

　　不谈其它，只杀人！

　　始源邢双眼微眯，眼眸内，杀意渐渐凝现。

　　这事，根本没有和解可能。

　　轰隆！

　　这时，始源城外，大地突然开始颤动了起来，随着大地的颤动，杨叶脚下的大地突然裂了开来，与此同时，整个天际星空，突然暗淡了下来。

　　星辰尽现！

　　一个巨大的星辰光阵出现在了那遥远的天际之上，而在那宇宙星空深处，无数星辰之力源源不断朝着这个阵法汇聚而来。

　　轰！

　　一股无尽威压突然自那天际散了开来。

　　随着星辰之力源源不断的涌入，那股威压则越来越强！

　　而在杨叶脚下，大地裂开，无数岩浆火焰冲天而起，紧紧是一瞬间，杨叶整个人四周便是已经被岩浆火焰覆盖。

　　轰隆！

　　整个大地疯狂颤动，大地之力源源不断朝着杨叶这边汇聚而来。

　　除此之外，在那始源城中，无数光柱突然冲天而起，很快，在那始源城上空，出现了一个巨大的光圈漩涡，无数强大的力量源源不断朝着这个光圈漩涡汇聚而来。这些力量的来源处，自然是始源族的强者。现在可以说，始源族举族出动了。面对杨叶，始源邢没有丝毫的大意与轻视！

　　阵法！

　　始源邢很清楚，杨叶不会罢休，因此，一回到城中，他立刻开始布置阵法！

　　这个阵法，是始源族最强的一个阵法，名：万法归元阵。

　　这万法归元阵，包含了天地人三道的力量，天，自然指那星辰之力，地，则是指大地之力，而人，则是指众生强者之力。当然，这个众生，只是始源族的人。

　　始源族还没有那个能力让整个永恒之界所有人来给他们加强阵法！

　　即使如此，这个大阵的威力已经非常恐怖了。

　　可以说，就算是界真境强者，也难从此阵逃脱！

　　城墙之上，始源邢淡淡的看着杨叶，“不是要杀人吗？来，让我看看，你怎么杀人！”

　　声音落下，他右手轻轻一挥。

　　城中，那巨大光圈突然剧烈一颤，紧接着，一道宽达近百丈的白色光束突然划过天际，朝着下方的杨叶轰了过去。光束划过天际，强大的力量让得整个天地间都有些虚幻了起来。

　　举族玄者之力！

　　城外。

　　杨叶脸色平静，突然，他双臂之上的衣物直接炸裂开来，一股神秘的气流瞬间汇聚在他双臂之上。

　　玄古之气！

　　杨叶双臂，青筋暴起！

　　突然，杨叶握着手中十方无敌朝前一个跨步，然后猛地朝下就是一劈。

　　嗤！

　　一道血红色的刀气自杨叶头顶上方笔直而下，而这时，那道巨大光束已至。然而，这道血红色刀气直接将那道光束撕裂开来，然后破空而去。

　　轰！

　　远处，整个始源城城墙轰然崩塌！

　　而就在这时，在杨叶四周，那些岩浆与火焰突然全部朝着杨叶淹没而来。

　　轰轰！

　　两股恐怖的意境突然自杨叶体内席卷而出，这两股意境自然就是杀意与剑意！杀意与剑意在杨叶的操纵下，朝着四周震荡而去，与此同时，杨叶双手握着十方无敌朝着四周猛地就是一扫！

　　轰！

　　杨叶四周，一道道炸响声不断响起，无数岩浆与火焰尽数被撕裂粉碎！

　　见到这一幕，远处天际的始源邢脸色彻底难看了起来。

　　这杨叶的实力究竟强到了何种程度？

　　就在这时，不远处的杨叶突然握着大刀朝着地面猛地就一砸。

　　轰！

　　整个大地在一瞬间直接崩塌开来，大地层层崩塌，短短几息的时间，杨叶为中心，他四周数万里内的大地直接崩塌成了一个巨大的深渊！

　　所有大地之力，尽数被杨叶一刀斩成了虚无！

　　“杀！”

　　这时，远处天际突然传来了始源邢的怒吼声。随着声音落下，那始源城之中的那光圈漩涡之中，一道又一道光束朝着杨叶激射而去。

　　与此同时，整个天际星空之中，那个巨大的星辰阵法突然颤动了起来，紧接着，一只虚幻星辰巨手突然自那天际坠落而下。

　　轰隆轰隆！

　　整个天地都开始颤抖了起来！

　　杨叶抬头看去，下一刻，他整个人朝后退了千丈，空中，他双手握着十方无敌冲天而起，天际云端，一道长达近千丈的巨大刀气突然狠劈而下。

　　一刀隔世！

　　刀气呈血红色，在刀气四周，是无尽的杀意，除此之外，在那刀气顶端，还有无数怨灵之力！

　　在他清醒之后，他更能掌控所有力量了。

　　刀气划过长空，在那天际留下了一道长长的漆黑裂缝，这道裂缝，越来越大……

　　而远处，一刀落下，天际那道虚幻的巨手直接被劈成了两半，而那些光束也在一瞬间化作了虚无，不过，杨叶的刀气也随之炸裂开来，化作无数能量自天际坠落而下。

　　就在这时，天际的杨叶右脚突然朝后退了一步，紧接着，他双手握着手中的十方无敌朝着远处猛地就是一掷。

　　嗤！

　　大刀划过天际，所过之处，空间如同薄纸一般直接被割裂开来。

　　始源城上空，那始源邢双眼微眯，双手缓缓紧握，然而，他最终还是没有选择出手，任由那柄刀劈在了始源城内的那道光圈漩涡之上。

　　轰！

　　整个光圈漩涡直接炸裂开来，强大的余威震荡开来，直接让得始源城内一片狼藉，而离那光圈漩涡较近的一些玄者更是直接惨死！

　　远处的杨叶右手突然一招，始源城内，一柄血红色的大刀突然自城中倒飞回到了杨叶手中。杨叶右脚猛地一跺，脚下空间瞬间坍塌，而他整个人却是化作一道血光冲天而起，来到了那天际星空之上的巨大阵法前，在下方无数始源族强者的注视下，杨叶双手握着刀猛地就是一劈！

　　轰！

　　整个天际突然剧烈一颤，紧接着，那个巨大阵法轰然崩塌开来。

　　无数星辰悄然隐去，整个星空恢复了正常。

　　轰！

　　一道血光自天际坠落而下，很快，在那始源城对面不远处，一道人影落在了那里。

　　正是杨叶！

　　见到杨叶，整个始源城的强者脸色皆是无比的难看了起来。

　　此时的杨叶，到底强到了何种程度？

　　没有人知道！

　　天地间恢复了平衡。

　　始源城上空，始源邢死死看着杨叶，他没有说话，这个时候，说什么也都没什么用了。他扫了一眼四周，然后道：“诸位若是不出手，我始源族的今日，就是诸位的明日！”

　　周围，没有动静！

　　见到这一幕，始源城嘴角泛起了一抹森冷笑容，正要说话，而就在这时，在那遥远的天际，突然出现了两道强大的气息。

　　这一刻，场中所有人皆是抬头看向那两道气息。

　　杨叶却是双眼缓缓闭了起来，在他手中，那柄十方无敌红的妖艳！

　　很快，一名中年男子与一名老者出现在了始源城上空。

　　在两人左胸处，皆是绣刻着一个小小的“仙”字。

　　仙府强者！

　　而且，这两人还都是界真境强者！

　　两名界真境强者！

　　见到这两人，始源邢心中松了一口气，始源族不用走那最后一步了。

　　周围的空间突然颤了颤，紧接着，五人突然出现在了始源城上空。

　　这五人，正是那北川族族长北川天，韩渊族族长韩渊鳞，南离族族长琉璃玥，洛璃族族长洛璃仙，以及越族族长越天冥。

　　见到这五人，始源邢心中冷笑。之前他就已经发现这五人在暗中了，然而，对方并不出来，现在见到仙府强者来后，对方立即出来，不用说，现在是见到了有杀人杨叶的希望，因此五人才出来，不然，始源族就算被杨叶屠的干干净净，这五人也是不会出来的。

　　仙府那名老者看了一眼场中六族族长，然后看向杨叶，“你就是杨叶吧！”

　　远处，杨叶双眼微闭，没有说话。

　　在他掌心之中，握着一块紫灿灿的晶石！

　　永恒仙晶。

　　这是他与白芷仙出来时，屠夫等人赠送给他们的。

　　见到杨叶不说话，那名老者眉头皱了起来，“杨叶，我仙府的人你也敢杀，我很好奇，究竟是谁给你的胆子？你……”

　　就在这时，杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，他手中的大刀直接朝着那名老者猛地就是一掷。

　　嗤！

　　刀破长空，撕裂一切。

　　十方无敌速度极快，瞬间来到了那老者的面前。

　　老者脸色微微一变，他没有想到杨叶竟然会突然出手！不过，他反应也不慢，当下右手手掌微微一曲，然后朝前就是一抓，这一抓，直接抓住了杨叶那柄十方无敌，不过，老者整个人直接被震地朝后退了数百丈的距离！

　　老者心中大惊，杨叶这力量大大超出了他的预料！

　　然而还未结束！

　　老者刚一停下来，杨叶便是已经出现在了他的面前，老者心中大惊，下一刻，一股强大的威压自他体内席卷而出，而就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起！

　　其实，如果细听，就会发现，是两道剑鸣声！

　　在所有人的目光之中，一道剑光笔直而下。

　　嗤！

　　场中好想有什么东西呗撕裂！

　　一息后。

　　杨叶已经在那老者的背后，在他背上，是那柄十方无敌，而在他右手之中，握着一柄漆黑色的剑。

　　剑收。

　　杨叶身体的那名老者身体突然之间直接裂了开来。

　　噗嗤！

　　鲜血伴随着五脏倾洒一地。

　　场中寂静无声！

　　杨叶双手之中出现了两块永恒仙晶，他转头看向不远处那名仙府界真境强者，“我数三声，三声后，不要让我看到你，好吗？一……”

　　“二……”


第2311章 你慢慢想，我慢慢杀！

　　“三！”

　　当杨叶最后一字落下时，在所有人惊愕的目光之中，那名仙府界真境强者竟然直接转身消失在了天际。

　　逃了！

　　见到这一幕，场中六族族长脸色极其难看了起来。

　　堂堂仙府强者，堂堂界真境强者，就这么逃了！

　　不战而逃！

　　丢人吗？

　　自然是丢人的，但是，众人心中其实很清楚，换做是他们，也会逃！

　　一剑！

　　刚才杨叶一剑就秒杀了那名界真境强者！

　　之前杨叶的刀，太强势，太霸道了。以至于大家都潜意识的忘记，他杨叶，可还是一个剑修！

　　曾经的他，剑才是让人最忌惮的存在。

　　杨叶的刀很恐怖，但是，他的剑更恐怖！

　　“愚蠢！”

　　这时，不远处的始源邢突然笑了起来，“堂堂界真境强者，竟然愚蠢到了这种程度！”

　　众人看向始源邢。

　　始源邢看向杨叶，“如果我没猜错，杨叶，你先前体内的玄气应该所剩不多了吧？那种强大的剑技，不仅对肉身与精神有着很大的消耗，对玄气同样如此。不然，以你杨叶的性格，想来根本不会放他走，对吗？”

　　闻言，场中众人豁然开朗。

　　玄气！

　　杨叶刚才那两剑秒杀了一位界真，但是，如果他能够随意施展出那种强大的剑技，他还会任由那名界真境强者离去吗？

　　简单来说，如果刚才那名界真境强者不走，然后与他们联手的话，是很有可能击杀杨叶的！

　　而现在，杨叶显然已经恢复了一些！

　　已经错过杀杨叶最好的时机了！

　　场中，除始源邢外，其余五族族长相视了一眼，最后，那韩渊族族长韩渊鳞站了出来，“杨叶，安姑娘的事情，与我五族并无关系，如果我们此刻退去，你与我五族之间的恩怨可否从此一笔勾销？”

　　既然杀不了，那就只能求和！

　　“一笔勾销？”

　　杨叶淡声道：“如果你们有实力杀我，你们害会与我一笔勾销吗？就像刚才，你们之所以出来，不就是觉得加上仙府两名界真境强者，可以绝杀我吗？怎么，现在来求和？”

　　韩渊鳞沉声道：“杨叶，你退一步，我们退一步，大家都相安无事，何必要弄的你死我活？”

　　“哈哈……”

　　杨叶突然大笑了起来，“退一步，好，我杨叶愿意退一步，只有你们五族追杀过我的人全部死掉，我就放过五族，恩，首先要死的就是你们五族族长。怎么样，愿意为自己的族牺牲自己吗？”

　　“杨叶！”

　　韩渊鳞死死盯着杨叶，“你当真要鱼死网破？不死不……”

　　就在这时，杨叶右脚猛地一跺虚空，转瞬，他整个人直接来到了韩渊鳞的面前，见到这一幕，韩渊鳞脸色大变，其双手紧握成拳，然后朝着面前猛地就是一轰！

　　而这时，杨叶双手握着大刀朝下狠狠的就是一劈。

　　这一劈，似是要将这天开道口子一般。

　　轰！

　　在众人的目光之中，杨叶的刀落下的那一刻，那韩渊鳞整个人直接倒飞了出去，空中，韩渊鳞寸寸崩塌，直接化作了一堆血雾。

　　没有人出手相助！

　　如果六人刚才出手，六人合力，还是可以挡得住杨叶一刀的。但是，没有人站出来！

　　不仅没有站出来，在韩渊鳞被杨叶一刀劈碎的那一瞬，除始源邢外，其余四族族长皆是转身消失在了天际。

　　逃！

　　其实，只要三四成的机会，他们都会出手相助的。毕竟，他们也懂得唇亡齿寒的这个道理。但是，在他们看来，面对现在的杨叶，他们没有任何机会！

　　界真都能秒杀，更何况道真？

　　逃！

　　四族族长果断选择逃。至于始源邢，他根本没办法逃！

　　杨叶将大刀扛在了肩上，然后抬头看向那始源邢，“之前不是要看我杀人吗？现在，好好看着！”

　　语落。他右手握着十方无敌猛地朝着远处始源城就是一劈。

　　嗤！

　　一道血红色刀气划过长空，直接没入了始源城中。

　　轰！

　　一瞬间，整个始源城直接被一分为二，与此同时，始源城内，之前催动阵法的无数玄者直接被这一刀劈成了碎末！

　　一时间，整个始源城内，无数尖叫声，惨叫声不断响起。

　　与此同时，无数鲜血与怨气以及魂魄不断自城中冲天而起，然后汇聚到了杨叶手中的十方无敌之中。

　　“魔刀！”

　　不远处，始源邢冷冷看着杨叶，“杨叶，你走的是杀戮之刀，拿的是这种灭绝人性的魔刀，日后的你，不会有好下场的！”

　　这时，杨叶再次一劈。

　　嗤。

　　一道血光直接没入了那始源城之中，顿时，无数惨叫声再次响起，而这时，杨叶手中的十方无敌红的更鲜艳了。

　　“魔刀？”

　　杨叶嗤笑了一声，“我用它杀人，它就是魔刀，我用它救人，它就是绝世仁义之刀！”

　　语落，杨叶就要再次出手，而就在这时，一股恐怖的威压突然自那始源城之中溢了出来。

　　杨叶低头看去，始源城内，一间大殿前，一尊雕像。此刻，这种雕像突然颤动了起来，渐渐的，一道虚幻的身影自那尊雕像之中飘了出来！

　　“老祖！”

　　见到这道虚影，始源城内无数人顿时齐齐拜了下去。

　　这道虚影，正是曾经带着始源族从大千宇宙打到永恒之界的始源帝！当然，这显然不是本体。

　　始源帝的外貌并不老，中年人模样，身着一袭黑袍，双手负于身后，眉间带着一股无形的威严。当他出现的那一刻，整个天地间突然颤动了起来，仿佛承受不住他这道虚影一般。

　　而城中，许多始源族的人则是疯狂欢呼了起来。

　　始源帝的出现，无疑给了他们希望！

　　始源城上空的那始源邢也是心中一松，之前他还是有些担心的，担心始源帝不会出现，因为除非始源帝自己出现，不然，他们根本不能联系始源帝。不是不能联系，而是根本不知道怎么联系。这位老祖曾经莫名的消失后，就在也没有出现过了。

　　而现在，始源族危难时刻，始源帝以这种方式再次出现了始源城。

　　始源城内，始源帝扫了一眼四周，最后，他目光落在了天际虚空的杨叶身上，打量了一眼杨叶后，始源帝微微点头，“道真境肉身，刀剑体同修，虽为祖境，但是，可斩界真。不得不说，真的是江山代有人才出啊！”

　　天际，杨叶看向那始源帝，“你本体不出现，我可就要屠了你始源族所有人了。”

　　始源帝微微一笑，“没有任何一族能够长盛不衰，当初我走时，就已经料到了始源族日后的种种可能。不过，我还是想知道一下事情的前因后果。”说着，他看向始源邢，“说说。”

　　始源邢犹豫了下，然后将前因后果说了出来。

　　“三件神物！”

　　始源帝轻声道：“当年我亲手封印的开天斧也过来了吗……”说到这，他看向始源邢，“你的做法，并没有错，天地神物，若有机会，自然是要争上一争的。但是，以一女子来做要挟，实在太掉份。你好歹也是一位界真，修炼到此境，难道一点傲气都无吗？”

　　始源邢微微低头，“先祖教训的是。不过，我始源族并未杀那女子！”

　　“恩？”

　　就在这时，一股强大的气息突然笼罩住了那始源邢，始源邢转头看向杨叶，杨叶直视始源邢，“她没死？”

　　始源邢看着杨叶，道：“当初我始源族的长老在带着她回始源族的途中时，遇到了一名中年男子，那名中年男子救走了那女子。”

　　被救走了！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“那你始源族为何骗我说她被杀？”

　　始源邢淡声道：“随意一说，只是没想到，你杨叶竟然将一个女人看的如此重，真是可笑！”

　　其实，他是真的没有想到，杨叶将那女人看的那么重！事后，他也从未想过与杨叶说安南靖未死的事。为什么？因为当时的他，只想除掉杨叶。在当时，六族强者齐齐追杀杨叶，他又怎么可能会去与杨叶解释安南靖的事情？而且，那个时候，杨叶已经陷入疯魔。因此，说那些都是没有任何意义的事情。

　　然而，他并没有想到，就是他这么随意一说，让得他始源族走到了如今这种地步！

　　“可知那中年人是何人？”杨叶突然问。

　　始源邢淡声道：“不知！”

　　嗤！

　　就在这时，一道雪亮的刀光突然划过天际，朝着下方的始源城激射而去。

　　下方，那始源帝双眼微眯，抬手就是一点。

　　轰！

　　杨叶的那道血色刀光直接炸裂开来，然而这时，杨叶突然出现在了那始源帝的头顶，紧接着，一柄黑色的剑笔直而下。

　　剑域！

　　并不是一剑，而是重叠的两剑！

　　两剑落下。

　　轰！

　　在无数人的目光之中，那始源帝直接被震到了始源城外，与此同时，其整个身体更加虚幻了，仿佛要随时消失一般！

　　而这时，杨叶握着手中大刀朝着四周猛地就是一扫。

　　嗤！

　　刀光划过场中，无数惨叫声顿时在场中响起！

　　“杨叶！”

　　天际，那始源邢怒吼。

　　然而，杨叶并未停下，提着手中的大刀朝着右边猛地就是一劈。

　　轰！

　　杨叶右边数百丈内的空间在这一瞬间直接崩裂，无数始源族玄者身体直接炸裂开来。

　　杨叶抹了抹脸上的血，然后道：“没关系，你慢慢想，我慢慢杀！”

　　声音落下，杨叶提着大刀朝着远处奔了过去。


第2312章 陨落！

　　始源城内，杨叶大刀所过，尸横遍野！

　　无数鲜血源源不断的朝着杨叶手中的大刀之中汇聚而去，那柄十方无敌此刻散发的血腥气息，简直无法与语言来形容。不仅如此，这柄刀的威力正随着不断汇聚而来的鲜血变的越强！

　　“他来自大千宇宙！”

　　就在这时，那始源邢突然怒吼，声音之中，带着一丝颤抖。

　　始源城内。

　　轰！

　　杨叶突然停了下来，他手中的刀放在地面上，整个大地瞬间裂了开来。

　　杨叶抬头看向始源邢，“继续说！”

　　始源邢死死看着杨叶，“那人似是认识那安南靖，也正因为如此，对方在见到她时，当即出手。而我始源族也调查过，对方确实在大千宇宙出现过！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我大概知道是谁了！”

　　“此事，可就此罢休？”

　　就在这时，那始源帝突然开口。

　　杨叶看向始源帝，“罢休？你觉得呢？”

　　始源帝走到了杨叶面前不远处，“这只是我的一缕意识，我奈何不得你。不过，我觉得，男人之间的事，祸不及家人，你觉得呢？”

　　杨叶没有说话，他转头看向那始源邢，“是我出手，还是你自己出手？”

　　不远处，始源帝双眼微眯，双手缓缓紧握了起来，而就在这时，始源邢突然笑了起来，“杨叶，不用你动手，这一次，是我始源族栽了，是我始源邢栽了。我始源族认输，我始源邢认输。不过，在临死前，我还是想领教领教你杨叶的高招，让我看看，来自大千宇宙第一天才究竟强到了何种程度！”

　　声音落下。

　　轰！

　　始源邢周身直接燃烧了起来！

　　燃烧灵魂！

　　随着灵魂的燃烧，始源邢周身的气息越来越强，到了最后，其气息已经不弱界真境强者。下一刻，始源邢哈哈大笑了起来，在大笑之中，他直接化作一团火焰朝着杨叶冲了过去。

　　火团所过之处，空间直接燃烧成了虚无！

　　而不远处，杨叶脸色不变，在他手中，出现了一柄黑色的剑，由怨灵凝聚而成的剑！

　　杨叶双眼微闭，当那始源邢来到他面前丈许的位置时，杨叶突然睁开了眼睛，然后双手握着剑猛地朝着下方就是一劈！

　　剑域！

　　一剑落下，那团火焰硬生生停在了杨叶的面前，与此同时，那团火焰渐渐暗淡了下去，沉寂一瞬，整团火焰直接化作了虚无！

　　剑收，杨叶扛着十方无敌朝着远处缓步走去。

　　见到这一幕，始源城内那些还活着的玄者顿时松了一口气。

　　这时，那始源帝突然道：“杨叶，他日遇到，我向你保证，我始源帝只针对你一人，而不会针对你身边的人，这算是我给你今日手下留情的回报！”

　　杨叶没有回话，人已经消失在了远处。

　　至今日之后，始源族元气大伤，慢慢消失在了历史的舞台。始源族的道真境强者，除了那前往大千宇宙的灵虚之外，基本都已经被杨叶杀光了。

　　没个几千年，始源族根本不可能回到巅峰状态！

　　……

　　始源城外，杨叶盘坐在地，在他怀中，是两块永恒仙晶。

　　他现在最强的一击，毫无疑问，是剑域。

　　现在的他，能在一瞬间施展两次剑域，而这一剑，就算界真境强者都挡不住。但是，这一剑的消耗也大。不过还好，他现在的肉身已经达到界真境，完全可以承受住这剑的威力。

　　就是玄气方面有点不好搞！

　　鸿蒙塔！

　　杨叶想到了鸿蒙塔！

　　就在这时，远处突然出现了一道雪白的剑光，杨叶霍然抬头，转瞬，一道娇小的白色身影出现在了他的面前，这正是小白！

　　当看到杨叶的那一刻，小白一下就哭了起来，然后她直接飞到了杨叶的面前，双爪死死抱着杨叶的喉咙，不到一会，杨叶就被小白哭出来的灵气给淹没了！

　　小白！

　　杨叶身体僵了僵，然后他双手缓缓抱住了小白。

　　小白！

　　这是他杨叶的小白！

　　很快，剑经与王二丫还有那太古小妖也出现在了杨叶的面前。剑经目光落在杨叶身上，不断打量着。而王二丫与那太古小妖则不断打量着杨叶怀中的小白！

　　好奇！

　　王二丫眼中充满了好奇！

　　过了许久许久，小白终于正常了些，她抹了抹眼角的泪水，然后小爪一挥，一座金色的小塔出现在了杨叶的面前。

　　鸿蒙塔！

　　自从杨叶离开后，这鸿蒙塔就一直被小白藏着，因为这是杨叶的，谁也不能拿着。而现在的小白，基本是没有人敢惹的，特别是杨叶消失后，能够让她乖乖听话的，也就紫儿与小天还要苏青诗了。而且，杨叶不在的这段时间里，小白的脾气可是非常暴躁的，动不动就要拿斧头砍人！

　　看着眼前的鸿蒙塔，杨叶眼中闪过一抹复杂，他揉了揉小白的小脑袋，然后看向剑经，“她们呢？”

　　“在剑墟之地！”剑经轻声道。

　　杨叶点了点头，“多谢了。”

　　剑经看了一眼杨叶，然后道：“现在回去吗？”

　　回去？

　　杨叶微微摇头，“我还有好多好多的账要算呢！”

　　剑经沉声道：“不准备罢休吗？”

　　“罢休！”

　　杨叶轻笑了起来，笑容有些冷，“剑经啊剑经，你可知道，如果我杨叶若是被杀，小白，还有青诗她们的下场会怎么样吗？如果安南靖不是被人所救，她的下场又是什么吗？不说这些，当初六族族长与六族强者疯狂追杀我杨叶，这事难道就这么算了吗？”

　　说到这，他抬头看向了那遥远的天际尽头，“就在刚才，仙府强者出面，五族族长当即从暗中来到了明处，因为他们觉得加上两名界真境强者，可以稳杀我。现在他们逃走，是因为他们没有能力杀我，你信不信，只要给他们机会，他们对我杨叶，不会有丝毫的留情！”

　　剑经沉默。

　　平心而论，如果五族有杀杨叶的机会，五族是绝对不会手下留情的。而杨叶若是现在不出手，放六族一马，六族会感恩戴德吗？不会的！

　　日后只要有绝杀杨叶的机会，五族绝对不会放弃的。

　　杨叶将鸿蒙塔收到了体内，刹那间，他体内的鸿蒙紫气瞬间澎湃了起来，此时此刻，他在也不用担心鸿蒙紫气了。

　　杨叶看了一眼怀中的小白，然后笑道：“走，我们去讨公道去！”

　　小白小脑袋连点。

　　杨叶身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际。而在他身旁，是王二丫与那只太古小妖，还有剑经。

　　杨叶身旁，王二丫走到了小白的面前，她刚要伸手去摸小白，小白却是伸出了一只爪子：丑拒！

　　王二丫不怒反喜，嘻嘻一笑，“好可爱的小家伙，我叫二丫，你叫什么？”

　　“她叫小白！”杨叶替小白回答了。

　　小白点了点小脑袋，表示杨叶说的正确！

　　这时，那只太古小妖突然走到了小白的面前，然后它指了指自己，“牛……牛……！”

　　“小牛！”

　　王二丫突然敲了敲太古小妖的脑袋，“以后它就叫小牛！”

　　太古小妖：“……”

　　就这样，这只太古小妖就叫小牛了。

　　一旁，剑经看了一眼王二丫与小牛，不知在想什么。

　　这时，杨叶的声音突然在她脑中响起，“能看出二丫与小牛的来历吗？”

　　剑经沉默片刻，然后道：“小牛，应该是太古时代撼天巨牛的后代，至于这二丫……她不是人类！”

　　“那是什么？”杨叶问。

　　剑经微微摇头，“我看不出来，也感受不到。”

　　杨叶沉默。

　　“你怕他们对小白不利？”剑经突然问。

　　杨叶没有回答。

　　剑经沉声道：“这你倒不用担心，他们不会对小白不利的，说句不好听的话，就算你死了，你这只小白也不会有什么事情的。”

　　杨叶看了一眼剑经，然后转头看向不远处的小白，此刻，小白正不断打量着那小牛，时不时的飞到小牛的脑袋上，然后小爪敲敲小牛的牛角，然而，这只小牛却是一点也不反抗！

　　杨叶收回目光，然后看向了不远处，那里，是茫茫山脉，在那山脉之中，有一座古城，古城四周，群山环绕。

　　北川族！

　　这个地方，就是北川族的主城。

　　杨叶等人还未靠近那座城，一道巨大的光幕便是突然出现在了那天际虚空，这道光幕直接将整个古城覆盖了起来。

　　砰！

　　杨叶带着剑经与小白等人落在了那座古城城门前，看着那道光幕，杨叶抬手就是一刀劈出。

　　嗤！

　　一道血红刀气划破长空，瞬间劈在了那道光幕之上。

　　轰！

　　整个光幕轰然炸裂开来！

　　这时，一名中年男子突然出现在了那城墙之上。

　　这名男子正是北川族族长北川天！

　　城内，北川族无数人惊恐的看着城外的方向。始源城的事情，他们已经知道。而现在，杨叶来到了北川族。

　　城外，杨叶提着大刀缓步朝着古城走去，刀托在地上，一路火花四溅。

　　城墙之上，北川族族长北川天看了一眼城中的北川族族人，然后他转头看向不远处的杨叶，过了一瞬，杨叶突然停了下来。

　　城墙下，杨叶看了一眼那北川天，然后扛起了大刀，转身带着小白等人朝着远处天际走去。

　　城墙之上，北川天身体渐渐虚幻了起来，渐渐的，其越来越透明……

　　“族长！”

　　北川城内，无数人顿时齐齐哀嚎了起来。


第2313章 两剑！

　　城墙之上，北川天身体越来越虚幻，当看到杨叶等人彻底消失在天际后，其嘴角泛起了一抹笑容，然后彻底消失在了这世间。

　　自陨！

　　当杨叶来到北川族的那一刻，北川天心中的所有念想在这一瞬间全部熄灭了。

　　杨叶不会放过北川族！

　　要想杨叶放过北川族的那些族人，只有一条路。

　　他死！

　　当初北川族追杀杨叶的道真境强者，除了他之外，已经全部被杨叶斩杀。他不死，杨叶不会罢休。只有他死，才有可能换来北川族的举族平安！

　　其实，不管是始源邢还是这北川天，他们并不知道，杨叶之所以让了半步，最主要的原因是安南靖还活着。

　　……

　　遥远的天际尽头，杨叶御剑而行。

　　此时的小白，已经恢复了往日的心情，在杨叶面前不远处，她抱着剑葫，一只小爪不断挥动着，随着她的小爪挥动，一道剑光不断在那天际尽头闪过。

　　练剑！

　　练着练着，小白转头看向杨叶，小脸上，满是期待之色。

　　杨叶笑道：“很厉害！”

　　闻言，小白顿时咧嘴一笑，笑容灿烂无比，如盛开的花朵。接着，她又转头开始练起剑来！

　　“好可爱！”杨叶身旁，剑经突然轻声道。眼前这只小家伙，跟她印象中的灵祖完全不一样。在她印象中，灵祖是属于那种高高在上，俯视世间一切的存在。事实上，也确实如此。世间之中，很少有什么能够让一位灵祖在意的。对灵祖来说，她们都只想踏入那更高层面。

　　而现在，眼前这只灵主，完全就是一只只会卖萌的家伙！

　　杨叶看着远处的小白，脸上难得出现了一抹笑容。

　　“你在永恒秘境遇到了什么？”剑经突然问。

　　这是剑经最好奇的地方，杨叶在永恒秘境内究竟经历了什么？以至于他出来后，实力增长到了这种程度。虽然只是肉身提升，但是，剑经发现，除了境界外，杨叶各方面都得到了大大的提升。

　　这个提升，是非常恐怖的！

　　可以说，现在就算是界真境强者都难以与杨叶抗衡！

　　“剑经，你来自永恒之河那边，对吗？”杨叶问。

　　剑经沉默。

　　“不可以说吗？”杨叶轻声道。

　　剑经沉声道：“我确实来自永恒之河那边，你想知道什么！”

　　“那边很可怕吗？”杨叶问。

　　剑经轻声道：“对于真正的强者来说，不可怕，对于弱者来说，那边，很可怕。弱肉强食的生存法则，哪里都是一样的。”

　　“他们为何不让这边的人过去？”杨叶又问。

　　剑经轻笑道：“他们从来没有不让这边的人过去过，是这边的人弱。”

　　“恩？”杨叶转头看向剑经。

　　剑经道：“这就好比两个圈子，穷人又怎么可能融进富人的圈子呢？实话与你说吧，永恒宇宙，在你们大千宇宙未出现时，就已经出现了。可以说，永恒宇宙，是目前我所知的宇宙之中，出现最早的一个宇宙，那里面的武道文明，是所有宇宙之中最先进的。”

　　说到这，她看向杨叶，“你应该知道永恒之界的太古时代，可以说，就算是太古时代巅峰时期，也无法与那边比肩。那边，不是拒绝这边的玄者，而是这边的玄者，根本无法打破宇宙之间的那层壁障，进入他们的世界！”

　　杨叶微微点头，“明白了。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“以我的实力，可以打破那层壁障吗？”

　　剑经犹豫了下，然后摇了摇头。

　　杨叶双眼微微眯了起来，“这边的人有过去的吗？”

　　“不少！”

　　剑经轻声道：“太古时代，许多人都能过去，特别是那些巨妖大帝与荒神，这种存在，就是永恒宇宙那边都非常非常忌惮，不过可惜，太古时代，也是一个混乱的时代，非常的混乱，各族与各大强者之间，经常发生冲突，而永恒宇宙那边，也乐于见到这样，没有插手。渐渐的，太古时代没落了。”

　　杨叶点了点头，然后看向剑经，“你呢？你又是什么存在？”

　　剑经沉默。

　　杨叶也没有在问，他抬头看向远处，在那遥远的天际尽头，出现了一座楼宇。

　　洛璃族！

　　他已经来到了洛璃族的地界。

　　看着远处那座楼宇，杨叶突然拔刀隔空就是一劈。

　　嗤！

　　一道血红色刀光划过天际，直接朝着那座楼宇劈了过去。刀破长空，整个天际直接被撕裂出了一道长长的口子。而就在这道血色刀光要落在那座楼宇时，一只虚幻的手突然自那座楼宇之中探了出来，下一刻，这只虚幻的手直接抓住了杨叶那道刀气，然后轻轻一捏。

　　砰！

　　杨叶那道刀气直接炸裂开来，在那只手掌之中化作了虚无！

　　天际，小白见到这一幕，眼睛顿时圆睁了起来，它小爪之中，出现了一柄虚幻的斧头。而在她身旁，那小牛突然站到了她的面前，然后捏了捏拳头，一副随时要打架的模样！

　　讨好小白！

　　从这头小牛见到小白后，它就开始无故献殷勤起来了！

　　一旁，剑经看了一眼那小牛，然后微微摇头，心道：“这牛不傻啊！”

　　杨叶看了一眼那座楼宇，然后缓步走了过去。

　　见到杨叶走过去，小白立马跟了上去，她的左爪在腰间的剑葫上，而右爪则握着一柄虚幻的斧头。小脸上，满是决绝。这一次，她已经决定了。只要打起来，她就要出手了！

　　她不能让杨叶一个人战斗了！

　　杨叶走到了那座楼宇前，这时，一名身着白袍的中年男子出现在了杨叶的对面，这名中年男子身体是虚幻的，显然，并不是本体。而在这白袍中年男子的身后，正是那琉璃族的琉璃玥！

　　琉璃玥看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶看向那白袍中年男子，中年男子正要说话，就在这时，杨叶突然朝前一个箭步，双手握着手中血刀猛地就是一劈。

　　嗤！

　　空间震裂，强大的血刀宛如一座大山朝着那中年男子碾压而去！

　　中年男子双眼微眯，脸色不变，双手突然朝上就是一合。这一合，直接将杨叶的那柄十方无敌合在了掌心之中，而中年男子只朝后退了半步！

　　但是，他脚下的空间却是裂了开来！

　　当中年男子合住杨叶那柄十方无敌的那一瞬，中年男子脸色突然一变，因为一道细如毛发的寒芒已经贴近了他的腹部。

　　中年男子反应极快，他右脚轻轻一旋，整个人直接朝后退了半丈的距离，而就在这时，一柄大刀朝着他破空而来，正是那十方无敌！

　　中年男子双眼微微一眯，抬起手朝前轻轻一震。

　　轰！

　　十方无敌直接被一股无形的力量格挡在了原地，在也无法动弹，而这时，杨叶出现在了十方无敌的身后，转瞬，他右脚猛地一脚踢在了十方无敌的刀柄上。

　　嗤！

　　长刀电射而出。

　　远处，中年男子手微微一偏，然后朝着十方无敌的刀柄轻轻一拍。这一拍，直接让得那柄原本劈向他脑袋的十方无敌改变了方向，贴着他耳边激射而过。

　　中年男子右手轻轻一旋，然后正要出手，而就在这时，一道寒芒已经出现在了他的胸口处。

　　他看清了。

　　是一柄薄如蝉翼的刀！

　　双刀！

　　杨叶的速度很快，非常的快，衔接的也非常完美，然而，对于眼前的这位中年男子来说，还是有些不够。刀刚抵在中年男子的腹部虚幻身体上，就直接被两根手指给死死夹住了！

　　杨叶双手握着藏锋猛地一旋，然而，藏锋纹丝不动！

　　这时，那中年男子突然松开了手指，转瞬，他掌心向内，下一刻，猛地朝前一震。

　　轰！

　　一股强大的力量自其掌心之中震荡而出，这股力量直接将得杨叶震到了千丈外。杨叶刚一停下来，在他嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　中年男子双手负在身后，看着不远处的杨叶，“现在可以谈谈了？”

　　远处，杨叶双手握着血红色的十方无敌朝着那中年男子猛地就是一掷。

　　嗤！

　　那柄十方无敌直接朝着那中年男子破空劈去！

　　远处，中年男子眉头微皱，他朝后退了半步，双手微微一旋，然后朝前就是一震。

　　轰！

　　杨叶那柄十方无敌离他还有半丈时直接停了下来！

　　而就在这时，杨叶突然出现在了中年男子的面前，下一刻，一道剑光笔直而下！

　　剑域！

　　一剑落下！

　　那中年男子眼瞳骤然一缩，屈指一点点出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那中年男子直接被震到了数百丈外，与此同时，其身体比起之前越发的透明了，仿佛随时要消失一般！

　　中年男子看了看自己虚幻透明的身体，然后抬头看向杨叶，“两剑！”

　　远处。

　　剑收！

　　杨叶提起了手中的血红大砍刀扛在了肩上，然后朝着那座楼宇走去，“当我走到下面那座楼前时，如果洛璃族还有道真境以上的强者活着，我就屠了整个洛璃族！”


第2314章 你不是灵主！

　　听到杨叶的话，不远处，那洛璃族的琉璃玥脸色极其的难看了起来。

　　而不远处，那名中年男子突然腾空而起，下一刻，他右手朝着杨叶的位置隔空就是一抓。

　　轰！

　　一股强大的力量突然毫无征兆出现在了杨叶的四周，强大的力量就要将杨叶粉碎！

　　杨叶停下了脚步，他转身拔出大刀就是一劈。

　　嗤！

　　一刀劈下，那股力量直接被杨叶粉碎。

　　紧接着，杨叶双手握着大刀朝着那虚幻的中年人猛地就是一掷。

　　远处。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那中年人直接被震到了其身后的数百丈外，而这时，他下半身已经彻底不见了。

　　终究不是本体，即使曾经再强，但是此时此刻，他根本奈何不得杨叶。

　　杨叶右手一招，血刀划破长空，倒飞回到他手中。杨叶没有管那中年男子，因为他已经不需要在动手了。在众人的注视下，杨叶扛着大刀朝着下方的那洛璃族走去。

　　他也没有对那琉璃玥出手！

　　但是所有人都明白他的意思，琉璃玥也明白！

　　不远处，琉璃玥神色极为的阴沉，现在摆在她面前的就两条路，一是逃，而是死。她逃，琉璃族举族死，她死，琉璃族道真境以下玄者皆活。

　　修炼无数载，就这么死去，她如何能甘心？

　　不甘心，非常的不甘心！

　　然而，在她的身后，是无数洛璃族族人。

　　杨叶会放过这些人吗？

　　不会的，以杨叶的性格，她如果不死，他必定会屠戮整个洛璃族！

　　死还是不死？

　　这时，杨叶离那座楼宇越来越近了。就在他离那座楼宇还有差不多数丈距离时，不远处，那琉璃玥的身体突然虚幻了起来。

　　杨叶停下了脚步，然后转身离去。

　　不远处，那已经快要彻底消失的白袍中年男子突然道：“我们还会在见的！”

　　声音落下，其身体彻底消失在了空中。

　　而不远处，那琉璃玥的身体也渐渐虚幻了起来，但是她的目光却一直看着杨叶。

　　就这样，在琉璃玥与洛璃族举族的目送下，杨叶等人消失在了天际。

　　很快，始源族与北川族还有洛璃族的事情在整个永恒之界传了开来。

　　逼死三族族长！

　　杨叶硬生生逼死了三族族长，这事也传了开来。这时，整个永恒之界，可以说是有人喜有人忧。喜的，自然就是剑天城与三宗。当初杨叶初来永恒之界，六族皆是对杨叶出手，只有剑天城不仅没有对杨叶出手，还让杨叶欠下了一个人情，而现在，随着杨叶的成长，这个人情的价值，可以说是无法估计的！

　　除了剑天城外，三宗此时在喜的同时还有些后怕。当初他们差点也是要对杨叶出手的，不过，因为三宗相互牵制，因此，谁也没动手，但是没想到，这个没动手，成为了三宗现在的平安符。

　　可以说，剑天城与三宗还有白帝城成为了最大的赢家，特别是白帝城，现在谁不知道白帝城的白帝女皇与杨叶有关系？

　　越族。

　　杨叶带着小白一行人来到了越族的地盘，越族在一片海域的一座岛上。这片海域都是越族的地盘，平时外人根本不能进入这片海域。

　　杨叶看着下方的越族，整个越族没有任何动静，但是他知道，越族已经知道他来了！

　　天际，杨叶突然拔刀就是一斩。

　　嗤！

　　一道血红刀气自天际激射而下，目标，正是越族那座小岛。

　　这道刀气若是落下，这座小岛必定会被一分为二。

　　不过，这道刀气并没有落下，它还未靠近那座岛屿便是直接被一柄虚幻的长枪轰成了碎片。紧接着，一名中年男子出现在了杨叶等人面前不远处。

　　这名中年男子，正是越族族长越天冥！

　　越天冥身穿黑色盔甲，手持黑色长枪，在他周身，散发着神秘的黑色流光。

　　“杨叶！”

　　越天冥手持长枪直指杨叶，“我可不是北川天与琉璃玥，想要我死，怕是得你亲自动手了！”

　　杨叶微微摇头，“我不想动手，我就想看着你自杀，这样，我高兴！”

　　越天冥冷笑，“那你怕是要失望了！”

　　杨叶转头看向身旁的小牛，“小牛，恢复真身，把下面那座岛给我踏平！”

　　小牛看了一眼杨叶，最后，它看向小白，小白眨了眨眼，然后小爪指了指下面的岛屿，那意思是，去呀！

　　得到小白的旨意，小牛没有在丝毫犹豫，直接朝着下方的那座岛屿冲了过去，在冲向那座岛屿的过程之中，小牛的身体越来越大，短短几息之间，它便是已经变大了数百倍！

　　小牛那庞大的身躯，宛如一座高山直接撞向了那座岛屿！

　　见到这一幕，那越天冥神色顿时难看了起来！

　　眼前这尊太古大妖，至少是界真境！

　　杨叶身边竟然还有这种强者！

　　下方岛屿之中，无数光束突然冲天而起，朝着那小牛轰了过去。然而，面对那些光束，小牛连挡都不挡一下，任由那些光束轰在他身上。

　　轰轰轰……

　　小牛身上，一道道轰隆声不断响起。

　　然而，小牛那庞大的身躯只是颤了颤！很快，它直接撞进了那座岛屿。

　　轰！

　　整个岛屿瞬间崩塌炸裂，与此同时，岛屿四周的海水被强大的力量冲击，瞬间冲天而起，足足有千之高，遮掩整个天际。而在那座岛屿之上，小牛双手朝着两边猛地就是一拍。

　　轰轰！

　　整个岛屿瞬间四分五裂，无数惨叫声自岛屿之中响彻而起。

　　天际，那越天明神色极为的难看，他转头看向杨叶，眼中，毫不掩饰着杀意。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“想动手？我可以向你保证，在你与我交手的这段时间内，你越族会死的干干净净，一个都不剩！”

　　越天冥死死看着杨叶，“杨叶，做事情做的这么绝，你会遭报应的！”

　　“报应？”

　　杨叶轻笑了笑，“你越族当初举族追杀我时，有没有想过会有报应？现在我杀你们，你跟我谈报应？也没事，我们慢慢谈，反正你越族的人好像也挺多，小牛可以慢慢杀！”

　　“杨叶！”

　　那越天冥五官都扭曲了起来，“仙府不会放过你的，你会有报应的，一定会的！”

　　语落，他手中长枪直接化作一道枪芒冲天而起，然后笔直落下，最后，这柄长枪直接自那越天冥头顶落了下去。

　　嗤！

　　越天冥整个身体直接僵硬在了原地。

　　而他血红的双眼则一直盯着杨叶！

　　杨叶轻笑了笑，“报应什么的我不知道，我只知道，有恩报恩，有仇报仇。对恩人，当涌泉相报，对仇人，当斩尽杀绝！”

　　说完，杨叶抱着小白转身离去。

　　下方，岛屿之上，小牛连忙恢复了正常，然后朝着天际的杨叶追去。

　　此时，这座岛屿已经不是岛屿了。

　　碎片！

　　整座岛屿，已经被小牛轰成了碎片，无数越族族人疯狂朝着四周逃窜着。

　　越族彻底没落！

　　……

　　遥远的天际尽头，杨叶御剑而行，在他肩膀上，是小白。此刻，小白不断打量着小牛，过了一会，她对着小牛竖起了一只爪子。

　　杨叶看了一眼那一脸茫然的小牛，然后道：“她说你很能打！”

　　小牛：“……”

　　很能打！

　　杨叶微微一笑，他目光再次落在了小牛身上。其实，这小牛的实力真的很强，就算是他都没有十足的把握战胜这小牛，特别是这防御，简直逆天的很！

　　“我也很厉害的！”这时，王二丫突然道。

　　小白转头看向王二丫，她眨了眨眼，然后小爪指了指小牛，显然，是在问你们谁厉害！

　　王二丫看了一眼小牛，“当然是我厉害，小牛，你说是不是！”

　　说着，她跑到了小牛身旁，握着小牛的牛角不断上下摇动着，这让得小牛看起来就是在点头。

　　王二丫看向小白，“看，它点头了！”

　　小白眨了眨眼，她转头看向杨叶，表示这样也可以吗？

　　杨叶：“……”

　　“二丫，你会变身吗？”一旁，剑经突然问。

　　杨叶也转头看向二丫，二丫不是人类，也就是说，她很有可能是太古巨妖，只要是妖，肯定就有本体的！

　　变身！

　　王二丫眼睛疾眨了眨，然后道：“怎么变？”

　　剑经：“……”

　　杨叶指了指小牛，“它刚才就变身了，你会吗？”

　　王二丫转头看了一眼小牛，然后她想了一会后，道：“变身嘛……我应该也是会的！”

　　众人：“……”

　　这时，王二丫突然道：“我还没想好怎么变！等我想好了，在变给你们看！”

　　剑经嘴角微抽，她看了一眼王二丫，没有在说什么了。

　　就在这时，杨叶眉头突然皱了起来，很快，他停了下来。他抬头朝着远处看去，远处云端之上，站着一名青裙女子。女子背对着他们，手中握着一本厚厚的书卷。

　　“肉身道真境，剑域……恩？这刀……应该就是太古时代的两大名刀十方无敌与藏锋了，厉害，竟然都出现在了你的手中。咦？太古皓牛，永恒剑葫，剑经，唔，可惜，并不是本体，这小女孩……奇怪，奇怪，我竟然看不出你的本体，哦对了，还有小小灵主一枚！不，不对，你不是灵主！”

　　声音落下，青裙女子霍然转身。

　　轰！

　　一股强大的威压瞬间将杨叶等人震退了足足近千丈的距离！

　　与此同时，整个天地剧烈一颤！


第2315章 杀不过瘾！

　　在被震退那一瞬，小白双眼瞬间圆睁了起来，在她爪子中陡然出现了一柄虚幻的斧头。

　　洪荒开天斧！

　　而这时，小牛与王二丫也站在了小白的面前。

　　因为那青裙女子的目光一直盯着小白。

　　青裙女子长着一张瓜子脸，五官清秀，不能说容颜绝世，但却是非常耐看，其身上还有一种清新脱俗的淡雅气质。在她的右手之中，握着一本厚厚的书卷。

　　此刻，她正一瞬不瞬地盯着小白。

　　而小白也在看着她，不一样的是，小白有些懵懵。

　　剑经与杨叶的神色是凝重的。

　　特别是剑经，因为她知道，眼前这神秘的青裙女子发现了什么。

　　远处，青裙女子看着小白，看着看着，她嘴角突然泛起了一抹笑容，“难怪，连那从来不出世的剑幽女都出了剑墟之地，原来是为了你！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻挥了挥，意思是你想干什么！

　　青裙女子微微一笑，然后转头看向杨叶，“小兄弟可是要前往南离族？”

　　杨叶点头。

　　青裙女子笑道：“南离族，就不要去了。”

　　杨叶摇头，“有些事，得做。”

　　青裙女子笑了笑，然后点了点头，“过了我这关，你就可以去南离家了。”

　　杨叶突然抬头。

　　嗤！

　　一道虚影在场中一闪而过，转瞬，一柄血红大刀直接自青裙女子头顶笔直而下。青裙女子却是不闪不避，任由那柄大刀笔直落下来。

　　一刀落下！

　　空间撕裂！

　　然而，那青裙女子却一点事也没有，她还站在原来的位置，那里的空间刚被撕裂便是瞬间被修复。

　　有些诡异！

　　见到这一幕，不远处的剑经眉头不由皱了起来。

　　杨叶并未停手，一刀落空，他双手握着十方无敌朝着青裙女子猛地就是一个横扫。这一扫，有一刀破千军之势。然而，这一刀却是被两根手指硬生生夹住了。

　　青裙女子两根手指夹着十方无敌，看着杨叶微微一笑，“我有点以大欺小了。不过，没办法的事情，这事，还是得管管。”

　　语落，她两根手指轻轻一震。

　　轰！

　　杨叶连人带刀被震回了原来的位置。

　　杨叶正要继续出手，剑经却是拦住了他，“不用出手了，她是南离梦，南离家万年来最耀眼的天才。”

　　南离梦！

　　杨叶微微一愣，这个名字有点熟悉，很快，他想起来了。这南离梦，不就是编写那《诸世界》的南离梦吗？当初白芷仙也与他说过，眼前这位可是神武榜上排名第三的人！

　　远处，南离梦看了一眼剑经，然后道：“你认识我？”

　　剑经淡声道：“当年的永恒之界，谁不认识你？”

　　南离梦笑了笑，然后看向杨叶，“杨小友，南离族急招我回来，我知道，族中肯定出了大事情。而我回来后，也了解了一下事前的前因后果。此事，是我南离族的不是，我回族之后，已经幽禁我南离族现任族长，百年内，她不会在出现在你面前。而我南离族曾经追杀过你的道真强者，已经尽数被你诛杀，所以，这事就此揭过，如何？”

　　说到这，她犹豫了下，然后又道：“免费给你提供一条消息，据我所知，仙府对你可能有大动作！”

　　“什么意思！”一旁剑经沉声问道。

　　南离梦笑道：“仙府联系过我，要我参与，说要绝杀你，不过，我拒绝了。现在，我南离族，不想卷入任何纷争之中。所以，只要杨小友愿意放过我南离族，我这边，可以向杨小友保证，绝不会参与任何针对杨小友的事情。知道我的人都应该清楚，小女子这一生对打斗没有兴趣，只对那些稀奇古怪的事情有兴趣。当然，杨小友如果实在放不下心中的恨，要灭绝我南离族，小女子我也就只能舍命陪君子了！”

　　不远处，杨叶沉默。

　　而在杨叶身旁，剑经沉声道：“别忘了仙府，他们才是你最大的敌人。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“死了一位界真，他们还不涨记性吗？”

　　“你可错了！”

　　一旁的南离梦突然笑道：“正是因为你杀了他们一位界真，他们才更加不会放过你。因为，他们怕了。你让他们感觉到怕了！像你这种天才，如果不是朋友，不是自己人，最好还是除去的好，更何况现在你与他们不仅不是朋友，还是敌人。他们又怎么可能会让你继续成长下去呢？”

　　剑经沉声道：“这是他们自己选择的路！”

　　南离梦道：“你说的没错，这是他们自己选择的路，他们已经没有回头路了。而且，仙府可是永恒之界第一大势力，虽然只是明面上的第一大势力，但是，那也是第一，你让他们跟一个祖境玄者妥协，认输，可能吗？不可能的。”

　　说到这，她转头看向杨叶，“如果我是你，我就立即回剑墟之地，因为如果我没记错的话，你的亲人还都在那里。”

　　闻言，杨叶眉头瞬间皱了起来，很快，他抱着小白转身消失在了天际尽头！

　　苏青诗等女！

　　他差点忘记这茬。

　　场中只剩剑经与南离梦。

　　“你认出来了，对吗？”剑经死死看着南离梦。

　　“认出什么？”南离梦看着剑经，一脸茫然。

　　剑经看着南离梦许久，然后笑道：“你不会说出去的。”

　　“为什么？”南离梦笑问。

　　剑经笑道：“你怕！”

　　南离梦双眼微微眯了起来，“怕什么？”

　　剑经笑道：“你的实力，很强很强，但是，还没有强到拥有一位灵祖的程度，就算你从他手中夺过了这位灵祖，但是，对你与你南离家来说，也只会是祸事，而且，你没有想到这位灵祖与一个人类关系竟然这么好，就算你杀了杨叶，获得了她，你也怕她日后疯狂报复你。所以，总的来说，获得她，对你来说，是祸不是福。”

　　南离梦双眼缓缓闭了起来，“据我所知，这种地方不可能出现一位灵祖，为什么。”

　　剑经沉声道：“以前没有出现过，但是，不代表以后也不会出现。凡事都有第一次，不是吗？”

　　南离梦看向剑经，“他会有我无穷无尽麻烦的，这个麻烦，会一个比一个大，以他现在的实力，若是这灵祖的事情曝光，我相信，他杨叶可能会无声无息从这世界上消失。”

　　剑经沉默。

　　“他最好是放弃！”南离梦道，“他没有那个实力去拥有一位灵祖，别说他，就算是仙府拥有这么一位灵祖，怕是也会从这世间彻底消失。”

　　剑经双眼缓缓闭了起来，“他不会放弃的，这个小家伙在他心中，比他命还重要！”

　　说到这，她苦涩一笑，“你知道吗？到现在为止，他都不知道这小家伙的真实身份。”

　　“赤子之心！”南离梦轻声道。

　　“先前你说仙府是明面上的第一势力？”剑经突然问，“这么说，还有暗中的势力？”

　　南离梦笑道：“有些人，有些势力，喜欢高调，而有些人，有些势力，喜欢低调。就好比永恒秘境内的永恒仙村，哦对了，杨小友应该就很清楚永恒秘境内的事情，那个小村庄可不简单，我想，就算是仙府，也不敢去招惹那个小村庄。而在这永恒之界，还有很多很多未知的地方！”

　　说着，她扬了扬手中的那卷厚厚的书卷，“这是我新编写的《万界诸天》，你要不要买？”

　　剑经看了一眼南离梦，然后道：“怎么卖？”

　　南离梦竖起了一根手指，“一柄神器，比如开天斧或者剑葫，或者你也行，要不，一百件圣器，也可以商量商量，喂，你别走啊，我们可以商量商量啊……”

　　远处，剑经已经消失不见。

　　原地，南离梦耸了耸肩，然后打开了手中那卷厚厚的书卷，她翻到了最后一页，接着，她手中出现了一支笔，很快，在那最后一页上，出现了一行字：“大千宇宙，杨叶，永恒剑葫，洪荒开天斧，鸿蒙塔，菩提树，太古皓牛，神秘小女孩《身份未知》，十方无敌，剑首，藏锋，灵……”

　　写到这，南离梦犹豫了许久，然后开始动笔，“灵主！”

　　当那个“主”字落下后，她合起了书卷，而当她合起这本书卷时，书卷微微一颤，很快，其中的文字突然穿透空间，不知传送到了何处。

　　南离梦在原地沉默了许久后，她朝着杨叶等人消失的地方看了一眼，然后消失在了天际尽头。

　　……

　　茫茫天际，杨叶御剑疾行，他的目标，正是剑墟之地。

　　南离梦的话让他惊醒，现在他的敌人，是仙府，而仙府极有可能针对苏青诗等女，他必须将苏青诗等女带在身边！

　　在他全力之下，很快，他们来到了剑墟之地。

　　剑墟之地上空，杨叶正要下去，突然，他眉头微皱，然后转头看向右边，这时，一道声音自旁边传来，“杨叶，我等再此恭候多时了！”

　　随着这道声音落下，一名身着金色盔甲的中年男子出现在了杨叶的面前。

　　虚真境强者！

　　在这中年男子的左胸处，有着一个小小的“仙”字。

　　那金色盔甲男子看着杨叶冷笑了笑，“杨叶，杀我仙府之人，是要付出代价的，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起。

　　转瞬。

　　一柄剑笔直朝着那中年男子头顶猛地落下。

　　剑域！

　　中年男子心中大骇，“救我……”

　　话音未落。

　　嗤！

　　中年男子身体直接自中间裂了开来！

　　剑收！

　　杨叶转头扫了一眼四周，然后淡声道：“虚真太弱了，杀不过瘾，来两个界真让我杀杀！”


第2316章 三剑！

　　杀不过瘾！

　　杨叶的声音很平静，却是让得这片天地一瞬间安静了下来！

　　“厉害！”

　　这时，一道声音突然自一旁传来。

　　杨叶转头，在那里，出现了一名老者，老者气息浑厚，看不出深浅。

　　老者打量了一眼杨叶，然后道：“以祖境秒杀虚真，不得不说，阁下这实力，让老朽有些汗颜啊。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　嗤！

　　一道虚影在场中一闪而过。

　　老者头顶，突然出现一道血红色刀芒，刀芒笔直落下，就要将老者一分为二。

　　老者脸色不变，一道金色的能量光罩突然笼罩住了他全身。

　　刀落下。

　　砰！

　　杨叶连人带刀被震回到了原地。

　　而那金色光罩，只出现了些许裂纹，而且很快就恢复原状。

　　“刀剑同修！”

　　老者看了一眼杨叶手中的血红色刀，“听说剑才是你的强项，来试试。”

　　杨叶将十方无敌背了起来，他右手朝前一伸。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起，紧接着，一道金色光芒在场中一闪而过，很快，在杨叶手中多了一柄剑。

　　剑首！

　　杨叶右脚轻轻一跺，其直接化作一道剑光电射而出。

　　老者双眼缓缓闭了起来，在他周身，再次出现了一道金色光罩，而这时，一柄剑直接刺在了他面前的这金色光罩之上。

　　轰！

　　整个金色光罩剧烈一颤。

　　金色光罩再次防御住了杨叶的剑，然而下一刻，杨叶整个人突然虚幻了起来。

　　见到这一幕，老者眉头微微一皱，下一刻，杨叶手中的剑突然猛地一旋。

　　轰！

　　在无数人的目光之中，那道金色光罩轰然碎裂，那老者整个人直接被震地朝后连连暴退，在退了将近百丈的距离时才停下来。而在其脚下，是两道长长的空间裂缝。

　　那是双脚硬生生划出来的！

　　“剑域！”

　　老者看着杨叶，双眼微眯了起来，“难怪我仙府的一位界真境强者被你斩杀，这一剑，已经超出了界真境！来，也该我出手了。”

　　声音落下，他右手隔空朝着杨叶猛地就是一握。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　场中，杨叶所处的空间突然龟裂了开来，不仅如此，杨叶的身体也在这一瞬间裂了开来。

　　杨叶眉头紧皱，来不及想其它，举剑就是一斩。

　　嗤！

　　一剑斩出，他面前的空间被他分了开来，而就在这时，那老者突然消失在了原地。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震地到千丈之外，他刚一停下来，在他所处的空间瞬间龟裂开来，与此同时，一股无形的威压直接锁住了他！

　　咔嚓！

　　杨叶身体直接弯了下去，此时此刻，他感觉自己背了十万大山！那强大的威压，让得他五脏都要碎裂了。

　　好强！

　　眼前这名老者，就算比不过菜婶等人，但也绝对弱不了多少了。

　　“啊！”

　　就在这时，杨叶突然一声怒吼，两股意境自他体内席卷而出，与此同时，他双手握着剑自下而上猛地就是一挑。

　　嗤！

　　一剑挑起，他面前的空间瞬间炸裂开来，与此同时，压在他身上的那股强大威压也在一瞬间消失，转瞬，杨叶右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光朝着那老者爆射而去。

　　嗤！

　　剑光所过，空间直接被撕裂粉碎！

　　远处，老者双眼微眯，朝前就是一拳轰出！

　　轰！

　　一股金色光芒自老者拳中震荡而出。

　　剑落下！

　　轰！

　　天地震荡，一股无形的气浪陡然自天际震荡开来，这股无形的气浪所过之处，空间直接剧烈颤动了起来，如同被煮开的开水一般，骇人无比！

　　轰隆！

　　就在这时，不远处又传来了一道炸响声，紧接着，一道人影划过天际，出现在了数千丈外！

　　这道人影，正是杨叶！

　　远处，杨叶停了下来，在他嘴角，一抹殷红缓缓溢出！

　　鲜血！

　　而不远处的老者却神色平静，没有任何异常！

　　境界压制！

　　就在这时，老者突然转头，那里，不知何时出现了一名女子。

　　来者正是剑经！

　　剑经看了一眼老者，然后看向不远处一脸焦急的小白，“把剑葫给他！”

　　小白愣了愣，然后联盟扯下了腰间的剑葫，然后丢给了杨叶，但是下一刻，那剑葫又飞回到了她的面前，然后颤动了起来，显然，是在不满。

　　见到这一幕，小白怒了！

　　她一爪拍在了那剑葫上，剑葫直接被拍飞，而她还不罢休，直接飞过去抱住了那剑葫，然后一阵乱砸，嘴中还不断念叨着什么。

　　见到这一幕，不远处的小牛下意识的朝后退了一步。

　　看到小白生气，它莫名的有些害怕！虽然它比小白厉害很多很多！

　　远处，小白使劲抱着剑葫砸啊砸，最后，她小爪抓着剑葫朝着天际猛地就是一扔。

　　咻！

　　那剑葫直接被她扔到了天际尽头！

　　不要了！

　　一旁，剑经嘴角微微一抽，“这永恒之界，怕是也只有眼前这位敢这么对待这永恒剑葫了。而这永恒剑葫，还不敢对她发脾气。”

　　一旁的老者可没心情看小白虐待剑葫，在小白砸剑葫的时候，他便是已经朝着杨叶冲了过去，而杨叶也没有坐以待毙，右手松开了手中的剑，然后双手拔出身后的十方无敌朝着面前猛地就是一掷。

　　嗤！

　　血光划过天际，十方无敌内的强大力量撕裂一切。

　　而这时，一道金光已至！

　　轰！

　　整个天际再次剧烈一颤，紧接着，整个剑墟之地上空的空间直接龟裂开来，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去。与此同时，杨叶整个人再次被震飞了出去。

　　远处，老者就要再次出手，而就在这时，他突然转头，一柄虚幻的斧头突然出现在了他的面前。

　　老者抬手一掌挥出！

　　轰！

　　那道虚幻的斧头直接被震飞，然而，老者眉头却是皱了起来，在他掌心之中，有着一道浅浅的血痕。

　　老者抬头看向不远处的小白，此刻，小白双爪正握着一柄虚幻的斧头，她看着老者，眼睛眨了眨，然后又把爪子中的开天斧朝着老者扔了过去！

　　嗤！

　　斧过之处，空间直接虚幻了起来！

　　彻彻底底的虚幻！

　　老者眉头微皱，右手朝前一探，然后轻轻一震。

　　轰！

　　那柄虚幻的开天斧直接被震飞，而这一次，这柄开天斧倒飞的速度比之前快了数倍！

　　强大的威压直接朝着小白碾压而去。

　　见到这一幕，小白双眼顿时圆睁了起来，而就在这时，小牛出现在了他的面前，然后那柄洪荒开天斧直接被小牛抓在了手中，不过，小牛也震地朝后退了数十丈才停下来。

　　停下来后，小牛看了看手中的开天斧，然后它走到了小白的面前，将手中的开天斧递给了小白。

　　小白眨了眨眼，然后拿起了开天斧，然后又朝着不远处的老者就是一扔！

　　老者：“……”

　　小白的力量是很弱的，但是，开天斧的力量却是很强的。斧过长空，空间根本承受不住其力量，直接虚幻透明起来，可以想象，如果小白多扔几次，这一片空间怕是要直接湮灭。

　　远处，老者看了一眼小白，下一刻，他身形一颤，直接消失在了原地，再次出现时，已经在小白面前不远处，而就在这时，一只黑色拳头直接朝着他轰了过来！

　　老者抬手同样一拳轰出！

　　轰！

　　两拳相撞，一道金色光芒直接震荡开来，老者朝后连连退了近百丈。

　　他抬头看向面前不远处，在小白面前，正是那小牛！

　　而就在这时，老者突然转头，一道剑光笔直而落！

　　剑域！

　　这并不是一剑，而是两剑重叠而落！

　　老者眼瞳微微一缩，双手一招，一道璀璨金光爆射而出。

　　轰！

　　天地间突然响起一道惊天炸响声，紧接着，两道人影直接在天际朝着不同的方向倒飞而出。

　　这两道人影，正是那老者与杨叶！

　　老者在飞出数百丈后其停了下来，而在他眉间，有着一道极深的剑痕，鲜血不断自这道剑痕之中溢出。

　　差一点！

　　老者双眼微眯，抬头看向不远处的杨叶，只要剑在深一点点，他今天就得交待在这里！

　　而远处，杨叶全身崩裂，无数鲜血不断自他体内不断溢出。不过还好，有鸿蒙塔在，他的肉身正以极快的速度恢复着。

　　老者看着杨叶许久，突然，他双手缓缓抬了起来。

　　轰轰轰轰……

　　整个天际虚空之中突然乌云密布，无数黑色闪电自那云层之中不断闪过，与此同时，下方的大地疯狂颤动了起来，紧接着，一道金色掌印突然自地底冲天而起，直轰杨叶！

　　不仅如此，在那天际虚空之中，无数闪电宛如一条条银蛇激射而下。

　　天地之威！

　　见到这一幕，一旁的剑经脸色微变，然后她连忙转头看向不远处的剑葫，怒吼道：“你最后一次机会！”

　　场中级别最高的，莫过于开天斧，然而，开天斧现在本体根本无法出来帮助杨叶，除了开天斧，就剩这剑葫了！老者境界高杨叶太多太多了，没有外物相助，杨叶根本无法与之抗衡！

　　这时，小白也看向那剑葫。那剑葫微微一颤，然后飞到了杨叶的面前，然而，杨叶却是无视剑葫。

　　剑葫有脾气？他杨叶同样有脾气，不想给老子用，老子还不用了！

　　轰轰！

　　一股强大的剑意与杀意突然自杨叶体内席卷而出，很快，这两股意境直接没入了他手中的剑首之中。与此同时，杨叶双臂直接青筋暴起！

　　玄古之力！

　　而玄古之力也尽数朝着剑首涌去！

　　杨叶眼中闪过一抹决绝，他双手握着手中的剑首朝着面前猛地就是一劈。

　　剑域！

　　第一剑！

　　第二剑！

　　两剑重叠，天地震裂！

　　然而还未结束！

　　第三剑落下！

　　当第三剑落下的那一瞬，杨叶身体突然崩裂开来，鲜血朝着四周溅射开来……


第2317章 绝境！

　　三剑！

　　当第三剑落下的那一瞬，整个天地间突然炸裂开来。

　　轰轰！

　　大地蹦碎，天际云层与那些闪电也在一瞬间化作了虚无。

　　强大的剑气，粉碎了一切一切！

　　而不远处的那名老者更是直接被震到了数万丈之外！

　　刚一停下来，老者眉头便是紧皱了起来，在他身上，剑痕遍布，不仅如此，细看之下就会发现，他的身体已经有些虚幻了！

　　老者抬头深深看了一眼不远处的杨叶，然后转身消失在了天际尽头。

　　其所过之处，留下了一道长长的血痕。

　　重伤！

　　三剑不仅破去了老者的那招强大玄技，更是直接将老者重伤。

　　当然，杨叶的伤更重！

　　在他施展第三剑的那一瞬，他的肉身承受不住，直接崩裂开来，不仅如此，那强大的反噬之力更是让得他神魂崩溃！

　　原本，两剑就已经几乎是他的极限了！

　　然而刚才，他用了全身之力施展第三剑叠加！

　　这一剑叠加上去，剑域有了质的改变，但是，这一剑已经超出了他现在能够承受的极限。

　　这一剑，伤敌八百，自损一千！

　　在老者离去的那一瞬，杨叶笔直的朝后倒了下去。见到这一幕，小白吓的一下就跑了过去，看着此时杨叶的样子，小白一下就哭了起来。

　　剑经走到了杨叶的面前，看着身体已经大幅度裂开的杨叶，眉头也是忍不住皱了起来。

　　惨！

　　此时的杨叶，怎一个惨字来形容。

　　不仅外表，杨叶体内五脏也没有一处好的，特别是心脏，如果不是鸿蒙塔强行护着，怕是早已经蹦碎了。

　　剑经深吸了一口气，然后她轻轻拖着杨叶，朝着下方走去。小白连忙跟了过去，而这时，那剑葫突然飞到了她的面前，见到剑葫，小白瞬间怒了。

　　在一旁王二丫与小牛的目光之中，小白抓着剑葫朝着天际猛地就是一扔，然后她转身看着小牛，小爪却是怒指着那剑葫。

　　那意思是，它在敢过来，就打它！

　　小牛下意识的点了点头。

　　见到小牛点头，小白这次转身朝着杨叶追去。

　　不要了！

　　杨叶不要剑葫，她也不要了。这就是小白的意思！

　　原地，小牛看了一眼离去的小白，然后转头看向王二丫。现在的它，就信任两个人，一个是小白，一个就是王二丫。至于杨叶，它还不是很信任。毕竟当初杨叶疯魔的时候，可是差点把它劈碎的。

　　王二丫转头看了一眼不远处那剑葫，然后道：“不就是给杨疯子用一下嘛，你至于那么不情愿吗？好了，她现在不要你了。你自由了！”

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然自那剑葫之中响起，紧接着，一道剑光朝着王二丫激射而去。

　　见到这一幕，王二丫顿时怒了，“她不要你关我什么事，你竟然敢对我出手，小牛，我们打死它！”

　　说完，她直接朝着那剑葫冲了过去。

　　小牛也是连忙冲了过去。

　　就这样，那剑葫被王二丫与小牛你一拳我一拳轰的到处乱飞……它是神器，但是，如果没有人使用，单凭它自己，根本无法与王二丫还有小牛抗衡。这两位的实力，可是实打实的！

　　……

　　剑墟之地。

　　一处石殿内，杨叶躺在一张石床上，在他身旁，是苏青诗与帝女等女。此刻，众女皆是在看着杨叶。

　　看着此时杨叶的模样，众女神色阴沉的可怕。

　　杨叶的伤，真的太重太重了。如果没有鸿蒙紫气，杨叶绝对挺不过去。即使有鸿蒙塔，此刻的杨叶也是非常非常危险的，那一剑的反噬，不仅毁他肉身，更是裂他五脏，经脉，骨髓，血脉，没有一个是好的。

　　换做是另一个人，怕是早已经陨落了！

　　“告诉你们一个坏消息！”

　　这时，一道声音突然在石殿内响起。

　　众女转头，门口，站着一名身着布裙的女子，此女，正是剑幽女。

　　剑幽淡声道：“仙府还有强者出动，他们显然是不想给他喘息的机会！”

　　苏青诗眉头微皱，“为何仙府比其余六族强这么多？”

　　“错了！”

　　这时，剑幽微微摇头，“不要小看六族，他们自别的宇宙来到此地，又岂会简单？只不过，他们的底蕴比不上仙府，造强者的能力没有仙府强。但是，即使是仙府，也不敢轻易针对他们。六族的老祖，又有哪一个是简单的人？当年他们来到这片世界时，强如仙府也不没能抹杀他们！特别是那始源族始源帝，当初可是单枪匹马打到过仙府的。”

　　“为何这六人没有出现？”苏青诗问。

　　剑幽道：“现在没有出现，不代表以后不会出现。所以，你家这位，以后的麻烦还多着呢！”

　　苏青诗看了一眼剑幽，然后道：“仙府的人，已经来到这里了吗？”

　　“应该快了！”剑幽道，“他们知道杨叶现在必定是重伤状态，他们不会放过这个机会的。”

　　苏青诗沉默了许久，然后道：“还望阁下施以援手。”现在能帮助他们的，只有眼前这剑幽了。

　　剑幽双眼缓缓闭了起来，“剑墟之地，麻烦已经够多了。”

　　苏青诗微微点头，“我明白了。”

　　说着，她转身看向床上的杨叶，“未然，雨夕，你们准备一下，我们带他走。”

　　一旁，妆未然看了一眼杨叶，“去何处！”

　　苏青诗沉默。

　　天大地大，能去何处？

　　“白帝城！”

　　这时，不远处的白芷仙突然站了出来。

　　众女看向白芷仙，白芷仙沉声道：“我白帝城虽然比不得当年巅峰之时，但是，多少也有些底蕴，而我父亲也是一位界真境强者，准确的说是已经半只脚踏入了界真之上，而且，我白帝城内，还有我先祖白帝留下的一个底牌，我想，抵挡一阵仙府应该没有太大的问题！”

　　苏青诗轻声道：“你可有想过，他如果去白帝城，会将战火也带到白帝城！”

　　白芷仙直视苏青诗，“可除了白帝城，你们还能去哪？以他现在这样，去哪都是死，不是吗？”

　　苏青诗看着白芷仙许久，然后道：“未然，雨夕，你二人实力最强，你们护着他，其余姐妹全部进入鸿蒙塔。至于白……芷仙，芷仙你与未然她们一起。”

　　芷仙！

　　听到苏青诗说出这两个字，场中众女皆是看了一眼白芷仙。苏青诗这么称呼，显然已经认可眼前这女人了。

　　白芷仙看了一眼苏青诗，然后点了点头，“我们现在就走，争取在仙府强者来到之前赶到白帝城！”

　　很快，场中除了苏青诗与妆未然以及晓雨夕还有白芷仙外，其余众女皆是进入了鸿蒙塔，妆未然抱起床上的杨叶，然后与白芷仙以及晓雨夕直接消失在了石殿内。

　　小白没有进鸿蒙塔，她就躺在杨叶的怀中，而苏青诗等女也没有强求这个伤心欲绝的小家伙。

　　石殿内，苏青诗走到了剑幽的面前，然后微微一礼，“多谢阁下这段时间的庇护，此情，我与夫君杨叶，一生铭记，日后阁下若是有需要的地方，我与夫君定不会推辞。”

　　说完，苏青诗转身离开了石殿。

　　苏青诗走后，剑经出现在了剑幽的面前，“为什么？”

　　剑幽轻声道：“小白，未来拥有无限可能，也能改变我剑家世代命运，然而，你觉得还有未来吗？我若留他们，剑墟之地，怕是就要不复存在了。这里，对我以及剑家来说意味着什么，你应该很清楚。”

　　剑经低声一叹，“也是，你不欠他什么，你为他与她们做的，也够多了。不管怎么样，保重！”

　　说完，剑经朝殿外走去。

　　“你还要跟去吗？”剑幽突然道。

　　剑经摇头一笑，“我既然选择了他，就要赌一赌。赌赢，什么都有了。赌输，大不了身死道消。”

　　说完，其直接消失在了大殿内。

　　剑墟之地上空，王二丫与小牛还在追着剑葫猛锤。

　　白芷仙看了一眼王二丫与小牛，然后道：“二丫，小牛，我们走！”

　　听到白芷仙的话，王二丫与小牛当即放弃了那剑葫，然后朝着白芷仙与杨叶跑了过去。

　　看着眼前的王二丫与小牛，白芷仙心中多了一些底气。

　　“他没事吧？”王二丫指了指妆未然怀中的杨叶，问。

　　白芷仙摇了摇头，“我们需要去白帝城，到时可能需要打架。这一次，很危险，非常危险。二丫，小牛，虽然我很希望得到你们的帮助，但是，如果你们现在离去，我不会怪你们。”

　　“很危险吗？”王二丫问。

　　白芷仙点了点头，“非常危险，我们可能都会死！”

　　王二丫突然跳了起来，兴奋道：“我最喜欢危险了！而且，我爷爷可是要我跟着你与杨疯子的，我也答应过他，不会离开你们的！”

　　说着，她转头看向小牛，“笨牛，你呢？”

　　小牛指了指小白，显然，它要跟着小白！

　　白芷仙深吸了一口气，“好，那我们走！”

　　声音落下，一行人朝着天际激射而去。

　　目标，白帝城！


第2318章 灭六族，抗仙府！

　　现在苏青诗等人的首要目的，就是将杨叶送到白帝城。

　　而以杨叶的恢复能力，用不了几天，他就可以彻底恢复身上的伤。只要杨叶的伤恢复，那么仙府想要杀他，就不是一件容易的事情。当然，能不能安全达到白帝城，而到了白帝城后能不能挡得住仙府，这些问题她们不是没想过，而是她们现在，已经没有别的路可走了！

　　值得一说的是，那剑葫也跟了过来。

　　不过，此刻伤心欲绝的小白根本没有搭理它，而它也不敢靠近小白。

　　它现在对小白，也是有些怕了。

　　这个姑奶奶的脾气，也是大的很啊。

　　白芷仙身旁，苏青诗转头看着她，“此去白帝城，可能给白帝城带去灭顶之灾，你可想好了？”

　　白芷仙双眼缓缓闭了起来，“难道让我看着他死吗？”

　　苏青诗低声一叹，她没有在说话，而是转头看向了不远处妆未然怀中的杨叶。

　　这一次能扛过去吗？

　　不管扛得过去还是扛不过去，这一次，她们一起面对！

　　妆未然看着怀中的杨叶，脑中不禁浮现出了曾经的一幕幕。

　　当年的杨叶，还是那么弱……

　　就在这时，走在最前面的剑经突然停了下来。

　　苏青诗等女神色顿时沉了下来。

　　剑经抬头看去，在那一片云端之上，突然出现了三名黑袍人。

　　“仙府？”剑经问。

　　为首的那名黑袍人微微摇头，“诸位，我等目标并不是杨叶，而是他身上的那三件神物，我三人也不求多，只求一件菩提树，获得此物，我三人立即离去。”

　　菩提树！

　　剑经打量了三人一眼，然后道：“灭六族，抗仙府，你们知道吧？”

　　那名黑袍人点了点头，“知道。不过，此一时彼一时，现在的他，重伤垂死，不是吗？”

　　剑经嘴角泛起了一抹嘲讽，这时，不远处的白芷仙突然看向王二丫与小牛，王二丫点了点小脑袋，小脚轻轻一跺，整个人直接朝着那三人冲了过去。

　　为首那名黑袍人手中，突然出现了一柄铁剑，下一刻，他手中的剑如雷电一般电射刺出。

　　这一剑直接刺在了二丫的拳头上。

　　砰！

　　那名黑袍人手中的剑瞬间龟裂开来，而其本人也直接被二丫这一拳震飞了出去。然而那黑袍人却是凭空消失在了远处，转瞬，王二丫小眉头微微一皱，然后她转身就是一拳轰出！

　　轰！

　　她面前的空间直接炸裂开来，而在那片空间之中传出了一道惨叫声，王二丫并没有停手，身形一颤，直接冲进了那片炸裂的漆黑空间之中，不一会，王二丫再次出现在了众人的面前。

　　在她手中，提着一具尸体。

　　正是那名黑袍人的尸体！

　　王二丫随手一扔，那具尸体直接落在了剩下的那两名黑袍人前，她拍了拍手，然后拿出了一串糖葫芦舔了舔，“好弱啊！”

　　界真之上的强者，她与小牛无法抗衡，就如之前在剑墟之地与杨叶交手的那名仙府老者。那种级别的强者，她与小牛就有些无能为力。但是，界真与界真之下，在她们面前，根本不值一提。当然，除杨叶这种妖孽外。

　　就在这时，剑经脸色突然一变，“二丫小心！”

　　不远处，王二丫眼睛圆睁了起来，因为在她面前不远处的那两名黑袍人突然来到了她的面前。与此同时，两股强大的威压直接锁住了她的空间！

　　界真境！

　　根本不是虚真，而是界真境！

　　王二丫很快回过神来，不过，由于大意，此刻的她，只能仓促进行反击。

　　王二丫两只拳头朝着自己面前猛地就是一轰。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，王二丫直接被震飞了出去，与此同时，一条黑色锁链直接洞穿空间，然后缠绕住了王二丫的身体。

　　嗤嗤嗤！

　　黑色锁链上，一道道黑光不断震荡而出，腐蚀着王二丫的肉身，不过还好，王二丫的肉身并没有被腐蚀，但是，王二丫表情却极为的痛苦。

　　一旁，小牛就要出手，不过却被白芷仙给阻止了。

　　白芷仙死死看着那两名黑袍人，“你们究竟是谁！”

　　一下派出两名界真境强者，而又不是仙府的人，不得不说，这让得白芷仙非常疑惑。这永恒之界，还有比仙府更强大的势力吗？

　　其中一名黑袍人淡声道：“知道的人都知道，不知道的人，那是没资格知道。所以，你还要问吗？”

　　白芷仙点了点头，“明白了。”

　　说着，她看向苏青诗，苏青诗沉默一瞬，然后双眼缓缓闭了起来。

　　很快，一颗巴掌大的树自杨叶腹部缓缓飘了出来。

　　正是变小的菩提树！

　　苏青诗屈指一点，那菩提树直接落在了那两名黑袍人的面前，为首的黑袍人直接收了起来，然后她扫了一眼苏青诗等女，眼中，带着一抹森冷杀意。

　　“拿了东西，还不走吗？”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起。

　　黑袍人转头看去，那里，不知何时出现了一名身背巨剑的女子。此刻，这名女子正冷冷看着他。

　　剑幽女！

　　黑袍人沉默了许久，然后道：“好，给你剑家一个面子。”

　　语落，其与身旁的那名黑袍人直接转身消失在了茫茫天际。

　　两名黑袍人离去后，白芷仙转头看向剑幽，“他们是何人！”

　　剑幽双眼缓缓闭了起来，“如他所言，知道的会知道，不知道的，是没有资格知道。我并非看轻你，而是现在你知道了，对你并没有任何好处。”

　　“为什么不要开天斧与鸿蒙塔！”白芷仙突然问。在她看来，开天斧与鸿蒙塔应该在菩提树之上的，然而，对方却只要菩提树，这很奇怪。

　　剑幽看了一眼白芷仙，然后道：“不是不要，而是那两件宝物，怕是已经被别人预订了。”

　　闻言，白芷仙眼瞳骤然一缩！

　　被别人预订了！

　　也就是说，这事并不是结束，而是一个开始！

　　剑幽扫了一眼四周，她沉默了许久，目光最后落在了不远处的小白身上，过了许久，她道：“我送你们一程！”

　　白芷仙看了一眼剑幽，然后微微一礼，“多谢！”

　　经过刚才的事情，她很清楚，如果没有剑幽护送，她们这一行人是绝对到不了白帝城了。

　　现在世人都知道杨叶重伤昏迷，这个时候，没有任何人在顾忌他，也没有任何势力会忌惮他，因为大家都很清楚，仙府绝对不会放过杨叶，必定会集所有力量诛杀杨叶。

　　而这个时候，谁都想来分一杯羹！

　　毕竟杨叶身上可是拥有好几件至宝啊！

　　剑幽扫了一眼四周，然后目光落在了小白身上，“你到塔里去！”

　　她最怕的是有人认出小白，如果有人认出小白，可以说，以杨叶现在的实力，绝对是十死无生，而且还是无声无息死。不仅杨叶，怕是除小白之外，场中所有与她有关的都要死！

　　灵祖！

　　一位灵祖，足以让这永恒之界所有强大的势力与那些老怪物为之疯狂，不仅如此，怕是永恒宇宙那边都要震动。

　　如果是一位成长起来的灵祖，自然没有任何人敢打她主意，而且，只要她一句话，就足以毁灭十个仙府这种势力。问题是，她还没有真正成长起来，这是一只还没有变成灵祖的灵主。也正因为如此，才会有人敢打她的主意，甚至不惜一切代价控制她。

　　可以说，如果小白暴露，这绝对会在永恒之界掀起血雨腥风。

　　不远处，小白抹了抹眼角的泪水，她看着剑幽，小爪摊了摊，表示为什么。

　　剑幽神色有些不自然，眼前这只苦兮兮的小家伙，真的会成为灵祖？

　　这时，苏青诗走到了小白的面前，然后道：“听姐姐的话，先进去好不好？”

　　小白眨了眨眼，然后她指了指杨叶，表示想跟着杨叶。

　　苏青诗揉了揉小白的小脑袋，有些无奈，最后，她只能把紫儿叫出来了。而紫儿出现后，她直接抱着小白就回到了鸿蒙塔内。

　　小白虽然有些不情愿，但是看到板着一张脸的紫儿，她还是有些怕的。

　　她最怕的只有两人，一个是杨叶，还有一个是当初带着她的紫儿。当初她刚跟着杨叶时，可没少被紫儿修理！

　　搞定小白后，一行人开始朝着白帝城赶去。

　　走在最前面的是剑幽！

　　而在众人身后不远处，那剑葫一直跟着。当它看到小白进入鸿蒙塔时，它也跟了进去，但是不到一会就直接被弹了出来。

　　鸿蒙塔拒绝其进入！

　　鸿蒙塔跟小白的关系何其好，它自然站在小白这边。

　　一旁的剑经看了一眼剑葫，她犹豫了下，然后走到了剑葫面前，然后低声说了几句。

　　过了好一会，剑葫剧烈一颤，直接化作一道剑光出现在了杨叶的腰间！

　　跟着杨叶，就是跟着小白！

　　这就是剑经说的话。

　　半个时辰后，白芷仙看着远处，那视线尽头，隐约出现了一座古城的轮廓。

　　见到这，白芷仙心中一松，“我们到了！”

　　这时，剑幽突然停下了脚步。众人看向剑幽！

　　远处，剑幽双眼缓缓闭了起来，“只送到白帝城，还请诸位给我剑家一个薄面！”

　　这时，一名素袍老者出现在了剑幽面前不远处，老者轻咳了咳，然后道：“那鸿蒙塔，老朽要了。留下此物，老朽给剑家一个面子，如何？”


第2319章 此城之人，皆死！

　　留下鸿蒙塔！

　　听到老者此言，白芷仙等女脸色顿时沉了下来。杨叶现在最需要的就是鸿蒙塔，如果没有鸿蒙塔，他的伤怕是不知道还要多久才能恢复！

　　鸿蒙塔是断不可交出去的！

　　白芷仙转头看向剑幽。

　　剑幽看了一眼那老者，然后道：“你确定？”

　　老者微微一笑，“丫头，如果不是看在你剑家的面子上，这一次，老夫要的可不单单是那鸿蒙塔了。要知道，我等做事，也是从来不会留下后患的。不过，既然剑家出面了，这点面子我们多少还是要给的。留下鸿蒙塔，尔等皆可离去！这已经是老夫最大的让步！”

　　就在这时，剑幽突然缓步朝着那老者走去。

　　见到这一幕，那老者眉头皱了起来。

　　突然——

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中骤然响起。

　　紧接着，一道剑光在场中一闪而过，转瞬，一柄巨剑自那老者头顶狠劈而下。

　　剑幽出手了！

　　一剑落下。

　　咔嚓！

　　以剑幽与老者为中心，场中数千丈内的空间瞬间崩裂，无数剑光自这些崩裂的空间裂缝之中闪现而出。

　　剑光满天！

　　见到剑幽出手，那老者眼神瞬间冰冷了下来，他右手微微一曲，刹那间，他整只手臂直接覆盖上了一层厚厚的黑射鳞片，下一刻，他右手猛地朝上就是一挡。

　　剑落下。

　　铛！

　　一道刺耳的炸响声突然在这天际响起，那老者瞬间被震地朝后连退了数十丈，而他还未停下来，剑幽便是再次出现在了他的面前，紧接着，又是一剑狠劈而来。

　　一力降十会！

　　这一剑落下，其中蕴含的力量比之前强了至少一倍！

　　剑之下，老者双眼微微一眯，下一刻，他右手朝前直接就是一个横扫，这一扫，一股强大的力量宛如火山爆发一般震荡而出。

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，整个天际空间瞬间炸裂开来，与此同时，两人直接朝着彼此的后方倒飞而出，不过很快，剑幽停了下来，下一刻，她再次出现在了那老者的面前。

　　见到这一幕，老者脸色变了。

　　剑幽双手握着巨剑朝着下方猛地就是一劈，一片剑光自巨剑之中震荡而出，剑光所过，一片空间直接化作了虚无。

　　老者眼中闪过一抹阴翳，他右手之中突然出现一柄漆黑长棍，下一刻，长棍直接一扫。

　　嗤！

　　天际，漫天棍影。

　　轰！

　　剑棍相触，整个天际空间剧烈一颤，直接化作了一片漆黑空间黑洞，而就在这时，剑幽突然松开了双手，下一刻，一道道剑光宛如狂风暴雨一般将那老者淹没！

　　快！

　　快到了极致！

　　场中即使是白芷仙都无法看清剑幽的身影，至于剑速，完全看不到。这种速度，已经大大超出了她的意识。

　　远处那一片空间之中，不见人影，只见剑光！

　　就这样持续了大约近百息后，随着一道炸响声响起，一道人影直那片剑光之中倒飞而出，这一飞，足足飞了将近千丈！

　　此人，正是那名素袍老者！

　　而此刻，在那名素袍老者周身，遍布血色剑痕！

　　素袍老者脸色极其的难看，他抬头看向不远处，那里，站着一名女子。

　　正是剑幽！

　　这快剑，太快太快了，即使是他，都有些吃不消！

　　远处，剑幽看了一眼素袍老者，然后道：“我剑家虽然已经没落，但是，也不是什么阿猫阿狗能欺，今日，你若敢挡我等，我剑幽以剑墟之地之名起誓，必诛杀你。”

　　语落，剑收。

　　剑幽转头看向白芷仙等人，然后道：“我们走！”

　　白芷仙点了点头，然后带着身后的苏青诗等人朝着白帝城赶去。

　　“剑幽女！”

　　就在这时，那老者突然沉声道：“你以为你能保得了此人？”

　　剑幽转身看了一眼老者，然后道：“他现在是重伤昏迷，是深陷绝境，但是，他若是不死，撑过这一劫呢？”

　　老者死死看着剑幽，“他不可能活着，仙府不会让他活着，那些人也不会让他活着。剑幽女，你若是死保她，你应知晓是什么后果！”

　　剑幽双眼缓缓闭了起来，“我知晓是什么后果，而你等，却永远不会知道他若死，你等是什么后果！”

　　说完，剑幽转身消失在了天际尽头。

　　原地，老者脸色阴沉的可怕。

　　他并不惧剑幽女，但是，他不想与剑幽女两败俱伤，然后便宜暗中的人。这一次，打杨叶主意的，可远远不止他。这一次想分一杯羹的人，太多太多了！

　　原地，老者沉默了许久，然后身形一颤，消失在了原地。

　　放弃？

　　他自然不会放弃。

　　……

　　在剑幽的护送下，白芷仙一行人终于来到了白帝城。在白帝城城墙之上，站着一名老者。此人，正是白芷仙的父亲。当看到白芷仙一行人时，老者低声一叹，不知在想什么。

　　白芷仙走到了老者的面前，“父亲。”

　　老者看了一眼不远处的杨叶，然后看向白芷仙，“真的已经决定了吗？”

　　白芷仙点了点头，“决定了。”

　　老者低声一叹，“丫头，你这是拉上整个白帝城做赌注啊！”

　　白芷仙直视老者，“父亲，即使没有他，仙府也不会放过我白帝城，不是吗？”

　　老者轻声道：“至少有缓和的余地。”

　　白芷仙摇头，“不管如何，父亲，我已经没有退路了。”

　　说着，她转头看向不远处的杨叶，“我不能在这个时候弃他不顾，做不到！”

　　老者看着白芷仙许久，然后低声一叹，“带他进去吧。剩下的事情，我来处理。”

　　白芷仙微微点头，然后看向苏青诗等女，“我们走！”

　　苏青诗对着老者微微一礼，“多谢！”

　　说完，她带着妆未然与二丫等人跟上了白芷仙。不过走了几步，她又停了下来，然后转身看向不远处的剑幽，“剑幽姑娘，大恩不言谢，我等若是不死，日后剑墟之地有用得着的地方，我与夫君定不会推辞。”

　　剑幽看了一眼苏青诗，然后轻声道：“保重！”

　　苏青诗微微点头，然后转身离去。

　　原地，老者看向不远处的剑幽，“没想到他竟然能够让剑幽姑娘离开剑墟之地。”

　　剑幽轻声道：“老城主，此事对你白帝城来说，是祸，但也是福。”

　　“怎么说？”老者道。

　　剑幽微微摇头，“保重。”

　　说完，她直接转身消失在了天际。

　　天际尽头，一道剑光一闪而过。

　　看着那道剑光消失，眼前这位白帝城老城主双眼缓缓闭了起来。

　　风雨将至！

　　……

　　天际尽头，剑幽突然停了下来，在她面前不远处，正是那剑经。

　　剑经沉声道：“虽然不想强人所难，但是，剑幽，没有你相助，这一次，他很难挺过去。”

　　“有我也一样！”剑幽直视剑经，“剑经，我剑家的面子，已经全部用完了。我剑幽，还有我自己的职责，有我的使命。若不是因为你，因为那小白，我断然不会出剑墟之地，更不会卷入这些纷争。至于他能不能撑过这一关，全看他自己的造化了。”说完，其直接消失在了天际尽头。

　　原地，剑经摇头。

　　如剑幽所言，对方已经做的够多了。

　　剑经转头看向天际尽头，有些茫然，这一关，如何过？

　　……

　　白帝城，鸿蒙塔内，杨叶躺在修炼室内，鸿蒙紫气源源不断的修复着他的身体，随着鸿蒙紫气的不断修复，他的身体已经比之前好了太多。但是，即使有鸿蒙紫气在，也至少需要十来天。

　　因为这一次，他的伤太重太重了。可以说，已经彻底报废了！

　　当然，在鸿蒙塔内，一天就够了！

　　然而，能不能撑过这一天，还是一个未知数！

　　而且，即使杨叶伤势恢复，但是，真的能够挡得住外面的洪水猛兽吗？

　　毕竟，他没有什么外援！

　　修炼室内，众女皆在，气氛有些沉重。

　　白芷仙看着床上的杨叶许久许久，突然，她站了出来，“让我与她单独待一会，可以吗？”

　　众女看向白芷仙，这个要求，颇有些过分。

　　“拜托了！”白芷仙轻声道。

　　苏青诗看了一眼白芷仙，然后看向众女，“我们出去！”

　　一旁秦夕月是一个火爆脾气，就要说什么，但是苏青诗却是摇了摇头，后者撇了撇嘴，将要说的话吞了回去。

　　很快，众女陆陆续续出去，但是，有个小家伙却是一直趴在杨叶的胸口上。

　　正是那小白！

　　白芷仙看向身旁的紫儿，也就只有这位紫儿才能够制住这小家伙，不然，在这鸿蒙塔内，这小家伙发起飙来，那是一件很可怕的事情。

　　紫儿看了一眼白芷仙，然后走到了杨叶面前，她拍了拍小白，小白趴在杨叶胸膛上，脑袋埋在杨叶怀里，屁股对着紫儿摇了摇，表示不要打扰她。

　　紫儿瞪了一眼小白，然后重重拍了拍那小屁股，小白一个激灵，怒不可揭，但是当她转身看到是紫儿时，她那愤怒的小脸顿时变成了委屈的小脸，她可怜兮兮的看着紫儿。

　　紫儿心中一柔，她揉了揉小白的小脑袋，然后抱着小白离开了修炼室内。

　　此刻，整个修炼室内只剩下杨叶与白芷仙。

　　白芷仙坐在了杨叶的床边，她轻轻抚摸了一下杨叶的脸颊，目光有些痴。

　　过了许久。

　　白芷仙突然轻轻解开了长裙……

　　而这时，白帝城外。

　　一股无形的威压突然笼罩住了整个白帝城。

　　城内，所有人抬头惊骇的看着上空。

　　“交出杨叶，若是道半个不字，此城之人，皆死！”

　　一道冰冷的声音突然在整个白帝城上空响起。

　　城中，一间大殿前，白帝城的老城主走到了一尊雕塑前，然后缓缓跪了下去，“子孙不孝，得打扰先祖了。”

　　咔嚓。

　　那尊雕塑突然龟裂开来。


第2320章 那就来战！

　　雕塑裂开，一道虚幻的人影出现在了场中。

　　这是一名中年男子，身着锦衣华袍，身材高大，眉宇间带着一股无形的威严。

　　此人，正是当年创造白帝城的白帝！

　　过了许久，白帝缓缓睁开了眼，他看向天际，目光仿佛穿透了整个永恒之界。

　　“老祖！”下方，白帝城老城主再次拜跪了下去。

　　白帝收回了目光，然后道：“我白帝城，何至于沦落至此？”

　　老城主犹豫了下，然后道：“当年族中曾出现两位先祖，两位先祖皆是惊艳才绝之人，然而，两位先祖理念不同，开始了内乱……”

　　渐渐的，老城主将当年的事情说了出来。

　　“内乱！”

　　白帝双眼缓缓闭了起来，“愚蠢之人。”

　　老城主不敢回答。那两位可都是他的先祖，他是没资格做任何评价的。

　　这时，白帝抬头看向天际虚空，“四位界真，一位界主，不对，体内未彻底形成世界，只能算半个，半步界主！有些意思！”

　　随着白帝声音落下，一名身着白袍的老者突然出现在了他的面前。

　　白袍老者左胸处，有着一个小小的“仙”字。

　　老者看了一眼白帝，然后道：“白帝前辈，这一次我仙府并非针对白帝城，而是那杨叶，若是白帝城愿意交出此人，我等立刻离去。”

　　虽然他是半步界主境，但是，比起眼前这位曾经叱咤风云的白帝来说，根本不值一提！

　　“杨叶？”

　　白帝转头看向那白帝城的老城主。

　　老城主犹豫了下，然后道：“小女夫君。”

　　白帝城的人！

　　白帝抬头看向那老者，“白帝城虽已没落，但也不是什么人都能欺辱的。”

　　声音落下，他朝前踏出一步，一步踏出，天地剧烈一颤，紧接着，一股无形的威压直接朝着那老者碾压而去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　老者周身的空间突然自燃了起来，一股淡淡火焰将老者淹没。

　　只是一瞬间，老者身体瞬间虚幻了起来。

　　老者大骇，“燃烧本源……”

　　声音落下，一道金色鳞片突然出现在了他头顶，然而下一刻，那道鳞片直接焚烧了起来，但是，那片金鳞却散发出了一道璀璨金光笼罩住了老者，与此同时，老者转身直接消失在了茫茫天际尽头。

　　不远处，白帝看了一眼那在燃烧的金色鳞片，虽然在燃烧，但是那片金鳞却是一点事情也没有。

　　白帝轻声道：“太古真龙……运气倒是不错，能获得其一片鳞片。”

　　说着，他缓缓抬头。

　　这时，暗中的一些强者纷纷消失不见。

　　白帝双眼缓缓闭了起来，“出来吧！”

　　轰！

　　在那遥远的天际尽头，一股强大的气息陡然散了开来，紧接着，一张虚幻的中年男子脸出现在了那天际尽头。

　　天际尽头，那张脸看着下方的白帝，笑道：“没想到这么点小事竟然惊动白帝兄。”

　　“我有些好奇了！”

　　白帝轻声道：“我这白帝城的女婿，究竟犯了什么事，让得曾经神武榜上排名第二的天无神都出面了。”

　　天无神！

　　听到白帝的话，下方的那白帝城老城主脸色顿时变了。

　　这个名字，在当年，永恒之界可是无人不知无人不晓的啊！在数百年前，这天无神就已经达到了界主境，现在，怕是更高。

　　天际，天无神笑道：“白帝兄，你这女婿可不一般啊。以一己之力灭了六族所有道真之上的强者，更是一剑斩杀了我仙府一位界真。他的这份天赋，就算是你我，怕是也不及啊。要知道，此刻的他，才祖境！”

　　“祖境斩杀界真？”

　　白帝眉头微皱，他低头看向下方的白帝城老城主。

　　老城主微微点头。

　　见状，白帝眼中来了一丝兴趣，“在何处？我看看！”

　　老城主沉声道：“一位半步界主境强者将他重伤，现在他在疗伤。”说到这，他微微一顿，然后又道：“那位半步界主境强者也重伤败逃。”

　　这个时候，杨叶越优秀，活下来的机会就越大。

　　因为，如果杨叶是一个废物的话，别说白帝，就算是他都不会出手相助。救一个废物，搭上整个白帝城？那怕是脑袋抽筋了！

　　不远处，白帝微微点头，“看来是一个人物。”

　　说到这，他抬头看向天际那天无神，“想来他是让你仙府为之忌惮了，是吗？”

　　“可以这么说！”

　　那天无神笑道：“这种天才，不能不忌惮啊！好了，也不多啰嗦了。你我本体都不在此界，打一架看来是不可能了。这样如何，白帝城交出杨叶此人，我仙府的人立即离去，不在踏入白帝城，可行？”

　　交出杨叶，白帝城活！

　　这就是天无神的意思！

　　这时，那天无神又道：“当然，如果白帝兄本体出现在这，我仙府自然会离去，可惜的是，白帝兄的本体，应该是不会在这个时候出现在这的，可对？”

　　下方，白帝双眼缓缓闭了起来。

　　不远处的白帝城老城主脸色沉了下来。

　　显然，白帝是在考虑。

　　保杨叶？

　　如果保得住，这么一个天才，自然是要保的，但问题是，保得住吗？他留在这里的，只是一缕神魂，刚才击退那名老者，可以说已经是他的极限。可以说，如果没有后手，白帝城会给杨叶陪葬！

　　明知保不住，还要保，那就显得有点愚蠢了。

　　过了许久，白帝缓缓睁开了眼睛，他正要说话，就在这时，一名青衫长袍男子突然自下方的大殿之中缓缓走了出来。

　　男子走的有些慢，有点像行将就木的老人，在他的右手之中，提着一柄血红色的刀。

　　长刀拖地！

　　而在这名男子的腰间，斜挂着一个葫芦。

　　这一刻，场中所有人的目光都落在了这名青衫男子身上。

　　这名男子不是别人，正是杨叶。

　　在那大殿身后不远处，一名女子一瞬不瞬的盯杨叶的背影。这名女子，正是白芷仙。

　　那老城主看了一眼杨叶，没有说话。

　　他能做的，都已经做了。

　　白帝打量了一眼杨叶，然后道：“你就是那杨叶？”

　　杨叶停下脚步，然后抬头看向那白帝，“先前的事情，多谢前辈了。不过，接下来的事情，就让晚辈自己处理吧。”

　　“自己处理？”

　　白帝轻笑了起来，“少年，你要如何处理？你可知外面，有至少三位界真境强者，还有一位半步界主境，除此之外，还有一些隐晦的气息在暗中窥视，想来这些人的目标也是你。我很好奇，你要如何处理？”

　　杨叶咧嘴一笑，“那前辈觉得该怎么办呢？”

　　白帝摇头，“无解。你现在的处境，无解。我本体若是能来，倒还有希望，可惜，我的本体离此地，太远太远了。”

　　杨叶笑道：“不管如何，先前的事情，多谢前辈了。而现在，这是我自己的事情，就让我自己处理吧。”

　　说着，他缓步朝着城外走去。

　　“杨叶！”

　　这时，一道声音突然自身后传来。

　　喊话的人，正是那白芷仙。

　　杨叶停下脚步，他没有转身，“芷仙，你做的已经够多了。接下来的事情，让我自己来解决吧。你要明白，守护白帝城，也是你的责任，你不能因为一个人而让它陷入绝境中。”

　　说完，杨叶朝着城门口走去。

　　白帝双眼缓缓闭了起来。

　　没有阻止！

　　平心而论，对于杨叶的做法，他还是有些欣赏的，这种时候，有如此担当，不失为一个大丈夫。如果他本体在这，怎么也要保一保的。但问题是，他的本体不在这。他现在出手，不仅没有任何作用，反而还会搭上白帝城，让仙府名正言顺的灭掉白帝城。

　　对方是忌惮他，但是，对方并不怕他！

　　如果真走到了那一步，仙府是绝对敢屠掉整个白帝城的。一开始，他以为只是小纠纷，但是，当天无神都出现后，他知道，事情没那么简单了。

　　不是不救，是救不了！

　　就这样，在所有人的注视下，杨叶走出了白帝城。

　　当杨叶走出白帝城的那一刻，无数道神识顿时锁在了杨叶身上。

　　天际虚空，那天无神打量了一眼杨叶，然后道：“果然是少年天才，这样如何，你若愿意臣服我仙府，并且交出那洪荒开天斧，我可以做主，曾经的一切，一笔勾销，如何？”

　　杨叶抬头看向那天无神，然后笑道：“我觉得呢，做人，就应该腰板挺直了做。”

　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“我杨叶，宁可站着死，也不会跪着生。”

　　语落，杨叶突然睁开了双眼，手中血刀直指那天际天无神，“你仙府要战，那就来战！”


第2321章 道真境！

　　要战就来战！

　　声如惊雷，震荡云霄。

　　天际云端之中，那天无神双眼微眯，“他们说的没错，你必须得死才行啊。”

　　“无神兄！”

　　就在这时，不远处的白帝突然道：“许久不见，我们可得好好聊聊。”

　　声音落下，其右手一挥。

　　轰！

　　整个天际云层直接化作了虚无。

　　白帝与天无神已经消失不见！

　　显然，白帝最终还是选择出手。不过，这个出手是有余地的出手。如果他不出手，这天无神出手，杨叶断然是没有任何机会的，连逃的机会都没有！

　　而天无神不出手，杨叶就有一线机会！

　　下方，杨叶双眼缓缓闭了起来，在他周身，散发着淡淡的红芒。而在他右手之中的十方无敌上，一滴血珠不断顺着刀刃滑动。

　　杀戮！

　　其实，杨叶的杀意，更适合他的刀，而不是剑。

　　毕竟，他手中的这柄刀，可是杀戮之刃。

　　轰！

　　这时，一股恐怖的威压突然自天际压了下来，这股威压的降临，仿佛是天塌了一般，给人一种浓烈的窒息感。

　　以势压人！

　　下方，杨叶突然右脚猛地一跺。

　　砰！

　　杨叶脚下，空间瞬间崩塌，而他本人则直接化作一道血红色的刀光冲天而起，天际云端之中，一道血红色刀气突然笔直而下。

　　一刀隔世！

　　刀气足足千丈之长，自天际狠劈而下，撕裂一切。

　　轰！

　　在那某处空间之中，一道刺眼的金光突然闪了出来，很快，这道金光冲天而起，迎上了杨叶那道刀气。

　　轰！

　　两股强大的力量刚一接触，便是猛地炸裂开来，两股力量产生的强大余威震荡天地。

　　在那天际，一名老者与杨叶遥遥相对！

　　这名老者，就是先前仙府的那位半步界主境强者。

　　在知道杨叶的实力后，仙府自然不会在蠢到派界真境这种强者来，可以说，除了半不界主境这种强者之外，就算是界真境强者来都是送死的。

　　然而，此刻这名老者神色却是凝重的。因为他发现，眼前这位年轻人的实力，比他想象的还要强！

　　就在这时，老者眼瞳骤然一缩，在他面前，一道血光一闪而过。

　　正是杨叶！

　　老者身体微微半蹲，下一刻，他双手自下而上猛地就是一翻。

　　轰！

　　一瞬间，他面前的空间直接被掀了起来，与此同时，那道已经来到他面前的血色刀光也直接被掀翻了出去，下一刻，老者右手朝前猛地就是一旋！

　　轰！

　　一拳轰出，一道能量拳印震荡而出，这道拳印所过之处，空间直接寸寸崩塌湮灭。与此同时，这道拳印之中散发出来的强大力量直接让得天际剧烈沸腾了起来。

　　砰！

　　远处，随着一道炸响声响起，一道人影直接在天际被震地倒飞而出。

　　这道人影，正是杨叶！

　　一击震退杨叶，老者并没有罢手，他身形一颤，整个人直接凭空消失在了场中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　随着老者的消失，整个天际的空间突然层层撕裂开来，这些裂缝越来越大，而最终的目的，正是杨叶所在的位置。

　　远处，杨叶双眼微眯，他双手握着手中的十方无敌，右脚朝后移了半步，下一刻，右脚猛地一蹬。

　　嗤！

　　一道血光电射而出。

　　“斩！”

　　一道怒喝声突然在天际响起，紧接着，一道刺眼血色刀光在那天际宛如闪电一般笔直而落。

　　轰！

　　一刀落下，整个天际的空间在那一瞬间崩塌湮灭，而这时，杨叶脸色骤然变，因为数道强大的力量不断自四周震荡而来。

　　空间黑洞之中，杨叶双手缓缓举起了手中的十方无敌，下一刻，他猛地朝前就是一斩。

　　轰！

　　随着道震耳欲聋的炸响声响起，杨叶再次被震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬，那名老者出现在了他视线中。

　　老者冷冷看着那被震飞出去的杨叶，他右手微微一动，掌心之中突然出现了一柄金色的飞刀，转瞬，飞刀剧烈一颤，然后直接化作一道金光朝着杨叶激射而去。

　　远处，杨叶心中大惊，因为这一次，他感受到了强烈的危险。

　　不敢大意！

　　杨叶体内玄气疯狂运转，与此同时，那玄古之力也疯狂运转了起来，很快，玄气与玄古之力还有那杀意疯狂涌入了杨叶手中的大刀之中。

　　这时，那柄金色飞刀已至！

　　杨叶双手举刀猛地就是一砍。

　　铛！

　　一道刺耳声陡然炸响！

　　沉寂一瞬。

　　咔嚓！

　　杨叶双臂突然裂了开来，鲜血四溅，与此同时，他整个人连人带刀直接倒飞了出去。

　　嗖！

　　这时，那柄金色飞刀却是再次朝着杨叶追了过去。

　　此刻，周围的空间已经在某种法则的修复下恢复了正常。然而，随着这柄飞刀划过，刚修复的空间竟然开始寸寸崩塌湮灭……

　　粉碎了一切一切！

　　远处空中，杨叶右脚猛地一跺，整个人停了下来。

　　看着那柄激射而来的飞刀，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　当那柄飞刀离他还有丈许时，杨叶右手突然放在了腰间。

　　嗖！

　　一片刀震荡而出！

　　藏锋！

　　在一瞬间，一百道刀光劈在了那柄飞刀之上。

　　疯魔刀法！

　　之所以用藏锋，是因为他根本无法用十方无敌施展疯魔刀法，疯魔刀法，讲究一个“快”字。而十方无敌，讲究的是“力量”。当然，最主要的原因是因为他现在还不能彻底掌控这柄十方无敌。

　　虽然没了疯魔之意，但是，百道刀光落下，硬生生逼停了那柄金色飞刀！

　　而杨叶也不轻松，这一刻，他双臂在颤动！

　　而就在这时，又一道金光在场中一闪而过。

　　杨叶脸色大变，右脚猛地一跺，朝后退了百丈，而这时，一道金光已经来到了他面前！

　　又是一柄飞刀！

　　杨叶右手握着藏锋朝着面前猛地就是一阵乱劈。

　　轰轰轰！

　　一道道炸响声不断响起，然而，每一次的炸响声响起，杨叶就会退至少百丈的距离，就这样，不到一息的时间，阴阳便是被那柄金色飞刀震退了将近数千丈的距离！

　　停下来后，杨叶嘴角泛起了一抹鲜血。

　　不远处，老者双手虚招，在他掌心之中顿时出现了两柄金色的飞刀。

　　两柄飞刀就那么静静的悬浮在老者的掌心之中。

　　老者看着不远处的杨叶，淡声道：“杨叶，你可知这飞刀乃何物？”

　　杨叶抬头看向老者，抹了抹嘴角的鲜血，没有说话。

　　老者冷笑道：“这两柄飞刀，乃太古真龙龙骨所凝，其不仅坚不可摧，还拥有太古真龙之力，这种力量，又岂是你小小一个祖境所能抵抗的？对了，你最厉害的不是剑吗？来，让我看看，你的剑能不能挡得住我这一招。”

　　语落，其体内突然涌出两股金光，这两股金光直接涌入了那两柄飞刀之中，下一刻，那两柄飞刀剧烈一颤，然后化作两道金光朝着不远处的杨叶激射而去。

　　嗤嗤！

　　两道长长的金光出现在了那天际，所过之处，空间根本承受不住，直接化作被粉碎。

　　然而，杨叶依旧没有拔剑的意思。

　　就在这时，一个白绒绒的小脑袋突然从杨叶胸口钻了出来！

　　小白！

　　小白看着不远处的那两柄金色飞刀，她眨了眨眼，然后两只小爪朝前伸了出去。

　　不远处，那老者眉头皱了起来，这是什么鬼？

　　飞刀越来越近，然而，杨叶依旧没有出手的意思，不过，他显然也很戒备，周身有着一股强大的力量波动在震荡着。

　　就这样，那两柄飞刀已经来到了杨叶与小白的面前。

　　然后，在所有人惊愕的目光之中，那两柄金色飞刀在离杨叶眉间还有寸许时停了下来，这时，两只小爪子一把抓住了那两柄飞刀！

　　所有人呆若木鸡，包括远处的那名老者！

　　杨叶面前，小白一手握着一柄金色飞刀，她瞅了瞅，然后握着两柄飞刀彼此敲了敲。

　　铛铛！

　　两柄飞刀散发出了两股金色的能量，不过，这两股力量并没有伤害小白。

　　把玩了一下，小白将两柄飞刀挂在了腰间，然后转身一溜烟跑到了鸿蒙塔内。

　　不远处，老者已经石化在原地。

　　不仅老者，暗中所有强者此刻都已经石化了。

　　那两柄飞刀，就这么没了？

　　“怎么可能！”

　　这时，那老者神色狰狞了起来，“怎么可能，不可能，那两柄飞刀，我花了近百年时间用心神温养，它们与我早已经为一体，它们根本不可能背叛老夫，绝不可能！你……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了那老者的面前，在这一刻，杨叶手中的藏锋已经换成了剑首！与此同时，杨叶腰间的那剑葫突然涌出了一股强大的剑意涌入了杨叶体内！

　　轰！

　　一股强大的剑意陡然自杨叶体内席卷而出，然后涌入了杨叶手中的剑首之中。

　　道真境剑意！

　　不仅如此，一股强大气势突然伴随着剑意自杨叶周身涌了出来。

　　一剑落下！

　　剑域！

　　剑还未彻底落下，又是一剑笔直而下！

　　两剑！

　　重叠的两剑！

　　轰！

　　剑刚一出，方圆数万丈内的空间瞬间崩塌。

　　漆黑一片！

　　场中，那老者心中大骇，眼中满是难以置信之色，来不及多想，两片金色的鳞片出现在了他头顶，与此同时，无数金光自老者体内如潮水般涌出。

　　这时，剑落下。

　　轰！

　　老者头顶那两片金色鳞片轰然碎裂，而老者周身的那些金光也在一瞬间蹦碎，紧接着，老者直接朝着后方抛飞了出去。

　　空中，老者肉身寸寸崩塌，瞬息之间便是只剩下了一具灵魂！

　　天地间突然安静了下来。

　　沉寂片刻，一道低沉声突然在场中响起：“不是祖境，这是道真境……”


第2322章 仙府，老子来了！

　　道真境！

　　此时的杨叶，已经不是祖境，而是道真境！

　　只是一阶，但是，对于杨叶来说，却有着天差地别。

　　远处的老者并没有逃，他死死看着杨叶，“隐藏的真深啊！到最后关头才暴露出自己的真实实力！”

　　杨叶没有任何废话，抬手就是一剑。

　　嗖！

　　一道剑光直接洞穿了不远处老者的灵魂！

　　老者灵魂蹦碎开来，但是很快便是被杨叶手中的十方无敌给尽数吸收。

　　当吸收了老者的灵魂后，那柄十方无敌顿时剧烈颤动了起来。

　　杨叶惊愕的看着手中的十方无敌，这家伙搞什么鬼？

　　十方无敌颤动的越来越厉害，最后，它竟然直接挣脱了杨叶的手。

　　轰！

　　一道血光溅射天地。

　　杨叶：“……”

　　天际，那柄十方无敌颤动的越来越厉害，在它周身，无数怨灵缠绕，就这样，渐渐的，那柄十方无敌身上散发的气息越来越强。

　　终于，到了一个临界点。

　　轰！

　　无数血光自那十方无敌之中震荡开来，一瞬间，整个天际一片血红。

　　“伪神器！”

　　这时，一道声音在杨叶耳边响起。

　　杨叶转头，说话的，正是那白帝。不过此刻，白帝身体已经非常虚幻了，声音也无比的虚弱。

　　“前辈！”杨叶轻声道。

　　白帝微微摇头，“你既然与我后人在一起，怎么说也算我白帝城人，见死不救的事情，还是做不出来的。不过，我能做的并不多。”

　　“对我来说，已经够了！”杨叶轻声道。如果白帝不阻止那天无神，以他现在的实力，怕还是难以对抗对方。

　　白帝微微一笑，然后看向杨叶手中的那柄十方无敌，“在这天地间，有两种宝物，一种是神器，这种神器，大多是指那种天生地养的存在，也就是与宇宙同生，甚至在宇宙之前。每一片宇宙，都可能有这种神物。当然，也有可能没有。这种神器，它的威力自然不言而喻。说来惭愧，活了这么久，我都没有拥有一件神器，只有一件伪神器！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“还有一种，是圣灵之器，就好比你手中的这两柄刀与那柄剑，它们就属于圣灵之器，是后天制造出来的。这种圣灵之器，比不上天生的神器，但是，威力却也极为的不俗。而你手中的这柄刀，它提升了！”

　　提升！

　　杨叶不解，“还能提升？”

　　白帝点了点头，“为何不能提升？万物皆可修炼，有的花草树木可能都修炼成精，更何况这种圣灵之器？只不过，它们想要提升，很难很难。如果我没猜错，你这柄刀之前就已经吸收了无数怨灵与强者鲜血，甚至是太古巨妖的鲜血，不然，单凭一个半步界主境强者的灵魂与鲜血，还不足以让它进化到伪神境！”

　　杨叶右手一招，那柄十方无敌顿时飞回到了他手中，看着手中的十方无敌，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　确实不一样了！

　　现在这柄刀，给他一种能劈碎天地的感觉！

　　这时，那白帝突然道：“除了仙府，你还要小心……”

　　嗖！

　　一点寒光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那白帝虚幻的身体直接炸裂开来！

　　在他身体炸裂的那一瞬，他转头看了一眼！

　　原地，杨叶双眼微眯，然后转头扫了一眼四周，四周，什么也没有发现！

　　杨叶轻笑了笑，然后道：“我不管你们来自什么势力，势力有多大，族中有什么样的强者……”

　　说到这，杨叶神色狰狞了起来，“老子告诉你们，我杨叶不怕，杀人，我杨叶永远不会嫌多！”

　　声音落下，杨叶身形一颤，进入了那白帝城中。

　　暗中。

　　没有任何人出手！

　　出手？

　　杨叶刚才可是一剑斩杀了一位半步界主境强者，虽然投机了些，但，那也是硬实力啊！可以说，在没有完全的办法之前，没有任何人敢在出手！

　　刚才抹去白帝最后的影像，正是怕白帝暴露了他们。

　　很快，暗中无数强者纷纷离去。此时此刻，他们已经不敢擅自做主了。

　　白帝城上空，白帝城老城主沉默不语。

　　他知道，这不是结束！

　　杨叶没来之前，永恒宇宙各大势力之间有一个平衡点，可以说，这里有一个无形的制度，而杨叶来了之后，他打破了这里的平衡，打破了这里的制度！

　　挑战制度的人，就好比世俗之中平民想要造反一般！

　　永恒宇宙的制度是什么？

　　是妥协！是不容反抗！

　　杨叶反抗了。

　　……

　　白帝城，鸿蒙塔内。

　　杨叶回到鸿蒙塔后，小白第一个出现在了他的面前，然后一下扑到了杨叶的怀里，脑袋不断蹭着杨叶的胸膛。

　　看着怀中的小白，杨叶觉得自己有些幸运。

　　在剑经与剑幽等人眼中，拥有小白，是杨叶天大的福分。但是，她们并不知道，对小白来说，能够遇到杨叶，也是她天大的福分。

　　过了一会，小白突然将两只爪子伸到了杨叶的面前，在她爪子中，是两柄金灿灿的飞刀！

　　正是之前那老者的飞刀！

　　看着这两柄飞刀，杨叶神色有些凝重。

　　这两柄飞刀可不俗，刚才如果不是小白把这两把飞刀拐了过来，对方可能不会死。这两柄飞刀的品阶，不低于他的藏锋与十方无敌！

　　杨叶犹豫了下，然后拿起了两柄飞刀。

　　飞刀也是刀！

　　收起飞刀后，杨叶转头看向苏青诗等女。

　　众女都在这里。

　　苏青诗，晓雨夕，秦夕月，陆婉儿，妆未然，杨念雪，小瑶……

　　他已经很久很久没有陪伴过自己的家人了。

　　“去见见芷仙吧！”这时，苏青诗突然道。

　　白芷仙！

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“好。”

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶来到了一间大殿之中，大殿内，站着一名白裙女子。

　　此女，正是那白芷仙。

　　杨叶走到了白芷仙的身旁，他没有说话，只是轻轻揽住了白芷仙的腰肢。

　　白芷仙身体僵硬了起来！

　　过了许久，白芷仙轻声道：“我以为你会说谢谢。如果你那么说，我们之间，就结束了。”

　　杨叶如果说谢谢，对白芷仙来说，就是一种侮辱了。

　　杨叶微微摇头，“秘境之中的所有事情，我都记得！”

　　闻言，白芷仙脸莫名的红了起来。

　　“我得离开白帝城！”这时，杨叶突然道。

　　白芷仙霍然转身。

　　杨叶轻声道：“我留在这里，白帝城就是战场，我必须离开。”

　　白芷仙沉默。

　　杨叶拉着白芷仙走到了殿外门口，他抬头看着那遥远的天际尽头，“白帝城，有白帝前辈在，那些人会有所顾忌，但是，若是我留在这里，他们是不会顾忌白帝前辈的。我必须得离开这里，至于你，你也不能留在这里，他们知道我与你的关系，你留在这里，同样危险！”

　　说着，他转头看向白芷仙，“所以，愿意跟我走吗？”

　　必须带走白芷仙！

　　白芷仙留在这里，他不放心，对白帝城来说，也是一个灾难！

　　“跟他走吧！”

　　这时，一道声音自一旁响起。

　　白芷仙转身，说话的，正是她的父亲。

　　白帝城老城主轻声道：“此地已经是是非之地，你留在这里，很不安全。当然，跟着这小子怕是也不会安全，但是，总好过这里。”

　　那些势力会忌惮杨叶，但是，他们不会忌惮白帝城。要知道，此时的白帝可不在白帝城。

　　“你们呢？”白芷仙突然问。

　　老城主笑道：“你不在，杨叶不在，他们不会来的。”

　　白芷仙想了许久，然后点了点头。

　　如杨叶与老城主所言，她留在这里，白帝城的处境只会更加危险！

　　就这样，杨叶一行人离开了白帝城。

　　苏青诗等女都在鸿蒙塔之中。

　　白帝城外，杨叶扫了一眼四周，然后化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　随着杨叶的离去，一道道气息顿时自白帝城上空离去。

　　半个时辰后。

　　剑墟之地。

　　一道剑光落地，剑光散去，杨叶出现在了场中。

　　杨叶走到了远处那剑幽的身后，剑幽盘坐在地，身旁插着一柄巨剑，而在她周身，散发着一股强大的剑意！

　　道真境剑意！

　　这是货真价实的道真境剑意！

　　杨叶看着剑幽，没有说话。

　　过了许久，剑幽轻声道：“永恒之界，一府二城三宗六族，并非是所有的势力，还有一些暗中的势力，不过，这些势力对永恒之界的许多事情都没有兴趣，他们的兴趣，是永恒之河。我剑家，曾经也是这些势力之一。这些势力，我个人建议是，不要去招惹。”

　　“招惹？”

　　杨叶笑道：“我没招惹他们，是他们来招惹我。你看，我菩提树都没有了。”

　　“忍着！”剑幽直视杨叶，“现在的你，没有那个资本与他们抗衡。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“不能忍！”

　　剑幽站了起来，她走到了杨叶的面前，“我剑家，已经没落，但是，恕我直言，我剑家若要杀你，我剑家百分之百可以做到。连我剑家这关你都过不了，你凭什么不忍？”

　　杨叶直视剑幽，“就算我忍，你觉得他们会放过我吗？就算我将身上所有宝物给他们，他们会放过我吗？”

　　“那就逃！”剑幽道。

　　“做缩头乌龟吗？”杨叶笑道。

　　“不逃就死！”剑幽双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶沉默了许久，最后，他笑了起来，“怕他个锤子，生死看淡，不爽就干，仙府，老子来了，哈哈……”

　　声音落下，其转身直接化作一道剑光消失在了天际。


第2323章 杨叶可还活着？

　　剑墟之地。

　　剑幽沉默了许久，然后缓缓坐了下来。

　　逃？

　　其实，她很清楚，现在的杨叶，越逃越出事。那些人，怕他的人，想要夺他宝物的人，不会让这种天才消失在他们视线中的。

　　像杨叶这种天才，潜修十年出来，谁能承受得住他的报复？

　　而且，就算杨叶要逃，也没地方逃，除非他逃到永恒之河那边去！

　　然而，以杨叶现在的实力，过去就是送死。

　　绝境！

　　此时杨叶的处境就是绝境。

　　……

　　遥远的天际尽头。

　　杨叶御剑疾行，剑光所过之处，空间直接被撕裂开来。

　　仙府。

　　这一次，他的目标是仙府。

　　逃？

　　如果逃能解决问题，他不介意逃一套。但是他很清楚，他根本没地方逃，除非逃回大千宇宙。然而，没有传送阵，怎么回去？回去后，又能做什么？

　　只要他不交出鸿蒙塔与洪荒开天斧，那些势力，包括仙府，是不会放过他的。

　　他也明白自己现在的处境。

　　而他的选择是，要死，大家一起死！

　　嗡！

　　茫茫天际，剑鸣声不断响起。

　　突然，一道剑光出现在了远处天际。

　　杨叶眉头微皱，然后停了下来，很快，一名老者出现在了杨叶的面前。

　　“是你！”杨叶惊讶道。

　　眼前这人，正是那剑天城的城主焚天余。

　　焚天余打量了一眼杨叶，然后笑道：“杨小友，别来无恙！”

　　杨叶打量了一眼对方，然后笑道：“前辈在这个时候来找我，可不明智！”

　　焚天余微微摇头，“无妨。此次来寻小友，是有一物相赠。”

　　“恩？”杨叶有些好奇，“何物？”

　　焚天余微微一笑，然后屈指一点，一枚黑色石头落在了杨叶的面前，很快，一道幽光自那黑色石头之中散了出来，不一会，一道暗黑色的光幕出现在了杨叶的面前。

　　光幕之中，是一处云端，过了差不多三息，两道人影自那光幕之中一闪而过。

　　杨叶脸色瞬间变了！

　　光幕内，那两道人影，他认识。

　　正是安南靖与武神！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“他们在何处？”

　　焚天余沉声道：“万界山！”

　　“那是什么地方？”杨叶问。

　　“一处传送阵，可通往万界！”焚天余沉声道。

　　“万界？”杨叶不解。

　　焚天余解释道：“你应该清楚，永恒之界现在的大多数势力，都来自于别的宇宙，比如我剑天城，也是来自一个名为《恒川宇宙》。而万界山，是当年各大势力联合创造的一个传送之地，可以传送万界，当年的始源族也参与了其中，也就是说，那里，也可以传送到大千宇宙。”

　　“他们去了哪个宇宙！”杨叶问。

　　焚天余沉声道：“神武界！”

　　显然，焚天余知道杨叶没有听过这个神武界，当下主动解释道：“你应该听过神武榜，最初，永恒之界并无神武榜，后来之所以有了，是因为一位名叫‘萧神武’的男子。此人来自神武界，来到此地后，他挑战整个永恒之界的强者，最后，他几乎打败了所有强者。”

　　“后来呢？”杨叶问。

　　焚天余道：“他创造了神武榜，而他当年，自称第二。”

　　“没人敢称第一？”杨叶问。

　　焚天余笑道：“是这个意思。当年的他，可以说是永恒之界的一个传奇。其实，你如果晚来十年，怕是也会缔造出一段传奇，可惜，现在的你，太年轻了。”

　　杨叶微微一笑，然后轻声道：“那位萧武神最后去了何处？”

　　焚天余道：“永恒之河。”

　　杨叶转头看了一眼天际，然后道：“如果还有她的消息，记得通知我。”

　　焚天余点了点头，“自然。”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“杨小友可是要去仙府？”

　　杨叶点头。

　　焚天余轻声道：“杨小友，以你实力，若是退一退，日后在来，这仙府必定挡不住你！”

　　杨叶笑道：“仙府与那些暗中的人也是这么想的，告辞了！”

　　说完，他转身直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　原地，焚天余愣了愣，然后苦涩一笑。

　　他明白了。

　　所有人都知道，杨叶如果逃走，他日归来，没有人挡得住他，现在的杨叶，很可怕，但是，未来的杨叶更可怕。所以，如果杨叶逃，那暗中的所有势力都会联手，联手诛杀他！不给他逃的机会！

　　但是，如果杨叶不逃呢？

　　那暗中的那些人就不会联手，他们会隔山观虎斗，让杨叶与仙府两败俱伤，然后他们在出来收拾残局。

　　因此，杨叶逃，就是真的死路一条。当然，不逃，也没有多大活路。

　　焚天余低声一叹，然后转身离去。

　　其实，他这一次来的目的，不单单是给杨叶说安南靖的事，还有一个目的，那就是给杨叶透露万界山，让杨叶逃到万界山去，然后利用那里的传送阵逃走。

　　活着的杨叶对剑天城用处更大！

　　可惜，这事情比他想的要复杂的多了。

　　一个时辰后。

　　仙源洞天。

　　所谓的仙源洞天，就是仙府的所在地，之所以被称之为仙源洞天，是因为这里有一条灵脉，一条非常大的灵脉，因为这条灵脉，仙府的灵气不管是精纯度还是数量上，都远远高于别的地方。而且，永恒之界还有传言，说仙府这条灵脉可能会晋级。

　　灵脉，在各个宇宙的分级都不同，而在这永恒之界，灵脉分为四种，灵脉，圣脉，仙脉，神脉。

　　神脉这种存在，只有永恒之河那边才有，因为这边没有永恒之气，根本养不出与神脉。当然，也不是绝对。而仙府这条灵脉，之前是圣脉，如果在进一步，那就是仙脉了。若是真的晋升到仙脉，对仙府所有玄者来说，就是天大的福源了。

　　修炼，不外乎三样，资源，后台，天赋。

　　而这圣脉若是真的达到了仙脉，毫无疑问，这是天大的资源。至少，在仙府出生的强者，起步会别的地方的玄者要高很多很多。

　　而杨叶来到仙源洞天后，也感受到了这里的灵气的不凡。

　　这里的灵气虽然比不上他的鸿蒙紫气，但是，却比别的地方的灵气好太多太多了。一个人，若是从出生就在这种地方修炼，起步会比别人高太多太多。

　　这时，小白从杨叶的怀里钻了出来，她扫了一眼四周，眼睛眨呀眨，似是在寻找什么。

　　杨叶微微一笑，然后拍了拍小白的脑袋，“先进去，等我办完正事在出来，好不好？”

　　小白眨了眨，然后小爪指了指远处，表示那边好像有好东西。

　　杨叶抬头看了一眼，然后笑道：“待会在去偷，哦不对，去拿！”

　　小白连忙点头，表示同意，然后回到了鸿蒙塔。

　　小白进入鸿蒙塔后，杨叶抬头看向那远处，远处是一座山峰，山峰顶端，云雾缭绕，不时有神秘异兽飞过，而在山峰顶端边缘处，无数水流倾泻而下，宛如一条条水龙，壮观无比。

　　而在整座山峰的四周，时不时有飞剑穿梭而过，剑光环绕着整座山峰！

　　在山峰最顶端，隐约可见一座府邸。

　　金色府邸！

　　仙府！

　　这就是永恒之界明面上的第一势力！

　　下方，杨叶双眼缓缓闭了起来，过了许久，他持剑缓步朝着那山峰走去。

　　走的很慢，就像是普通人走路一样。

　　突然，在他身后，无数道神识时不时落在他身上。

　　就在这时，杨叶突然停下脚步，然后转身，“谁的神识在扫过老子，老子就先弄死谁！”

　　说着，他冷冷了扫了一眼远处，然后转身朝着仙府走去。

　　没有神识在扫过杨叶。

　　“好生猖狂！”在杨叶走后，一道声音突然某处空间响起。

　　“猖狂？嘿嘿，那你怎么不去跟他单挑？怎么，不敢？”有人突然开口。

　　“蝼蚁而已！”

　　最开始的那道声音冷声道：“老夫到要看看，这一次，他杨叶要如何绝境求生！”

　　“或许人家真的能呢？”有人问。

　　“他若真的能绝境求生，我夜天华吃十斤粪！”

　　说到这，那声音又加了一句，“吃稀的！”

　　众人：“……”

　　远处，杨叶离那座山峰越来越近，并没有任何人拦他，就这样，杨叶与仙府越来越近。

　　而就在这时，远在数百万里之外的始源之地，某处传送阵剧烈一颤，紧接着，一道黑影自其中闪了出来，这道黑影，正是那前往大千宇宙的灵虚！

　　也是现在始源族唯一的一名道真境强者！

　　灵虚出来后，怒吼，“族长，长老，快关闭传送阵，快，速度……”

　　然而，没有人理他。

　　因为这些人都已经不在。

　　这时，一名娇小的女孩突然自那传送阵之中走了出来。

　　见到这名小女孩，那灵虚脸色顿时苍白了起来。

　　小女孩冷冷扫了一眼四周，下一刻，她右手一挥。

　　轰！

　　远处，那灵虚身体直接炸了开来，化作了虚无！

　　无数始源族玄者大骇！

　　小女孩双眼缓缓闭了起来，双手负于身后，不言不语！

　　过了许久，一股强大的威压笼罩住了整个始源之地，紧接着，小女孩突然开口，“杨叶可否还活着？”


第2324章 小白，收了它们！

　　杨叶？

　　那名老者愣了愣，然后连忙道：“还活着，活着！”

　　“在何处！”

　　小女孩又道。

　　老者道：“此时的他，应该在仙缘之地，也就是仙府。”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“阁下最好尽快赶去，因为此时的他，怕是有生命危险。”

　　小女孩睁开了眼睛。

　　老者微微低头，不敢与之对视。

　　小女孩扫了一眼四周，然后道：“方向！”

　　老者连忙指了指右边。

　　下一刻，小女孩整个人已经消失不见。那股笼罩住始源族的强大威压，在这一刻也消失的无影无踪。

　　始源族举族松了一口气！

　　刚才那股威压，太恐怖了！根本不是现在的始源族能够抗衡的！

　　……

　　仙府之地。

　　此刻，杨叶已经走到了那山峰脚下，依旧没有人阻止他。

　　突然，杨叶右脚猛地一跺。

　　嗤！

　　他整个人直接化作一道残影冲天而起，眨眼睛，他来到了山峰顶端。

　　脚落地，杨叶拔出了背后的大刀放在了地上，整个山顶顿时剧烈一颤。杨叶抬头看向那仙府，狞笑道：“不是要杀我吗？老子送上门来了，你们的刀呢？来杀啊！”

　　声如惊雷，炸响整个仙源之地！

　　很快，一名中年男子出现在了杨叶的面前。中年男子打量了一眼杨叶，然后道：“杨叶，你应该知晓此时是什么状况，何必为了一时痛快，而便宜了别人？”

　　显然，仙府也知道，有人想看仙府与杨叶拼个两败俱伤！

　　“便宜别人？”

　　杨叶嘴角泛起了一抹冷笑，“反正我杨叶现在必死的，在死之前，自然要将曾经害过我的人杀个干净！”

　　“杨叶！”

　　中年男子神色一冷，“你就……”

　　“别他妈废话了，老子今天是来杀人的，不是来跟你聊天的！”

　　杨叶声音落下，整个人已经出现在了那中年男子的面前，下一刻，一柄血红色的大刀直接朝着那中年男子的脑袋劈了下去。血红色的刀光，震荡天地！

　　见到杨叶直接出手，那中年男子脸色阴沉了下来，他右脚猛地一跺，整个人朝后退了百丈的距离。

　　刀落地！

　　轰！

　　整座山峰剧烈一颤，与此同时，一条长长的沟壑出现在了杨叶的面前。

　　一刀未果，杨叶并没有收手，身形一颤，直接化作一道血光朝着那中年男子冲了过去。

　　那中年男子脸色大变，根本不敢与杨叶硬抗，当下右脚轻轻一旋，整个人再次朝后闪退了将近百丈的距离，而其刚一停下来，一柄金色飞刀突然出现在了他的面前。

　　当中年男子看到这柄飞刀时，其双眼顿时圆睁了起来。

　　嗤！

　　一道金光自那中年男子眉间一闪而过。

　　鲜血四溅！

　　中年男子身体直接僵硬了起来。

　　中年男子身后，一柄金色飞刀静静悬浮着。

　　杨叶走到了中年男子身后，然后收起了那枚飞刀，然后朝着远处走去，而就在这时，整座山峰突然剧烈颤动了起来，紧接着，那环绕着山峰的几柄飞剑突然冲天而起，然后一道接着一道朝着杨叶激射而来。

　　杨叶停下了脚步，这时，一柄飞剑已经来到他头顶。

　　杨叶双手握着大刀朝下猛地就是一劈。

　　暴力简单！

　　一刀落下！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震地朝后连连暴退，而他手中的十方无敌则剧烈颤动着，不仅十方无敌，他的手臂在这一刻也在剧烈颤动着。

　　然而，还未结束，又是一柄飞剑已经来到了杨叶的面前。

　　杨叶双眼微眯，双手握着十方无敌朝着面前猛地就是一掷。

　　嗤！

　　长刀狠劈而去。

　　刀剑相撞，一股强大的力量顿时震荡开来，下一刻，杨叶手中的那柄十方无敌顿时倒飞而回。而就在这时，杨叶凌空飞起，然后一脚踢在了十方无敌之上。

　　轰！

　　十方无敌停在了原地，而剑却已至！

　　这时，一片刀光溅射而出！

　　疯魔刀法！

　　将近一百道刀光直接落在了那柄剑的顶端，那柄剑硬生生被劈在了原地，但是，其却没有后退分毫！而这时，又是两道剑光在场中一闪而过，两道剑光分别自杨叶的左右朝着他激射而去。剑光所过，粉碎一切！

　　感受到这一幕，杨叶眉头皱了起来，这三柄剑，并不是人为操控，而是一个阵法在操控，而这个阵法的强大，大大超出了他的预料！

　　来不及多想，因为两柄剑已至！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起！

　　杨叶手中的剑朝着左右快速一刺，这两刺，硬生生逼停了两柄飞剑，然而那三柄剑突然剧烈一颤，然后瞬间重叠在了一起，下一刻，一道剑光出现在了杨叶的面前。

　　杨叶眉头紧皱，举剑就是一刺。

　　剑域！

　　不过，只有一剑！

　　一剑刺出，剑尖对剑尖。

　　轰！

　　无数剑光顿时溅射开来，杨叶周围的空间瞬间龟裂开来，无数剑光震荡着四周，剑光所过，撕裂一切！

　　场中，杨叶持剑紧紧顶着那三剑合一的巨剑，渐渐的，四柄剑开始剧烈颤动了起来，很快，杨叶面前的那三柄剑突然旋转了起来。

　　杨叶脸色顿时变了。

　　剑意！

　　这三柄剑之中，突然出现了道真境剑意！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震到了山峰之外，然而，还未结束，三道剑光如闪电一般激射而出，直刺杨叶！

　　与此同时，在那整座山峰的四周，源源不断的剑意朝着那三柄剑汇聚而来！

　　无穷无尽！

　　不过，那安柄剑却是停在了原地。

　　“杨叶！”

　　就在这时，一道声音突然自那山巅深处响起。

　　杨叶抬头看去，远处，那道声音再次响起，“这剑阵，乃太古时期第一剑修宗门所创，这三柄剑，更是伪神器，以你之力，根本不可能破之。”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血道：“然后呢？”

　　“速速离去！”

　　那道声音沉声道：“杨叶，我仙府可不在寻你麻烦，只要你离去！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，这仙府服软了？不正常啊！

　　就在这时，一道娇笑声突然在那天际尽头响起，“你可别信他！”

　　杨叶抬头看向那天际云端，在那遥远的云端深处，隐约可见一名女子。这时，那名女子又道：“杨小兄，这仙府可是在拖延时间，因为仙府的府主，正在赶回来的路上，对方若是赶回，你怕是没有活命的机会了哈！”

　　杨叶看了一眼那女子，然后抬头看向那山巅深处，“要我离去，可以，将仙府曾经去追杀过我的道真境强者与那位半步界主境老头的人头送来，我就离去！”

　　当初在剑墟之地与他大战的那老者，他可是还记得。

　　“杨叶，你不要得寸进尺！”

　　那道声音突然道：“让你离去，并非我仙府怕了你，我仙府只是不想被外人利用罢了。你若执迷不悟，我仙府……”

　　“老子就得寸进尺了！”

　　就在这时，一旁的杨叶突然狞声道：“我告诉你们，追杀过老子的，对我趁火打劫的，老子一个都不会放过，大不了大家玉石俱焚！”

　　声音落下，一股强大的剑意顿时自杨叶体内席卷而出。

　　山巅深处，那道声音讥讽道：“玉石俱焚？你也配？杀！”

　　语落，杨叶面前，那三柄剑突然颤动了起来。

　　嗡！

　　剑鸣声响彻整个天际！

　　很快，三道剑光朝着杨叶激射而去。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，然后他拍了拍自己胸口，很快，一个毛茸茸的小脑袋钻了出来。

　　正是小白！

　　杨叶指了指不远处那三柄剑，“我看上了，小白，收了它们！”

　　小白眨了眨眼，然后转头看向那三柄激射而来的剑，下一刻，小白跳了出来，她两只小爪伸了出去……

　　在无数人惊愕的目光之中，那三柄剑在离杨叶眉间还有数十寸时停了下来，很快，三柄剑剑身之上的剑意与剑光慢慢褪去，然后平稳的落在了小白的小爪中。

　　三柄剑微微颤动着，似是有些激动。

　　小白低头看着爪子中的三柄剑，有些好奇，她小爪轻轻敲了敲，很快，一道道清脆的剑鸣声自剑身之中传了出来。

　　把玩了一下，小白似是想到了什么，她小爪一招，杨叶腰间的剑葫瞬间飞到了它的面前，然后她将那三柄剑一股脑全部塞到了剑葫之中。

　　一开始，剑葫有些抗拒，而那三柄剑似乎也有些忌惮剑葫，不过，这一切都不是问题，在被小白狠狠瞪了一眼后，那剑葫变老实了。

　　三柄古剑被小白装到了剑葫之中，然后小白飞到了杨叶的面前咧嘴一笑，然后把剑葫挂在了杨叶的腰间。

　　宝贝，她的就是杨叶的，杨叶的就是杨叶的。

　　这是杨叶曾经教她的，而她也这么认为！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“快进去。”

　　小白却是摇了摇头，她转头看了一眼四周，很快，她眼睛一亮，就要朝那山巅深处飞去，杨叶眼疾手快，连忙抱住了她，然而，小白似是很激动，小爪不断指着远处，眼睛睁得大大的，不仅如此，她两只短腿使劲蹬着，一副我要过去的模样……


第2325章 仙府之哀！

　　“怎么可能！”

　　就在这时，在那山巅深处突然传来了一道难以置信的声音，紧接着，一名白发老者突然出现在了杨叶前方百丈外。

　　老者看着小白，眼中满是难以置信。

　　小白看了一眼白发老者，这时，杨叶拍了拍小白的屁股，小白当即转头脑袋不断蹭着杨叶胸膛。

　　有些害羞！

　　最后，小白被杨叶弄到了鸿蒙塔，不过这个小家伙在进鸿蒙塔时，恋恋不舍的看了一眼远处。

　　“怎么可能……”

　　远处，那老者死死盯着杨叶，“她怎么可能收那三柄剑，这绝对……”

　　“我是修什么的？”杨叶突然问。

　　老者双手缓缓紧握了起来。

　　杨叶道：“怎么不可能？看到了吗？我是剑修。你这三柄剑见我天赋卓绝，一下就认我为主了，这不是很正常的事情吗？”

　　“放你狗屁！”

　　老者突然怒骂道：“杨叶，你少给自己脸上贴金，一定是你那只灵主有问题，你让她出来，老夫要……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了老者的面前，下一刻，一道剑光笔直而下。

　　老者脸色微变，体内玄气运转，刹那间，他双臂直接出现了两道火焰，紧接着，他双臂朝上一架。

　　轰！

　　老者双臂硬生生架住了杨叶这一剑，然而，他本人却是被杨叶剑中的力量震地朝后退了足足数百丈！而老者刚一停下来，一柄金色飞刀已经来到了他的面前。

　　见到这一幕，老者脸色大变，双臂交叉着朝前猛地就是一砸。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，老者整个人瞬间倒飞了出去，与此同时，一双手柄带起两股血柱朝着两边飞了出去！

　　正是那老者的手臂！

　　老者还未停下，一道破空声突然在场中响起，紧接着，一道剑光直接自那老者眉间一穿而过！

　　嗤！

　　鲜血溅射而出。

　　老者身后，杨叶收起了剑，“躲在后面不好吗？非要出来！”

　　老者双眼圆睁，死死看着远方，过了片刻，其眼中的色彩渐渐暗淡了下来。

　　一剑斩杀老者后，杨叶缓步朝着远处走去。

　　而这时，一道虚影突然出现在了杨叶前面不远处。这道虚影，正是之前提醒他仙府府主正在赶回来的那名女子。女子周身被一层薄薄的黑色雾气所遮掩，根本看不清对方的容貌。

　　一股剑意自杨叶身上散了出来，这时，那名女子突然道：“杨兄弟别误会，我没有要阻挡杨兄弟的意思。”

　　说到这，女子顿了顿，然后又道：“我比较好奇杨兄弟刚才那只萌宠，刚才没有看仔细，杨兄弟可否让她出来，让我在仔细瞧瞧？”

　　杨叶看了一眼女子，然后道：“怕是不行。”

　　“真的只是好奇！”那女子道：“就瞅瞅，不行吗？”

　　杨叶紧了紧手中的剑，没有在说话，他朝着远处那仙府走去。当走到那女子身旁不远处时，女子突然娇小了起来，“杨兄弟，做笔交易如何？我也不觊觎你身上的那几件宝物了，只要你愿意将刚才那个小家伙给我，我不仅不要你身上的几件至宝，还可以拿一件伪神器与你交换，并且，我们不在打你的主意，怎么样？”

　　杨叶停下脚步，然后转头看向身旁的女子，“你是在对我施舍吗？”

　　女子笑道：“怎么会？杨……”

　　说到这，女子声音戛然而止，因为一道剑光已经来到她面前。

　　轰！

　　剑光散去，女子却也朝后退了足足百丈。

　　杨叶冷冷看了一眼那女子，“老子现在没时间与你唧唧歪歪，在烦我，我就先弄死你，在去搞仙府。”

　　说完，杨叶转身朝着那仙府走去。

　　原地，一股强大的气息突然自那女子身上散了出来，不过很快，那股气息又缩了回去。

　　“看你还能神气多久！”女子冰冷的声音在场中响起。

　　杨叶没有管那名女子，而是加快了脚步。

　　很快，杨叶停了下来，在他面前不远处，是一座府邸，府邸很大，宛如一座小城，在那府邸之中，安静无比。

　　这时，那座府邸的大门突然打了开来，很快，五名身着黑袍，手持长枪的神秘强者自其中闪了出来，下一刻，五柄长枪直接出现在了杨叶的面前。

　　虚真境！

　　五人皆是虚真境，不过，五人气息却浑然一体，宛如一个人！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　轰！

　　一股血芒突然自杨叶体内冲天而起，转瞬，杨叶拔出了背后的大刀，然后对着面前猛地就是一劈。

　　这一刀，大开大合，携带者一股霸道无匹的强大力量。

　　一刀落下，一股强大的力量自十方无敌之中震荡而出，那五名黑袍人瞬间被震地朝后连连暴退，而杨叶本人也是朝后退了足足十来丈的距离！

　　而他刚一停下来，五柄长枪突然破空而来。

　　杨叶双手握着十方无敌朝着远处猛地就是一掷，与此同时，在他手中，出现了一柄薄如蝉翼的长刀。

　　藏锋！

　　手握藏锋，杨叶右脚猛地一跺，直接化作一道刀光电射而出。

　　转瞬。

　　无数刀光直接将那五名黑袍人淹没，不仅如此，在那一片刀光之中，不时有金光闪过！

　　飞刀！

　　两柄飞刀！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　场中顿时响起了一道道令人头皮发麻的撕裂声。

　　就这样持续了大约十息后，场中突然安静了下来。

　　不远处，原本的六人，已经只有一人站着了。

　　站着的，正是杨叶。

　　杨叶脚边，是那柄十方无敌，而在他手中，是藏锋，两柄刀的刀刃上，鲜血正不断滴露。在他周围，是十半尸体！

　　每一具尸体都被一分为二，所以是十半！

　　五人全部丧命！

　　杨叶背起了大刀，然后朝着那座府邸走去，这时，一名美妇突然出现在了那座府邸的门口。

　　从外表来看，美妇大约三十来岁，一袭华丽的紫裙，身材凹凸有致，很是诱人。

　　美妇看了一眼杨叶，然后道：“杨叶，你究竟想做什么？”

　　杨叶没有停下脚步，“不要问这么愚蠢的问题好吗？”

　　美妇死死看着杨叶，“我仙府派去追杀你的强者，基本都已经被你杀光，你还不罢休吗？”

　　“基本？”

　　杨叶轻笑了笑，“我年纪小，你可别骗我，我可是还记得那名半步界主境的老头，据我所知，他应该没有死，对吗？”

　　闻言，美妇脸色阴沉了下来，“他是没死，但是，当初被你重伤，几十年内，他不可能在对你有什么威胁，毕竟，他可没有鸿蒙紫气，你就不能放他一条生路？”

　　“生路？”

　　杨叶停下了脚步，他直视那美妇，脸上满是狰狞，“那你仙府当初为何不给我一条生路？”

　　美妇沉默。

　　“别说我杨叶做事绝！”

　　这时，杨叶突然提着大刀朝着仙府走去，“只要仙府那名半步界主境老头与仙府所有界真，虚真，道真境强者全部死绝，我可以放过仙府，可以离去！”

　　闻言，美妇脸色顿时难看了起来，“杨叶，你要我仙府所有强者死绝？你真的以为我仙府怕了你不成？我……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那美妇的面前，转瞬，一道剑光笔直而落。

　　美妇脸色大变，身形一颤，直接退回到了仙府之中。

　　剑落下。

　　轰！

　　仙府门前，直接出现了一道深不见底的剑痕！

　　转瞬，杨叶突然右脚猛地一跺，整个人冲天而起，云端之中，沉寂一瞬，一道长达近千丈的刀气突然自云端之中笔直而落，强大的刀气竖斩天地！

　　从下方看，就好像天地被人切开了一道抠字眼般，骇人无比！

　　而就在这时，下方那仙府之中，一道巨大的光幕突然冲天而起，这道光幕直接轰在了杨叶那道刀气之上。

　　轰！

　　刀气剧烈一颤，转瞬，那刀气与光幕直接炸裂开来，整个天际震荡了起来。

　　而就在这时，一柄血红色的刀突然自那天际坠落而下，血刀所过，天际顿时出现了一道长长的血痕。

　　而就在这时，一股恐怖的气息突然自那仙府之中散了出来。

　　“还是用了吗？”

　　在某处空间之中，一道轻喃声突然响起。

　　“不用，仙府怕是就要没了！”又一道声音响起。

　　“将仙府逼到了这种程度，此人，很了不得了。”

　　“确实了不得……”

　　“……”

　　远处，在那仙府之中，随着那股恐怖的气息散发出来，杨叶那柄血红色的刀突然停在了空中，似是有什么力量阻挡住了它。

　　沉寂一瞬，一名身着水蓝色长裙的女子突然自那仙府之中凌空走了出来。

　　女子每落一步，空间就剧烈一颤，渐渐的，整个天际虚空渐渐虚幻了起来。

　　很快，女子走到了那柄血红色的大刀前，女子看了一眼那柄十方无敌，然后屈指一弹。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，杨叶那柄十方无敌直接龟裂开来……一时间，无数惨叫声自刀中响起。

　　那是怨灵的惨叫声！


第2326章 你算个什么东西？

　　天际，杨叶自云端之中缓缓坠落。

　　这时，那名身着水蓝色长裙的女子目光落在了杨叶身上，她打量了一眼杨叶，那种目光，是俯视，真正的俯视，就像一个人类在看一只蚂蚁一样！

　　杨叶右手一招，那柄十方无敌回到了他的面前。

　　看着眼前这边已经龟裂的十方无敌，杨叶沉默不语。过了数息，他右手一挥，将十方无敌收到了鸿蒙塔内。

　　“道真境！”

　　这时，不远处的那名女子突然道：“一名道真境，竟然将我仙府逼到了如此地步。”

　　说着，她低头看向那下方的仙府，“此任府主是何人。”

　　之前那名美妇出现在了下方不远处，美妇对着女子微微一礼，“回祖师，府主他并不在此地，不过，我们已经通知他，此刻他应该正在赶回来的路上！”

　　女子扫了一眼下方，然后又道：“我仙府救没有人了吗？”

　　声音冰冷，不含一丝情感。

　　美妇心中一惊，连忙低下了头，不敢说话。

　　女子冷冷扫了一眼仙府，最后，她目光扫了一眼天际，“哪来的宵小，滚一边去！”

　　声音落下，她玉手轻轻一挥。

　　轰！

　　方圆将近十万丈内的空间顿时剧烈一颤，暗中，无数道炸响声不断响起，与此同时，一道道气息如潮水般朝后退去。

　　数息之间，整个仙府上空，就只剩下了杨叶与那女子。

　　这时，女子的目光落在了杨叶身上，“我这缕分身，只能出来三次，曾经，已经出现过两次，最近的一次，是当年一个叫始源帝的人，那人倒算一个人物。不过你，比起他，似乎弱了不止一点。”

　　杨叶微微一笑，“我去过六族，六族曾经的老怪物我基本都见过，只是没想到，仙府也有一个老怪物，哎，还是有靠山好啊！”

　　靠山！

　　他杨叶一路走来，最大的靠山莫过于他老爹了。可惜，这个靠山现在已经没有了。当然，他也没有抱怨过。因为从一开始走到现在，他一直坚信：人，只有靠自己才是王道！

　　不远处，女子双手负于身后，“来，让我看看，现在这个时代的天才有什么特别的地方。”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　声音落下，他右脚猛地一跺，直接化作一道剑光电射而出。

　　嗡！

　　剑光闪，剑鸣声震荡九霄。

　　剑光所过，空间直接被撕裂开来，一道长长的巨大口子出现在了仙府上空的天际。

　　剑域！

　　面对眼前这个女人，杨叶没敢有丝毫的大意与轻视，一出手，就直接动用剑域。

　　而不远处，那女子面无表情，那眼神，真的就像是在看一只蝼蚁，没有轻视，只有冷漠。

　　当杨叶的剑离女子差不多还有丈许的距离时，女子突然伸出两根手指。

　　铛！

　　随着一道清脆声在场中响起，天际突然安静了下来。

　　杨叶的剑尖在离女子眉间还有半寸时停了下来，两根玉指夹住了杨叶的剑尖！

　　杨叶那惊天一剑，就这么被女子硬生生给夹住了！

　　女子看了一眼杨叶，然后玉指轻轻一弹。

　　嗡！

　　杨叶整个人连人带剑瞬间被震飞到了万丈之外！

　　咔嚓！

　　杨叶倒飞所过的空间直接炸裂开来，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　整个天际顿时变成了一张蜘蛛网！

　　见到这一幕，下方的仙府众人顿时面露喜色。

　　杨叶在强，也强不过仙府创始人，哪怕这位创始人不过是一缕分身！

　　天际，女子看了看自己的手，在那手指处，有着一道小小的剑痕，看着这道小小的剑痕，女子嘴角泛起了一抹极其轻蔑的笑容，她抬头看向远处的杨叶，“如此不堪一击吗？”

　　不远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他低头看向手中的剑首，在剑首周身，已经出现了裂纹，虽然很小，但是，已经出现了。

　　大千宇宙第一剑！

　　这柄大千宇宙第一剑，曾经从未出现过损伤，而现在，出现了。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　强！

　　眼前这女人虽然只是一缕分身，但是，对方的实力，远超他。这种级别的强者，根本不是他现在能够抗衡的。而如果这女人的本体在这，怕就算是菜婶与老神棍也无法与之抗衡！

　　逃？

　　这个念头刚一升起便是被他自己否定了。

　　当他选择来仙府的那一刻，他就没想过逃。他也没办法逃，他杨叶，真正走到了绝境。

　　杨叶缓缓睁开了眼睛，下一刻，一股强大的剑意突然自他体内席卷而出。

　　道真境剑意！

　　在剑葫的相助下，他将自身的剑意提升到了道真境，源源不断的剑意涌入剑首之中。

　　嗡！

　　剑首剧烈颤动了起来，剑鸣声响彻整个天际。

　　“道真境剑意！”

　　不远处，女子淡声道：“加上你那剑域，倒是有点意思了。希望不要让我失……”

　　就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　转瞬，一道剑光直接来到了女子的头顶。

　　剑域！

　　加持了道真境剑意的剑域，而且，还是两剑！

　　这一次，杨叶直接施展出了两次剑域！

　　两道剑光重叠而落。

　　毁天灭地！

　　女子双眼微眯，依旧没有躲闪，在杨叶第二剑落下的那一瞬，一双洁白的玉手突然合住了杨叶的剑。

　　女子双手合住了杨叶的剑，不过，她整个人朝后足足退了三步，每一步落下，空间便是为之崩塌湮灭，可以想象，杨叶这一剑之中的力量是何其的恐怖。

　　然而，女子却是一点事也没有！

　　杨叶双手握着剑，无论他如何用力，手中的剑都无法动弹分毫！

　　杨叶果断放开了剑，转瞬，一片刀光直接朝着那女子淹没而去。

　　疯魔刀法！

　　一刀接着一刀，快若闪电，衔接的没有一丝缝隙，然而，杨叶的每一刀都落空！

　　刀刀落空！

　　女子仿佛事先知道他刀落的点，每一次他刀落下去，女子却已经不在那个位置。场中，只见刀光与空气撕裂声响起。

　　两息后。

　　杨叶停了下来，而那名女子依旧站在他面前，对方的位置与之前的位置根本没有变！而且，在女子手指中，还夹着他的剑首！

　　女子嘴角泛起一抹讥讽，“就这样？”

　　语落，她屈指一弹，剑首电射而出。

　　杨叶脸色微闭，双手直接握着了剑首，然而，那剑首之中蕴含的强大力量瞬间将他震飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈。

　　刚一停下来，杨叶双臂直接龟裂开来，无数鲜血溢出，不仅如此，在杨叶嘴角处，再次溢出了一抹鲜血。

　　“天才？妖孽？”

　　这时，那女子突然冷笑，“在我那个年代，像你这种，太多太多了。而死在我手中的，没有一万，也有八千。这是我最后一缕分身，还有一个时辰就会消失，之后，这仙府就在也没有我留下的任何东西，来，让我看看，你还有什么底牌。”

　　自信！

　　面对杨叶，女子不管是言语上，还是心境上，都拥有绝对的自信！

　　当然，她有这个资本。要知道，她与杨叶，根本不是一个时代的人，可以说，她当年在叱咤风云时，杨叶根本都还没有出生。

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　沉寂一瞬，杨叶突然睁开了双眼，当他睁开双眼的那一瞬，一道剑光在场中一闪而过，下一刻，这道剑光直接出现在了那女子的头顶。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　三剑剑域！

　　终极极限！

　　当第三剑落下的那一瞬，整个仙府上空的空间在一瞬间便是崩塌湮灭开来，整个仙府上空陷入了一片漆黑，不仅如此，那强大的剑光更是震地下方大殿开始寸寸崩塌。

　　毁天灭地！

　　真正的毁天灭地！

　　轰！

　　在那天际，一道倩影直接被震退了将近千丈的距离！

　　这道倩影，正是那仙府祖师！

　　此刻，这仙府祖师，身体已经有些虚幻了。

　　而杨叶却是肉身寸寸崩裂，无数鲜血不断自他全身溢出，不一会，他整个人便是成为了一个血人。不过很快，这些鲜血都消失不见，全部被他的十方无敌吸收！

　　吸自己的血！

　　远处，那女子看了看自己的掌心，在她掌心之中，有着一道极深的剑痕，剑，已经切开了她的手掌，并且伤到了她这具分身！

　　沉默一瞬，女子抬头看向杨叶，这一刻，她想到了一件事，那就是眼前这人，不过是道真境！

　　女子收回了思绪，然后缓步朝着杨叶走去，“不得不说，你确实有两下子，不过，也就两下子！”

　　声音落下，她右手一挥。

　　轰！

　　一股强大的力量瞬间将杨叶震飞到了千丈开外。

　　噗！

　　杨叶口中，精血连喷，不仅如此，他全身的裂纹更加的大了。先前有鸿蒙紫气疯狂治愈，肉身虽然破碎，但还没到要命的程度。而现在，首这女子一击，杨叶不仅肉身龟裂，体内五脏也随之裂了开来！

　　女子并没有停下脚步，她继续朝着杨叶走去，“虐杀蝼蚁，我没有任何乐趣，不过，对你，我有些兴趣。你这恢复速度不是很快吗？来，让我看看，是你恢复的速度快，还是我毁灭的快！”

　　语落，其右手抬起，就要出手。

　　而就在这时，女子黛眉突然微蹙，她抬头看向那天际，在那天际，一道幽光电射而来，女子脸色一变，右手猛地朝着那道幽光就是一掌。

　　轰！

　　一股强大的力量朝着那道幽光震荡而去，然而，那道幽光却是直接粉碎了那股力量。

　　转瞬，一名娇小的女子出现在了那女子的面前，不仅如此，这名娇小的女子玉手还掐住了女子的脖子！

　　娇小女子直视仙府祖师，“虐杀他？你算个什么东西？”

　　声音落下，娇小女子玉手缓缓握紧，那仙府祖师的分身瞬间虚幻了起来。


第2327章 尔等该死！

　　“虚灵之力！”

　　仙府祖师死死看着那突然出现的娇小女子，“你是何人！”

　　娇小女子并没有说话，玉手扣着那仙府祖师的喉咙朝着下方就是一掷。

　　轰！

　　仙府祖师本人直接被扔到了下方的仙府之中，整个仙府轰然炸裂开来。

　　娇小女子并没有在出手，她转身看向了杨叶。

　　当看到杨叶此时的模样时，其眼神再次瞬间冰冷了下来。

　　娇小女子突然转头，“尔等该死！”

　　语落，他直接化作一道幽光消失在了那仙府之中，下一刻——

　　轰！

　　整个仙府突然寸寸崩塌开来，一时间，无数惨叫声不断自那仙府之中响彻而起。

　　不一会，整个仙府寸寸崩塌，直接化作了尘埃。

　　天际虚空，一道幽光突然出现在了那里，幽光散去，正是那娇小女子，而在娇小女子的面前，是那仙府祖师。

　　一股幽光缠绕着那仙府祖师，让其不能动弹分毫！

　　仙府祖师双眼缓缓闭了起来，“我倒算是知道什么叫‘龙游浅滩遭虾戏了’”

　　娇小女子嘴角泛起了一抹冷笑，“不就是想说你本体不在此地吗？本王给你一个机会，来，让你本尊降临此地，看看我能不能斩杀你本尊！”

　　“凭你？”仙府祖师睁眼看向娇小女子，眼中毫不掩饰着讥讽。

　　娇小女子无视仙府祖师，转身朝着远处的杨叶走去。

　　她蹲了下来，玉手放在了杨叶眉间，很快，一股玄气朝着杨叶汇聚而去。

　　这时，一只毛茸茸的小脑袋从杨叶胸口钻了出来，当看到娇小女子时，小白眼睛顿时圆睁了起来，很快，她一下飞到了女子的肩膀上，然后脑袋不断蹭着女子，边蹭还边哭。

　　眼前这位娇小女子不是别人，正是那大千宇宙虚灵族的王：虚灵女！

　　天秀！

　　天秀揉了揉小白的小脑袋，眼眸之中罕见一抹柔色。

　　过了一会，小白似是想到了什么，连忙拉着天秀的手，然后转身看着面前的杨叶。此刻杨叶的模样，实在是太惨太惨了。看到杨叶的惨样，小白泪水简直如黄河决堤，哭的那叫一个伤心啊！

　　天秀轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“别哭，他不会有事的。”

　　其实，天秀神色也是有些难看，她刚才如果来晚一点，杨叶怕是就真的没救了。

　　在鸿蒙紫气与天秀的虚灵之气修复下，杨叶的伤渐渐恢复了起来。

　　差不多半个时辰后，杨叶缓缓睁开了双眼，“阿秀……”

　　天秀微微点头，“感觉如何？”

　　杨叶咧嘴一笑，“死不了！”

　　“那就站起来！”天秀道。

　　杨叶缓缓站了起来，他看向下方，此刻的仙府已经化作了尘埃，而那仙府祖师也被一道幽光死死锁着。

　　“杀了！”天秀突然道。

　　杨叶看向天秀，不解。

　　天秀道：“留着给你杀的。”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“我想凭我本事杀她，虽然现在做不到，但是，以后会做到的！”

　　天秀道：“我不是让你狐假虎威，眼前这具分身之中，有一缕灵魂，你吞噬她，对你有好处！”

　　“吞噬？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“可以？”

　　天秀道：“我虚灵族，有一秘法，名为‘噬魂’，此秘法可以说是邪法，以吞噬他人灵魂为主，吞噬的灵魂越强，越多，好处就越多。曾经没有传授你，是怕你路走的太过偏激，只是，不曾想到，你已经走的很偏激了。修炼此法，你日后每杀一人，就吞噬一魂，到了最后……”

　　“最后如何？”杨叶连忙问。

　　天秀看了一眼杨叶，然后道：“这些灵魂都将储存在你体内，你有一天需要时，可以借助这些灵魂的力量，不管是提升自己，还是借助它们对敌，都很不错。如果你吞噬的灵魂足够，可以借助这些灵魂之力短暂提升自己的境界，就如眼前这位，你若吞噬她这缕灵魂，这缕灵魂足以让你在短时间内达到虚真境！”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，这秘法可是一个好东西啊！他幽怨的看了一眼天秀，这天秀也是的，为什么不早点传授给他呢？

　　天秀似是知道杨叶心中所想，当下道：“此法太过阴毒，而且，若是太过依赖此法，对自己很不利，而且，我怕你修炼此法入魔，惹怒这边的修士，被人群起攻之。只是没想到，你已经被群起攻之了！”

　　杨叶：“……”

　　天秀没有在说什么，屈指一点，一缕幽光没入了杨叶的眉间。

　　很快，一股信息出现在了杨叶的脑中。

　　正是那噬魂功法！

　　过了许久，杨叶脸色有些古怪，如这天秀所言，这秘法确实有点阴毒，吞噬人的灵魂，也就是说，要让人家连轮回的机会都没有啊！

　　这是真正的让一个人彻底消失在这世间。

　　不过，他喜欢！

　　阴毒？

　　那得看人，对待敌人，你不阴毒，人家就阴毒。他深信，如果给这仙府机会，对方绝对会让他杨叶永世不得超生的！

　　收回思绪，杨叶走到了那仙府祖师的面前，后者死死看着杨叶，她这缕分身已经虚幻了许多，很快就会消失了。

　　杨叶并没有侮辱眼前的这仙府祖师，他正要出手，那仙府祖师突然道：“我们还会在见的。”

　　杨叶点了点头，“肯定会的！下次见面，我会把你打的像狗一样，一定会的！”

　　声音落下，杨叶抬起一掌落下。

　　轰！

　　仙府祖师这缕分身直接炸裂开来，无数灵魂能量碎片朝着散落。杨叶右手微微一挥，刹那间，在他掌心之中，出现了一个幽光，这些幽光尽数将那些灵魂碎片吸收。

　　杨叶脸上出现了陶醉的神情。

　　这种感觉，很舒服！

　　过了许久，杨叶收回了目光，然后看向下方的那仙府，此刻，仙府已经彻底化作了尘埃，不过，还有许多人在疯狂逃窜。

　　逃！

　　仙府，可以说是真正的完了。

　　这个曾经的庞大势力，道真境，虚真境，界真境，基本全部死绝，可以说，未来，仙府会在永恒之界慢慢消失。

　　就在这时，小白突然拉住了杨叶的手，然后她指着不远处。

　　“有东西？”杨叶问。

　　小白小脑袋连点！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“你把那东西叫过来！”

　　小白转头看向杨叶，她眨了眨眼，然后又转头看向不远处，接着，她拉着杨叶朝着远处走去。

　　就这样，在小白的带领下，杨叶与天秀来到了那座山峰的最深处。

　　“这里的灵气很充裕！”杨叶身旁，天秀突然道。

　　杨叶点了点头，越往这边走，灵气的精纯度就越高，数量也越多。

　　他看向小白，此刻，小白眼睛一眨一眨的，两只小爪不断的揉搓着，好像是要抓什么东西。

　　走了一会，小白突然停了下来，然后她小爪对着杨叶与天秀摆了摆，示意两人停下来，杨叶与天秀相视了一眼，一脸懵。

　　这时，小白跳到了一座山壁前，她打量了一眼那座山壁，然后小爪轻轻敲了敲，过了一会，她眼睛一亮，两只小爪直接拍在了那山壁之上。

　　轰！

　　整座山壁剧烈一颤，紧接着，那山壁“咔嚓”一声裂了开来，渐渐的，一根根洁白色的长毛出现在了杨叶三人的面前。

　　天秀双眼微眯了起来，右手之上，闪烁着淡淡幽光。

　　不远处，小白左右看了看，最后，她双爪抱着一根长长的毛使劲的扯，但是却根本扯不动。似是想到了什么，她张嘴一吸。

　　嗤！

　　刹那间，无数灵气朝着小白汇聚而去，不仅如此，那些洁白色的长毛突然有些虚幻了起来。

　　“是谁！”

　　这时，一道怒吼声突然自场中如惊雷炸响，紧接着，整个大地开始剧烈颤动了起来。

　　小白吓了一跳，连忙跳到了天秀的肩膀上。

　　杨叶与天秀面前，大地与山峰开始寸寸崩塌，无数尘烟冲天而起。

　　杨叶与天秀带着小白朝后退了足足千丈，此刻，他们自空中俯视着下方，下方，整个大地突然剧烈翻滚了起来，很快，一颗头颅自地底伸了出来！

　　龙头！

　　白色的龙头！

　　而小白刚才拉扯的那些洁白色长毛，则是龙须！只不过，此刻的龙须比之前大了无数倍。

　　轰！

　　大地突然崩裂开来，紧接着，一头纯白色的巨龙突然出现在了天际空中。

　　灵脉！

　　而且还是一条圣脉！

　　暗中，无数强者双眼顿时有些红了。

　　这可是圣脉，而且，看这白龙的体型与灵气精纯度，这是要晋升仙脉的存在啊！

　　一条圣脉，还不足以让某些势力眼红，但是，一条仙脉却是完全可以。

　　很快，周围空间突然微微颤动了起来，显然，是有人在传送消息回去。

　　天秀看了一眼天际虚空，眼中冰冷一片。

　　这时，那条白龙突然怒吼：“是谁打扰本尊休眠！出来受死！”

　　下方，小白突然化作一道白光出现在了那条白龙的面前。

　　白龙看着小白，顿时愣住了。

　　小白眨了眨眼，然后鼻子轻轻一吸。

　　嗤！

　　整条白龙周身散发的灵气顿时少了许多，与此同时，其身体也是隐约有些虚幻了。

　　白龙：“……”


第2328章 强如神！

　　白龙眼中露出了惊骇之色，它朝后一闪，直接退了足足数百丈！

　　看到白龙退去，小白愣了愣，然后连忙追了过去。

　　白龙：“……”

　　很快，杨叶出现在了小白的面前，拦住了小白。

　　小白眨了眨眼，然后小爪指了指不远处的白龙。

　　杨叶轻声道：“把它拉到塔里面去，知道吗？”

　　小白眼睛眨了眨，然后连忙点头。

　　杨叶让了开来，小白一下飞到了那白龙面前，这一次，她没有吸白龙的灵气，而是小爪对着白龙挥了挥，然后又指了指自己。

　　显然，她的意思很简单，这是让白龙跟着她走。

　　白龙看着小白，神色很色戒备。

　　小白刚才那一吸，让它有些害怕了。

　　见到白龙没有反应，小白转头看了一眼杨叶，杨叶摊了摊手，表示这事他插不了手。

　　小白转头看向白龙，她小爪中，出现了一柄虚幻的斧头。

　　见到这一幕，白龙再次朝后退了百丈的距离，眼中的戒备更浓了。

　　小白突然抱着那柄虚幻的开天斧朝着那白龙冲了过去，强大的劲风让得她全身毛发都竖了起来。

　　显然，这是软的不行，她要来硬的了。

　　就在这时，一只手突然抓住了小白的尾巴。小白转头，拖住她的，正是天秀。天秀揉了揉小白的小脑袋，然后抬头看向不远处的那白龙，“有别的去处吗？”

　　白龙看了一眼天秀，然后它又看了一眼下方的仙府，此刻的仙府，已不存在。

　　白龙沉默了片刻，然后摇头。

　　天秀又道：“既然如此，不如跟着她，你灵气虽然不错，但是，与鸿蒙紫气相比，还是有些差距，如果有鸿蒙紫气让你吸收，对你来说，也算是一件好事，不是吗？”

　　白龙看了一眼小白，然后道：“她，危险！”

　　小白连忙将开天斧收了起来，然后小脑袋连摇，表示她不危险。

　　白龙还是有些犹豫，显然，它很是忌惮小白。小白刚才那一吸，可是伤了它根本！

　　天秀突然右手朝前一探，刹那间，一股强大的幽光直接笼罩住了白龙。

　　这一刻，白龙根本无法动弹！

　　白龙心中大骇！

　　天秀抱着小白走到了那白龙面前，然后道：“你会喜欢那里的。”

　　说完，她右手一挥，那股幽光直接带着那白龙没入了杨叶的胸口，应该说是鸿蒙塔内。

　　见到白龙被天秀丢到鸿蒙塔内，小白眼睛一亮，然后连忙跟了进去。这鸿蒙塔，可是她的天下。

　　杨叶看向天秀，“阿秀，用强的，会不会让那白龙反感？”

　　“它不会，也不敢！”

　　天秀淡声道：“跟着小白，是它福分。”说着，她双眼缓缓闭了起来。

　　小白不一样了！

　　她见多识广，自然能够认出小白的不凡，其实，她也很意外，因为她当初并没有想过小白会成为灵祖的存在，灵祖这种存在，即使是她，也没有亲自见过，都只是听闻。而这小白来到永恒之界后，竟然开始蜕变了。

　　当然，对小白来说，是好事，但是对杨叶来说，怕就不是什么好事了！

　　“阿秀，我们走吧！”杨叶突然道。

　　“走？”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“暂时无法走了！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，突然，他抬头看向天际，在那尽头，有一道光点，光点越来越大，瞬息间，这道光点出现在了仙府上空。

　　光点散去，一名中年男子出现在了天秀与杨叶的面前。

　　“仙府府主，夜玄！”

　　暗中，有人轻声道：“终于赶回来了……可惜，仙府已不存在！”

　　夜玄！

　　这个名字，在当年的永恒之界，可以说是无人不知无人不晓的。当年在永恒之界的神武榜上，这人可是排名第二。只是不知为何最后突然消失，不仅夜玄，当年的许多强者都神秘消失，包括那南离家的南离梦。虽然消失过，但是，这些人的名气可没有随之消失！

　　天际，夜玄看了一眼下方已经化作尘埃的仙府，然后抬头看向不远处的杨叶与天秀，“连我仙府祖师的一缕分身都没能阻挡这一次仙府的劫数，看来，这是天要亡我仙府。”

　　说到这，他目光落在了天秀的身上，“这永恒之界的强者，大多我都知道，可我未见过你。”

　　天秀竖起了一只手掌，“五息，我给你五息的时间逃命！”

　　杨叶惊愕的看着天秀，这天秀是不是太狂了些？

　　不仅杨叶，暗中的许多人也是愣住了。

　　五息！

　　让夜玄逃命？

　　自信？还是自大？

　　不远处，那夜玄看着天秀许久，然后笑了起来，“来，让我看看，你怎么取我的命！”

　　嗖！

　　这时，一道幽光出现在了天秀的手中。

　　黄泉天命！

　　轰！

　　一股强大的幽光突然自天秀手中的黄泉天命之子散了出来，转瞬，天秀整个人直接消失在了原地。

　　嗤！

　　在杨叶惊骇的目光之中，整个天际虚空的空间直接虚幻了起来，真正的虚幻，不仅如此，杨叶还能够感受到，这些空间正在消亡！

　　真正的消亡，而不是破碎！

　　空间，好比人，会受伤，受了伤后，是会被修复的，但是，若是死，那可就什么都没有了。而此刻，这里的空间给他的感觉就是要死了！

　　承受不住天秀的力量！

　　天秀什么时候变的这么强了？

　　不对！

　　杨叶突然想起，天秀可能一直就这么强。在大千宇宙，她与不死族族长的大战，就是直接打碎了那边的空间。而那个时候，还不是她巅峰状态！而天秀巅峰状态有多强？反正他没见过！

　　远处，黄泉天命划过天际，一瞬间，整个天地突然变成了幽暗色，不仅如此，场中还出现了淡淡水雾！

　　在天秀出手的那一刻，那夜玄神色顿时变了。

　　在夜玄眼中，满是惊骇之色，“你……”

　　话音未落，夜玄手中突然出现了一柄长枪，下一刻，他手中长枪朝着四周猛地就是一扫。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一道道枪芒不断自其长枪之中震荡而出，瞬息间，场中便是被枪芒淹没，那枪芒之中散发出来的强大力量更是将杨叶震地朝后连连暴退！

　　“归墟！”

　　这时，天际突然响起了天秀的声音，下一刻，那天际的枪芒层层破碎，不仅那些枪芒，仙府上空的空间也在这一刻开始层层崩塌湮灭！

　　转瞬，一柄尖锐的长刺破开了一切，直接刺在了那夜玄的胸口。

　　嗤！

　　夜玄身体直接虚幻了起来！

　　场中渐渐安静了下来，但是，这一片空间却依然呈幽暗色。这里的空间，已经彻底破碎湮灭，如果没有强者愿意修复的话，这里的空间一辈子都会如此！

　　不远处，夜玄双眼之中满是难以置信，“你，你不过是界真境，为何……”

　　界真！

　　天秀只是界真境，然而，他夜玄可是界主境，真正的界主境！然而，他死了！

　　在那夜玄身后，天秀双手负在身后，她双眼缓缓闭了起来，“境界？那不过是衡量普通人的一个标尺罢了。而我，不需要境界来衡量，明白了吗？”

　　一旁，杨叶神色顿时古怪了起来，心里很不是滋味！

　　天秀身后，那夜玄双眼闭了起来，“明白了。”

　　世上有一种人，不能用正常的眼光来看待他们，曾经，他觉得自己也是这种人。然而，残酷的事实告诉他，他并不是。

　　夜玄身体渐渐虚幻了起来，很快，其彻底消失在了场中。不过，天秀却是突然伸手一抓，无数灵魂碎片落在了杨叶的面前。

　　杨叶也不客气，直接将那些灵魂碎片尽数吸收！

　　对他来说，这些可是大补之物！

　　吸收完之后，杨叶看向天秀，他犹豫了下，然后道：“阿秀，你……”

　　“很强，是吗？”天秀道。

　　杨叶点了点头。

　　天秀收起了黄泉天命，她抬头看向那遥远的天际，“当年大千宇宙的不死族，还有我虚灵族，在我们巅峰时期，比起这永恒之界任何一族都不弱。我们那边，整体实力不如这边，但，也不是特别差。至于我，到目前为止，我遇到的强者之中，能够真正在我巅峰时期打败我的，我就遇到一个！”

　　杨叶没有说话，因为他已经猜到是谁了。

　　天秀走到了杨叶的面前，然后道：“知道我的虚灵之气怎么来的吗？”

　　杨叶摇头。

　　天秀微微一笑，“当年争夺这虚灵之气的人，有十几个，而其中每一个，都比刚才我杀的这人要强许多。最后，这些人，全部都死在了我手中！”

　　杨叶：“……”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“我很快就得离开这里……”

　　“为什么？”杨叶连忙问。

　　天秀轻声道：“这宇宙之中，有一些规矩，得遵守，你以后就会明白了。不过，在走之前，还可以为你做点什么！”

　　声音落下，她玉手一挥。

　　嗤！

　　黄泉天命破空而去。

　　“啊……”

　　一道惨叫声在那遥远的天际深处响起，紧接着，一颗头颅突然自那天际坠落而下。

　　天秀冷冷扫了一眼天际尽头，“在我没走之前，谁敢在靠近他，我诛你全族！”


第2329章 长生门！

　　场中，天秀冷冷扫了一眼天际，然后转头看向杨叶，“我们走！”

　　说完，她与杨叶直接消失在了原地。

　　杨叶与天秀离开后，过了差不多半个时辰，仙府上空出现了数道强大的气息。

　　“查查此女！”

　　一道声音突然在场中响起。

　　而在另一边，一名青裙女子突然打开了手中的书，然后下笔：“虚灵之气，虚灵女，大千宇宙，实力……界真境，但却有破界境之力！”

　　落笔完，女子合上了书籍。接着，她转头看向之前天秀与杨叶消失的地方，轻笑道：“这世界，真是越来越精彩了。”

　　而就在这时，已经消失在那遥远的天秀突然朝着这边看了一眼。

　　青裙女子微微一怔，随机对着天秀笑了笑。

　　天秀收回了目光，与杨叶消失在了远处。

　　原地，青裙女子轻声道：“真是厉害呢！”

　　这时，一名老者突然出现在了青裙女子前，老者对着青裙女子抱了抱拳，“南离前辈……”

　　青裙女子突然摆了摆手，打断了老者的话，“什么前辈不前辈的，别把我叫的那么老，叫我梦姑娘即可。”

　　眼前这女子，正是南离家的南离梦！

　　老者表情微微一僵，但是很快恢复正常，“梦姑娘，你见多识广，可知道那女子来历与身份？”

　　南离梦眨了眨眼，“你想知道吗？”

　　老者点头，心中有一种不好的预感。

　　南离梦突然伸出了玉手，“五件伪神器，或者一件神器，不过我觉得，你们纵横道应该舍不得一件神器。五件伪神器，或者一千永恒仙晶，亦或者一枚永恒神晶，怎么样？”

　　老者神色有些尴尬，他再次抱了抱拳，然后道：“梦姑娘不愧为永恒之界的百晓生，老朽佩服！”

　　说到这，他犹豫了下，然后道：“梦姑娘，你这要价，太狠了。”

　　南离梦淡声道：“你这话我就不爱听了，说的我很黑似的，我南离梦做买卖，那一向是明码开价，公平交易，至于价格，我开的这点价格对你纵横道来说，应该只是小菜一碟吧？据我所知，你纵横道在永恒之河可是淘到了不少的宝贝，恩，最近你纵横道好像得了一面两面镜，好像是神器？”

　　闻言，那老者神色当即冷了下来，其眼中，一缕杀意一闪而过。

　　而就在这时，南离梦突然右手一挥。

　　轰！

　　那老者瞬间被震飞到了数千丈外，他刚一停下来，南离梦却是再次出现在了他的面前，老者心中大骇，顾不上心中的不适，连忙朝后退了百丈！

　　然而，南离梦还是在他面前！

　　南离梦冷冷看了一眼老者，“现在，我想跟你做一桩买卖，这桩买卖就是，我穷了，我要一千永恒仙晶，你们给我一千永恒仙晶。当然，我不白要你们的，我南离梦不是那种人！这一千永恒仙晶是封口费，如果一个时辰后，我没有收到一千永恒仙晶，我就将你纵横道获得的东西公布出去，不仅如此，以后你纵横道每获得一件神物，我就公布一次。”

　　“你……”老者怒视着南离梦。

　　“什么？”

　　南离梦突然开心道：“你觉得一千永恒仙晶太少？好啊，那就两千，什么？还少？那就……”

　　就在这时，一枚纳戒落在了南离梦的面前。

　　南离梦转头，那里不远处，不知何时出现了一名黑袍人。

　　这时，那黑袍人突然道：“下属不懂事，开罪梦姑娘，这两千永恒仙晶就当赔礼了。”

　　女子的声音！

　　南离梦笑道：“说哪里话，都是一家人，这点小事，什么得罪不得罪的，我完全没往心里去！”说着，她看了一眼纳戒，然后将纳戒收了起来。

　　那黑袍人微微点头，“多谢梦姑娘大人大量！既然梦姑娘说是一家人，那我也不客气了。我纵横道想知道那女子的来历，梦姑娘可否告知？”

　　“刚才那小女孩？”南离梦问。

　　黑袍女子点头。

　　“哎呀！”

　　南离梦突然拍了拍自己的额头，“哎，真是不好意思，最近修炼过度，脑子不怎么好使了，我有点想不起来那女人什么来历了。我……”

　　这时，一枚纳戒落在了南离梦面前。

　　里面，一千永恒仙晶！

　　南离梦眨了眨眼，然后她不动声色收起了那枚纳戒，“我好像又想起了点什么……恩，对了，我想想起来了。那女子，如果我没猜错，她就是当年大千宇宙第一族虚灵族的族长虚灵女，此女一生之中最辉煌的战绩，是当年在意灵界斩杀了十几位破界境强者，也是在那个时候，她获得了虚灵之气，当然，那个时候还不叫虚灵之气，不过最后被她吸收，炼化，成为了她专属灵气。”

　　说到这，她微微一笑，“大概就这些了。”

　　“她与杨叶什么关系？”黑袍女子突然问。

　　南离梦翻了翻白眼，“大姐，你这就是为难人了。我一天可不会去调查这些乱七八糟的事情，我只对厉害的人，奇怪的人，还有奇怪的事感兴趣！”

　　黑袍女子微微点头，“明白了。”

　　这时，南离梦又道：“你纵横道倒是不怕虚灵女，但是，我个人觉得，还是暂避一下她的锋芒，要知道，现在的虚灵族已经不在，此女没有任何后顾之忧，她如果打到你纵横道去，你们纵横道的道主怕是要蛋蛋疼了。哦，罪过罪过，又说粗话了。下不为例，下不为例哈……”

　　说完，其转身直接消失在了天际。

　　原地，那老者沉声道：“萧护法，此女得寸进尺，我纵横道何必这么给她面子？我们……”

　　“愚蠢！”

　　黑袍女子突然冷声道：“原本一千永恒仙晶能办成的事被你搞成了几千永恒仙晶，你还有脸？”

　　老者脸色有些难看，但是却没敢反驳。

　　黑袍女子又道：“此女不管是个人实力还是身后背景，都不容小觑，她既然没有针对我纵横道，我纵横道自然不会去招惹她。你之前若是不对她露杀意，她又岂会如此敲诈你我？”

　　老者沉默。

　　黑袍女子道：“莫要以为我纵横道就无敌了，这世上，永远是一山还有一山高，不要小瞧了任何人。”

　　语落，黑袍女子直接消失在了原地。

　　老者也随之离去。

　　而另一边，南离梦在回族的途中被一名中年男子拦了下来。

　　南离梦打量了一眼中年男子，然后道：“想问那女人的来历？”

　　中年男子微微摇头，“我想问那只灵主的来历！”

　　闻言，南离梦双眼微眯了起来。

　　中年男子却是双眼缓缓闭了起来，“价格，随梦小姐开！”

　　“神器！”南离梦直视中年男子。

　　轰！

　　一股强大的威压突然出现在了场中，紧接着，一道散发着七彩光芒的光团出现在了南离梦不远处。

　　神器！

　　真正的神器！

　　神器何其珍贵？可以说，在这永恒之界的神器怕是还不超过二十件。而且，其中大部份都是从别的宇宙带来的。而现在，眼前这中年男子毫不犹豫拿了出来。

　　只为求证一件事！

　　南离梦看着眼前的光团许久许久，然后道：“你们不是已经猜到了吗？为何还要浪费这一件神器！”

　　闻言，那中年男子缓缓睁开了眼睛，他的双手，在微微颤动着。过了许久，中年男子轻声道：“太让人难以置信了。我等之所以愿意牺牲一件神器，是想百分百确定。若是认错，一个差错，万劫不复啊。如今得到梦姑娘的肯定，我等的心才踏实啊。”

　　南离梦轻声道：“有些东西，得到了，不一定是好事。”

　　中年男子沉声道：“可也未必是坏事。”

　　南离梦看了一眼中年男子，中年男子神色突然有些激动了起来，“梦姑娘，我长生门，一门传承有三万五千年，这三万五千年，我长生门经历了八位门主，每一位门主都是惊世妖孽，然而，八位门主尽数陨落在那永恒之河。”

　　说到这，中年男子双眼缓缓闭了起来，“努力？天赋？很多时候，这些都不如有一个好的出生。生在永恒宇宙的那些人，他们得天独厚，生来拥有比我们更精纯的灵气，比我们跟好的资源。而我们，要得到这些，得付出一生的努力，且都不一定得到。现在，她是我们的机会，我们会拼死一博！”

　　南离梦收起了那团光团，然后道：“这是你们的选择。”

　　说完，她转身朝着远处走去。

　　原地，中年男子脸上，从一开始的平静渐渐变成了兴奋，疯狂……

　　……

　　杨叶与天秀离开仙府后，来到了一座山脉之中，在一处山巅顶峰，鸿蒙塔内，天秀盘坐在地，双眼微闭，在她周身，散发着淡淡的幽光。

　　鸿蒙塔内，小白正贪婪的吸收着那白龙的灵气，白龙一脸生无可恋的模样。

　　它与小白已经达成了协议，每天给小白吸一点。

　　对此，杨叶也是有些好奇，因为小白现在对灵气的渴望比以前更强烈了。

　　而杨叶等人不知道，在看到小白眼眸内的那点深紫色越来越大时，强无敌的天秀，神色渐渐的凝重了。


第2330章 霸气的天秀！

　　鸿蒙塔内，天秀盘坐在地，双眼微闭。

　　就这样持续了不知道多久，天秀缓缓睁开了双眼，她看向不远处的杨叶，“随我来！”

　　说完，她离开了鸿蒙塔。

　　杨叶犹豫了下，然后也离开了鸿蒙塔。

　　山巅之上，天秀走到山巅边缘，目视天际，“你有两条路，第一，我送你离开永恒之界，在未踏入破界境之前，不得踏入这永恒之界。第二条，把小白送走，送的远远的。”

　　“为什么？”杨叶眉头紧皱，不解。

　　天秀轻声道：“小白她可能要晋阶了。”

　　“那为什么要把她送走？”杨叶还是不解。

　　天秀转头看向杨叶，“她若晋阶，会达到一个非常恐怖的地步。而你，没有那个实力保护她。准确的说是，她不会有什么事情，但是，你会有。”

　　杨叶沉声道：“很严重？”

　　天秀道：“不是很严重，是非常严重。你从大千宇宙来，没有听过灵祖，不知道她的特殊，可以说，一只可以成为灵祖的灵主，是会让无数强者疯狂的。这些强者，即使是我，怕也难以抵挡。”

　　闻言，杨叶神色彻底凝重了起来。

　　此时此刻，他有些意识到事情的严重性了。

　　天秀走到杨叶面前，“以你现在的实力，你根本保不住她。”

　　说着，她转头看向天际尽头，“按我的意思，是放弃她，因为，就算你逃，一生也会在无尽的逃命中。你从当年走到如今，一路来都不易，实在……”

　　杨叶苦笑，“阿秀，你觉得我能放弃她吗？”

　　天秀沉默。

　　杨叶轻声道：“我身边的人，我一个都不能放弃，包括小白。”

　　天秀双眼缓缓闭了起来。

　　她如何不知道杨叶与小白的感情？要杨叶放弃小白，这根本是不可能的事情。然而，不放弃，以杨叶现在的实力，他的结局注定不会太好。

　　要知道，此刻的小白，还不是真正的灵祖。别说保护杨叶，她连自保的能力都没有。她若落在别人手中，就会变成像世俗之中的一些权臣挟天子以令诸侯一样。

　　她会成为别人的傀儡！

　　逃？

　　宇宙无穷大，倒是可以逃。然而，她很清楚，那些人是绝对不会放过小白的。不管杨叶逃到哪里，那些人都会追着他！

　　过了许久，天秀睁开了双眼，“那你想怎么样？”

　　显然，是在问杨叶。

　　怎么样？

　　杨叶愣了愣，很快，他笑了起来。笑了片刻，杨叶直视天际，眼中冰冷一片，“阿秀，我想变强，变的更强，比你还要强，比那逍遥子还要强，我要让这世间所有人，听到我‘杨叶’二字都退避三舍，我要这天地间，在也没有任何人敢在打我杨叶的主意，我要他们听到我的名字就发自内心的颤抖！”

　　说到这，他转头看向天秀，“我要无敌，我要真正的无敌！”

　　无敌！

　　杨叶算是真正明白了一件事，要想随心随意的活着，就只有无敌。当他真正无敌后，世间就在也没有任何人敢打他与他身边亲人的主意了。

　　轰！

　　一股强大的意境突然自杨叶体内散发了出来。

　　剑意！

　　剑意自杨叶体内散出，然后朝着四周震荡而去，很快，整个天际的空间宛如水波一般荡漾了起来。

　　不仅如此，他的剑意正在悄然发生着某种变化！

　　为妙的变化！

　　过了许久，那些剑意突然涌回了杨叶的体内。

　　杨叶愣了愣，然后转头看向天秀，天秀玉手轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“我终于知道他为何那么看重你了！”

　　“他？”杨叶不解。

　　“那剑修！”

　　天秀轻声道：“无情剑道，讲究舍弃一切，一心修剑，他的心，只属于剑，他的世界，只有剑。这条路，远比有情剑道好走很多。因为有情剑道，你要经历，需要经历人生百态，需要经历生离死别，需要经历世间的一切一切。情道，包罗万象，蕴含万物规则，不是那么好走的。而无情剑道……一个人，一生无情，并不可怕，而一个人若是一生有情，那才是最难得的。”

　　说到这，她缓缓坐落下下来，“本心。多少人，曾经落魄，与子偕老；日后辉煌，喜新厌旧；又有多少人，长生大道与利益前，至亲亦可杀？”

　　杨叶沉默。一路走来，人情冷暖，他感受并不少。

　　天秀又道：“你知道你的剑意为何突然发生变化了吗？”

　　杨叶摇头。

　　天秀看向杨叶，眼中有着一抹柔色，“你刚才的那番话，由衷而言。无敌，你想要无敌，而你之所以想要无敌，是因为想要守护身边的人。你的心，始终将身边的人放在第一位。恭喜你，你的有情剑道算是真正步入一个正轨了。剑修，修的其实是心，心变化，剑亦会变化。”

　　杨叶沉声道：“并没有达到道真境！”

　　“你错了！”

　　天秀道：“这就好比浪子回头，一个浪子回头，他当时自然不可能就发生翻天覆地的变化，但是，他的心已经变了。心变了，未来的路，也会跟着变。而你，你曾经的剑是守护，防守，多少有些被动，但是你现在，你要无敌，你没感觉到吗？你的剑意，已经不知不觉有了强烈的进攻性？”

　　说到这，天秀看了一眼杨叶，然后轻声道：“真正的强者之心。”

　　进攻性？

　　杨叶立即释放出了剑意，很快，剑意散发出去，随着剑意散发出去，场中的空间再次如之前那般荡漾了起来。

　　他并没有指示这些剑意这么做，这是剑意自己这么做的！

　　“你随我来！”

　　天秀说完，整个人突然化作一道幽光冲天而起，很快，她整个人直接消失了茫茫星空中。

　　杨叶没有犹豫，当即跟了上去。

　　遥远的天际星空深处，天秀与杨叶站在星空之中，在两人四周，是无数星辰。

　　天秀直视杨叶，“道真道真，道要真，剑意亦要真，你的剑意为何不真？现在，你给我静静的想，我保证不会有人打扰你。”

　　想即悟！

　　天秀很清楚杨叶的缺点在哪里，那就是很少感悟。杨叶是一路打杀过来的，这一路的磨难对他来说，不算是坏事，他的战斗意识与那股狠劲，是同年人无法比的。然而，修行修行，不光是光靠打与杀就行的。读万卷书不如行万里路，但是，如果一本书都不读，路走的再多，也是文盲一个！

　　路要走，书也要读。

　　而现在，她要杨叶做的就是悟！

　　静下心来好好参悟一下自己的道，参悟一下这世间的一切。

　　以前的杨叶，不是在杀人就是在去杀人的路上，他太忙，没时间参悟。而现在，她天秀给他做保镖，让他安心参悟！

　　天秀又道：“我在你体内，感受到了一股强大的意境，那应该是道真境疯魔之意，你为何能够领悟疯魔之意？并且让它达到了道真境？就是因为你的恨很真，你的疯很真，你的魔很真。这就好比一块冰，它的本质是什么？它的本质就是水，水才是它本来面目，你明白我的意思吗？”

　　杨叶没有说话，他双眼缓缓闭了起来。

　　这时，小牛与小白还有王二丫以及剑经出席在了杨叶的身旁。

　　天秀叫出来的！

　　天秀扫了一眼剑经等人，最后，她目光落在了王二丫身上，很快，她黛眉蹙了起来。

　　王二丫看了一眼天秀，然后轻声道：“姐，姐……”

　　她遇到过很多强者，比如那些太古大妖，但是，让她感觉无比危险的，就三个，其中两个，分别是当初持剑进村的那个剑修，还有一个就是眼前这位小姐姐！

　　天秀看了一眼王二丫，然后微微点头，“一天别跟小白瞎玩，多多修炼，争取早点激发自己的血脉。”

　　王二丫显然有些怕天秀，当下连忙点头，“好的。”

　　一旁，小白眨了眨眼，瞎玩？

　　天秀转头看向那剑经，后者看了一眼天秀，没有说话。她是见过大世面的人，面对天秀，很平静。

　　“为了她？”天秀突然问。

　　剑经犹豫了下，然后道：“并不完全是，他也不差，不是吗？”

　　闻言，天秀神色柔和了许多，“他是一个不错的人，跟着他，不会负你。”

　　剑经看了一眼天秀，没有说话。

　　这时，天秀转头看向小白腰间的剑葫，小白眨了眨眼，然后把剑葫递到了天秀的面前，在很多时候，她还是非常乖的。

　　三个人不能得罪，一个是杨叶，还有一个是紫儿，在来一个就是天秀了。

　　天秀正要伸手抓那剑葫，那剑葫却是突然剧烈一颤，然后化作一道剑光朝着一旁躲去。

　　然而，随着天秀伸手一抓，那剑葫最终还是落在了她手中。

　　天秀打量了一眼那剑葫，然后道：“对他来说，确实是一个不错的宝物。可惜，太过傲气，也就他脾气好，若是遇到我，早捏碎你了！”

　　声音落下，她随时一丢，直接将那剑葫丢到了一旁。

　　脾气好？

　　场中，剑经与王二丫神色有些古怪，杨叶脾气还好？

　　小白却是连忙点头，表示赞同。杨叶的脾气，还是很好的。因为杨叶从来没对她发过脾气！

　　这时，天秀突然身形一颤，消失在了场中。

　　鸿蒙塔，第七层。

　　虚无之地之中，一柄虚幻的斧影静静漂浮在那天际。

　　天秀看了一眼那斧影，然后道：“你早已可以脱困，却还待在这，怎么，怕他连累你？亦或者，你的目标只是小白，想在这无数算计之中来一个黄雀在后？”

　　天际，开天斧沉默。

　　天秀竖起了三根手指，“我手指落下的那一刻，若是没有一个完美的答复，我就让你真的永远留在这里。”

　　轰！

　　这时，整个虚无之地颤动了起来！

　　一股强大的威压突然出现在了场中。

　　天秀双眼微眯，“动手试试，看我敢不敢捏碎你的灵，让你变成一件废铁！”


第2331章 杀几个人祭祭天！

　　虚空之中，空间渐渐平静了下来。

　　而这时，天秀两根手指已经落下。就在她第三根手指要落下时，洪荒开天斧的声音突然在场中响起，“阁下何必强人所难。”

　　“强人所难？”

　　天秀冷笑，“我知道你的目的，你的目的是小白，而你似乎忘记了一点，这小白是跟着他的。你跟着小白与他，光想要好处却又不出力，这世间哪有这种好事？”

　　洪荒开天斧沉声道：“他身边跟着一位灵祖，却没有实力拥有她，而他又不愿意放弃这位灵祖，我若选择他，最终的结果怕是落的一个身陨道销。”

　　天秀走到了那洪荒开天斧前，然后道：“想要好处，又不想要危险，世间哪有这种好事？现在，我给你两条路，第一，你自己离去，不得在觊觎小白；第二，认他为主。”

　　“认他为主？”

　　那洪荒开天斧突然炸毛，“他凭什么？我……”

　　就在这时，天秀突然朝前一探，然后一抓，很快一只虚幻的手直接捏住了远处那道虚幻的斧影。

　　洪荒开天斧声音戛然而止！

　　天秀眼中，冰冷一片，“他凭什么？那我问你，他凭什么养着你？让你受尽这鸿蒙紫气的好处？你说说，他凭什么？说不出来，我弄死你！”

　　洪荒开天斧怒道：“虚灵女，你别欺人太甚，你……”

　　轰！

　　就在这时，整个天际突然响起了一道炸响声。

　　那洪荒开天斧周围的空间突然层层湮灭，不仅如此，那洪荒开天斧开始剧烈颤动了起来，仿佛在承受什么极大的痛苦一般！

　　下方，天秀右手猛地一握。

　　轰！

　　洪荒开天斧四周的空间突然炸裂，与此同时，一股淡淡的幽光直接将洪荒开天斧笼罩。

　　幽光内，洪荒开天斧疯狂颤动着。

　　天秀直视洪荒开天斧，“神器？你真把自己当根葱了？若不是你对他还有点用处，我早捏碎你的灵了。现在，我最后问一遍，愿不愿意臣服他，你若臣服他，今后与他共富贵，有小白在，日后的你，要在上一层楼，并不是什么难事。若是不愿，或者有别的小九九，我现在就弄死你。”

　　天地间安静了下来。

　　愿不愿意？

　　洪荒开天斧是神器，还是非常厉害的那种神器，然而，它只是神器，自身虽然拥有强大的力量，但是，没有人使用，能发挥出来的力量，终究有限。而且，就算有人使用，怕是也干不过眼前这位虚灵女。如虚灵女所言，这一生之中，就她目前所遇到的人之中，单打独斗，也就那位剑修能够胜她！

　　他是一个有脾气的神器，然而，眼前这位，更有脾气。

　　不臣服，就死！

　　洪荒开天斧深信，天秀绝对做得出来这种事情。

　　过了许久，天秀离开了场中。

　　星空之中。

　　天秀出来后，场中几个小家伙目光顿时落在了天秀身上，现在的天秀，就是众人的主心骨。

　　只有剑经神色依旧凝重，因为她很清楚，天秀根本不能在这里待多久。

　　有些规则，终究还是得遵守的！

　　这时，天秀转头看向右边，众人也看向那里，小白眼睛眨了眨，然后转头看向天秀。

　　王二丫舔了舔糖葫芦，然后轻声道：“老头……”

　　剑经看去，却是什么也没看到。

　　不仅剑经，那头牛也是什么也没有看到。

　　那里，空空如也！

　　但是，小白，王二丫看到了！

　　剑经眉头微皱，很快，她并指放在双眼处轻轻一划，一道剑光突然出现在了她双眼处，她抬头看去，那里，站着一名灰袍老者。

　　天秀看了一眼王二丫，“你爷爷让你跟着他的？”

　　王二丫点了点头，“还有芷仙姐姐，恩，不过，我觉得小白很好，我好像有点想跟着她……”

　　说着，她将糖葫芦递到了小白面前，小白眨了眨眼，然后舔了舔，还不错，于是，她又舔了舔……

　　天秀微微一笑，“你爷爷是一个有魄力的人，也是一个有眼光的人！”

　　听到天秀夸自己爷爷，王二丫顿时高兴得不得了。

　　天秀点了点头，然后转身朝着那名灰袍老者走去，很快，她走到了灰袍老者的面前，细看之下，就会发现，灰袍老者身体很是诡异。灰袍老者的身体，好像与空间融为一体，但是，又好像超脱这里的空间，就像是杨叶的剑域一样。

　　老者对着天秀抱了抱拳，“阁下，老夫此界护界人。阁下虽为界真，但是，却有破界之力。阁下每一次出手，此界寿命就会折损数十年，所以，还请阁下离开此界。”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“暂时不能走！”

　　闻言，那灰袍老者眉头皱了起来。

　　这时，天秀又道：“两月，两月后，我自会离去！”

　　灰袍老者摇头，拒绝。

　　天秀睁眼看向灰袍老者，“那你们就来杀我！”

　　灰袍老者：“……”

　　天秀朝前走了两步，她直视灰袍老者，“我要留在这里两月，可以吗？”

　　灰袍老者轻声道：“我知阁下实力超群，但是，这规矩，阁下还是遵守的好，并非威胁。”

　　天秀道：“别的规矩，我不会遵守，但是这个规矩，我天秀也会遵守，但是，规矩是死的，人是活的。我留这里两月，问题不大吧？对了，我是虚灵族的，而虚灵族，已经没了！”

　　孤家寡人！

　　闻言，灰袍老者眼皮一跳，他们最怕的就是这种孤家寡人，且实力还非常非常恐怖的。

　　这种人，一旦交涉不好，打起来，接下来几百年的时间里，他们怕是都不会有清闲日子了。

　　过了许久，灰袍老者低声一叹，然后道：“一月，阁下，你只能在这里留一月，这一月内，我等会去闭关，一月后我等才出关。”

　　天秀沉思片刻，然后点头，“好！”

　　灰袍老者看了一眼天秀，然后道：“还请阁下少出手。”

　　说完，他直接凭空消失在了原地。

　　一月！

　　天秀沉默了许久，然后转身出现在了剑经等人的面前，她看向剑经，“此界，哪些势力最强？还有，有哪些隐藏的强者？”

　　剑经犹豫了下，然后摇头，“具体不知，不过，南离家的南离梦应该知道，只是，此人是个守财奴，没有好东西，别想从她口中得到任何东西！”

　　南离梦！

　　天秀道：“南离族在何处！”

　　剑经看了一眼天秀，然后指了指右边。

　　天秀微微点头，“你等守在此地！”

　　说完，她转身就要离开，而这时，小白突然出现在了她的面前，然后指了指自己，眼中满是期待之色。显然，她想跟天秀去玩玩。

　　天秀揉了揉小白的小脑袋，“你不说我也会带你去的，现在的你，留在这里，怕是他们都要死了！”说完，她抱着小白直接消失在了天际尽头。

　　原地，王二丫转头看向剑经，“剑经姐姐，这位小姐姐好厉害啊！”

　　一旁的小牛点了点头，表示赞同。

　　剑经看了一眼天际那抹幽光，然后点了点头，“很厉害！”

　　“有她在，杨疯子不会有事了吧？”王二丫又问。

　　剑经轻声道：“谁知道呢？”

　　就在这时，王二丫突然转头，“剑经姐姐，周围有人。”

　　剑经扫了一眼四周，“别管他们，小白不在，他们不会出手的。”

　　如剑经所言，周围暗中的人并没有出手，但是却也没有离去。

　　至于天秀那边，谁敢跟过去？

　　剑经神色依旧凝重无比，这些人，知道天秀的强大，但是，他们还是来了。这意味着，这些人，不会放弃小白。

　　天秀能挡住这些人吗？

　　而天秀，只有一月时间了。

　　……

　　南离族。

　　以天秀的速度，不到一会她便是出现在了南离族。她刚出现在南离族，那南离梦便是出现在了她的面前。

　　南离梦看了一眼天秀，然后笑道：“我南离家可没针对他杨叶，也没有打你肩膀上这只小家伙的主意！”

　　天秀肩膀上，小白眨了眨眼，肩膀上的小家伙？是在说她吗？

　　天秀看了一眼南离梦，然后道：“破界境！”

　　南离梦笑道：“确实。为了能够留下来一段时间，我可是给那几个老家伙送了好几个好东西。心痛死了！”

　　天秀点了点头，“向你打听个事，永恒之界，哪个势力最强，哪个人最强？”

　　闻言，南离梦双眼微眯了起来，“你想做什么？”

　　天秀淡声道：“想杀几个人祭祭天！”

　　南离梦沉声道：“据我所知，杨叶并非虚灵族人，你又何必为了他，卷入这无尽的漩涡呢？恕我直言，这漩涡之深，就算是你，怕是也要被卷个粉身碎骨。”

　　天秀抬头看向天际，“曾经的他，将我当做是亲人，拿命护我。他杨叶拿真情待我，视我为亲人，我天秀必以真情报之，视他为亲人。我不能保护他一辈子，但是，这一月内，谁敢动他，我必诛其十族。”


第2332章 何为武神？

　　亲人！

　　在天秀心中，杨叶与小白就是她的亲人。因为曾经，只有杨叶与小白将她当做是亲人。

　　不远处，南离梦看着天秀，没有说话。

　　天秀又道：“这永恒之界，曾经来过一次，不过，并未多做停留，对此地不熟。来，与我说说，此界的一些隐藏势力，还有隐藏的老怪物，我想去会会他们。”

　　南离梦沉思了片刻，然后道：“永恒之界，明面上，无疑是仙府最强大。当然，二城三宗六族倒也不弱，不过，这些势力这些年来都在走下坡路，因为族中没有出现过什么特别惊艳的天才。至于暗地里的，也有些势力，不过，这些势力严格来说已经不算是永恒之界的了。”

　　天秀轻轻揉了揉怀中的小白，“继续！”

　　南离梦又道：“这些势力，都在永恒之河，他们的一生，都在为过河而做准备。这其中，有长生门，纵横道，造化宗，无生教。他们，人数都不多，但是，没有一个弱者。他们收人，也只收来自各个宇宙最顶尖的天才，曾经六族族长，比如那始源帝，就加入了无生教。其余大多也都是加入了一些势力！”

　　“你呢？”天秀突然问。

　　南离梦笑了笑，“这可是一个小秘密，不过，我可以告诉你，我并没有加入这四个势力。”

　　天秀看了一眼南离梦，没有说话。

　　南离梦又道：“这四个势力的水很深，非常的深，其中一些老家伙，更是渡过永恒之河，虽然最终没有过去，但是，他们活了下来。在那边，谁渡的次数越多而不死，谁就越厉害。”

　　“永恒之河？”天秀双眼微眯，“宇宙壁障？”

　　南离梦点了点头，她看了一眼天秀，然后道：“我觉得，如果给你一点时间，你应该是有很大机会能够过去的。”

　　“暂时没什么兴趣！”

　　天秀道：“还有别的势力吗？”

　　“还有一个！”

　　南离梦沉声道：“这个势力，传承最久，也最神秘，非常神秘，神秘到可能根本不存在。”

　　闻言，天秀眉头皱了起来。

　　南离梦道：“太上教。”

　　“太上教？”天秀问。

　　南离梦点了点头，“此势力，我也只是听说，到底有没有，我也不敢百分之百确定。不过，曾经有强者渡河时，发现过此教的一些踪迹，而且，据说，在很久很久之前，此教的教主，能够往来永恒之河与永恒之界，当然，对于这，我是不太信的，这边基本没有人可以轻易打破永恒宇宙的壁障！”

　　天秀道：“除去这太上教，那四个势力之中，哪一个最强？”

　　“不相伯仲！”南离梦道。

　　“强者呢？”天秀又问。

　　南离梦沉声道：“梦老人，当世神武榜第一人，在永恒之河河边的一座紫竹林内。一辈子，与世无争，若不是曾经偶然出手十招击败了当年名震天下的仙府强者天无神，怕是没有人知道这么一个老人。”

　　天秀点了点头，“明白了！”

　　说完，她抱着小白转身离去。

　　“你当真要为他出头？”南离梦突然问。

　　“怎么？”天秀停下了脚步。

　　南离梦沉声道：“阁下，你之实力，世所罕见，但是，灵祖会让这些人疯狂的，而你，根本不可能护着他一辈子，如果我没猜错，护界人肯定已经找过你，如此一来，你更没有多少时间留在此界。你现在护着他，世人给你三分薄面，不去动他。但是，你走后呢？现在，他们压抑越大，日后你一走，他们爆发就越大。你现在压迫这些势力，日后他们会将怨气全部爆发在杨叶身上！”

　　天秀肩膀上，小白突然扬了扬小爪，满脸怒容。

　　南离梦看了一眼小白，眼皮忍不住跳了跳，这家伙，真的是灵祖？

　　远处，天秀揉了揉小白的小脑袋，然后轻声道：“我不能护他一辈子，但是，能护一天是一天。拥有灵祖，不是他的错，也不是这小家伙的错。是这残酷的世道错了，当然，他也有错，他错就错在实力太弱了。在给他十年时间，且看看，这永恒之界，谁敢打他主意？”

　　“可惜他没有十年时间了！”

　　南离梦沉声道：“阁下，恕我直言，如果他愿意将此灵祖交出来，不仅可以解决现在的麻烦，有你在，还能够获得许许多多的好处，只要他愿意主动交出来，一切条件，他都可以提。”

　　天秀转身看向南离梦，“你身后势力让你来说的？”

　　南离梦点了点头，“算是吧。不过，声明下，我们没有要动强的意思，可以与他谈谈，当然，我本人对这小家伙也没有什么兴趣，只是代我身后的人问一问而已！”

　　天秀看向小白，“你愿意离开杨叶吗？”

　　小白愣了愣，然后小脑袋跟拨浪鼓似的摇。

　　“这世间，有一种秘法，可以抽掉记忆！”这时，南离梦突然道。

　　天秀突然抬头。

　　轰！

　　一股强大的幽光突然震荡而出，不远处，那南离梦脸色微变，玉手朝前轻轻一旋。

　　轰！

　　一股白光自南离梦掌心之中震荡而出，整个天际随着一道炸响声直接炸裂开来，南离梦朝后退了足足百丈距离。

　　天秀冷冷看了一眼南离梦，“念刚才相告之情，不然，我必斩你！”

　　抽取记忆？

　　这无疑是一件非常非常残忍的事情，不管是对人还是对灵，记忆的不完整，意味着一个人的人生不完整，包括灵一样。可以说，如果小白被抽取记忆，她以后会成为别人的傀儡，即使她有一天达到了灵祖，别人依然可以控制她，因为没有完整的记忆，小白一生都只能止步灵祖！

　　说的难听一点就是，抽取记忆，就相当于割掉一个男人的下体，你虽然勉强还算一个男人，但是，你一辈子都不可能有后代了。

　　抽取记忆！

　　小白眨了眨眼，她转头看向天秀，显然是在问那是干什么，好玩吗？

　　天秀轻轻揉了揉小白的小脑袋，“我不会让任何人抽取你的记忆！”

　　“虚灵女！”

　　这时，不远处的南离梦突然道：“还是那句话，你现在在，这里的势力都要给你面子，但是，你走了呢？你若离去，杨叶必死，而她虽然不会有事，但是，以她与杨叶的感情，没有任何一个势力不忌惮，因此，不管是哪个势力获得她，都会抽取她的记忆，让她彻底忘记杨叶还有与杨叶的所有事情。这个……”

　　就在这时，天秀肩膀上的小白突然怒了。她狠狠瞪着南离梦，小爪中，是那洪荒开天斧。

　　如果不是天秀拉着，她要去打南离梦了。

　　天秀看了一眼南离梦，然后道：“你们眼中，只看到了灵祖，只看到了杨叶的弱，却没有看到他们两个小家伙的未来。他是一个睚眦必报的人，今日，这永恒之界的人如何对他，他日后都会百倍回报。”

　　说完，天秀抱着小白转身离去。

　　原地，南离梦双眼缓缓闭了起来，“他可能没有未来了。”

　　她虽然不想掺和灵祖的事情，但是，灵祖的事情，牵扯太多太多了。可以说，如果不是虚灵女的突然出现，杨叶早已经不在这世间了。

　　过了许久，南离梦看了看手中厚厚的书卷，然后道：“该说的，我都已经说了。灵祖的事，老娘不掺和了。也别在找我，在找我，老娘就跟你们说拜拜。”

　　说完，她直接转身消失在了原地。

　　而她手中的那本书卷却是颤了颤，似是有什么东西传送出去。

　　……

　　天秀抱着小白来到了杨叶等人所在的星空之中，见到天秀回来，剑经顿时松了一口气。虽然她已经将赌注压在杨叶身上，但是，平心而论，如果没有这虚灵女，她是真的要血本无归了。

　　天秀扫了一眼四周，“滚！”

　　声音落下，周围无数隐晦的气息顿时如潮水般退去，不一会便是彻底消失在了这片星空之中。

　　天秀目光落在了剑经身上，“我记得，他身上有一物，名造化菩提树，那物为何不在了？”

　　“被人抢了！”剑经沉声道。

　　闻言，天秀眉头紧皱了起来，她没有说话，而是看向了一旁的杨叶，她缓步走到杨叶面前。

　　此刻，杨叶已经宛如老僧入定，身上气息内敛，一点波动也无。

　　天秀看着杨叶，沉思不语。

　　随着天秀的沉默，周围气氛也渐渐凝重了起来。小白与王二丫倒还好，两个小家伙都是属于那种没心没肺的，而天秀也不担心这两个小家伙。

　　这两个小家伙身份特殊，没了杨叶，依然可以活的很好。剑经，鸿蒙塔，小牛，开天斧……这些没了杨叶，他们都依然可以活的很好。

　　只有杨叶！

　　小白的蜕变，将杨叶逼入了一个绝境。

　　过了许久，天秀双眼缓缓闭了起来，轻声道：“我该如何救你！”

　　……

　　而在一个不知名的世界之中，这是一片废墟之地。

　　一名身着白袍的女子蹲坐在一处石碑前，在女子身旁，插着一柄长枪。

　　就这样不知道过了多久，石碑突然剧烈一颤，紧接着，一道声音自其中传了出来，“何为武神？一念十会，一会百通，一通千变，一变万化。我自永恒而来，历经无数宇宙，终于见一个不错的了。说吧，你想要什么。”

　　女子缓缓抬头，“我想无敌！”


第2333章 天命可猜，不可逆！

　　想要无敌！

　　沉寂一瞬，石碑内突然传出了一道大笑声。笑声持续了许久许久，最后，那神秘声音道：“无敌？世间之人，又有谁能够做到真正的无敌呢？即使是那虚无缥缈，主宰一切的天命，也不敢自称无敌。”

　　白袍女子看了一眼石碑，然后道：“不做做，怎么知道做不到？万一做到了呢？”

　　石碑沉寂了下来。

　　过了许久，石碑突然剧烈一颤，直接炸裂开来。

　　白袍女子脸色不变，淡然视之。

　　石碑碎裂后，一名极其苍老的老者出现在了白袍女子的面前，老者苍老到了一种极为可怕的程度，他脸上的皱纹，如刀刻般深，皮肤更是干枯的没有一丝水分。

　　白发苍苍，背驼，整个人看起来，就好像下一刻就要归天而去。

　　老者打量了一眼白袍女子，然后道：“在永恒宇宙，有一句话，叫：天命可猜，不可逆。你可知何意？”

　　白袍女子摇头。

　　老者道：“我们一开始相信，我命由我不由天，觉得人能胜天，而到了最后，却发现，天就是天，万物有命，一切结局，早有注定。”

　　说到这，他走到了一旁，抬头注视着那遥远的天际尽头，“我之武道，只有一个字：逆。逆天命，握乾坤。这是一条不归路，我武逆走了一生，走到如今这种地步，我无法在走下去了。你如果不怕，可做我弟子，走这条道路。”

　　白袍女子抬头看向老者，“你强吗？”

　　“强？”

　　老者看了一眼白袍女子，随机大笑了起来。

　　笑声直透天地间！

　　笑了片刻，老者抬头看向那天际，“自三十岁起，无敌一生，未尝一败，天命忌我三分！”

　　武逆！

　　……

　　永恒之界，鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在修炼室内，气息内敛。

　　悟！

　　何为真？

　　他的剑意，已达到祖境，然而，离道真却还差半步，这半步，就是因为他没有悟透剑意的真！

　　就这样，时间一天一天过去，转眼，三月过去。

　　而在外面，已过去十天！

　　这一天，天秀来到了修炼室内，看着眼前的杨叶，天秀沉默。其实，杨叶的天赋并不是特别好，他能够走到今天，真的是靠自身的努力。至于年纪轻轻就达到这种程度，其实，外人并不知道，如果将杨叶在修炼室内的时间也算上的话，杨叶的年纪远不止于此！

　　虽然他靠着鸿蒙塔相当于做了一个弊，不过，历代强者，谁没有获得点机缘呢？

　　收回思绪，天秀看着杨叶片刻后，然后转身离去。

　　而就在她要踏出修炼室的那一刻，她突然停下了脚步，然后转身，这时，不远处的杨叶突然睁开了双眼。

　　杨叶伸出了手掌，下一刻，一股剑意自他掌中散了出来。

　　道真境剑意！

　　杨叶有些兴奋，他看向天秀，“阿秀，这段时间，我利用这剑葫助我提升剑意，然后不断重复，借鉴那剑意……”

　　“很兴奋？”天秀突然打断了杨叶的话。

　　杨叶点头，“我……”

　　天秀走到了杨叶的面前，“就算你剑意达到虚真，在你的敌人眼中，你还是蝼蚁！”

　　杨叶：“……”

　　天秀转身，“跟我去见一个人。还有，你浪费的时间太多了。”

　　说完，天秀已经消失在原地。

　　杨叶苦笑了笑，他看了看手掌，掌中，还有血红的红芒。

　　杀意！

　　这一次，他不仅悟透了剑意的真，还悟透的杀意的真。可惜，这两种意境斗没有疯魔之意强！然而，疯魔之意必须陷入疯魔……这让他很是郁闷。

　　疯魔之意之所以强，其实是相当于激发了他所有潜能，变相的也提升了剑意域杀意的威力。

　　杨叶离开了鸿蒙塔，星空之中，天秀没有说话，她带着杨叶朝着那天际尽头走去。

　　杨叶身旁，天秀轻声道：“那斧头，你要想用，随时可以用，不过，不到关键时刻别用，那是你目前最大的底牌。其次是那剑葫，那剑葫的威力也很强，特别是那剑葫内的三柄剑，加上你的剑首与剑祖，就是五把剑，五剑随着剑葫的温养，威力也会越来越强，可以好好利用。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“不管是这斧头，还是这剑葫，你都没有那实力降服他们，他们跟着你，为你所用，很大一部份原因是因为小白，不过，你也不用妄自菲薄，这种神物，你也别太稀罕，他们不听话，就直接弄死，别惯着！”

　　杨叶：“……”

　　天秀说话并没有隐瞒鸿蒙塔内的那几位，因此，此刻的那剑葫与洪荒开天斧内心是崩溃的。特别是那剑葫，它情不自禁往小白身上蹭了蹭。

　　对于天秀，它是真的有点怕。这个女人发起飙来，小白都得卖萌装傻！

　　天秀又道：“那剑经，现在对你的帮助很小，那是因为你实力弱，日后她将取代这剑葫，成为你的得力帮手。至于那小牛与二丫，小牛血脉虽然不如二丫，但却也不弱，有鸿蒙紫气与小白在，它有了无限的可能，你有时间，也可以帮帮他，助他提升。至于二丫，这个丫头不简单，我也看的不怎么透，你平常心待她即可。如果她有一天要离开，也别阻止，明白吗？”

　　杨叶点头，他看向天秀，正要说话，天秀又道：“你的剑域，这是你最大的杀招，你有时间，可以尝试研究研究这剑域，能够开发到什么程度，看你自己天赋与造化。至于小白……”

　　说到这，她停了下来，转头看向杨叶，“你与她之间的感情，没有任何杂质，但是，世人不这么看。小白的作用太大太大，牵扯的事情也太多太多，你拥有她，注定一生不会有平静日子。当然，如果你能够撑到她变祖的那一天，你的福分就会到来。那时，你面前所有的敌人，他们都会来求你做他们的朋友。”

　　杨叶沉声道：“阿秀，你要离开了吗？”

　　天秀没有回答，继续朝前走去。

　　虽然是走，但是两人走的却很快。

　　过了一会，天秀道：“我在大千宇宙与不死族族长一战，最后，他逃了。”

　　“逃了？”杨叶眉头皱了起来。

　　天秀淡声道：“是我失算了。我以为他会与我战至死，可惜，他没有。不过没关系，他逃不掉的。”说到这，她沉默了一下，然后又道：“我缩在乎的人就你与小白了。但是，我不能护你们一辈子，我也不想护你一辈子，一头狼，如果不去历练一番，它永远不可能成为狼王。而且，那不死族族长不死，我天秀如何对得起当年战死的虚灵族族人？”

　　杨叶沉声道：“我理解！”

　　天秀道：“道真，虚真，界真，之上是半步界主境，在之上是界主，所谓界主，就是一界之主，其实就是体内自成一个小世界，他就是这个世界的主。这种强者，对你来说，很有威胁，不过，你外物很多，与这种强者，不是没有一拼之力。对你真正有威胁的，是破界境！”

　　“破界境？”杨叶问。

　　天秀点了点头，“所谓破界，就是永远破界之力，这个界，就是一个世界的临界点，每一个世界都有自己的临界点，这永恒之界也有，如果我出手，我的力量足以毁掉这世界的临界点，如此一来，这永恒之界也会灭亡。而这地方，有护界人，他们不会允许别人打破这世界的。就好比曾经我虚灵族在大千宇宙时，我就是大千宇宙的护界人，谁想打破大千宇宙界点，就得先过我这一关！”

　　说到这，她看向杨叶，“这种强者，不能在这永恒之界出手，但并不绝对，他们只要不破坏这个世界的临界点，那几个护界人就拿他们没办法，而且，这些势力在这里盘根错节，与这些护界人的关系就算不是特别好，但肯定也不会太差。护界人，肯定不会站在你这边，他们只要给那些人一个方便，你可能就交待了！”

　　杨叶沉默，静静听着。

　　天秀又道：“当然，这些对你威胁还不是最大的，最大的是此界最强者的那几个人，这些人，就如我一样，很多时候可以无视任何规则。如果他们对你出手，以你现在的实力，你根本没有一点希望。这一次，我带你去一个地方，就是去见见这种强者。”

　　“做什么？”杨叶问。

　　天秀道：“让他们不要对你出手！”

　　“他们会答应吗？”杨叶问。

　　天秀转头看了一眼杨叶，然后道：“不答应，我就杀了他们！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，天秀突然停了下来，然后道：“到了！”

　　语落，她右手一挥，两人直接消失在了星空之中。

　　下方，两人落地，在两人前面不远处，是一片紫色的竹林，每一根柱子都似柱子那般粗，也很高，十来丈高，可以说是遮天蔽日！

　　天秀带着杨叶走到了那片竹林前，然后她道：“这是我弟，今日带他前来，是想向阁下讨个承诺。”

　　紫竹林内，没有反应。

　　天秀双眼微眯，“虚灵族，虚灵女，想向阁下讨教讨教，既分输赢，也决生死！”


第2334章 竟然有这种剑！

　　决生死！

　　杨叶惊愕的看着天秀，天秀这是来真的吗？

　　就在这时，不远处的那片紫竹林突然颤动了起来，很快，紫竹林分了开来，与此同时，一片竹叶自其中飘了出来。

　　紫色的竹叶！

　　那片竹叶缓缓飘来，轻若鸿毛，没有任何力量波动。

　　慢，轻！

　　这是杨叶的感觉！

　　然而，直觉却是告诉他，他若去接这片竹叶，会立即身死道消！

　　杨叶身旁，天秀双眼微眯，她右手伸了出去，然后两根手指夹住了这一片树叶。

　　树叶微微一颤，但是很快平静了下来。

　　就这样持续了许久许久，天秀突然屈指一弹，那片树叶化作一道紫光飞入了那片紫竹林。

　　紫竹林内，无声无息，没有任何动静！

　　过了许久，一道苍老的声音自其中传了出来，“请！”

　　声音落下，紫竹林突然朝着两边分了开来，很快，一条小道出现在了杨叶与天秀的面前。

　　天秀带着杨叶朝着那竹林深处走去，路上，天秀淡声道：“知道刚才那片树叶的力量吗？”

　　杨叶摇头。

　　天秀道：“那片树叶的力量，即使你用洪荒开天斧并且使出全身之力，也接不下！”

　　杨叶：“……”

　　天秀轻声道：“这叫破界，一力破一界，而眼前这位，能够将破一界之力的力量融入到一片竹叶中，且竹叶丝毫不损，这证明他已经达到了破界界的巅峰，甚至更高。”

　　杨叶看了一眼天秀，没有说话。

　　竹林深处的强者，能够将一界之力融入一片叶子中，这份实力之强，自然不用多说。但是，天秀能够完美化掉这份力量，由此可见，天秀的实力也强到了一个非常恐怖的存在啊！

　　他杨叶从大千宇宙来到这里，实力有了翻天覆地的变化，然而，不管是逍遥子还是天秀，这些人的实力也在增强！

　　变强的，不止他杨叶一人！

　　很快，天秀停下了脚步，在不远处，有一座紫色竹屋，竹屋前，有一条小溪，一名老者坐在小溪旁，双脚则在溪水之中，任由水流轻轻冲击。

　　老者穿着一件灰色的袍子，袍子很长，快要落入水中。在老者的右手边，摆放着一个茶盘。茶盘之上，是两个白色与杯以及一个茶壶！

　　老者右手轻轻一挥，一个白色玉杯落在了天秀的面前，这时，小白突然钻了出来，小白看着那个白色玉杯，她鼻子轻轻吸了吸，然后眼巴巴的看着天秀。

　　天秀看了一眼那茶杯，然后轻声道：“菩提凝冰露，属于伪神物级别的存在，若是寻常人服下此物，身体会发生翻天覆地变化，真正的洗精伐髓。”

　　说到这，她看向杨叶，“你不用想了。你的身体，就算是神物都不一定有效果了。”

　　杨叶有些尴尬，他的身体，可是经常被鸿蒙紫气温养的，一般神物，还真比不上鸿蒙紫气。

　　天秀没有喝，而是将玉杯递到了小白面前，小白也不客气，直接就一饮而尽。喝完之后，她舔了舔嘴巴，有些意犹未尽，很快，她转头看向不远处那老者，准确的说是看向那白色玉壶。

　　小白转头看向杨叶，然后小爪指了指那白色玉壶。

　　这意思，已经很明显了，让杨叶去抢！

　　杨叶满脸黑线，他瞪了一眼小白，“你自己去！”

　　小白转头看了一眼那老者，她有些犹豫。本能的直觉，让得她觉得这老头不是一个善茬。

　　而这时，那老者右手突然轻轻一挥，那白色玉瓶落在了小白的面前，“送你了。”

　　小白眼睛一亮，她根本不懂什么叫客气，直觉抱着那白色玉壶就开始喝……

　　天秀走到那小溪前，然后道：“时日不多了？”

　　老者点了点头，“每渡一次河，都会损失数千年的寿命，已经没多少可以损了。”

　　“很难过去吗？”天秀问。

　　老者轻声道：“很难。”

　　天秀道：“事在人为！”

　　老者微微一笑，“你呢？什么时候过去？”

　　天秀微微摇头，“暂时不去，还有许多事情要做。”

　　老者沉默。

　　天秀突然问：“觉得我这弟如何？”

　　老者沉默了许久，然后道：“算得上人杰。”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“向阁下讨个人情，不知可行。”

　　老者沉默。

　　天秀轻声道：“阁下寿命还有百年，十年，十年内阁下不对他出手，十年后，阁下随意。如何？”

　　老者道：“说实话，一位灵祖，即使是老朽，也不得不心动。不过……”说到这，老者缓缓站了起来，他转身看向杨叶，“我愿意给你这个人情，只是，这个人情，老朽希望日后由这位小友来还。”

　　“怎么还！”杨叶下意识问。

　　老者笑了笑，没有在说话，他转身走向了竹屋。

　　“我们走吧！”

　　这时，天秀突然道。说完，她转身朝着外面走去。

　　杨叶连忙跟了上去，“阿秀……”

　　天秀轻声道：“记住，日后你若是能够活着，而小家伙又已经晋级，此人若是寻到你，力所能及内的事情，能帮就帮。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“十年，虽然说的是十年，但是你要记住，如果你扛不住那几个势力，那时的他，是极有可能会出手的。”

　　杨叶正要说话，天秀又道：“你心中或许有疑问，我为何不去帮你摆平那几个隐藏的强大势力。现在我在这里，他们不敢来针对你，但是，如果我主动出手，他们必定联手一起，在加上那几个护界人，可以说，那时，是两败俱伤的结果。这个两败俱伤就是，他们亡，但是，你也得死。我也可以带走小白，将他们目光吸引到我身上来。但是，那时，他们必定会利用你来威胁我，让我带小白回来！”

　　说到这，她停下脚步转头看向杨叶，“我也可以带着你走，如果小白没有暴露，带你走倒也还可以，而如今，如果我带着你们一起走，他们依旧会联手来阻止，不仅如此，从大千宇宙来的那些人，包括你的那些朋友，他们都会死，这些人会利用他们来逼你出来。单挑，此界之人，如果那剑修不在，这里我不输任何一人，即使是刚才那老者，我依旧有能力击杀他，不过要付出一些代价。而如果这里的强者联手一起，加上那几个护界人，即使是我，怕是自保都难！”

　　杨叶沉默。

　　天秀又道：“现在的我与他们，达成了一个平衡，我在这里，他们不敢动手，是因为他们不想两败俱伤，而我，想要你活着，也不能选择与他们两败俱伤。说到底，我给你把最顶端的这几个强者摆平了，也就是破界境这种强者，但是，下面的强者，需要你自己摆平！”

　　杨叶沉声道：“我知道，我的路，需要我自己走！”

　　天秀点了点头，“还有点时间，带你去最后一个地方。”

　　说完，天秀带着杨叶直接消失在了原地。

　　剑墟之地。

　　天秀带着杨叶来到了剑墟之地，看着眼前的天秀，剑幽眼中充满了凝重。

　　天秀看了一眼剑幽，然后道：“我想见见那柄剑！”

　　剑幽沉默。

　　天秀转头看向那剑墟之地的深处，这一刻，她的目光直接穿透了整个剑墟之地，最终，在那最深处，她看到了她想看到的。

　　渐渐的，天秀神色渐渐凝重了起来。

　　过了许久，天秀收回了目光，她双眼缓缓闭了起来，“世间竟然有这种剑……”

　　剑幽看向天秀，没有说话。

　　天秀看向杨叶，“不用打那柄剑的主意了。你在这里好好修炼，我出去一趟。也许会回来，也许不会回来了。如果我没有回来，记住，不惜一切代价活下去。”

　　说完，天秀转身就走，没有丝毫的犹豫！

　　“阿秀！”

　　这时，杨叶突然出现在了天秀的面前，天秀看着他，没有说话。

　　杨叶轻轻揉了揉天秀的脑袋，“我会活的好好的，你也要活的好好的，好吗？”

　　天秀看着杨叶许久，然后道：“人这一生，想要活着，并不太难，但是，想要活的有尊严，有骨气，活的自在，活的潇洒，活的随心，很难。你的性格，宁折不弯，宁死不怂，这样的性格，活着更难。不管如何，如你所言，好好的活着，跟小白好好的活着！”

　　说完，天秀的身体渐渐虚幻了起来。

　　走了！

　　天秀再一次走了！

　　原地，杨叶看向天际，他有些茫然，还能在见到天秀吗？直觉告诉他，这一次的分别，可能真的是永别了！

　　过了许久，杨叶收回目光，他看向不远处的剑幽，“半月，半月后我会离开。”

　　剑幽沉默。

　　杨叶走到了不远处的一棵树下，然后盘坐了下来。

　　很快，他进入了鸿蒙塔内。

　　修炼室内，杨叶双手缓缓紧握了起来，下一刻，一股恐怖的意境突然自杨叶体内散发了出来！

　　疯魔之意！

　　杨叶主动释放出了疯魔之意！

　　随着疯魔之意的出现，杨叶整个人顿时不正常了。不过很快，杀意与剑意突然出现在了场中。

　　轰！

　　两股意境直接朝着那疯魔之意扑了过去！

　　平衡！

　　他要完美的掌控这疯魔之意！

　　很危险，因为一个弄不好，自己可能把自己玩死。但是，他要拼一拼。

　　拼一次！

　　……

　　遥远的星空天际深处，天秀缓步而行。

　　突然。

　　六道极其强大的气息突然出现在了场中，这六道强大的气息直接以六个方位包围住了天秀。

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“六位破界，看来，你们还是想试试。不过也好，你们不来找我，我也会来找你们，就算不弄死你们，也得弄残你们，不然，小小年纪的他，怎么跟你们这些老不死斗呢！”

　　语落。

　　轰！

　　在天秀手中，出现了一物！

　　黄泉天命！


第2335章 碎片！

　　茫茫星空之中，一名娇小女子手持一柄散发着幽光的长刺，舞动长空。

　　独战六位破界强者！

　　这一战，无数强者暗中窥探。

　　“破夜！”

　　这时，一道低沉的声音突然自那星空之中响起。

　　紧接着，一点白光在那无尽的星空深处之中闪现而来，白光所过，夜消散。白光之中蕴含的强大力量，摧毁了一个又一个星球，沿途所过之处的空间，更是直接化作了虚无之地。

　　毁灭了一切物质！

　　破界之力！

　　这点白光所指，正是那悬浮星空之中的娇小女子！

　　这名娇小女子，正是天秀！

　　看着那点白光，天秀面无表情，手中黄泉天命平静无比。

　　白光越来越近！

　　突然。

　　天秀手中黄泉天命消失不见，下一刻，黄泉天命直接带起一道长长的幽光顶在了那道白光之上。

　　轰！

　　白光炸裂，然而，其中的力量却是并未消散，一股无形的力量直接越过了那黄泉天命，来到了天秀的面前。

　　天秀面无表情，抬手一掌落下。

　　轰！

　　那股力量直接化作了虚无。

　　而就在这时，一柄银色长枪突然自那星空深处激射而来。

　　嗤嗤嗤……

　　长枪所过，在那宇宙星空之中，顿时响起了一道道撕裂声，强大的力量，让得这一方世界直接虚幻了起来。一枪之中，力量太强太强，这片星空根本承受不住这一枪的力量。于是，这片虚幻的空间渐渐破碎湮灭。

　　万古星空，漆黑一片！

　　枪却并未消失！

　　不仅如此，在天秀的后方，一条漆黑色的锁链宛如一条毒蛇正朝着她袭来。不仅如此，锁链越来越多，到了最后，天秀四周遍布这种锁链，与此同时，数道强大的威压突然如潮水般朝着天秀碾压而来。

　　天秀双眼微眯，她没有管那些锁链，玉手轻轻一挥，手中黄泉天命突然化作一道幽光电射而出，黄泉天命直接刺在了那柄长枪之上。

　　轰！

　　天地间突然响起一道炸响声。那柄长枪直接被震飞，而那黄泉天命则回到了天秀的面前，静静悬浮着。

　　然而这时，周围的那些锁链却已经形成了一个巨大的锁链囚笼，这个囚笼囚住了天秀所在处的空间，不仅如此，无数强大的气息源源不断朝着这个锁链囚笼涌来，在这些气息的加持下，这个囚笼变的越发坚固了。

　　囚笼之中。

　　一道幽光突然冲天而起，那道幽光直接轰在了那囚笼之上，整个锁链囚笼剧烈一颤，然而，囚笼并没有被冲破，不仅如此，那囚笼还越来越小！

　　囚笼之外，是六位破界境强者！

　　六位破界境强者，就相当于六界之力，而那锁链，更是一件神器，名为：锁万古。这件神器之强，足以锁住一方宇宙与一界。一件神器加六位破界境强者，天秀如何挡？

　　锁链囚笼越来越小，而在那囚笼之中，无数幽光不断震荡而出。

　　整个宇宙星空之中，不断传来一道道炸响声。就这样持续了许久许久，终于，在那宇宙星空之中传来了一道惊天巨响声，随着这道惊天巨响声响起，无数锁链碎片自空中坠落而下，然而，取而代之的是一道又一道炸响声，每一道炸响声都震荡着整个天地。

　　而就在这时，又有三道强大的气息突然自那遥远的星空深处袭来，三道气息之强，直接让得场中的一片空间黑洞彻底燃烧了起来！

　　燃烧！

　　空间黑洞，是暗物质，这种暗物质已经是毁灭到一种边缘的迹象，而现在，随着这三道恐怖的气息出现，这种暗物质再次毁灭！

　　九位破界境强者！

　　遥远的虚空之中，天秀的冰冷声突然响起，“尔等还是选择出手了，也好，一起来吧！”

　　随着天秀声音落下，在这一片虚空之中，突然出现了一道道幽光，幽光之中，是一道道水流。

　　“啊，摧毁自身本源，你疯了吗？”

　　这时，一道惊骇声突然在那宇宙星空之中响起。紧接着，一道道惊天炸响声不断在那片星空之中响起。

　　就这样，持续了足足将近半个时辰，整个宇宙星空才渐渐平静下来。平静下来后，在那宇宙星空之中，漂浮着三具尸体，还有一团幽光。

　　过了数息，那团幽光渐渐散了开来，紧接着，一堆碎片自其中散了出来！

　　黄泉天命！

　　这些碎片，正是那黄泉天命！

　　在另一边，一名女子双眼缓缓闭了起来。

　　这名女子，正是那南离梦。

　　过了许久，南离梦睁开了眼睛，然后打开了手中的那本厚厚顺卷，她右手落笔，“虚灵女，自大千宇宙而来，以界真之躯，战九破界境，诛三位，残六人，毁神器。此战绩，恒古以来，女子之中，无一人能够与之比肩。可惜，可惜……”

　　场中，南离梦摇头两声叹息，然后转身离去。

　　星空之中，那些黄泉天命碎片慢慢坠落，渐渐的，它们来到了剑墟之地。

　　剑墟之地，杨叶似是感受到了什么，当下离开了鸿蒙塔，他抬头看向那空中，很快，那些碎片落到了他面前。当看到这些碎片时，杨叶整个人顿时愣在了原地。

　　过了许久，杨叶突然化作一道剑光冲天而起，顺着黄泉天命碎片掉落的痕迹来到了那片无尽星空之中。

　　这一片无尽星空之中，空间湮灭，星光不可进，死寂一片。

　　真正的死寂一片！

　　场中，还有许多锁链碎片。

　　看着眼前的一切，杨叶整个人顿时痴了。

　　这一刻，不用说，他都已经知道发生了什么。

　　过了许久，杨叶看向手中的那些碎片，犹如失魂般低声喃喃，“阿秀……”

　　杨叶茫然的扫了一眼四周，渐渐的，两行清澈液体自他眼角溢了出来。

　　这时，剑经出席在了他身旁。

　　杨叶转头看向剑经，“知道吗？最开始时，我只是玄者大陆安南城的一个小混混，但是，那时我很幸福，我有个妹妹，还有个娘亲，我们一家都很幸福，那时，我的目标很简单，就是一家人能够平平静静过日子。可惜最后我却发现，这是一件多么奢侈的事。”

　　说到这，他抬头看向天际虚空，“我娘亲死了，就在我怀里死的，待我如父的幕老也死了，我看着他死的，我无可奈何。来到大千宇宙，我实力更强了，结识了一帮不错的兄弟，而这些兄弟，也为我死了。还有盲女，我三姐，她也因我而死，还有我那父亲……一个为我付出了一生的男人，也死了。现在，天秀也没了。”

　　剑经走到了杨叶的面前，她直视杨叶，“你要记住，自古以来，万古强者，都是踩着无数尸体成就的，而这些尸体，不是别人的，就是自己人的。修行，修行，修的是什么？修的是一个长生，修的是一个无敌，修的是一个逍遥自在。只有无敌了，你才能真正主宰自己的命运，也才能主宰他人的命运！”

　　说到这，她转头看向那星空深处，“这世道就是，要么你主宰别人命运，要么别人主宰你命运！”

　　此刻，她想到了曾经的一场大战。那一次，她本体陨落，数万栽修行，一朝尽成空！

　　空中，杨叶坐了下来，他就那么坐着，看着手中的黄泉天命碎片。

　　百种人，百种命。

　　自己的命又是什么呢？

　　而自己娘亲的命，幕老的命，那帮兄弟的命，还有自己父亲，三姐，天秀的命……他们的命就该如此吗？

　　想着想着，杨叶越发的茫然了。

　　就在这时，在那四周，突然出现了几道隐晦的气息，这些气息慢慢的朝着杨叶这边靠近。

　　虚灵女不在，暗中的这些势力，自然不会在放任杨叶了。

　　杨叶身上，三件神器，一位灵祖，他们这些势力怎能不觊觎？

　　剑经扫了一眼四周，没有说话。

　　她看向杨叶，杨叶还在那里坐着。剑经低声一叹，然后道：“我们走吧！”

　　杨叶看向剑经，“你走吧！”

　　剑经黛眉微蹙，“什么意思！”

　　杨叶轻声道：“离开，对你来说，是一件好事。我也不想在连累任何人，你带着二丫与小牛走。”

　　剑经走到了杨叶的面前，“你以为我们能走？”

　　杨叶正要说话，剑经又道：“知道什么叫斩尽杀绝吗？我们离开，他们会斩尽杀绝。一切跟灵祖有关的，除了小白，都得死！都得死！”

　　“她说的没错！”

　　这时，一道苍老的声音自一旁传来，“不过，如果你们识趣，可以死的稍微轻松一些。”

　　杨叶突然站了下来，下一刻，一柄斧头出现在了他手中，转瞬，杨叶直接消失在了原地，数千丈外，那一片空间突然炸裂开来，不仅如此，一条条数百丈粗的裂缝疯狂朝着四周蔓延而去。

　　剑经死死盯着那里，那里，杨叶提着斧头朝着她缓步而来，而在他右手中，提着一颗血淋淋的头颅！

　　杨叶走到了剑经面前，在杨叶胸前，有着一道深深的章印，很深！

　　杨叶直视剑经，“我要他们所有人，付出最惨痛的代价，我要让鲜血，染红这永恒之界的天！”


第2336章 北荒剑宗！

　　鲜血染红永恒之界的天！

　　剑经看着眼前的杨叶，没有说话。

　　这不是剑修，这是杀道者！

　　永恒之界，有一种修士，叫杀道者。这种修士，修的是杀道，以杀为自己的道，这种人，杀戮一生，一般没有善果。

　　而杨叶，已经走入了这种道！

　　场中，杨叶没有说话，他将那颗头颅丢在了一旁，然后朝着下方走去。

　　周围还有许多强者气息，但是却没有人拦。

　　杨叶刚才那一斧，直接秒杀了一位真境强者！

　　洪荒开天斧，已经臣服杨叶！

　　现在的杨叶，界主之下，根本没有对手。

　　剑墟之地。

　　杨叶来到了那剑幽面前，剑幽看了一眼杨叶，“准备去何处？”

　　杨叶摇头，“不知道，走一步算一步。”

　　剑幽犹豫了下，然后道：“去北荒剑冢吧。”

　　“北荒剑冢？”

　　杨叶眉头微皱，“什么地方？”

　　剑幽轻声道：“我剑家曾经居住过的地方，那里，并不属于永恒之界。永恒之界这几家的势力，在那边影响力没那么大。”

　　杨叶摇头，“有小白跟着，去哪，都是敌人，不是吗？”

　　剑幽摇头，“北荒剑冢原本不叫北荒剑冢，那里，曾经叫北荒剑宗，是北荒大陆第一宗门，那个大陆与别的大陆不一样，以剑为主，几乎九成修士都是剑修。不过，不知何原因，那个大陆突然之间没落了。曾经的天下第一剑宗更是在一夜之间被灭门！”

　　说到这，她看向杨叶，“当年那个北荒剑宗的宗主，实力一点也不比你那天秀朋友弱，那人的剑道，已经达到一个极为恐怖的存在。对方已经准备进永恒之河了，可惜……”

　　杨叶看向剑幽，“你来自那北荒？”

　　剑幽轻声道：“我剑家，就是北荒剑宗的。有小白在，你去一趟，可能有很大收获。当然，前提是你能到那地方！”

　　说完，剑幽转身离去。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后转身化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　天际云端之中，杨叶御剑疾行，他并没有隐匿自己，因为那根本没有任何意义。不管他在哪，都有人在监视着他。至于那些人为何不出手，他不想知道！

　　万界山！

　　万界山是一个传送地，可传万界，那北荒剑冢并不在永恒之界，因此，他必须去万界山进行传送。

　　可以说，万界山就是一个中转站。

　　不一会，杨叶来到了万界山。

　　而在那万界山的山巅之上，站着一名老者，老者手持着一根漆黑龙头拐杖，此刻正在注视着他。

　　界主境！

　　杨叶落在了那老者面前，后者正要说话，突然，杨叶纵身一跃，直接来到了那老者的头顶，下一刻，一柄斧头直接朝着那老者的脑袋劈了下去。

　　洪荒开天斧！

　　一斧落下。

　　轰！

　　强大的力量直接让得老者脚下的那座大山炸裂开来，无数尘烟冲天而起，而那老者更是瞬间被杨叶这一斧劈飞了出去。不过，在飞出去的一瞬，一根漆黑拐杖直接顶在了杨叶的胸前，随着一道闷响声响起，杨叶连人带斧朝后退了足足数百丈。而在杨叶退的过程之中，两柄金色飞刀突然在场中一闪而过！

　　不远处，那名老者脸色大变，双手紧握成拳，然后朝着面前就是一轰。

　　轰轰！

　　两股强大的力量自老者双拳之中震荡而出，然而，那两柄飞刀却是直接顶在了他的拳头之上，沉寂一瞬——

　　嗤嗤！

　　两只手臂在场中飞了出去！

　　在手臂被飞刀切断的那一瞬，老者心中大惊，朝后连连暴退，而就在这时，杨叶腰间，那剑葫之中，三柄剑突然电射而出，三道剑光瞬至那老者的面前。

　　三柄剑之中，不仅带着道真境剑意，还有道真境杀意！

　　三剑齐出！

　　见到这三柄剑，那名老者眼瞳骤然一缩，下一刻——

　　嗤嗤嗤！

　　三柄剑直接自那老者眉间，胸口，下身处穿梭而过。不仅如此，三柄剑穿过老者身体后，又回头自老者身后穿过，仅仅不到半息，三柄剑来回穿梭了不下百次！

　　老者身体直接成了一堆肉泥！

　　远处，杨叶心念微动，那三柄剑顿时回到了他腰间的剑葫之中。与此同时，那两柄飞刀也回到了他的面前。

　　飞刀，剑葫！

　　两柄飞刀，他用的是玄古之气催动，这刀的威力，变的非常非常强，加上这刀的本身特殊性与杀意还有剑意，可以说，这两柄刀的威力，就算是一名界真境强者都难以轻易接下，如果在加上疯魔之意，秒杀一位界真，根本不是什么难事。

　　至于这剑葫，就更加恐怖了。

　　杨叶第一次发现这剑葫的恐怖，那三柄古剑在剑葫之中温养，威力越来越大，特别是出剑的那一瞬，那威力，至少提升了数倍！如果他正常情况下使用这三柄剑，是绝对杀不了那老者的，但是，剑葫之中出来，加上他的剑意与杀意，完全可以做到击杀一位界主境！

　　境界不够，神器来凑！

　　剑葫是神器，三柄剑更是伪神器，如果那名老者有一柄神器，对方肯定不会输他杨叶的，可惜对方没有！

　　场中，杨叶收回思绪，然后走到了那名老者尸体前，他右手朝前一探，很快，无数灵魂碎片尽数被他吸到了掌心之中。

　　噬魂术这个秘法，可以说也是他的底牌之一。

　　因此，这吸收灵魂的事情，他可不会忘记！

　　他现在吸收的灵魂，足以让他可以借助这些灵魂之力让自己境界提升到虚真境，而且，不止一次，如果能够在多吸一点强者的灵魂，甚至可以强行提升到界真境。对他来说，如果他境界达到界真境，实力必定发生一个翻天覆地的变化。

　　吸收完灵魂之力后，杨叶朝着远处的万界山走去。

　　他知道，这事情还不算完，应该说，才刚刚开始。

　　果不其然，很快，在他面前不远处，出现了一名中年男子与一名老者。

　　两人都是界主境！

　　中年男子看了一眼杨叶，然后道：“杨叶，灵祖乃天地神物，你……”

　　就在这时，杨叶突然握着手中的洪荒开天斧朝着那中年男子猛地就是一掷。

　　嗤！

　　开天斧划破长空，所过之处，空间直接被撕裂粉碎湮灭。

　　见到杨叶二话不说就出手，那中年男子脸色顿时大变，不过，他反应也极快，他右手朝前一探，一道白色的光幕直接出现在了他的面前，不仅如此，一旁的那老者也是立刻出手，一股火浪自老者体内席卷而出，然后朝着杨叶的那柄开天斧震荡而去。

　　然而，那股火焰刚与开天斧接触，便是直接化作了虚无，转瞬，那柄洪荒开天斧直接破空了那中年男子的白色光幕。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，中年男子与那老者直接被杨叶这一斧震退了足足百丈，特别是那中年男子，其右手更是直接被粉碎，成为了独臂！

　　中年男子惊骇的看着远处的杨叶，准确的说是杨叶手中的那柄开天斧。

　　神器，人力不可挡！

　　而杨叶手中这柄神器，还不是一般的神器！

　　中年男子看向杨叶，正要说话，就在这时，两柄飞刀毫无征兆出现在了中年男子面前不远处，感受到这两柄飞刀，中年男子脸色大变，右脚猛地一跺虚空，整个人朝后退了数百丈。

　　嗤嗤！

　　然而，在他原来的位置，却是留下了两支耳朵！

　　正是中年男子的耳朵，刚才如果他慢一点点，掉的就不是耳朵，而是他的脑袋了。

　　一身神装！

　　中年男子看着杨叶，眼中充满了忌惮之色。

　　而就在这时，杨叶腰间的剑葫突然剧烈一颤，紧接着，三道剑光在场中一闪而过。

　　剑光如电，快至巅峰！

　　见到这三柄剑光，那中年男子眼瞳骤然一缩，这一刻，他感受到了死亡的气息，而就在这千钧一发之际，一点白光突然出现在了那中年男子的面前。

　　白光炸裂！

　　轰！

　　杨叶那三柄剑顿时被那白光震回了他的面前。

　　三剑静静悬浮在杨叶的面前，还在颤动！

　　杨叶转头看去，那里，不知何时出现了一名身着灰袍的老者。

　　破界境强者！

　　不过，这名破界境强者脸色有些泛白，显然身体不是正常状态。

　　灰袍老者死死看着杨叶，没有说话。

　　破界境强者！

　　过了片刻，灰袍老者道：“杨叶，我长生门传承数万年，无数门主皆是死在那永恒之河，如今，灵祖出现，这是我们的机会，也是其它势力的机会，你不交出这灵祖，除非你逃到永恒宇宙，不然，天涯海角，都会有人追杀你。我不妨告诉你，我们几个势力，已经开始召回永恒之河那边的强者，目的，就是你。你，没有任何机会！交出那灵祖，你自己一个人逃，或许还有一线生机，不然……”

　　就在这时——

　　轰！

　　一股强大的气息突然自杨叶体内席卷而出，转瞬间，杨叶的境界便是直接从道真变成了虚真！

　　见到这一幕，那老者眉头顿时皱了起来。

　　远处，杨叶手中的开天斧已经换成了剑首，杨叶提着剑朝着老者走去，“逃？我跟你说过我要逃了吗？”

　　轰！

　　声音落下，杨叶的剑意瞬间暴涨。

　　虚真境！

　　在这一瞬间，杨叶的剑意在剑葫的帮助下，瞬间提升到了虚真！

　　下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤！

　　不远处，那两名界真境强者脑袋毫无征兆飞了出去！

　　鲜血如柱！


第2337章 大爷，你是我大爷！

　　虚真境！

　　此刻，杨叶不管是自身境界，还是自身剑意，都已经达到了虚真！

　　此刻的他，整体实力提升了至少数倍！

　　可轻易秒界主境！

　　不远处，那灰袍老者看着杨叶，突然，他屈指一点，一缕劲风自他指尖激射而出。

　　劲风划过，整个天地间似是遭到了铁锤重击，剧烈一颤。

　　一界之礼力！

　　界主境，是体内自成一个世界，但是，他们并没有掌握一个世界的能力，而破界境强者，他们不仅拥有这一个世界，还拥有这一个世界之力！不仅如此，还拥有破这世界的力量。

　　一界之力！

　　可以说，界主境与破界境之间的差距，是有着质的区别的！

　　看着眼前的这缕劲风，杨叶面色不变，双手握着剑对着面前一斩而下！

　　剑域！

　　瞬息两剑！

　　两剑落下。

　　轰！

　　那缕劲风瞬间被斩成了虚无，而杨叶整个人却是被震地朝后连连暴退，这一退，足足退了数千丈才停下来！

　　然而，那老者神色却是极其的难看！

　　非常的难看！

　　一界之力！

　　杨叶挡住了他这一剑，这意味着什么？意味着杨叶刚才这一剑，已经有了破界的力量！

　　一个虚真境强者，竟然有了破界的力量！

　　这是何等的妖孽？

　　之前那虚灵女，已经极为妖孽了。而大家，还是低估那虚灵女了。但是，他们可能更低估眼前这少年了。

　　就在这时，不远处的杨叶突然出现在了灰袍老者的面前，突如其来的少年，打断了灰袍老者的思绪，他右手微微抬起，空间顿时泛起一阵阵涟漪。

　　而这时，一柄剑笔直朝着他脑袋落了下来。

　　剑域！

　　又是两剑！

　　当第二剑落下时，快到老者头顶的那一刻，一只手握住了杨叶的这柄剑。

　　正是老者的手！

　　老者的右手硬生生拖住了杨叶的剑，杨叶的剑无法在动弹分毫。而就在这时，杨叶腰间的剑葫突然剧烈一颤，紧接着，三柄剑电射而出！

　　在剑出的那一瞬，老者左手突然轻轻一挥。

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，杨叶回到了原地，而那老者，也朝后退了足足十来步！

　　而就在这时，一柄斧头突然在场中一闪而过，下一刻，这柄斧头直接来到了老者的面前。

　　老者眉头微皱，抬手一掌轻轻拍出。

　　轰！

　　这一次，老者退了足足将近百丈的距离，而在他掌心之中，有着一道深深的血痕，非常的深，可见骨。

　　老者抬头看向远处的杨叶，正要说话，而就在这时，不远处的杨叶突然纵身一跃，直接来到了他头顶，然后再次一斧劈下。

　　咔嚓！

　　这一斧落下，场中数万丈内的空间直接炸裂开来，不仅如此，周围的一切一切开始虚幻起来。

　　破界！

　　此刻的杨叶手握洪荒开天斧，已经完完全全有了破界之力！

　　杨叶下方，老者双眼微眯，眼眸内，第一次有了凝重之色，转瞬，一股强大的气息突然自他体内冲天而起，与此同时，一只虚幻的拳头直接轰在了杨叶的开天斧之上。

　　轰！

　　杨叶连人带着洪荒开天斧倒飞而出，然而，那只虚幻的拳头也在一瞬间炸裂开来，不仅如此，强大的力量更是将那老者震地朝后退了足足千丈！

　　两人的交手，让得整个天地间已经彻底虚幻了起来。可以想象，如果继续战，这里的空间会彻底湮灭破碎！

　　远处，灰袍老者看着杨叶许久，然后道：“这只是开始！”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了场中。

　　在灰袍老者消失后，杨叶嘴角突然缓缓溢出了一抹鲜血。他抹了抹自己嘴角的鲜血，然后看了看自己的掌心，在他掌心，已经遍布裂纹。

　　伤的不是特别严重！

　　但是，几次交锋下来，让杨叶意识到了一件事情，那就是他现在就算是底牌尽出，也干不过一位破界境强者。而且，刚才那位破界境强者显然还带着伤，这伤还不是小伤，如果对方是正常状态，他就算底牌尽出，也绝对不是对方的对手。

　　差距！

　　即使拥有一身神器，但是，这个差距还是不小！

　　场中，杨叶沉默许久，然后转身离去，不一会，他出现在了万界山，万界山，拥有万座擎天巨峰，每一座巨峰都是一个传送阵，而每一个传送阵，都代表着一个宇宙或者一个世界！

　　北荒剑冢！

　　杨叶神识扫过，很快，他目光落在了那南边的一座山峰之上，下一刻，一道剑光在天际一闪而过，杨叶落在了那座山峰之上。

　　山峰顶，平坦无比，在那山峰正中央，有着一个巨大的光圈，正是那传送阵！而在那传送阵旁，则有一个石碑，石碑之上，刻有四个大字：北荒剑冢！

　　杨叶正要进去，而这时，一名老者突然出现在了杨叶面前不远处，老者穿着一袭尊贵的紫色长袍，腰间挂着一个巨大的白色珠子，珠子之中，似有活物在游动。而在老者的头顶，系着一根白色玉带，如果细看，就会发现，这并不是玉石打造，而是一种不知名的骨头所铸！

　　老者打量了一眼杨叶，然后道：“一次传送，一百永恒仙晶！”

　　一百永恒仙晶！

　　杨叶犹豫了下，然后拿出了一枚纳戒，纳戒内，只剩下不到七十枚永恒仙晶。杨叶看向老者，“只有七十枚，行不行？”

　　“不行！”

　　老者淡声道：“少一枚都不行！”

　　杨叶点了点头，然后道：“那就战吧！”

　　声音落下，在杨叶手中，出现了一柄斧头。

　　洪荒开天斧！

　　见到杨叶拿出斧头，那老者微微一愣，随即，老者脸色冷了袭来，“小子，你有种，老夫在此地守了快一百年了，还没见过你这么有种的！”

　　杨叶提着斧头朝着老者走去，然后道：“我也不是不讲理的人，但是，我实在拿不出来，不如这样，你打个折，或者我打个欠条？等以后回来时还你？如何？”

　　“你是想多了！”

　　老者淡声道：“区区一个虚真境，也敢在老夫面前耍横，来，让我看看，你有几斤几两！”

　　杨叶点了点头，正要出手，而就在这时，杨叶胸口，一只毛茸茸的小脑袋钻了出来，正是那小白。小白眼珠转了转，很快，她目光落在了那老者腰间的那颗白色珠子上，下一刻，她眼睛一亮，然后一下闪了出来，紧接着，在那老者与杨叶的目光之中，她小爪轻轻一招，那老者腰间的那颗白色珠子直接挣脱了老者，然后飞到了她小爪中！

　　见到这一幕，老者呆了在了原地，不过很快他便是回归神来，他瞪着小白，“小不点，你搞什么鬼？快将它还给我！”

　　小白抬头看了一眼老者，然后小爪指了指那白色玉珠，接着又指了指老者。

　　杨叶翻译道：“她的意思是，你凭什么说这是你的！”

　　老者愣了愣，然后道：“凭什么是我的？它刚才就在我这里，你说它凭什么我的？它本身就是我的！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪指了指那珠子，然后又指了指自己。

　　指完，她转头看向杨叶，显然，是让杨叶翻译。

　　杨叶道：“她说，刚才这东西确实是在你那里，但是现在，这东西在她这里，所以就是她的了。我觉得，她说的没毛病，你怎么看？”

　　“没你大爷！”

　　老者突然怒吼，下一刻，他右手朝杨叶就是一压，刹那间，杨叶四周的空间浓缩了起来，一股强大的压迫力直接让得杨叶全身紧绷了起来。

　　窒息蹦碎的感觉！

　　杨叶心中微惊，不敢大意，双手握着洪荒开天斧朝着面前就是一劈。

　　嗤！

　　一斧落下，他面前仿佛有什么东西呗粉碎撕裂，转瞬间，杨叶周身的那股压迫力消失的无影无踪。

　　“恩？”

　　这时，那老者惊咦了一声，然后他目光落在了杨叶手中的那柄斧头上，“这……这是洪荒开天斧！你是杨叶！”

　　杨叶！

　　现在在这永恒之界，谁不知道杨叶？

　　这时，不远处的那老者似是想到了什么，猛地转头看向了杨叶身旁的小白，“你，你是那只灵祖！”

　　小白眨了眨眼，她将那珠子挂在了腰间，眼珠时不时看一下老者头顶的那条玉带，见到这一幕，那老者心中大惊，连忙将头顶的那条玉带收了起来。

　　灵祖！

　　现在他终于知道自己那宝物为何会果断抛弃他了。

　　眼前这位是灵祖啊！

　　跟着一位灵祖自然比跟着他更有前途啊！

　　见到老者将宝物收了起来，小白愣了愣，然后她瞪了一眼老者，接着，她小爪轻轻一挥，刹那间，老者手指上的那纳戒剧烈颤动了起来，就要挣脱老者的手。不仅如此，小白似是有些生气，她小嘴轻轻一吸，刹那间，整个万界山的灵气顿时如同潮水一般朝着她涌来！

　　见到这一幕，那老者心中大骇，连忙道：“杨叶，你快走，快带着这小祖宗走，快啊！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“不要永恒仙晶了吗？”

　　“不要了，大爷，你是我大爷，快带着这小祖宗走，来来，这是一百枚永恒仙晶，给你们做路费，快走吧，快……”

　　老者都快哭了。


第2338章 八方云动！

　　老者之所以快哭了，是因为整个万界山的灵气竟然在以极快的速度消失着。

　　当然不是消失，而是都进入了小白的嘴中！

　　灵祖！

　　老者虽然有些身份，实力也极强，但是，他能怎么办？杀了这位灵祖？先不说有没有这个实力，即使有这份实力，他也不敢啊。这可是一位灵祖，别说她，就算是现在的那几个强大势力，也没有一个势力敢杀这位灵祖的。

　　想都不敢想！

　　而此刻，这小家伙如果还不走的话，这万界山怕是要变成废墟了。

　　杨叶看了一那一百枚仙晶石，犹豫了下，然后道：“这怎么好意思呢？不过，既然是前辈的一番心意，我就却之不恭了。多谢了！”

　　说着，他收起了那些永恒仙晶，然后看向小白，“我们走！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪指了指老者的纳戒。

　　老者脸色都绿了。

　　杨叶轻声道：“那个不是我们的，不能要，明白吗？”

　　小白小脑袋如拨浪鼓一般摇了摇，然后她小爪又指了指老者的纳戒，不仅如此，她还看向老者，一副你给不给的模样。

　　杨叶就要说话，这时，小白鼻子轻轻一吸了吸，周围的灵气瞬间稀薄了许多。

　　杨叶满脸黑线，小白哪里是想要宝贝，这小家伙明显是吸上瘾了。

　　现在的小白，对灵气的渴望比以前大了太多太多！

　　“给给……”

　　就在这时，不远处的那老者突然取下了纳戒，然后屈指一弹，那纳戒飞到了小白的面前，“来，都给你！”

　　小白停了下来，她眨了眨眼，小爪指着面前的纳戒，那意思是真的吗？

　　老者都快哭了。

　　杨叶抱起小白，然后道：“我们走！”

　　说着，他带着小白走到了那传送阵上。

　　很快，无数蓝光包裹住了他与小白。传送阵之中，杨叶目视天际，在那天际尽头，好多双眼在盯着他。就在杨叶要消失时，一道狰狞的声音突然自那传送阵之中传了出来，“我杨叶归来之时，就是这永恒之界血染青天之日！”

　　声音之中，充满了狰狞与杀意，还有一丝疯狂！

　　传送阵旁，那紫袍老者低声一叹，他看了一眼天际，然后转身离去。

　　灵祖，他也动心，但是，他不会动手。这种神物，就算落在他手中，他也保不住。不过，卖卖人情还是可以的。别看他刚才交出了好多宝物，其实在他看来，这些都是值得的。就算这小白不在意人情不人情的，但是，他知道，杨叶肯定懂的。

　　杨叶与小白离去后，在那万界上的云端之中，出现了两名老者以及一名中年男子，在这三人右边不远处，还有一名虚幻的美妇。

　　其中一名老者，手持龙头拐杖，这名老者，正是之前与杨叶交过手的老者，而这老者也是长生门的门主，李长生；而在这名老者的右边，是一名身着黑袍的老者，这老者，乃纵横道道主：莫道子。而另一名中年男子，则是造化宗宗主：宇文丘！

　　而那名美妇，则是长生教教主：韩非儿！

　　四人就那么看着杨叶进入传送阵之中，都没有动手。

　　不动手，两个原因，第一个是他们四人都身受重伤，而此时，杨叶却是实力大增，已有了破界之力。而除了他们，他们现在各自的宗门内，根本没有人能够奈何杨叶。界主境在杨叶面前，根本不够看。而他们四人，又不敢轻易出手。其实，别看他们重伤，只要他们舍得一身剐，要杀杨叶，还是可以做到的。

　　但问题是，自己拼了命杀了杨叶，却是要便宜别人，这是他们不愿意做的。其实，说的简单点就是，那就是他们四家还没想好怎么分赃！

　　都不想便宜别人！

　　当然，也跟杨叶现在的实力有关系，现在的杨叶，不是那么好杀的。现在的他们，要杀杨叶，是需要付出很大代价的。

　　因此，在族中的强者没有回来之前，他们都不敢轻易出手。

　　“不怕他不回来吗？”这时，长生门门主李长生突然道。

　　“他会回来的！”

　　一旁，纵横道的莫道子淡声道：“这里还有一个白帝城，不是吗？”

　　说着，他看了一眼四周众人，然后道：“诸位，恕我直言，一位灵祖，我们任何一个势力，都无法单独拥有。别忘了，还有一个太上教！”

　　太上教！

　　听到这三个字，场中众人神色不知不觉凝重了起来。

　　这个势力，一直以来都是一个谜，即使是那南离梦，对这势力也知之甚少。很多人觉得这势力根本不存在，但是，他们几个势力的老怪物很清楚，这个势力一直都在！

　　真正的存在的！

　　这时，莫道子又道：“除了这太上教，还有无数界的一些神秘强者，神秘势力……诸位，这万界山之外的那些世界，有些存在，即使是我们，也不能大意轻视啊。就好比那北荒剑冢，此势力曾经巅峰时期，是何等的骇人？”

　　永恒之界，是一个中转站，无数异世界的强者，势力，基本都会赶到这里，因为只有从这里，才能去永恒宇宙，而永恒宇宙，是所有强者的目标！

　　那里，有永恒之气！

　　许多势力会驻扎在永恒之界，但是，也有些势力没有过来，就如曾经的不死族与虚灵族，这两族的实力，丝毫不比他们这些古老势力弱的。

　　而永恒之界曾经的本土强者，也就是太古时代的那些人物，也有许多还存在，就如那永恒仙村。简单来说，除了永恒宇宙，他们这几个势力也不是无敌的。

　　李长生看向莫道子，“那依阁下的意思是？”

　　莫道子沉默了半晌，然后道：“我等联手，当然，还要加上那三位护界人，我们联手才有可能守护住这灵祖，也才能避免我们几方势力为了灵祖而自相残杀！你们觉得呢？”

　　“没意见！”

　　一旁突然传来了一道声音。

　　说话的正是那长生教教主韩非儿。

　　众人看了一眼韩非儿，眼中之中带着一丝忌惮。当初那场大战，他们几人与各种族中的强者围攻虚灵女，那一次，他们都见识到了各自的实力，而这韩非儿的实力，尤为最强。因为她受的伤，是最小最小的。

　　想到当初那场大战，众人心中皆是有些后怕，六位破界，加上一件上古神器，本来以为万无一失，却是没有想到，那虚灵女的实力大大超出了他们的想象。如果不是最好那三位护界人的加入，他们可能会全军覆没！

　　即使有那三位护界强者加入，也差点都全军覆没了。

　　世间之中，有一种妖孽，不能用境界来衡量的这种妖孽，那虚灵女算一个。而现在，杨叶也快成为这种妖孽了。

　　“我也没意见！”

　　这时，一旁的造化宗宗主宇文丘突然道：“莫道兄说的对，一位灵祖，我们任何一家都单独吃不下，大家一起联手，才有可能守住这位灵祖，而一旦她成祖，我等就可让她带着我等进入永恒宇宙，有她开路，我倒要看看，有谁敢阻拦。”

　　“那就这么说定了！”

　　这时，那莫道子突然道：“各位让各自宗门内的强者都从永恒之河回来吧，然后我们等杨叶回来！”

　　“他会回来吗？”李长生突然问。

　　“不回来，就逼他回来！”莫道子道：“现在最重要的是我们各自宗门内的强者必须尽快回来，我们几个，都受了重伤，现在夺下这灵祖，也有可能保不住。而且，如果我没猜错，一府二城三宗六族的那几位老祖级别人物，应该也知道了灵祖的事情，这些老不死，不可能无视一位灵祖的！”

　　李长生点了点头，“据我所知，六族族长，已有一些从永恒之河那边赶回来了。”

　　“何止他们！”

　　这时，不远处的那韩非儿突然轻声道：“永恒之河，九成以上的强者都在往这边赶来。这一次的博弈，就算我们几家联手，胜算也不是特别大，诸位做好心理准备吧。”

　　说完，其转身消失在了天际尽头。

　　场中，几人相视了一眼，然后也随之消失不见。

　　而就在几人消失后，在场中出现了一名黑袍人，黑袍人扫了一眼四周，“灵祖……我不死族当初看走眼了啊……”

　　声音落下，黑袍人无声无息消失在了场中。

　　此时的杨叶与小白都不知道，因为小白的缘故，无数老怪物以及无数神秘势力都开始蠢蠢欲动了。

　　灵祖！

　　神器什么的，在灵祖面前，都是渣渣，拥有一位灵祖，就相当于拥有了无限的可能。看杨叶，为什么这么富有，因为有灵祖。杨叶的一身神装，是离不开小白的帮助的。

　　传送通道之中，小白坐在杨叶肩膀上，她小爪抱着一颗白色光球，在那光球内，有一个小小的虚影在游动着。小白眼睛眨呀眨，小爪不断翻滚着那颗光球，但是，那虚影没有要出来的意思。过了许久，小白把珠子放在了杨叶的肩膀上，然后她爪子中出现了一柄虚幻的斧头，紧接着，她双手握着斧头架在了那珠子上。

　　小白的意思很明显：你出不出来！


第2339章 升灵！

　　软的不行来硬的！

　　这是小白从杨叶身上学的一招！

　　被洪荒开天斧架着，那颗白色珠子剧烈颤动了起来，显然，是在畏惧。而珠子内的那道虚影正疯狂在里面游来游去，对方好像是想出来，但是，又出不来。

　　小白眨了眨眼，她举起斧头就要劈下，这时，杨叶阻止了她。

　　小白看向杨叶，杨叶拿过那珠子，然后她将剑经叫了出来，他将珠子递到了剑经面前，剑经微微打量了一眼那珠子，然后道：“养灵珠！”

　　“养灵珠？”杨叶不解。

　　剑经轻声道：“一种专门温养灵物的珠子，这颗珠子里，有一个灵。”

　　“天地灵物？”杨叶问。

　　剑经摇头，“不是天地灵物，是一件神器的灵！”

　　一件神器的灵！

　　杨叶愣了愣，然后道：“神器的灵？可以抽离出来？”

　　“自然可以！”

　　剑经轻声道：“就像你那洪荒开天斧，如果那天秀愿意的话，她完全可以将洪荒开天斧的灵抽离洪荒开天斧。”

　　一旁，小白眼珠转了转，好像要做什么事情。

　　这时，剑经突然转头看向她，“别转了，你没有那个能力抽离开天斧的灵！”

　　小白：“……”

　　剑经看向杨叶，“这颗珠子留着，日后或许有用，因为如果你能够找到这颗珠子原本的本体，也就是那件神器的话，有这颗珠子在，那件神器就相当于是你的，即使那神器新诞生了灵，对方也争不过这原本的灵的。”

　　神器！

　　杨叶看向手中的这颗珠子，“它是什么神器的灵呢？”

　　剑经道：“不知，不过，既然能够称之为神器，应该就不会弱。就像这剑葫，开天斧，你觉得它们弱吗？”

　　杨叶点了点头，“这倒也是！”

　　说着，他将珠子递到了小白的面前，然后道：“这是宝贝，别弄坏了，好吗？”

　　小白看向那珠子，她犹豫了下，然后张嘴吐了吐，刹那间，无数灵气涌入那颗珠子之中，随着这些灵气涌入，那颗珠子疯狂颤动了起来，不仅如此，那珠子内的那条虚影竟然越发的凝实了！

　　见到这一幕，一旁的剑经神色瞬间凝重了起来！

　　灵！

　　灵祖有一个非常恐怖的能力，那就是有提升任何灵级别的能力！

　　要知道，同为神器，但是，神器之间也有弱于强，因为神器之间也分等级的，而这个等级，就是灵，神器的灵等级越高，这柄神器的威力也就越大！

　　而跟着杨叶的鸿蒙塔，洪荒开天斧，剑葫，包括她剑经，其实都在慢慢提升着，特别是那鸿蒙塔，鸿蒙塔受益最大，不过这也正常，这鸿蒙塔与小白可是生死之交，对于鸿蒙塔，小白可是当很好很好的朋友的，因为每一次她与别的什么发生了冲突，鸿蒙塔都是毫不犹豫站在她这边的！

　　不仅对各种神器之灵，对那些妖兽也是有非常非常大的帮助的！

　　每一位妖兽的每一次提升，都是需要很久很久的，但是，如果有一位灵祖相助，这提升的速度可以快无数倍。就如那小牛，对方从一开始跟小白到现在，已经隐隐有突破之势！

　　这也就是那小牛为什么每天不要命的跟着小白，现在的它，已经完全成为了小白的小跟班，小白让它往东，它绝不会往西的！

　　剑经收回了思绪，双眼缓缓闭了起来。

　　这小家伙，已经快要证祖了。

　　小白吹了一会，然后她停了下来，在她面前的那颗珠子却是立即蹭到了她腰间，显然，还想要！

　　这时，剑经突然看向杨叶，“让她帮助小牛与二丫，还有，如果可以，多收一些太古大妖，有小白在，那些太古大妖，或者什么上古神兽会求着你收的。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“是不是太夸张了？”

　　“夸张？”

　　剑经摇头，“一点都不夸张，你没感觉到吗？那头笨牛已经快达到界主境了。至于二丫，她现在身上的气息也比以前更加强大了。”

　　杨叶眉头微皱，很快，他将二丫与小牛叫了出来，两个小家伙一出来后，那小牛就直接走到了小白身旁，然后安安静静的站着。二丫倒是没那么刻意靠近小白，她舔了舔手中的糖葫芦，然后道：“杨疯……哦不，杨哥，有事吗？”

　　杨叶仔细打量了一眼小牛与二丫，渐渐的，他身上也是凝重了起来，二丫的气息比起当初大了一些，但是不怎么明显，而这小牛的气息却是比当初强了太多！

　　这已经不是界真境的气息了！

　　是因为小白而提升的？

　　杨叶看向小白，小白也在看着她，一人一小家伙对视，突然，小白一下扑倒了他怀里，然后脑袋使劲蹭着他的胸膛。

　　一旁，剑经看的嘴角直抽，尼玛，这就是灵祖……

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后轻声道：“小白，以后没事的话，就多帮帮小牛与二丫，恩，就是给他们灵气，让他们变的更厉害，然后帮我们打架！”

　　听到杨叶的话，一旁的二丫眼睛顿时一亮，她最喜欢小白提供的灵气了。

　　那灵气跟鸿蒙紫气一样，吸起来特别的舒服。那小牛也是看向杨叶，眼中多了一丝感激。它倒是天天都想吸小白弄出来的灵气，可惜，小白这小家伙一天就想着玩。现在杨叶开口，毫无疑问，它与二丫的好日子要来了！

　　“还有那剑葫！”

　　这时，一旁的剑经突然道：“你的剑，刀，飞刀，全部都需要，特别是你的刀剑，有小白的帮忙，还有件葫的温养，它们的威力会越来越大，甚至可能从伪神提升到真正的神器！”

　　听到剑经的话，杨叶血液顿时有些沸腾了！

　　如果藏锋，十方无敌，剑首，剑祖，两柄飞刀，三柄剑都能够提升到神器，那是何等的恐怖？

　　想想都令人激动啊！

　　杨叶低头看向小白，“听到了吗？”

　　小白小脑袋使劲摇着，这么不好玩的事情，它可不想去做！

　　杨叶抱起小白，非常认真道：“把它们变厉害了，然后它们都是你的，怎么样？”

　　小白眨了眨眼，都是她的？这个好像可以！

　　见小白有些意动，杨叶连忙道：“对，都是你的，我的就是我的，恩，我的也是你的，你的也是我的，我们一起的，知道吗？”

　　小白眼睛一亮，然后连忙点头。

　　一旁，剑经脑袋直摇，这傻白哎，那些本来就是你的啊。

　　如果让这些神器选择的话，除了剑首与剑祖，其它的毫无疑问都会选择小白。

　　见到小白同意，杨叶也是松了一口气，这小家伙可是懒的很，让她每天花时间帮助小牛与那些神器提升可不容易，不过还好，她答应了。可惜的是，这小家伙一天只愿花一个时辰来帮助小牛与剑葫他们。

　　其余的时间，她要玩！

　　对此，杨叶虽然有些无奈，但还是依了她。

　　而对小牛还有剑葫他们来说，这却是天大的好事。

　　除此之外，鸿蒙塔内那条圣脉也在渐渐发生改变了。用剑经的话来说就是，达到仙脉，只是时间问题。虽然小白的作用即使是神脉都比不上，但是，有一条仙脉在鸿蒙塔内，这可以让鸿蒙塔内，包括他杨叶都有无穷无尽的灵气。

　　“到了！”

　　这时，杨叶身旁的剑经突然道。

　　杨叶抬头看去，视线尽头，出现了一片光幕。杨叶将小白等小家伙全部叫到了鸿蒙塔内，然后他加快速度，不一会，他消失在了那光幕之中。

　　进入光幕后，杨叶脑袋顿时感觉到了一股眩晕，很快，那股眩晕消失不见，他睁开了眼睛。

　　灰色的天空，浑浊的空气，灵气更是稀薄无比。

　　这是一个要灭亡的世界！

　　不过，不像大千宇宙那样，这里的世界，如果没有外力破坏，至少还可以撑个几十年！

　　杨叶扫了一眼四周，他脚下，是一个巨大的传送阵，而四周，群山环绕，看不到头！

　　心念微动，杨叶直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　北荒之地！

　　按照剑幽提供的路线，杨叶很快来到了北荒之地。

　　北荒城。

　　这是一座古老的城，北荒剑宗还在的时候就已经存在，而这座城，曾经就是北荒剑宗的一个附属城。曾经的北荒剑宗就经常在这座城内挑选各种天才！

　　而如今，这座城已经完全成为了一个自由之城，里面，三教九流都有！

　　每一年都会有无数人前来这座城，然后结伴前往北荒剑宗，希望在里面寻到北荒剑宗的宝物。

　　杨叶有问过剑幽，北荒剑宗为何会被灭，剑幽并没有给出明确的回答，但是，按剑幽的意思是，当年的北荒剑宗获得了北荒剑宗不该拥有的神物！

　　就如同他杨叶拥有一位灵祖一样！

　　剑幽让他来，目的很明确，就是让他来碰碰运气。如果是别人，肯定不会有什么希望，但是，他杨叶是谁？他杨叶身边可是跟着一位灵祖！

　　这个小家伙，可是自带寻宝功能！

　　杨叶进入了城中，城内，人倒是有，不过并不多，而且，来来往往的人都走的很急。

　　杨叶扫了一眼四周，正要朝城中走去，就在这时，一道黑光落在了他的面前，黑光散去，是一团黑色的小家伙，长相有点向老鼠，眼睛很小，但是鼻子却很长，嘴巴也很大，像个锅盖。总体来看，很是丑陋。

　　而此刻，这黑色小家伙正在盯着杨叶，死死的盯着。

　　“这是寻宝鼠！”

　　一旁，场中有人惊呼，“这是谁的寻宝鼠？恩？它在看着这男子，莫非，这男子身上有什么宝物？”

　　随着一声寻宝鼠，城中顿时有无数目光朝着杨叶看了过来。

　　寻宝鼠，那可是灵宠，这种灵宠，目光极为苛刻，一般宝物，它们根本看不上，而能够被它看上的，至少都是伪神器！

　　虽然这寻宝鼠是灵宠，但是却没有人敢动手抢，因为用脚趾头想都知道，能够拥有一个寻宝鼠灵宠的人会是一般人吗？

　　这时，那寻宝鼠鼻子突然吸了吸，很快，它眼中露出了贪婪之色，它死死盯着杨叶，然后不断吼着，似是让杨叶交出什么来！

　　杨叶：“……”


第2340章 小白的可怕！

　　寻宝鼠！

　　周围的人越来越多，而当看到那寻宝鼠在对着杨叶咆哮时，周围的那些人目光顿时落在了杨叶身上。

　　好奇的，不怀好意的都有！

　　寻宝鼠，这种生物，只对好宝贝感兴趣，而这只寻宝鼠如此对待一个人，显然，这个人身上有极好极好的宝物，甚至是传说中的神器！

　　神器！

　　一想到这两个字，场中无数人双眼顿时变的有些炙热了。

　　不远处，杨叶打量了一眼那寻宝鼠，然后道：“你要什么？”

　　寻宝鼠瞪着杨叶，歇斯底里的吼着，一副要生吃了杨叶的样子。

　　杨叶想了想，然后右手摊开，掌心之中，出现了三柄剑。

　　正是那三柄古剑！

　　伪神器！

　　见到这三柄古剑，周围许多人心中顿时震惊不已，显然，大家都认出了这三柄剑。

　　虽然只是伪神器，但是，随手就拿出三件伪神器，这就有点恐怖了。而且，伪神器也是极为珍贵的，毕竟，神器这种神物，一个宇宙能够出五六件就已经非常不错的了。

　　那寻宝鼠看了一眼那三柄剑，然而，它却是再次怒视着杨叶，然后张牙舞爪了起来。

　　显然，这并不是它想要的！

　　周围，众人目光再次落在了杨叶身上。

　　还有宝物？

　　杨叶看了一眼那寻宝鼠，然后他拿出剑葫，当看到这剑葫时，那寻宝鼠那细小的眼睛顿时圆睁了起来。

　　神器！

　　不仅那寻宝鼠，周围所有人眼中皆是圆睁了起来。

　　神器！

　　这可是货真价实的神器，因为神器能够给人一股无形的压迫力。而这剑葫，不仅给人一种无形的压迫力，还有一种非常危险的感觉！

　　场中，杨叶拿着剑葫对着那寻宝鼠扬了扬，然后道：“你要这个，是吗？”

　　那寻宝鼠看了一眼杨叶的腹部，显然，它感受到的并不是这剑葫，不过，它依旧还是猛点头。

　　杨叶却是摇了摇头，“这个可不能给你，这是一个小家伙的，恩，我劝你赶紧走，不然，待会你可能会很惨。”

　　听到杨叶的话，那寻宝鼠顿时怒了，它直接朝着杨叶冲了过去，显然，这是要强抢了。而就在这时，在杨叶的肩膀上，出现了一个白色的小家伙。

　　正是小白！

　　小白冷冷看着那冲过来的寻宝鼠，那眼神，不含一丝感情。

　　抢她的东西？竟然敢抢她的东西？

　　这时，小白突然化作一道白光出现在了那寻宝鼠面前，那寻宝鼠还未回过神来，便是被小白一爪拍在了脸上。

　　啪！

　　随着一道清脆的耳光声响起，在四周众人惊愕的目光之中，那寻宝鼠直接被小白这一爪拍的撞飞在了不远处的墙壁上。

　　砰！

　　整个墙壁轰然崩塌！

　　然而，小白却是依旧不罢手，她一下飞到了那砸落在地面上的寻宝鼠，然后小爪一把抓住了寻宝鼠长长的鼻子，接着往那地面猛地就是一阵乱砸。

　　砰砰砰砰！

　　不一会，小白所站的位置的四周出现了一个个坑坑。

　　砸了一会，小白突然提起那寻宝鼠，然后一脚踢在了那寻宝鼠的腹部处。

　　砰！

　　那寻宝鼠直接抛飞了出去。

　　这一次，小白没有在继续出手，她拍了拍小爪，然后回到了杨叶的面前，她扫了一眼四周，小爪指了指那三柄古剑与剑葫，然后又指了指自己，显然，她这是在告诉众人，这东西，是她的。

　　接着，小白转头看向杨叶，杨叶连忙道：“是你的，只要是你看上的，都是你的！”

　　小白咧嘴一笑，然后抱着杨叶的脑袋一阵乱蹭。

　　“这是灵主吗？”

　　就在这时，一道声音突然自远处传来。

　　杨叶抬头看去，不远处，一名男子与一名女子正朝着这边缓步而来。男子穿着一件长长的锦袍，长发披肩，整个人看起来有些潇洒不羁；而那女子则穿着一件绣有百花的长裙，脸戴面纱，看不清阵容，不过，身段极好，大长腿！

　　而在这女子的右肩上，正是那寻宝鼠，只不过此刻，那寻宝鼠鼻青脸肿的。

　　杨叶发现，这寻宝鼠的目光一直盯着小白，在这寻宝鼠的眼中，毫不掩饰着杀意。

　　小白显然也看到了那寻宝鼠眼中的杀意，当下怒瞪了一眼那寻宝鼠，然后就要朝着那寻宝鼠冲过去，不过，却被杨叶给拦了下来。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，轻声道：“它厉害吗？”

　　小白眨了眨眼，然后摇头。

　　杨叶又问，“它难看不？”

　　小白看了一眼那寻宝鼠，然后点头。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“既不厉害，又难看，而我家小白，既厉害，又好看，所以，跟它计较什么，你要大气，要低调，知道吗？”

　　低调？

　　小白眨了眨眼，然后看向不远处那寻宝鼠，她看了看自己小爪，显然，她还是有点想揍那寻宝鼠。

　　“难看？不厉害？”

　　就在这时，不远处的那名百花长裙女子突然讥笑道：“真的不是一般目光短浅，你以为它是一般的寻宝鼠？它乃黑瞳寻宝鼠，乃寻宝鼠中的王，属于千年难得一见，它寻宝的能力，可以说，没有任何一种灵兽或者灵物能够与它相比，看到它的黑瞳没？此瞳能洞悉一切，就算是一位破界境强者，它也能够清楚的看清对方身上的宝物。而它的鼻子，更能闻到十万里内任何宝物的气息！”

　　女子身旁，那男子笑道：“莲妹，凡人肉眼凡胎，识不得灵兽，你又何必与他计较？”

　　女子冷声道：“见识低不是他的错，但是出来丢人现眼就是他的不是了。”

　　说这话时，她目光一直紧盯着杨叶。

　　杨叶肩膀上，小白指了指那黑瞳寻宝鼠，然后转头看向杨叶，她是在问，那是什么东西……

　　杨叶摇了摇头，“我也没听过。”

　　这时，小白突然伸爪对着那黑瞳寻宝鼠勾了勾，显然，这是要对方过来单挑！

　　除了对人，杨叶发现，小白对于兽类，灵类，还有器灵类等生物根本就没有怕过，即使对方实力比她高许多，但是，她也没有怕过。不对，她还是很怕紫儿的。以前她没少被紫儿修理过！当然，对于紫儿，她更多的是敬！

　　被小白如此挑衅，那黑瞳寻宝鼠顿时怒不可揭，然而，却不敢过去与小白单挑，只能求救的看向那女子。

　　那女子冷冷看了一眼小白，“区区灵主，竟然如此猖狂，真是不知死活！”

　　说着就要出手，而就在这时，小牛突然出现在了杨叶的身旁，它那牛眼狠狠瞪了一眼那女子，然后两只牛手紧握了起来，接着，她看向小白，显然，是在等小白的旨意。

　　一旁，杨叶脑袋直摇，别看这小牛平时不言不语，看起来傻傻的，但是，这家伙拍马屁的功夫可以说是一流，而小白对于这个小家伙，也是非常的欣赏，干什么事情基本都会带着它。

　　小白拍了拍小牛的牛角，一副你不错的模样，然后她看向杨叶，显然，是在等杨叶的旨意。

　　杨叶看着小白，他笑了笑，然后看向不远处的那女子与男子，“我来猜猜，你们两个，以这种年纪就达到了虚真与界真，天赋肯定不错，而且，还敢带着一个这种什么牛掰的紫瞳寻宝鼠招摇过市，想来，后台也不错。如果我杀了你们，你们身后的强者肯定会出来，然后我杀了你们身后的强者，你们还会有更多的强者出来……”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“我说这么多，没有别的意思，我只是想问一句，你们能不能直接将你们最大的后台叫出来，然后我弄死他们，这样，我就不会有那么多麻烦了。”

　　静！

　　场中瞬间变的寂静无声！

　　所有人看着杨叶就像看怪物一般！

　　这么狂？

　　“哈哈……”

　　就在这时，不远处那长发男子突然笑了起来，笑了片刻，男子看向杨叶，“不得不说，你是我目前见过最狂的人。你说的没错，我二人身份确实不一般，后台嘛，也很硬，但是，杀你，何须要后台？我一人就足以，我……”

　　就在这时，一道剑光突然在场中一闪而过。

　　长发男子声音戛然而止，因为一柄剑已经抵在了那青年男子的喉咙处！

　　场中所有人呆住了。

　　而那青年男子与那女子也是呆住了。

　　一剑！

　　青年男子都没有反应过来！

　　杨叶直视那青年男子，“我没听清楚你刚才的话，你刚才要说什么？在说一遍好吗？”

　　青年男子喉咙滚了滚，然后道：“大哥，小弟我有眼不识泰山，冒犯了大哥，还请大哥手下留情，把小弟我当个屁放了。”

　　这一次，换杨叶愣住了。这家伙真是拿得起，放得下啊！

　　过了一瞬，杨叶笑了笑，然后道：“好。”

　　说完，他收回了剑，然后抱着小白朝着城中走去。

　　而在路过那女子身边时，那女子肩膀上的黑瞳寻宝鼠突然化作一道黑光朝着小白扑了过去，那黑瞳寻宝鼠的爪子中，握着一柄漆黑匕首，而这匕首，直指小白的喉咙。

　　就在这一刻，异变突起。

　　杨叶腰间的剑葫突然剧烈一颤，紧接着，三柄剑电射而出，直指那黑瞳寻宝鼠。

　　杨叶体内，一座虚幻的金色小塔突然化作一道金光死死笼罩住了小白，不仅如此，一股强大的金色光芒直接朝着那黑瞳寻宝鼠轰了过去。

　　而在小白腰间，两柄金色飞刀突然化作两道剑光朝着那黑瞳寻宝鼠激射而去，直指那黑瞳寻宝鼠的喉咙与眉间！

　　还未结束，杨叶的十方无敌与藏锋还有剑首也在一瞬间自鸿蒙塔内闪了出来，然后朝着那黑瞳寻宝鼠砍了过去……

　　而在小白爪子中的那柄开天斧也是突然挣脱了小白的手，然后朝着那黑瞳寻宝鼠劈了过去！

　　这一刻，杨叶都呆住了。

　　周围众人也呆住了。

　　多少神器……多少伪神器……


第2341章 你倒是拿啊！

　　最呆的还是那黑瞳寻宝鼠，此时此刻，它已经完全呆住了。

　　彻彻底底的呆住了！

　　黑瞳寻宝鼠呆住，但是那女子可没有呆住，在那些神器与伪神器出现的那一瞬，女子脸色瞬间惨白了起来，然后身形一闪，朝后退了数十丈。

　　然而，她肩膀上的那只寻宝鼠却是没有跟着她一起离开。

　　因为一只小手抓住了那寻宝鼠，正是那王二丫！

　　王二丫小手捏着那寻宝鼠的喉咙，然后质问道：“你要干什么？”

　　那寻宝鼠双眼圆睁，里面，血丝遍布，显然，王二丫的力道可不轻。

　　“放下它！”

　　就在这时，一旁的那女子突然怒喝。

　　听到那女子的怒喝声，一旁的小牛突然纵身一越，来到了那女子的面前，然后一拳轰出！

　　女子脸色大变，玉手化掌，朝着那小牛的拳头迎了上去。

　　在女子掌心之中，一抹火光闪现。

　　然而，这女子显然是低估了小牛的力量，随着拳掌相触，在无数人的目光之中，那女子的手臂瞬间炸裂开来，与此同时，女子直接被震地朝后抛飞了出去。

　　砰！

　　数十丈外，女子砸到了城墙上，直接将那面城墙砸塔，无数滚石瞬间将其淹没。

　　而一旁，那长发男子连忙冲了过去，然后将那女子救了起来，男子带着女子就要离去，女子却是不离去，她死死看着不远处的王二丫，“放，放了它！”

　　显然，是在说那寻宝鼠！

　　此刻，王二丫手中，那寻宝鼠正在瑟瑟发抖，因为好几柄神器与伪神器正在对着它！

　　一旁，杨叶看了一眼那寻宝鼠，然后摇了摇头。

　　杀小白？

　　这不是找死吗？现在的小白，那是能动的吗？可以说，谁要是敢动小白，那后果会非常非常严重。相反，如果是动他杨叶，后果还没那么严重。

　　因为如果是动他，王二丫这些家伙不会这么积极的。

　　王二丫提着那寻宝鼠然后转头看向小白，“怎么搞？”

　　小白眨了眨眼，然后她走到了那寻宝鼠的面前，此刻，这寻宝鼠已经骇的不行了。根本不敢直视小白！

　　小白看着那寻宝鼠好一会后，然后她张嘴轻轻一息，很快，那寻宝鼠表情痛苦了起来，它疯狂的吼着，眼中，满是惊骇与求饶。然而，小白并没有停下动作。

　　不一会，一抹白光自那寻宝鼠体内闪了出来，然后直接被小白吞了下去。

　　一瞬间，那寻宝鼠彻底萎了下去！

　　“吞灵！”

　　一旁，那剑经看了一眼小白，神色极其的凝重，还有一丝忌惮。

　　“吞灵？”

　　杨叶不解的看向剑经，剑经轻声道：“这寻宝鼠是灵兽，天地灵兽，它拥有寻宝的能力，这是上天赐给它的特殊能力。而它，也因为这个能力而被世人尊崇。但是，小白吞了它的灵，它虽然不会死，但是，它以后在也没有寻宝的能力了。而且，它的境界，会一落在落，最后，连一只普通的玄兽都不如！”

　　一旁，小白指了指那已经奄奄一息的寻宝兽，表情很无辜。

　　她的意思是，是这寻宝兽要杀她的。

　　剑经看了一眼小白，然后轻声道：“吞灵，有伤天和，以后还是少做。当然，这只寻宝鼠不值得可怜，你没杀它，已经算是开恩了。”

　　杨叶点了点头，按照他的意思，是直接弄死这寻宝鼠的，竟然想要杀小白。但是，小白只是吞了对方的灵，不过也正常，小白还从未主动去毁灭过什么。

　　杨叶收起了藏锋与剑葫等神器，然后他看向王二丫与小牛，王二丫嘻嘻一笑，“我就在外面，行不行？”

　　一旁的小牛指了指自己，表示加上他！

　　杨叶笑了笑，“可以！我们走！”

　　说完，他抱起小白，然后朝着城中走去。

　　王二丫随手将那寻宝鼠丢在了一旁，一旁的那断臂女子当即跑去将其抱了起来，此刻，这寻宝鼠已经彻底没了灵性。

　　剑经突然走到了那女子与男子的面前，女子与男子神色顿时戒备了起来。

　　剑经打量了一眼两人，然后道：“有很多人要杀他，但是，你们两个，还有你们身后的什么乱七八糟势力，没有这个资格！明白了吗？”

　　说完，剑经直接化作一道剑光消失在了不远处。

　　原地，那女子脸色瞬间扭曲了起来，“我要杀了他们，杀了他们……”

　　女子身旁，男子看了一眼女子，然后道：“此人敢将这么多宝物都暴露出来，代表他根本不怕事，莲妹，我们……”

　　“你还是不是一个男人！”女子突然对着男子怒吼。

　　男子看了一眼女子，然后转身离去。

　　原地，女子一脸怨毒。

　　而此刻，周围的人也渐渐散去，有离开的，也有歪想法的。

　　神器，伪神器！

　　而且还是那么的多，这些人自然会心动！

　　心动，就有人行动！

　　杨叶却是一点也不担心，对他现在来说，债多不怕愁，要杀他的人，太多太多了。多到在来一些，也没有什么差别，反正都很多了！

　　而且，现在的这些人，他还真不放在眼里。

　　城中。

　　杨叶找了一家荒废的阁楼，他来到了阁楼顶，然后盘坐下来。

　　修炼。

　　练玄古之气，他刀的威力，取决于玄古之气与双臂，而不管是玄古之气，还是双臂，他都只是初级。玄古之气分三重，而他只修炼到第一重，而他的双臂，也只是搬山境，要知道，搬山境后面，可是还有举地境，撼天境的。

　　而他之所以停留城中，是因为他感觉自己的玄古之气要突破了。按他猜测，这可能与他的鸿蒙紫气有关。他体内，不仅有玄古之气，还有鸿蒙紫气，鸿蒙紫气不仅每天温养着他的身体，还温养着这玄古之气。久而久之，这玄古之气也慢慢在蜕变。

　　值得一说的是，这小白现在有点觊觎他的玄古之气，时不时将他修炼出来的玄古之气吸上两口。

　　杨叶体内，玄古之气遍布他全身，这些玄古之气随着鸿蒙紫气不断顺着他体内经脉流淌。杨叶运转心法，那些玄古之气与鸿蒙紫气顿时快速运转了起来，渐渐的，那玄古之气颜色渐渐开始发生了变化。

　　杨叶肩膀上，小白安安静静趴着，她时不时小嘴吸一吸，杨叶体内玄古之气就会跑一点出来，而她，也有些做贼心虚，吸完后，马上闭上眼睛，一副我已经睡着的模样。等过了一会，她会偷偷睁开眼睛瞄一下杨叶，然后又吸一吸……

　　就这样，一晚过去。

　　一缕阳光自那天际倾洒而下，城中开始热闹起来。

　　楼阁上，杨叶周身突然出现了淡淡金光，这些金光，正是那玄古之气溢出来所致。这些金光越来越凝实，就这样，持续到中午，他的这些金光已经全部消失不见。

　　杨叶睁开了眼睛，心法运转。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　刹那间，整个体内，无数玄古之气疯狂顺着他的经脉与血液运转！

　　第二重！

　　他的玄古之气终于达到了第二重，现在，他如果使刀，可以让自己刀的威力提升至少五成，不仅用刀，这玄古之气还可以用来使剑！

　　而且，修炼了刀之后，杨叶有了新的发现，那就是，刀与剑之间的一些不足与优点。刀的优点是大开大合，一力降十会，而剑的优点则是轻灵飘逸。简单来说，他现在就是，以刀证剑！

　　他现在虽然境界只是道真，但是，他的自身实力，加上剑域，还有外物，已经有破界之力。

　　杨叶算半个不受境界衡量的人，之所以算半个，是因为他现在还需要借助外物，如果不借助外物，如天秀那种，凭借自己真正的本事的话，他就是真正的属于不受境界衡量的人！

　　世间最妖孽的天才，莫过于不受境界衡量的人！

　　楼阁上，杨叶深吸了一口气，然后看了看自己双手，现在的他，已经有破界之力，但是，那需要使出所有底牌，并且拼尽老命才能做到。简单来说，比起真正的破界境强者，他还是有很大差距的。

　　而他，已经能够感觉到，没有多少时间了！

　　杨叶转头看向城外北边，那边，就是北荒剑冢。

　　杨叶轻声道：“希望能有点收获。”

　　声音落下，他正要离去，而就在这时，他突然转头，在那里，来了一名老者与三名中年男子，老者是界真境，三名男子则是虚真。而在这老者的身旁，还有一名女子。

　　这女子，正是昨天遇到的那百花女子，对方的手臂并没有恢复，还是独臂。

　　而在女子肩膀上，是那只寻宝鼠，此刻，那寻宝鼠已经完全没了往日的灵性，整个身体干巴巴的，仿佛被抽干了水分一般。

　　这寻宝鼠双眼死死盯着小白，那眼中，充满了怨毒。

　　老者打量了一眼杨叶，然后道：“阁下这是要去哪里？”

　　杨叶老实道：“北荒剑冢。”

　　老者道：“我这孙女的手臂，是阁下那妖兽弄没的，对吧？”

　　杨叶点头，“是小牛弄的。”

　　老者双眼微眯，“这样如何，阁下就用那几件神器与伪神器，还有你肩膀上这小杂碎来补偿，如何？”

　　小杂碎？

　　小白眨了眨眼，转头看向杨叶，显然是在问那是什么意思。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　不远处的那女子另一只手臂直接飞了出去！

　　场中所有人呆住了！

　　而杨叶还在远处，就像没有动过一般。

　　下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　那老者脸色大变，正要出手，然而一柄剑却是已经抵在了他的眉间。

　　老者身体直接僵硬了起来。

　　杨叶心念微动，剑葫，洪荒开天斧，还有那三柄古剑，以及两柄金色飞刀全部突然出现在了老者的面前。

　　杨叶直视老者，“都在这里，你拿啊。”右手朝前抵了抵，剑入半分，鲜血顿时自那老者眉间如泉水溢出。

　　杨叶剑再次朝前抵了抵，然后道：“嗯？你怎么不拿，我都给你啊，你倒是拿啊……”

　　随着杨叶声音的落下，他周身，不知不觉中出现了血红色的红芒。而他眼眶内，血海一片！


第2342章 十万剑阵！

　　见到杨叶这般，那老者心中可谓是骇到了极点！

　　道真境杀意！

　　这得杀多少人才能达到这种杀意？

　　自己到底招惹了什么人？

　　老者正要说话，突然，杨叶手中的那柄剑直接洞穿了老者的眉间。

　　嗤！

　　老者脑袋直接炸裂开来！

　　场中那三名中年男子与女子脸色瞬间吓的惨白了起来。

　　杨叶转头看向那女子，女子脸色大变，朝后连连暴退，而这时，一柄剑直接洞穿了她的喉咙。

　　鲜血如柱！

　　不仅如此，随着三道剑光在场中一闪而过，不远处的那三名中年男子脑袋直接飞了出去！

　　瞬息之间，场中所有人死绝！

　　只剩那寻宝鼠！

　　此刻，那寻宝鼠已经骇到了极点，卷缩在地上瑟瑟发抖着。

　　杨叶走到那寻宝鼠面前，小白却是对他摇了摇头。她指了指寻宝鼠，然后小爪轻轻挥了挥，那意思是，它已经很可怜了。

　　杨叶道：“它要杀你！”

　　小白握紧小爪，然后朝着那寻宝鼠挥了挥，表示她已经惩罚它了。

　　杨叶沉默。

　　这时，小白抱着他的脸颊，然后小脑袋蹭了蹭他鼻子，接着，她又指了指那寻宝鼠，表示，它根本杀不了她。

　　杨叶微微一笑，“好，我们走！”

　　说完，他抱着小白转身朝着北边走去。

　　另一边，一个角落里，一名男子看着不远处那几具尸体，沉默不语。这男子，正是昨天与女子在一起的那名女子。过了许久，他走到了那女子的尸体前，然后道：“莲妹，你这是自作孽啊。不仅害了你，还害你李家，现在的你李家，怕是马上就要被人瓜分了啊！”

　　说完，他摇头一叹，然后抱起女子的尸体转身离去。

　　一旁，那只寻宝鼠想要跟去，然而却被那男子一掌拍飞。

　　这寻宝鼠从它进化成黑瞳寻宝鼠的那一刻，它的心就变了。变的高傲无比，加上女子的宠溺，这寻宝鼠眼中，可以说完全是目中无人，不把任何人放在眼里。而别人知道它是黑瞳寻宝鼠后，也都给它面子，毕竟，这可是天地灵兽，而且，还是能够寻找神器宝物的灵兽！

　　久而久之，这寻宝鼠更加目中无人了。

　　而这一次，它无疑是踢到了铁板。其实，在见到小白的那一刻，这寻宝鼠已经有点忌惮了。可惜的是，当时的它，已经被宝物迷红了眼，以至于在见到小白时，它还要抢剑葫，然后就悲剧了！

　　在男子看来，这种灵兽带在身上，只会害人害己。

　　……

　　从杀人到出城，没有人在来找杨叶的麻烦，很快，杨叶离开了北荒城，然后来到了北荒之地，他现在已经算是进入了北荒剑冢。

　　走没多久，杨叶停了下来，他目视前方，在那遥远处，有一柄巨剑屹立着，剑宛如一座山峰，直入天际。在那巨剑剑身之上，有着四个大字：北荒剑宗！

　　北荒剑宗，曾经北荒大陆第一宗门！

　　杨叶走到了那剑下，看着那柄擎天巨剑，杨叶伸手摸了抹，入手一片冰凉，还散发着淡淡的剑意。

　　剑修宗门，最不缺的就是剑意，这柄剑与北荒剑宗待了那么久，吸收的剑意何其多？

　　杨叶肩膀上，小白小爪也抹了抹那柄巨剑，然后她小脑袋摇了摇头，显然，是没看上。

　　杨叶笑了笑，然后继续朝前走。

　　很快，他来到了一座山门前，山门非常大，长宽近百丈，在山门前，插着一柄剑，虽然也很大，但是比起刚才那柄却是小了许多。

　　杨叶看向小白，“有宝贝吗？”

　　小白眨了眨眼，然后她扫了一眼四周，很快，她摇了摇头。

　　杨叶耸了耸肩，然后带着她继续前进。

　　寻宝？

　　寻宝鼠有小白厉害吗？肯定没有的，小白不仅能够寻宝，还能够让宝贝心甘情愿跟着，这寻宝鼠可就没这能力了。

　　杨叶带着小白继续深入，很快，他来到了一座白色祭坛上，这时，剑经突然出现在了杨叶的面前，剑经看了一眼祭坛，黛眉蹙了起来，“祭剑坛！”

　　“祭剑坛？”

　　杨叶看向剑经，剑经轻声道：“一种古老的铸剑方式，就是用各族活物来祭剑……没想到，在这种地方居然能够见到。看来，这什么北荒剑宗还是有两下子的。”

　　“活物祭剑？”杨叶有些惊讶，“怎么祭？”

　　剑经淡淡看了一眼杨叶，“你不就是一直在用鲜血与灵魂祭你的刀与剑吗？”

　　杨叶：“……”

　　剑经扫了一眼四周，“能够感觉到吗？”

　　“什么？”杨叶不解。

　　“剑怨！”剑经轻声道。

　　杨叶正要说话，剑经突然道：“万物有灵，曾经这里的剑肯定都不俗，而你看，这地上，许许多多的碎片，这些都是剑的碎片，显然，这些剑曾经是被人强行摧毁的。剑毁，留怨。”

　　杨叶扫了一眼四周，他感受了一天，果然，他感受到了一股莫名的气息。

　　剑经突然看向地底，在她眼中，有着一抹惊讶，“这北荒剑宗比我想象的还要厉害啊！”

　　杨叶看向脚下，很快，他眼中也是出现了一抹惊讶，在这地底，他发现了一座剑阵，一座完整的剑阵。

　　杨叶与剑经相视了一眼，下一刻，两人直接进入了地底，在地底百丈之下，杨叶与剑经停了下来，而两人脚下，是一柄柄悬浮的剑，这些剑，正以某种轨迹运转着。

　　整个地底，至少有十万柄剑！

　　从上往下看，这十万柄剑组成了一个圆圈，十万柄剑，首尾相连的缓缓穿梭着。每一柄剑上，都有一道符文。

　　“剑符！”

　　一旁，剑经神色凝重了起来，“没想到，这北荒剑宗竟然掌握了这种技术！”

　　“剑符？”杨叶看向剑经，“解释一下。”

　　剑经轻声道：“一种古老的手法，在永恒宇宙那边，有一种修行者，名神纹师，这种神纹师，地位非常尊贵，因为他们绘制的符文，有着非常非常大的用处，就如这些剑上面的符文，如果我没猜错，这些符文，能够在短时间内将这些剑的威力提升到伪神境级别！”

　　伪神境！

　　杨叶愣住，十万柄伪神境的剑？那是什么概念？

　　“啧啧……”

　　就在这时，剑经突然指着那十万柄剑的下方，“看到那些深黄色气流没有？这是大地之力，这里有阵法在牵引大地之力朝着这里汇聚而来，如果我没猜错，如果这个剑阵启动，可以瞬间获得整个大陆的大地之力的加持，而且，还是源源不绝。因为一个阵法，根本不可能用光整个大陆的大地之力，就算天天用，用一百年也不可能，也就是说，如果灵气足够，这个阵法，只要催动，就可以永远有大地之力加持！”

　　说到这，剑经声音之中带着一抹兴奋。

　　杨叶突然转头看向小白，“你不是说没宝贝吗？”

　　小白眨了眨眼，然后她小爪指了指下方的那些剑，接着，她一脸的嫌弃。

　　显然，这是在说这些都是垃圾！

　　杨叶满脸黑线，而一旁的剑经却是突然道：“她说的没错，在她眼中，这些玩意，确实算得上垃圾。现在的她，估计也只有真正的伪神器与神器才看得上了。”

　　杨叶转头看了一眼那些剑，有些无奈，不是这些剑不好，而是小白的眼光已经变的太高太高了。

　　一般东西，小白完全看不上了！

　　收回思绪，杨叶看向剑经，“这剑阵威力大吗？”

　　剑经打量了一眼四周，研究许久后，剑经点了点头，“可轻易斩破界境强者。”

　　闻言，杨叶顿时愣住了。

　　轻易斩破界境强者？

　　剑经指了指那剑阵下方，下方有一个巨大的光球，光球之中，源源不断有剑意溢出。

　　剑意，很强！

　　剑经沉声道：“如果我没猜错，这些剑意，是北荒剑宗一代一代储存下来的。这其中的剑意，虽然只是道真境剑意，但是，太多太多了。如果你吸收这些剑意，将这些剑意炼化，绝对可以达到虚真境剑意。不过，我不建议你这么做。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　剑经轻声道：“你这么做，那么这个剑阵的威力就会变小很多。”

　　“这个剑阵可以搬走吗？”杨叶又问。

　　剑经摇头，“搬走这座剑阵，就等于没了大地之力，那威力，也会大打折扣……”

　　说到这，她突然看向杨叶，“不对，鸿蒙塔内，有大地之力。”

　　鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔内，自成世界，而这个世界，也是有大地之力的。

　　剑经嘴角泛起了一抹笑容，但是很快，她眉头皱了起来，“不行，催动此阵，需要消耗非常非常多的灵气，灵气……”

　　说到这，她表情突然僵硬住。

　　灵气！

　　杨叶最不缺的是什么？当然是灵气啊！

　　在杨叶鸿蒙塔内，不仅有一条快要达到仙品的灵脉，还有一个小白，就算那条灵脉不够用，有小白在，还怕没灵气吗？

　　杨叶看着剑经，“我们，好像什么都不缺。”

　　剑经点了点头，“所以……”

　　杨叶嘴角微掀，“搬走！”


第2343章 诛！

　　就这样，杨叶将整座剑阵都搬到了鸿蒙塔内。

　　不过，后续问题很多，比如，如何启动这个阵法，如何利用鸿蒙塔内的大地之力与这座阵法融合起来，这些都是棘手的问题。好在剑经愿意来研究这个阵法！

　　超级剑阵！

　　对杨叶来说，如果能够掌控这座剑阵，那无疑多了一件超级底牌。

　　当然，前提是剑经能够研究透这座剑阵！不过，杨叶对她有信心！

　　收回思绪，杨叶抱着小白离开了地底深处。

　　地面上，杨叶扫了一眼四周，然后他继续往前走，很快，他看到了一片石阶，石阶自他面前不远处一直蔓延到远处山巅之上。

　　从远处来看，这就像是一座天梯！

　　杨叶抱着小白走了上去，走着走着，小白眼睛开始滴溜溜的转了。

　　过了一会，小白突然跳了下去，她鼻子轻轻吸了吸，很快，整条石阶有些虚幻了起来，不仅如此，整条石阶开始剧烈颤动起来。

　　杨叶：“……”

　　过了一会，小白小爪拍了拍那石阶，很快，一条白色的小龙突然自那石阶之中飞了出来！

　　灵脉！

　　小白眼疾手快，一把抓住了那白色小龙的爪子，然后将其拖到了鸿蒙塔内！

　　原地，杨叶表情僵硬。过了一会，小白出现在了他肩膀上。杨叶犹豫了下，然后道：“小白，这个，是不是应该先问一下人家的意愿啊？”

　　小白眨了眨眼，然后她回到了鸿蒙塔内，她来到了刚才那条小白龙面前，小爪指着白龙，然后又指了指自己，显然，是在问愿不愿意跟着她！

　　那小白龙看了一眼小白一只爪子中的斧头，然后点了点头。

　　小白收起了斧头，然后小爪拍了拍小白龙的脑袋，接着，她回到了杨叶的肩膀上。

　　杨叶：“……”

　　杨叶打量了一眼那条白色小龙，这条小龙确实是一条灵脉，不过，比起仙府的那只差了不少。当然，也聊胜于无。现在的他，可是拥有一个世界，最需要的就是灵脉！

　　杨叶抱着小白加快了脚步，很快，他来到了山巅之上，在山巅前，有一座巨大的圆台，圆台悬浮高空，在圆台之上，竖着一柄黑色的巨剑！

　　杨叶看了一眼右边的石碑，石碑之上，刻着四个大字：承天剑台！

　　承天剑台！

　　杨叶脚尖轻轻一点，整个人直接出现在了那剑台之上。杨叶转头看向小白，小白眨了眨眼，然后抱着他脑袋一阵乱蹭。

　　杨叶无奈道：“小家伙，我是问你有没有宝贝。”

　　宝贝！

　　小白想都没想就摇头。

　　杨叶指着面前那柄巨剑，然后道：“你好好看看，里面有没有什么东西没！”

　　小白看了一眼那巨剑，然后小脑袋直摇。

　　杨叶有些失望，然后带着小白就要离开那承天剑台，而就在这时，剑经突然出现在了他的面前。剑经看了一眼那承天剑台，然后右手一招，一柄剑落在了那承天剑台巨剑之上。

　　刹那间，整个承天剑台突然剧烈颤动了起来，紧接着，一道剑光冲天而起，直入云霄。

　　这道剑光，如这剑台之名，承天！

　　剑光越来越多，不一会，在那天际云端之中，便是被无数剑光覆盖。

　　“这是？”

　　杨叶看向剑经。

　　剑经轻声道：“剑阵，禁空剑阵，此阵一旦开启，任何自这北荒剑宗所过的强者，都会被绞杀。这个剑阵，就算是破界境强者也别想轻易躲过。”

　　说到这，她看向杨叶，“这北荒剑宗，真的不简单。”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　剑经轻声道：“这两座剑阵，都有上古神纹，这种手段，这边的世界根本不可能有。是绝不可能有！而且，那十万柄剑，我刚才发现，都被特殊手段温养过，也就是养剑术！这种手段，我曾经所在的那个势力也有。而在我们那边，这种手法，属于极为隐秘的，这是核心手段。在我们那边都极为难见，但是这里有！”

　　杨叶沉声道：“你是说，这北荒剑宗的宗主，很可能是从你们永恒宇宙过来的？”

　　剑经道：“不确定，不过，很有可能。”

　　杨叶道：“我有点不明白，这里的两座剑阵，都有毁天灭地的能力，那为何这北荒剑宗还会被人灭杀？”

　　剑经看了一眼杨叶，“永远记住一句话，人外有人，山外有山。你厉害，还有更厉害。”

　　这时，小白指了指自己，表示她厉害吗？

　　剑经看了一眼小白，她想了想，然后认真道：“很厉害！”

　　这可不是恭维的话，在永恒宇宙那边，一位灵祖的地位，太特殊了。灵祖虽然不喜欢杀戮，但是，如果她要动手，那绝对是非常非常恐怖的。

　　而任何一个势力，都不会，也不敢去招惹一位灵祖。因为一位灵祖可能轻轻一吸，你宗门的灵脉可能就要光光了。

　　听到剑经的话，小白眼睛一亮，然后她指了指杨叶，显然是在问杨叶厉害吗。

　　剑经看了一眼杨叶，然后淡声道：“不厉害！”

　　杨叶：“……”

　　小白却是有些不服，在她心中，杨叶无疑是最厉害的。

　　剑经不跟小白争这个，她看了一眼那座承天剑台，然后道：“把这个也搬进去吧，日后肯定有大用！”

　　一旁，小白撇了撇嘴，满脸的嫌弃。

　　一旁的剑经看到小白的模样，忍不住嘴角直抽，她很想骂人，她与杨叶跟这小白的目光，完全不是在一个级别上。在小白眼中，能够真正被她看上的，也只有那种伪神器与神器了。现在，怕是伪神器她都不怎么看得上眼了。

　　杨叶看了一眼小白，摇了摇头，他们已经不在一个级别上了。

　　半刻钟后，杨叶在收起那座承天剑台后，然后抱着小白继续往前走，这一次，剑经也跟在身旁，因为她对这北荒剑宗越来越好奇了。

　　走了许久，两人停了下来，在他们前面，有三座大殿，每一座大殿上空，都悬浮着一柄黑色的巨剑，三柄巨剑呈三角形，遥遥相对。

　　“有意思！”

　　剑经突然道：“又是一座剑阵！”

　　杨叶转头看向剑经，剑经轻声道：“你不是最擅长隐匿吗？用你剑域走过去试试。”

　　杨叶犹豫了下，然后用剑域将自己隐匿了起来，然后他抱着小白走了过去，而他刚一靠近那三座大殿，突然，大殿上方的三柄巨剑剧烈一颤，转瞬，杨叶四周出现了层层剑光。

　　杨叶脸色微变，拔刀就是一斩。

　　嗤！

　　一刀落下，那些剑光直接被粉碎。

　　杨叶转头看向剑经，剑经轻声道：“搬走！”

　　杨叶：“……”

　　剑经道：“此阵是一个守护大阵，任何人靠近，都会被剑阵绞杀。虽然现在已经被破坏了一些，不过没关系，我有信心将它修复并且改良。弄进去吧！”

　　杨叶自然不会反对，当下将那座剑阵收到了鸿蒙塔内。

　　杨叶抱着小白来到了他最前面的那座大殿，大殿上空，刻有四字：北荒剑殿。

　　杨叶抱着小白走了进去，大殿内，空空如也，什么也没有，显然，这里都被人洗劫过。北荒剑宗没落，肯定会有许多人来寻宝的。

　　而那几座剑阵之所以没有被人弄走，主要是那剑阵没有启动，就是一个死物，而且，对方就算能够发现，也没有那个能力搬走。毕竟，催动剑阵，也需要方法的。

　　如果没有剑经，他杨叶拿这些剑阵也没有办法！

　　扫了一眼大殿，杨叶摇了摇头，这里连根毛都没有。他抱着小白就要离去，而这时，剑经突然走到了大殿的上方，在那大殿墙壁之上，绘着一柄长剑！

　　剑很长，四尺有余！

　　这时，小白目光也落在了那柄剑上，她眼睛眨了眨，有些好奇。

　　渐渐的，剑经神色凝重了起来。

　　“怎么？”杨叶问。

　　剑经轻声道：“我现在可以确定，这北荒剑宗绝对是来自永恒宇宙，应该说，他们的宗主，来自永恒宇宙。”

　　“为何？”杨叶问。

　　剑经轻声道：“知道这是什么剑吗？”

　　杨叶摇头。

　　剑经轻声道：“永恒宇宙第一剑：诛。一剑可诛心，一剑可诛帝，一剑可诛神。”

　　诛！

　　杨叶看向那柄剑，剑长四尺左右，通体幽蓝，没有剑柄，也没有剑格，只有剑刃与剑身，而那剑尖有一个缺口。

　　“知道它的剑尖为何有一个缺口吗？”剑经突然问。

　　杨叶摇头。

　　剑经轻声道：“传闻，此剑之强，让得传说中的天命忌惮，天命忌，因此，强行夺去其剑尖一点，让其锋不能尽！”

　　“现在它在谁手中？”杨叶问。

　　剑经摇头，“不知所踪。还有，它没有过主人。此剑，来历极其神秘，根本没有人知道它是怎么来的。在永恒宇宙，它也是个传说。即使是我的宗门，对这剑的来历，也知之甚少。我宗门对它，只有四个字：天命所忌！”

　　杨叶正要说话，就在这时，小白突然出现在了那墙壁前，然后她小爪摸了摸那柄剑，眼中带着一丝好奇还有一丝疑惑。

　　而就在这时。

　　永恒之界，剑墟之地，一座深山之底万丈之下，一座古墓之中，一道微弱的剑鸣声突然响起。

　　只是一瞬，稍响即逝！


第2344章 四脚小蛇！

　　大殿内，小白收回了小爪，然后她转头看向杨叶，正要比划什么，而这时，殿外突然传来了脚步声。

　　杨叶与剑经转身看去，殿外门口，来了三人。

　　两男一女，年纪都很年轻，三人背后皆是身背长剑。

　　当看到杨叶与剑经时，三人也是微微一愣。

　　杨叶与那三人对视了一眼，他对着三人点了点头，而那三人也以点头回应。

　　杨叶收回目光，抱起小白，“我们走吧！”

　　说着，他与剑经转身朝着殿外走去。

　　不过，就在经过那三人时，杨叶肩膀上的小白突然看向了那女子，准确的说是女子胸前挂着的一个白色玉坠，那枚玉坠是一种不知名的妖兽形状，模样甚是狰狞，欲择人而噬。

　　小白眼睛一亮，小爪开始骚动了。

　　不过，她却被杨叶狠狠瞪了一眼。

　　小白指了指那玉坠，表示那是很好的宝贝。

　　杨叶眉头皱了起来，见到这一幕，小白连忙收回了小爪，然后她抱着杨叶脑袋脸颊蹭了蹭，表示不要了。

　　杨叶点了点头，然后正要离开，这时，那名女子突然道：“她想要这个？”

　　杨叶转头看向那女子，女子手持胸前的那玉佩看着杨叶。

　　小白眨了眨眼，她偷偷瞄了一眼杨叶，然后小脑袋连忙摇，表示不要不要。

　　“真是个可爱的家伙！”

　　女子笑道：“这枚玉坠，是我祖上传下来的一件首饰，虽然不是什么好宝物，但却有纪念价值，不能给你，不过，可以给你玩玩。”

　　闻言，小白眼睛再次亮了起来。不过，似是想到什么，她转头看向杨叶，显然，是在看杨叶的意思。

　　杨叶看向小白，“只是玩玩？”

　　他也想神物，他也知道，这玉坠既然能够被小白看上，肯定不是凡物。但是，他做事同样有原则，有些事情能做，而有些事情则不能做。

　　听到杨叶的话，小白连忙点头。

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，然后看向那女子，“那就多谢了！”

　　女子笑了笑，然后将玉坠递给了小白，小白抓住玉坠，她瞅了瞅，眼中有着一抹好奇。过了一会，她小爪轻轻拍了拍那枚玉坠。

　　玉坠剧烈一颤！

　　紧接着，一道剑鸣声突然自那玉坠之中响彻而起。

　　见到这一幕，那女子呆住了。

　　这时，小白小爪又拍了拍，很快，一抹剑光自那玉坠之中闪了出来，这抹剑光直接朝着小白轰了过去。杨叶脸色一变，屈指一点，那缕剑光直接被轰碎，而他却被震地朝后连连暴退，这一退，直接退到了殿外！

　　一道怒喝声自那玉坠之中响起：“竟敢打扰本尊休眠！”

　　很快，一柄虚幻的剑出现在了众人的面前。

　　场中，那女子惊愕的看着那柄虚幻的剑，过了一会，她似是想到了什么，眼中满是狂喜之色，整个人激动的不行了。

　　而旁边那两男子则相视了一眼，两人眼中皆是带着一抹难以置信。

　　殿中，那柄虚幻的剑剧烈一颤，直接化作一道剑光朝着杨叶激射而去。

　　殿外，杨叶眉头紧皱，下一刻，他手中出现了一柄剑，转瞬，一道剑光在场中突然乍现。

　　轰！

　　在所有人的目光之中，那柄剑直接被震飞回到了殿内。

　　那柄剑怒不可揭，就要再次出剑，而这时，一旁的小白突然抓着那玉坠往地面一阵猛砸。

　　“啊……”

　　一道惨叫声突然在场中响起，很快，那柄剑直接落在了地面上。小白又要砸，而这时，一旁那女子突然出现在了她的面前，看着女子，小白眨了眨眼，表示你要干嘛。

　　女子看了一眼小白，然后轻声道：“别砸了好不好？”

　　小白转头看向杨叶，杨叶走到了小白面前，“把玉坠还给人家！”

　　小白咧嘴一笑，然后乖乖的把玉坠递给了那女子。

　　女子心中一松，连忙接过玉坠。

　　而一旁，那两名男子紧紧握着剑的手也慢慢松了开来。

　　杨叶抱着小白正要离去，而这时，那柄剑突然出现在了杨叶与小白的面前。见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，而那柄剑却是飘到了小白的面前。

　　剑在颤！

　　不用说，这剑可能认出小白的身份了。

　　杨叶没有管那柄剑，抱着小白朝着殿外走去，而那柄剑也没有在追。

　　在杨叶与小白消失在不远处后，那女子突然对着那柄剑恭敬一礼，“阁，阁下就是先祖的佩剑，绝云？”

　　那柄剑微微一颤，很快，其幻化成了一名中年男子。

　　中年男子看着远处杨叶离去的方向许久，然后道：“丫头，让现任李家家主赶来！”

　　女子犹豫了下，然后道：“族长他老人家在闭关，怕……”

　　中年男子轻声道：“让他现在立刻赶到这里，就说，这是你李家崛起的最后机会了。”

　　女子：“……”

　　中年男子没有在说什么，而是朝着杨叶与小白跟了过去。

　　离开大殿后，杨叶抱着小白朝着最大的那一座大殿走去，那间大殿是主殿。

　　荒剑殿！

　　大殿前，杨叶看了一眼那大殿上方，然后抱着小白走了进去。殿内，空空如也，什么也没有。

　　杨叶有些失望，不过很快，他笑了笑，其实，这一次收获已经很多了。三座剑阵，等剑经完全琢磨出使用办法后，光凭那三座剑阵，他就可以抵挡好几位破界境强者，甚至是反杀！

　　杨叶抱着小白正要离去，就在这时，小白突然跳到了地面上，她瞅了瞅地面，过了一会，她转头看向杨叶，然后小爪指着地面。

　　杨叶与剑经相视了一眼，下一刻，杨叶与剑经还有小白直接消失在了殿内。

　　地底，杨叶抱着小白一路朝下，就这样穿梭了将近数万丈后，终于，杨叶在那地底深处，看到了一座大殿。

　　大殿四周，有四柄剑，四件悬浮。而在大殿正前方，有着一尊玉石雕像。是一名中年男子，手持长剑，目视前方。

　　杨叶抱着小白正要过去，在他身旁的剑经突然拦住了他，杨叶看向剑经，剑经看着远处许久许久，“剑像体！”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　剑经屈指一点，一缕剑光突然朝着那座大殿激射而去，这缕剑光刚要靠近那座大殿，突然，一名手持长剑的虚影突然出现在了大殿前，转瞬，虚影人手中的剑笔直而落。

　　嗤！

　　那缕剑光直接消失不见！

　　不过，那虚影也随之消失不见。

　　见到这一幕，杨叶神色顿时凝重了起来。

　　破界！

　　这道虚影的实力，竟然是破界境！

　　场中，剑经沉声道：“剑像体，一种古老的秘术，简单来说就是复制，利用剑意复制自己的本体，创造出一种新的生命，也可以称之为分身。”

　　说到这，她看向杨叶，“能够做到这样的，绝不止破界境，破界境强者根本没有这个能力。也就是说，着北荒剑宗宗主极有可能是破界之上，而这个地方，基本不可能出现破界之上的强者，所以，这北荒剑宗宗主，绝对是自永恒宇宙而来。”

　　“你想说什么！”杨叶问。

　　剑经轻声道：“北荒剑宗的灭亡，极有可能与永恒宇宙那边的势力有关，我有直觉，我们现在过去，很有可能卷入一些乱七八糟的恩怨中。北荒剑宗被灭，绝对不是一般事情，如果你卷入其中……”

　　杨叶苦笑道：“剑经，你觉得我现在的麻烦还少吗？”

　　剑经沉默。

　　杨叶看向远处那座大殿，“麻烦已经很多很多了，在多一点又何妨？”

　　剑经沉默。

　　杨叶走到剑经面前，笑道：“人生只有两条路，一是顺境，二是逆境，毫无疑问，我是后者。”说到这，他看向远处，“那边，可能有无尽麻烦，但是，也有可能给我带来机遇，不是吗？”

　　剑经点了点头，“也是，反正现在的你，在多点麻烦也没啥！”

　　说着，她看向小白，“你带路吧！”

　　小白眨眼，小爪摊了摊，表示为什么。

　　杨叶看向剑经，他也想知道。

　　剑经淡声道：“剑像体，也属于灵体，只有小白拿得下它，而且，小白身上的气息，没有恶念气息，那剑像体不会把她当做敌人。”

　　杨叶看向小白，小白也看向他，一大一小相视了一眼，最后，小白拿出了一柄虚幻的斧头，然后朝着远处走去。

　　杨叶与剑经连忙跟了过去，很快，那剑像体再次出现，小白连忙竖起了斧头，不过就在这时，那剑像体突然退到了一旁。

　　杨叶看向剑经，“能把这个也搬到鸿蒙塔里吗？”

　　剑经看了一眼杨叶，“你不想死就把它带进去！”

　　杨叶：“……”

　　剑经道：“它获得的命令是守卫这里，离开这里，它会彻底的消失。”

　　“可惜了！”杨叶无奈道。

　　就在这时，小白突然丢下斧头，然后化作一道白光跑了进去。

　　杨叶与剑经脸色大变，两人正要跟过去，而这时，小白又跑了出来，在它小爪内，捧着一颗拳头大的金色珠子。

　　她把珠子放在杨叶面前，然后又转身跑了进去……

　　杨叶正要跟进去，这时，在他身旁的剑经突然颤声道：“这，这他妈是一颗龙元，太古真龙的龙元……”

　　这时，小白又跑了出来，在她爪子中，捧着两根金色的长角，她把两根角放在了杨叶的面前，然后又跑了进去……

　　杨叶刚拿起那两根角，这时，小白又跑了出来，在它小爪中，抓着一条金色的四脚小蛇，此刻，那四脚小蛇正剧烈的挣扎着，与此同时，一股股强大的威压不断自那小蛇体内散发出来，但是却直接被小白无视了。

　　一旁，剑经喉咙滚了滚，“这，这是……太古……真……”

　　杨叶：“……”

　　那条金色小动物怒视着小白，爪子不断挥舞着，显然，是叫小白放开它。这时，小白突然拿出了开天斧，然后架在了那小动物的脑袋上。

　　那条金色小动物顿时安静了下来。


第2345章 修行即修命！

　　大殿门口，杨叶与剑经已经彻底呆住了。

　　杨叶稍微好些，因为他还不清楚眼前这些宝物的价值。剑经见多识广，她很清楚眼前这些东西的价值，特别是小白现在抓着的那条金色小蛇！

　　不对！

　　那不是小蛇，那分明是一条金色小龙！

　　杨叶看向剑经，剑经走到了小白面前，有些颤声道：“小，小白，能不能先放了它？”

　　其实，如果眼前这家伙不是小白，她早就一剑劈过去了。

　　这可是太古真龙啊！

　　太古时代的太古真龙！

　　杨叶怀里的那两柄金色飞刀，伪神器，很厉害吧？然而，那只是太古真龙两片鳞片而已！

　　但是现在，眼前可是有一头真龙！

　　真正的太古真龙！

　　剑经面前，小白指了指那条太古真龙，表示它要逃跑。表达完后，她小爪握着开天斧又架在了那太古真龙的脑袋上，那条太古真龙一动也不敢动，生怕惹恼眼前这小家伙，然后被一斧割掉脑袋。

　　剑经无奈，而就在这时，小白突然收起了开天斧，然后她把那条太古真龙像丢垃圾一样丢在了杨叶的面前，接着，她转身又跑了进去！

　　杨叶：“……”

　　杨叶有些不放心，连忙收起了那龙元还有那龙角，连忙跟了上去。

　　一旁，剑经看了一眼那地上的太古真龙，此刻，那条太古真龙正怒视着大殿内，一股股恐怖的威压不断自它周身散发开来。这时，剑经突然道：“别想着报仇了，不然，她会打死你的！”

　　说完，她转身走进了那大殿内。

　　那条太古真龙看了一眼殿外，它犹豫了下，最终还是朝着那大殿内爬去。

　　大殿内。

　　大殿并不是很大，在大殿的正中央，有一副金色棺材，而整个大殿，除了这副金色棺材，别无他物。

　　棺材没有棺材盖，此刻，小白正趴在那棺材上，眼睛就盯着里面。杨叶走了过去，在那棺材之中，只有一物，一个晶莹剔透的白色玉瓶！

　　小白毫不犹豫拿起了那玉瓶，她不断打量着那个玉瓶，并且时不时用鼻子嗅一下。过了一会，她突然打开了那白色玉瓶，刹那间，四周的灵气突然朝着四周震荡开来，不仅如此，在这一瞬间，杨叶体内的鸿蒙紫气突然之间沉寂了下去，包括那玄古之气皆是如此！

　　退避！

　　杨叶感觉到自己的这两种玄气竟然在退避！

　　白色玉瓶之中，飘荡着一缕七彩色的玄气。

　　当这缕玄气出现后，场中的灵气瞬间消失的无影无踪，就像是皇帝出行，行人退避一般！

　　见到这缕七彩玄气，小白眼睛瞬间亮了，然后她下意识舔了舔嘴唇。

　　“永恒之气！”

　　就在这时，一旁的剑经突然道。

　　杨叶看向剑经，剑经死死盯着小白爪中的白色玉瓶，“这就是让无数强者为之疯狂的永恒之气，我终于知道北荒剑宗为何会被人灭门了。”

　　杨叶道：“就是因为它？”

　　剑经点了点头，“应该就是了！永恒宇宙有永恒之气，但是，这边的人并不知道，即使是在永恒宇宙，永恒之气也是属于非常非常稀有的存在，而这种永恒之气气种，就更难见了。”

　　“气种？”

　　杨叶不解，“什么意思？”

　　剑经解释道：“所谓的气种，就像是火种，你只有掌握了火种，才能源源不断弄出火来，而如果没有火种，弄出来的火就是一次性的。灵气也是如此，就好比你的鸿蒙紫气，你分一缕红木门紫气给别人，别人吸收了，然后就没然后了。但是，如果你将鸿蒙塔给对方，对方就能够源源不断拥有鸿蒙紫气。鸿蒙塔，就相当于你的灵气灵种，当然，现在的你不需要塔也有鸿蒙紫气。”

　　杨叶看向那白玉瓶，然后道：“你的也是说，如果我吞噬这缕永恒之气，我很有可能修炼出永恒之气。”

　　剑经沉声道：“理论上来说是可以的，但是，很难很难。因为这永恒之气，它只是一缕气种，就好比是一颗嫩芽，你要将它培养成一片森林，谈何容易。当然，如果真的做到了，那么，恭喜你，你完全可以凭借这永恒之气鱼跃龙门。”

　　“这永恒之气的作用是什么？”杨叶问。

　　剑经道：“用处很多很多，比如修炼事半功倍，改变体质，温养神魂……当然，最主要的是，它能够提升寿命。修炼到后面，你就会发现，什么宝物都没有寿命来得重要。特别是达到一定程度后，每一次提升，都要经历天命之劫，也就是命劫，而每一次命劫，就算成功渡过，都会折损寿命，如此一来，寿命显得更加珍贵了。”

　　“渡过也会损失寿命？”杨叶不解，“成功渡劫，不是寿命该增加吗？”

　　剑经摇头，“那是没有威胁到天命的时候，当你实力达到一定程度后，也就是到威胁天命的时候，天命就会注意你了。这个时候，一系列阻拦来了。当然，传说中的天命也不敢将事情做的太绝，始终给人留一线。然而，想要踏过这一线，何其的难啊！多少大帝，多少荒神，多少巨头止步这一线？”

　　“天命真的存在吗？”杨叶问。

　　剑经轻声道：“你问天命存不存在，我无法给你答案，不过，你可以想想，为何人与万物的寿命有终时？为何人会生老病死？简单一点就是，为什么我们会死？你能想明白吗？”

　　为什么会死？

　　杨叶直接愣住了。

　　人为什么会死？

　　自然规律？

　　然而，这个自然规律，是谁订下的？

　　天命？

　　世间没有人见过所谓的什么天命。但是，越来越多的强者能够感受这神秘的存在。这些强者越强，就越能够感受到这所谓的什么天命的存在。

　　这时，剑经突然道：“人，会生老病死，但是，随着人们的修行，许多人不会生病了，也很难死了。其实，从踏入修行的那一刻开始，就已经在逆天改命了。应该说，是逆天争命！你本来该死，但是，你不想死，你修行，获得更多的寿命，就这样，无形之中，你与天命就已经对上了。”

　　说到这，她看向小白面前那白色玉瓶，“言归正传，这永恒之气之所以那么珍贵，最主要的是修炼此气，不仅可以提高自身的体质，让自己这个肉身容器更加坚固，还可以提升自己的寿命。有了更多的寿命，才能够在修行的道路上走的更远，走的越远，也才能更接近那所谓的天命，如果战胜这个所谓的天命，也许就能真正的长生了吧！”

　　“我明白了！”

　　杨叶点了点头，“修行修行，其实，最终目的就是在修命，应该说是续命。永恒之气之所以厉害，是因为它能续命，有了命，才有一切。”

　　剑经笑道：“正是！”

　　说到这，她看向小白，“你是不是想吸？”

　　小白眨了眨眼，她看了一眼那缕永恒之气，想了一下，然后点了点头。

　　剑经道：“虽然此物对你也有很大作用，甚至可以快速提升你证祖的时间，但是，现在的你如果马上就要觉醒，那对他来说，无疑是一件天大的祸事，而且，这缕永恒之气对你来说，可有可无的，日后的你，想要这玩意，就是一句话的事情。”

　　说到这，她看向杨叶，“但是，对你来说却不一样。这缕永恒之气，对你的帮助太大太大了。你也不用让给这小家伙，它的福源大的很，永恒之气，虽然珍贵，但是，日后的她，还真不一定看在眼里。”

　　听到剑经的话，小白直接把那白色玉瓶递到了杨叶的面前，小白那圆嘟嘟的小脸上，满是灿烂的笑容。

　　杨叶心中有些暖，他揉了揉小白的小脑袋，“等我修炼出了永恒之气，到时，我家小白要多少有多少。”

　　闻言，小白小脸上的笑容更加灿烂了。

　　杨叶笑了笑，然后就要吞掉那永恒之气，而这时，剑经突然道：“你若吞噬此物，就代表着会有无尽的麻烦，你……”

　　而此时，杨叶已经将那缕永恒之气气种吞了下去。

　　剑经：“……”

　　永恒之气入体，直接来到了杨叶腹部的位置，这缕永恒之气并没有四处游荡，就安安静静躺在那里，而周围的鸿蒙紫气与玄古之气却是根本不敢靠近。

　　剑经看了一眼杨叶，然后道：“日后没事时，尽可能让它游荡你的体内，至于怎么借助它修炼出真正的永恒之气，你自己琢磨。”

　　“啊？”杨叶错愕的看向剑经。

　　剑剑淡声道：“我并没有见过真正的永恒之气气种，你只能自己慢慢摸索！”

　　杨叶：“……”

　　就在这时，剑经突然道：“把那颗太古真龙龙元吞了。”

　　杨叶愣了愣，然后拿出那颗龙元，剑经轻声道：“吞下它，你的境界应该会达到虚真境，甚至可能获得太古真龙之力，你的力量，会更上一层楼。”

　　说到这，她眼中有着一抹复杂，“这玩意，可是真正的好东西啊，就算是破界境强者见到了，都会眼红的。龙元，就是一尊太古真龙的力量与精华所凝，那其中的能量，无法估计啊！”

　　就在这时，一旁的那条太古小真龙突然怒视着杨叶，就要去抢那颗龙元，而就在这时，小白突然把抓住了那太古真龙的脖子，然后拿出开天斧抵在了那太古真龙的腹部处，显然，是要破腹取龙元！

　　那太古真龙直接白眼一翻，吓晕了过去！

　　一旁，剑经看了一眼那晕过去的太古真龙，然后叹了一声，“你啊，命不好。世间只有少数的几种生物不惧你，可惜，你偏偏遇到了。”


第2346章 一起双修！

　　太古真龙，那绝对是生物链最顶端的那种存在，世间能够压它们的，真的屈指可数。

　　一般巨妖，比如小牛这种巨妖，如果碰到真龙，那绝对是不敢有半点造次的。但是，这头真龙偏偏遇到的是小白。而在这世间，小白刚好可以压一头太古真龙！

　　小白倒是没有真的破腹取龙元，她只是吓一吓那太古真龙，但是她没想到这太古真龙这么不经吓，直接晕过去了。她顿觉得有些无趣，然后把那条太古真龙丢到了一旁的地上。

　　她不知道眼前这家伙是什么太古真龙，她只是觉得这家伙有点不错，仅此而已。

　　不远处，杨叶并没有犹豫，直接将那颗龙元吞了下去。

　　龙元入腹，一股强大的精纯力量顿时自他体内散了开来。

　　轰！

　　一股无形的威压陡然自杨叶体内散了出来！

　　龙威！

　　杨叶心中有些震惊，因为这力量实在是太过恐怖了！他连忙盘坐下来，然后开始吸收那些力量。

　　而这时，杨叶体内的那缕永恒之气突然开始游荡了起来。

　　吞噬！

　　这缕永恒之气竟然在开始吞噬那些龙元的力量，不过吸的并不是很多，对杨叶没有太大的影响。

　　小白看着杨叶许久，过了一会，她有些无聊，然后她把刚才那两根龙角拿了出来，把玩了一下后，她放在了自己脑袋上……

　　一旁，剑经看的眼皮直跳。

　　小白好像觉得有些不妥，拿了下来，似是想到了什么，她将小牛叫了出来，小牛出现后，有些忌惮的看了一眼不远处还在装晕的太古真龙，小白不怕这条小家伙，它可是很怕的。

　　小白拿着那两根龙角放在了小牛的头顶，别说，还真有点合适！

　　一旁，那剑经突然道：“笨牛，你愿不愿意换上这对太古真龙龙角！”

　　小牛虽然笨，但也识货，当下连忙点头。开玩笑，这可是太古真龙的龙角，给他换上，以后他这对龙角，就堪比神器！

　　真的堪比神器！

　　而它的战力，也会得到大大的增强。不仅如此，获得这对太古真龙龙角，还可以让它感受到太古真龙的血脉之力，总之，那好处，是无法估计的！

　　剑经看了一眼小白，摇头一叹，这笨牛是真的不笨的，跟着小白，事事拍小白的马屁，还别说，真的有用，而它也运气好，跟着小白这么一个慷慨的家伙，太古真龙龙角，说送就送啊，眼睛都不眨一下的。

　　这是小牛天大的福运！

　　换龙角！

　　剑经亲自出手，加上小牛的配合，不一会，小牛就换上了一对金灿灿的龙角，而当换上龙角后，小牛整个气势与气息瞬间不一样了。

　　真正的天差地别！

　　剑经看了一眼小牛，微微点头，现在的小牛，虽然只是界真境，但是，它的战力，绝对可以碾压一盘界主境，别说界主境，就算是破界境都有一战之力！

　　小牛身旁，二丫打量了一眼那小牛头顶的龙角，然后时不时摸了摸，眼中带着好奇之色。

　　剑经看了一眼二丫，犹豫了下，她指着一旁那还在装死的太古真龙，“二丫，你觉得它如何？”

　　二丫转头看向那条趴在地上的太古真龙，“小蛇？”

　　听到这两个字，那躺在地上的太古真龙顿时睁开了双眼，怒视着王二丫，不仅如此，一股强大的龙威直接朝着二丫碾压而去。

　　见到这一幕，一旁的那小牛下意识的躲到了小白的身后。

　　龙威！

　　这种来自血脉的威压，对它们妖兽的压迫力实在是太大太大了。

　　而那王二丫却是丝毫不惧，纵身一跃，然后一脚踢在了那太古真龙的脑袋上。

　　砰！

　　那条太古真龙直接飞了出去，最后落在地面搓着地面滑出好远好远……

　　见到这一幕，一旁的剑经神色彻底变了。

　　凝重！

　　前所未有的凝重！

　　小白不怕这太古真龙，她是真的理解，非常理解，而且还觉得非常正常。但是，这王二丫都不怕这太古真龙……她凭什么不怕？

　　只有一个解释！那就是，这王二丫的血脉，比这太古真龙还要高！

　　这世间，什么妖兽的血脉比太古真龙还要高？

　　剑经没有想到！

　　因为在她所知的那几尊太古巨妖，顶多也就是与这太古真龙齐平，而能够碾压太古真龙的，她知道肯定有，但是，她不知道！

　　王二丫并没有罢手，她一个箭步来到了那太古真龙面前，然后提起那太古真龙就是一顿暴揍。

　　场中顿时响起了一阵阵哀嚎声！

　　小白眨了眨眼，有些不忍，但是，这跟她又有什么关系呢？

　　而在小白身后，太古小牛双拳有些颤，它觉得，以后对王二丫要更尊敬一些才行。这对它来说，不是难事。反正在它看来，在杨叶这个圈子里，要尽可能低调，不仅如此，脏活累活要尽可能的去做。总之，它心态摆放的很好，因为它明白一个道理，这个圈子中，它小牛谁都惹不起！

　　这也就是剑经为什么说这头牛不笨的原因！

　　过了好一会，王二丫才停手，她不知道从哪拿出了一串糖葫芦舔了舔，然后她似是想到什么，剥下一颗递到了小白的面前，小白眨了眨眼，也不客气，小舌头一卷，将那颗糖葫芦卷入了小嘴中。

　　剑经看了一眼那躺在地上奄奄一息的太古真龙，摇了摇头，你是真的够倒霉的啊！

　　过了一会，剑经看向王二丫，“二丫，你能变身了吗？”

　　二丫眨了眨眼，“变身啊，我，我肯定是能变的，但是，我还没有想好怎么变，等我想好怎么变了我就变！”

　　剑经：“……”

　　嗤！

　　就在这时，不远处的杨叶全身突然出现了一股深红色的火焰，那股火焰直接笼罩住了杨叶的全身。

　　突如其来的一幕将小白吓了一跳，她连忙看向剑经，剑经轻声道：“没事的，是那龙元的力量彻底爆发了。现在，就看他能吸收多少了。”

　　小白点了点头，然后目光就这么落在了杨叶身上，一刻也不愿意挪开。

　　剑经看了一眼杨叶后，然后走到了那条太古真龙面前，太古真龙还在装死，躺在地上一动也不动。剑经蹲了下去，然后轻声道：“愿不愿意跟着我们走？”

　　太古真龙睁开眼睛看了一眼剑经，然后又立即闭了起来，而它脑袋则不断摇。

　　开玩笑，它现在只想眼前那白色小家伙还有那吃糖葫芦的小女孩快点离开。这小女孩与那白色小家伙，好可怕啊！

　　剑经微微一笑，然后她指了指小白，“其实，你也想跟着她，对吗？”

　　之前的那黑瞳寻宝鼠目光短浅，识不得小白真身，但是，这太古真龙是什么存在？就算是条年幼的真龙，但是，凭借本能也能够感觉到小白的特殊的。

　　果不其然，太古真龙看了一眼小白，有些犹豫。之所以犹豫，是因为刚才小白拿斧头要劈它……

　　剑经笑道：“你以后乖乖听她的话，她就不会劈你了。你看看，在这里，多么无聊啊，跟着我们出去，很好玩的！”

　　很好玩！

　　太古真龙眼睛亮了起来，不过，似是想到什么，它看了一眼那大殿深处，那边，有一张椅子。

　　剑经看了一眼那椅子，然后道：“没事的，其它事情我们来解决。”

　　说着，她拉着那太古真龙来到了小白的面前，小牛下意识朝旁边移了两步，表示尊敬。殊不知，小牛的这个动作，让得那太古真龙顿时心生好感，在这一刻，它才感觉到了尊严！

　　龙的尊严！

　　那条太古真龙飞到了小牛肩膀上，然后开始与小牛交流了起来。虽然是与小牛交流，不过，它目光却是时不时看着一旁的王二丫与小白。

　　小白的注意力都在杨叶身上，根本没有管那太古真龙，至于王二丫，此刻的她眼中，只有糖葫芦。

　　见到这一幕，剑经微微一笑，一尊太古真龙，这尊大龙日后若是成长起来，那是非常非常恐怖的。

　　剑经看了一眼远处那张椅子，然后目光落在了杨叶身上，“可得争气点啊！”

　　此刻，杨叶周身通红，但是，他的气息在疯狂暴涨，不仅如此，他的肉身也在这此刻开始蜕变，一层一层蜕变！

　　鸿蒙塔内。

　　某处山巅，这里，站着一群女子，为首的，正是那苏青诗，而其余诸女，皆是杨叶的妻子，其中也包括那白芷仙。

　　众女目光都集中在白芷仙身上，因为是她要求大家聚集在一起的。

　　白芷仙看了众女一眼，然后沉声道：“我相信大家都不愿意继续这么做花瓶下去。”

　　众女沉默。

　　花瓶？

　　谁想做花瓶？但是，又能如何？所有女子之中，唯一能够跟得上杨叶脚步的，只有一人，那就是安南靖。不管她们如何修炼，都追不上杨叶与安南靖！

　　无奈，深深的无奈！

　　白芷仙扫了众女一眼，最后，她目光落在了晓雨夕与帝女妆未然以及苏青诗身上，场中境界最高的就是这三女，三女皆是已经达到了祖境。

　　然而，祖境真的不够看了。

　　白芷仙沉默了许久，然后道：“你们的资质，并不差，而且，在经过这么多年的鸿蒙紫气洗礼，你们的体质，比起一般人要好太多太多。你们之所以境界如此低，实力如此弱，是因为你们没有好的修炼功法，而不是你们不够努力。”

　　说到这，她屈指一点，数道白光顿时没入了诸女眉间。

　　白芷仙又道：“这是阴阳经，是太古时代一个大教的修炼功法，其中阐述的大道，不单单是双修那么简单，我们可以与他修炼，既可提升他，也可以提升我们。”

　　双修！

　　想着脑中的功法，诸女脸色皆是有些红了。

　　白芷仙又道：“世间分阴阳，阴阳含万物，万物皆有两极，阴阳交融，此乃圆满。我等与他双修，乃阴阳相合，再者，大家与他都已有夫妻之实，做那种事，在正常不过了。既能爽，又能修炼，何乐不为？”

　　说到这，白芷仙脸色也莫名的有些红了。

　　“大家一起吗？”这时，不知谁突然问了一句。

　　场中顿时安静了下来。

　　一起！


第2347章 虚真！

　　大殿内，杨叶周身气息越来越强，不仅如此，他的肉身也已经开始变色。

　　金色！

　　他的皮肤已经从原来小麦色变成了金色。

　　小白看的眼睛直眨，最后，她看向剑经，剑经看着杨叶许久，然后道：“没事的，等等就会好了。”

　　其实，她心里也没底。

　　因为，她也没见人吃过太古真龙的龙元。她只知道，这玩意大补，但是，到底会补出什么来，她心里也没有底。

　　得到剑经的答复，小白放松了一些。

　　这时，她似是想到了什么，转头看向了小牛肩膀上的太古真龙，太古真龙整个身体直接僵了起来，它下意识朝后退了退。

　　小白看了一眼太古真龙的腹部，不知在想什么。

　　见到这一幕，那太古真龙当场差点被吓的晕过去！

　　剑经笑了笑，然后进入了鸿蒙塔内。

　　她也来到了那苏青诗等女的那座山巅之上，众女也看向剑经，对于剑经，众女皆是很尊敬。

　　剑经看了一眼晓雨夕与帝女妆未然还有白芷仙，“你们三人，天赋最好，青诗勉强也还行，而其余的人，恕我直言，如果不是鸿蒙塔的缘故，你们根本不可能走到如今这种程度。”

　　众女沉默。

　　剑经又道：“然而，鸿蒙紫气的作用终究有限。而你们，若是不能在进一步，恕我直言，无数年之后，他杨叶只能看着你们一个个陨落。而芷仙那阴阳经，我也看过，对你们来说，很有用，对他也有用。阴阳教，太古时期的大教，你们修行他们的功法，加上杨叶的特殊，你们还可以走的更远。”

　　说到这，她目光落在了晓雨夕与帝女身上，“你二人是有点可惜，身在这鸿蒙塔内，是你们的福，但是，也是你们的祸。因为在这里，你们失去了自身的机缘。在世俗中，家养的老虎虽然不愁吃喝，但是，它一辈子都不可能做森林之王。”

　　帝女看了一眼剑经，“如何做？”

　　剑经笑道：“让你们离开，肯定是不行的，因为他肯定不放心，而以你们的实力，若是没有他的保护，怕是会被人啃的骨头都不剩。”

　　说到这，她扫了一眼四周，然后道：“这个世界，是一个新生的世界，有着无限的可能。你们完全可以将这个世界打造一番，让这个世界，成为一个仙家洞天。”

　　“仙家洞天？”苏青诗问。

　　剑经点头，“仙家洞天，这里，有那神秘的修炼室，还有鸿蒙紫气，这里不是仙家洞天，哪里是仙家洞天？在永恒宇宙，所谓的仙家洞天，只有那种超级势力才拥有的。而且，这个小世界，可不是一般的仙家洞天，这里，还有一尊‘灵祖’。虽然她还没有真正变成灵祖，但那是迟早的事情，一旦她变成灵祖，这里可就不是什么仙家洞天能够比得了了。”

　　这时，苏青诗道：“剑经前辈，你觉得该如何改造这里？”

　　剑经扫了一眼四周，然后道：“这里，是真的得天独厚，你们从大千宇宙而来，而那边的天地灵物都被你们带来这里，而且，这里还有无数小灵脉，要将这里打造成仙家洞天，真的不要太简单。按我个人建议，你们可以在这里建造一个宗门，等到时机成熟，你们就开始招收强者，还有大妖，这种神仙地方，绝对有很多人与很多大妖愿意来投靠。”

　　苏青诗等女相视了一眼，皆是觉得可行。

　　剑经又道：“而且，宗门，你们也不用花太多时间，这北荒剑宗虽然已经凉了，但是，建筑都还在，把北荒剑宗弄进来，在加上这里面的剑阵，简直是完美。”

　　说到这，她看向远处，“用不了多久，这里，就会变成不弱永恒宇宙一些仙家洞天。而靠着这座仙家洞天，我们完全可以招揽大量强者，特别是大妖，见一头招一头，反正有小白在，都会乖乖进来的。不对！”

　　言到此处，剑经哼了一声，“那时，可不是什么人，什么妖都能来这里了。我们这里，只收最妖孽的天才，最强大的妖，最罕见的灵兽！”

　　场中，众女面面相觑。

　　就在何时，剑经突然抬头，下一刻，她直接离开了鸿蒙塔。

　　大殿内。

　　杨叶的气息越来越强，已经强到了一个临界点，终于——

　　轰！

　　一股恐怖的气息自杨叶体内散了出来，不过很快，这股气息便是如潮水般涌回了他体内。

　　杨叶睁开了双眼，在他眼眶内，不在是血海一片，而是一片金光。

　　杨叶站了起来，活动了下身体，一瞬间，他周围的空间直接震荡了起来！

　　虚真！

　　此时此刻，他不仅境界达到了虚真，肉身也达到了虚真！特别是肉身，那绝对不是一般的虚真。龙元的力量与他肉身融合，让得他肉身有了一定龙的特性，可以说，现在的他是虚真的肉身，但是，就算是界主境的大妖都不一定比他强。就拿现在的小牛与他比，小牛肯定是比不过他的。

　　除此之外，他身上还多了一股威。

　　龙威！

　　现在的他，身上多了一股无形的龙威，这种龙威，不管是对人还是对大妖，都有着一定的震慑作用，特别是对妖。当然，对小白肯定是没有的，别说他只是拥有龙威，就算是一头真龙在小白面前也没啥用。

　　见到杨叶，小白一下扑了过去，然后不断蹭着杨叶的下巴。

　　一旁的那太古真龙眨了眨眼，这一刻，它感觉这小白也不是那么可怕了啊。

　　在它身边的小牛犹豫了下，然后指了指杨叶，“尊，敬！”

　　尊敬！

　　在这个小圈子这么久以来，小牛深刻的知道一个道理，那就是，你可以惹任何人不高兴，甚至包括小白，但是，千万别惹杨叶不高兴。因为，你惹小白不高兴，她打你一顿后就会忘记，但是，如果你惹杨叶不高兴，她就不会忘记了，她会打你一辈子的。那剑葫就是最好的例子，到现在，那剑葫时不时还会被小白修理。

　　而且，杨叶也不好惹。这个家伙生气起来，比小白还可怕！应该说，杨叶一生气，小白都会乖的像猫一样。

　　太古真龙显然明白了小牛的意思，它看了一眼杨叶，不知在想什么。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后他双眼缓缓闭了起来，这一次的蜕变，不光光是境界与肉身的蜕变，他体内的五脏也得到了蜕变，可与说，这一次是由外到内的提升。值得一说的是，那缕永恒之气似乎变的大了一些，而且，这缕永恒之气现在开始接触鸿蒙紫气与玄古之气。

　　准确的说是接触鸿蒙紫气，直觉告诉他，这永恒之气有点看不上玄古之气！

　　总的来说，这一次，得到了全面的提升。现在的他，可以轻松使出三剑剑域！

　　而且，威力更上一层楼！

　　如果尽全力，四剑也是可以的，就是很吃力，伤身！

　　简单来说，现在的他，破界境之下，基本没有敌手了。

　　这时，剑经突然开口，“拿了人家这么多东西，该去见见主人了。”

　　杨叶转头看向远处，那不远处，有着一张椅子。沉默片刻，杨叶抱着小白走到了那张椅子前，他对着椅子微微一礼，“大恩不言谢，前辈若有所托，尽可吩咐。”

　　随着杨叶声音落下，在那椅子上，突然出现了一名中年男子，中年男子只有身体，双手双脚皆无，不仅无手无脚，连双眼也无。

　　杨叶眉头微皱，暗暗戒备。

　　这时，男子突然开口，“这么多年过去了，陆陆续续来了很多人，你是第二个来到这里的人。第一个，恩，我想想，对了，就是上面那个创造北荒剑宗的家伙！可惜，现在那个家伙已经魂飞魄散了。”

　　闻言，杨叶眉头皱的更深了。他与剑经相视了一眼，原本，他们都以为那北荒剑宗宗主来自永恒宇宙，而现在看来，显然不是。

　　男子又道：“那个家伙，剑道天赋是真的不错啊。我让他低调一点，让他学好本事就离开，可惜的是，他学好本事后就要开宗立派，好了，全宗全军覆没，连个来世都没有！”

　　杨叶看了一眼男子，没有说话。

　　这时，男子又道：“你呢，天赋平平，但是这剑道之心，剑骨，比那家伙要好很多很多，是一颗好苗子。而且，剑道含情，虽然只是雏形，但已经很不错了。你身边这帮家伙，也很有意思，开天斧，鸿蒙塔，虽然不怎么入流，但对你来说，还可以，凑合着用吧。至于这剑经，若是能够找回本体，倒也勉强可以。而这头牛，太古血脉很稀薄，当然，就算是它祖宗，真正的太古憾天牛，也就那样子了。不过，它机缘不错，未来如果能够突破自身血脉，那么勉强算是入流了。恩，这小丫头……”

　　说到这，男子突然停了下来。

　　一旁的二丫眨了眨眼，一脸好奇。

　　这时，男子又道：“你不该出现在这里的，当然，我都出现在这里了，你出现在这里，也不是什么特比稀奇的了。我们呢，算是同道中人，至于结果，天知道啊！”

　　一旁，小白突然飞到了那中年人面前，然后小爪指了指自己。

　　男子沉默了片刻，然后道：“灵祖嘛，我认得你，万灵之祖。”

　　小白眨了眨眼，还有呢？

　　“哎！”

　　男子突然轻声一叹，“若是让历代灵祖知道现在这任灵祖是一个卖萌的家伙，不知道会不会气的自爆自己啊。”

　　小白：“……”


第2348章 本心不变，剑道无敌！

　　小白一脸懵。

　　而杨叶与剑经心中却已经震惊的无以复加！

　　眼前这男子到底是谁？

　　洪荒开天斧，鸿蒙塔，只是不入流？

　　这可是令无数人疯狂的存在啊！

　　而在这中年男子眼中，是不入流的！

　　不管是杨叶，还是剑经，都没有觉得这中年男子在说大话。人家没有必要，而且，对方不仅拥有永恒之气，还有一条太古真龙！

　　这种人，屑说谎吗？

　　这时，中年男子又道：“其实，我对你们都没有太大的兴趣，如果不是这只小家伙，你们根本到不了这里。不过现在，我对你们又有点兴趣了。”

　　杨叶道：“请前辈直言。”

　　男子道：“我活了很久很久，久到我自己都忘记到底有多长时间了。你们来到这里，我觉得并不是一件巧合。究竟是谁在下这盘棋，我也不想去管那么多，不过，既然下到我这里了，那我就接两步。”

　　说到这，一柄漆黑色的剑鞘突然出现在了杨叶的面前。

　　剑鞘长四尺有余，鞘身很简单，看起来就像是一柄普通的剑鞘。

　　杨叶看向男子，并没有接剑鞘，而是道：“听前辈之言，似是有人在操控我等人生？或者说，在操控一切？”

　　男子反问，“世人谁不被操控？”

　　杨叶眉头皱了起来，男子又道：“把世界缩小了看看，池塘里，有一池鱼，你觉得它们的命运在谁手里？放大一点点看，一国普通百姓，他们的命运又在谁手里？你怎么敢确定，自己就不是那池塘里的鱼？”

　　说到这，男子微微一顿，然后又道：“当你实力越强大，你就越会感受到一些不可思议的存在。天命你应该听过，现在的你，应该还摸不到这一层，但是，当你实力越来越强大，你就会发现，有些东西，摸不到，看不见，不代表不存在。当然，世间之事，并无绝对，也有可能是我看错了，或者说猜错了。这些，都不是什么要紧的事情，不是吗？”

　　杨叶看了一眼男子，然后道：“前辈想多了。”

　　“恩？”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“未来的事，何必想那么多？先走好当下的路才是正经的，至于什么命运之说，我觉得，尽人事，听天命即可，您觉得呢？”

　　“有意思！”

　　男子声音之中带着一丝笑意，“凭你这句话，你配得上这柄剑鞘，至于配不配的上剑鞘的剑，就得看你说这句话是不是由衷而言的了。”

　　杨叶看了一眼那剑鞘，然后道：“剑呢？”

　　“你自己去找！”男子道。

　　杨叶：“……”

　　男子又道：“在你走之前，问你一句很俗的话。为何修剑？”

　　杨叶道：“能杀人，能保护人。”

　　“哈哈……”

　　男子突然大笑了起来。

　　一旁剑经拉了拉杨叶，杨叶微微点头，然后他看向男子，“前辈，晚辈告辞了。”

　　说完，他抱起小白，然后拉着一旁的王二丫朝外面走去。

　　就在这时，身后传来了男子的声音，“赠你一言，本心不变，剑道无敌。”

　　本心不变，剑道无敌！

　　杨叶微微一顿，然后道：“多谢！”

　　说完，他与剑经等人直接离开了大殿。

　　大殿内，只余男子。

　　男子突然又笑了起来，笑着笑着，两行清澈液体自男子眼眶之中溢了出来。

　　泪不止！

　　曾经，一小孩与一名老人有过这么一段对话：

　　“小子，为何修剑！”

　　“可以保护爹爹与娘亲！”说到这，小男孩犹豫了下，然后又加了一句：“还有喜欢的姑娘！”

　　“好，从现在起，你就是我剑无敌的徒弟了。”

　　无数年后。

　　小男孩已经不是小男孩，而是世间最强人之一，他来到了天的尽头，他的眼中，充满了自信。他有百分之百的信心，可以进入那道从未有人进去过的门。因为，他真的很强！

　　他停下脚步，那里，一道声音传来，“剑重要，还是爹娘与喜欢的姑娘重要？”

　　男子双眼微眯，“坏吾心境？”

　　那声音沉默了许久，然后道：“画出他们样子，此门任你进！”

　　男子呆住了。

　　样子？

　　样子？

　　爹娘的样子？心爱的道侣的样子？

　　中年男子呆在了原地，渐渐的，他的手，他的身体，开始颤抖。

　　爹娘，心爱的姑娘，死了好久好久，什么时候死的？怎么死的？太久太久了，忘记了，样子都忘记了。

　　他的世界，只有剑啊！

　　不过，他还记得一件事，那就是，为了剑，他放弃了一切。

　　包括曾经要守护的一切！

　　因为这些，成为了他剑道牵绊。

　　挡他道者，一剑斩之！

　　亲情？友情？爱情？

　　长生大道前，根本不值一提！

　　大殿内，中年男子还在笑，笑着哭，哭着笑。

　　……

　　杨叶与剑经离开了地底大殿，来到了北荒剑宗，杨叶看向剑经，“怎么了？”

　　刚才就是剑经拉着他要走。

　　剑经沉声道：“那人绝不是一般人，对方让我有种毛骨悚然的感觉！”

　　杨叶笑道：“别想那么多，他如果对我们有恶意，以他的实力，我们根本没有反抗的余地，不是吗？至于他送我们东西，有什么企图，管他呢，反正我们做我们该做的事情就可以了。”

　　剑经看了一眼杨叶，然后道：“你倒是什么都看得开。”

　　杨叶摇头，“不是我看的开，是我们根本没有别的选择。”

　　剑经沉默。

　　如杨叶所言，不管那男子有什么图谋，他与剑经都没有选择。总不能把永恒之气与龙元都吐出来吧？反正，以后的事以后说！

　　过了一会，剑经扫了一眼四周，然后道：“我想把这北荒剑宗都搬到鸿蒙塔里去，你觉得怎么样？”

　　“有什么用？”杨叶问。

　　剑经道：“我们可以自己弄一个势力，真正的势力。相信我，在鸿蒙塔内，我们可以建造一个强大的势力。只要精，不要多。”

　　势力！

　　闻言，杨叶顿时意动。天女冥女等女，天赋可是极好的，他完全可以把这些天赋好的人都聚集在一起，加上鸿蒙塔内还有鸿蒙紫气以及小白，还有那修炼室，可以说，这些人的修炼肯定事半功倍。

　　除此之外，他还可以去招一些强大的妖兽，有小白在，那些妖兽肯定是愿意来的。

　　见杨叶没有意见，剑经当下把小牛叫了出来！

　　搬北荒剑宗！

　　现在的北荒剑宗根本没有人管，也没有人要，毕竟，好东西基本都已经被人给淘光了。

　　并没有花太久的时间，不到一会的时间，整个北荒剑宗全部被小牛搬到了鸿蒙塔内。

　　而鸿蒙塔内的苏青诗等女立即开始安排起来，而剑经也加入了进去，毕竟，那几座强大的剑阵还需要她来研究。场中，只剩杨叶与小白还有王二丫，至于小牛，它现在在干苦力，在鸿蒙塔内听苏青诗等女调遣。

　　而那太古真龙则在鸿蒙塔内四处游荡，对于这个地方，它显然很满意。

　　这时，杨叶转头看向右边，那里，站着一名中年男子，中年男子身后，还站着一女两男，正是之前在大殿之中见到的那三人。

　　杨叶目光在那中年男子身上停留了一下，因为这名中年男子竟然是破界境！

　　破界境！

　　这种强者，他现在虽然已经不惧，但是也不能轻视与大意。

　　见到杨叶看来，那为首的中年男子对着杨叶点了点头，然后走到了杨叶的面前，“在下南城李家家主李先彦，先祖曾经是这北荒剑宗的一位长老。”

　　杨叶点了点头，静待下文。

　　李先彦犹豫了下，然后它目光落在了杨叶肩膀上的小白身上，“小友，她可是灵祖？”

　　灵祖！

　　杨叶双眼微眯，“怎么？”

　　听到杨叶的话，李先彦双手情不自禁的握了起来，然后道：“小友可否将她割让？”

　　割让！

　　杨叶轻笑了起来，“是那柄剑告诉你她的来历，对吗？”

　　李先彦道：“小友并没有那个实力保护她，若是愿意将她交给我李家，任何条件小友都可以提。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“不让！”

　　李先彦双眼微眯，下一刻，一股强大的威压直接朝着压了过去。

　　破界之威！

　　强大的威压出现后，场中空间直接弯曲变形，因为根本承受不住这股威压。然而，那股威压中心的杨叶却是一点事也没有。

　　见到这一幕，那李先彦眉头皱了起来，眼前这少年的实力，比他预料的还要强啊！

　　李先彦正要出手，而就在这时，一柄剑突然出现在了李先彦的面前，剑剧烈一颤，很快，其幻化做了一名男子。

　　正是那玉坠内的那柄剑！

　　男子看了一眼李先彦，“我让你来，是因为我与你先祖是生死战友，我觉得，我应该照顾一下李家一二，让你李家跟随他，可没想到，你却要杀人越货。你是猪脑吗？”

　　李先彦看了一眼男子，然后道：“跟随一名虚真境玄者，你确定你脑子没坏？”

　　男子看着李先彦，“你最后的机会！”

　　“他没有机会了！”

　　就在这时，一旁的杨叶突然道：“我正好想看看，我能不能斩杀一位破界境。”

　　声音落下，剑鸣声响！


第2349章 剑意提升！

　　“哈哈！”

　　那李先彦突然笑了起来，随着笑声响起，一股强大的剑意自他体内震荡而出。

　　虚真境剑意！

　　杨叶眼中，越发凝重了。但是，战意也越浓了。

　　剑修！

　　眼前这位，可是真正的剑修，而且，还是强大的剑修！

　　剑修，悟剑意，修剑心，比一般玄者要难修，但是同样的，一旦修成，那实力也会比一般玄者强太多太多。

　　随着这道剑意的出现，一股无形的威压出现在了四周，而那李先彦整个人的气质也变了。

　　锋芒毕露！

　　李先彦朝前踏出了一步。

　　一步出。

　　剑意如黄河决堤。

　　以意压人！

　　而不远处，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　轰！

　　一股无形的剑意自他体内震荡而出！

　　道真境剑意！

　　这股剑意，比李先彦的剑意低一阶，然而，剑意之中蕴含的力量与势，却并不弱于李先彦的剑意。

　　这股剑意，桀骜不驯，刚到底！

　　对峙！

　　两股剑意直接在场中对峙了起来，而在剑意之中的两人却根本没有动。

　　剑意，看不见，摸得着，两人站在那里，就像是普通人站着，但是，只有少数人知道此刻那里是有多么的危险。那一片空间，被两种剑意覆盖，就这样持续了不知道多久，李先彦朝前踏出了一步。

　　随着李先彦这一步踏出，场中的空间渐渐出现了丝丝薄波澜，就像是湖面上出现了些许涟漪。

　　剑意变强了！

　　李先彦的剑意再次变强了！

　　而李先彦对面，杨叶没有动，那股剑意宛如大山压来，他感觉到了一股压迫力，一股强大的压迫力。

　　他知道，刚才对方并没有出全力，而对方的剑意，也比他想象的要强。而现在，对方开始出力了，剑意也就越来越强了。

　　如果他此刻拿出开天斧，或者剑葫，他可以轻易破掉这剑意的威压！

　　但是，杨叶并没有！

　　场中，两人继续对峙着。就这样，每隔一会，李先彦就朝前踏出一步，而每一步踏出，那股剑意都会增强几分。

　　剑意越来越强，场中空间已经动荡起来，就像是一座池塘被丢进了一颗石头一般。

　　而自始至终，杨叶一直站在那里，一步也没有退！不仅他，他的剑意也没有退！

　　暂避锋芒？

　　这不是他的剑，也不是他的道。

　　李先彦脚步加快了。此刻的他，就像是一柄蓄势待发的绝世好剑，剑势之强，足以崩天裂地！而反观杨叶，杨叶就像是惊涛骇浪里的一叶扁舟，仿佛随时都可能舟毁人亡。

　　以剑意压迫！

　　这时，李先彦已经走到了杨叶面前，当他的脚落下的那一瞬，他的剑意仿佛无数座火山齐齐爆发一般，瞬间变是将杨叶给淹没。

　　而就在这时，在那剑意中心的杨叶突然抬头，下一刻，他那已经被压迫到极致的剑意突然爆发了开来。

　　这种爆发，就像是一位超级强者自爆，在这一瞬间，将自己毕生力量全部释放出来。

　　轰！

　　李先彦连连后退。

　　一旁，那柄剑幻化的男子惊愕的看着杨叶。

　　虚真！

　　杨叶的剑意竟然达到了虚真境！

　　似是想到了什么，男子陡然转头看向那李先彦。李先彦对着远处的杨叶微微一笑，“恭喜！”

　　杨叶深呼了一口气，然后对着那李先彦行了一礼，“多谢！”

　　眼前这李家家主，并非想要杀他，对方是想帮他突破自己的剑意。至于原因，他相信，马上就会知道了。

　　李先彦走到了杨叶身旁，然后席地而坐，杨叶也坐了下来。第一次，他觉得身旁的这李家家主有些不一样。

　　李先彦拿出了一壶酒递给杨叶，杨叶也不拒绝，拿起就灌了一口。

　　杨叶身旁，李先彦哈哈一笑，然后道：“老祖的剑告诉我，这里有灵祖，我还不信，过来一看，没想到，还真有一只。你知道我当时的想法是什么吗？”

　　杨叶摇头。

　　李先彦笑道：“我的想法是赶紧跑，离你远远的。我李家，在这破地方，也算不错，毕竟我是破界境，而且还是一名剑修破界境，一般势力，对我呢，都会有些顾忌。但是，我很清楚，若是我李家获得这只灵祖，我李家必定会万劫不复。如果说是一件神器，我可能还会有点想法，但是，这只小家伙，我是想也不敢想的啊。”

　　杨叶轻声道：“可是有很多人想！”

　　“这也是正常的嘛！”李先彦道：“毕竟是只灵祖哎。”

　　杨叶笑了笑，然后看向李先彦，“你助我突破剑意，此情……”

　　李先彦摆了摆手，“随性而为，没有什么目的。当然，你念情，那是你的事情。”

　　说着他站了起来，然后看向一旁那柄由剑幻化的男子，“先祖陨落后，你一直不出现，先祖出现了，有什么打算？如果你要离去，我李家绝不阻拦，当然，如果你愿意留在我李家，那就更好了。毕竟，我李家现在除了你，还真拿不出一柄像样的剑。”

　　那柄剑沉默。

　　李先彦笑了笑，然后道：“你可以自由选择。”

　　那男子看了一眼不远处的杨叶，最后，他身形一颤，化作了一柄剑落在了一旁的女子的面前。

　　那女子愣住了。

　　李先彦微微一笑，“收下吧。”

　　女子有些颤抖的收下了那柄剑，然后看向李先彦，“家主，这……”

　　李先彦笑道：“一柄剑而已，不用看的太重，当然，也别看轻了。以前怎样，以后还怎样，明白吗？”

　　女子连忙点头。

　　这时，李先彦转头看向杨叶，“杨小兄，直觉告诉我，你应该知道北荒剑宗当年为何会一夜间消失了，对吗？”

　　杨叶点了点头，“知道一些。”

　　李先彦低声一叹，“我知道，有些事情，还是不知道的好，但是，我先祖也在那一夜陨落，我就想知道，到底是哪方势力，竟然能够将当年强如神的北荒剑宗宗主，还有好几位破界境强者都斩杀。”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“不是这边的人。”

　　李先彦愣了愣，然后苦涩一笑，“原来如此，明白了。山水有相逢，杨小兄，告辞了！”

　　说完，其直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　而一旁的那女子三人也是对着杨叶微微一礼，然后转身消失在了遥远的天际。

　　场中只剩杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，嘴角泛起了一抹笑容，这一次，收获很多，非常多。

　　收回思绪，杨叶正要离去，而就在这时，在他面前不远处，出现了一名女子。女子对着他招了招手，笑道：“好久不见！”

　　见到这名女子，杨叶眉头皱了起来。

　　这女人，正是那南离家的南离梦。

　　南离梦打量了一眼杨叶，然后道：“啧啧，这提升速度，真的是牛掰啊。”

　　“有事？”杨叶淡声道。

　　南离梦拿出了一本厚厚的书卷，然后翻开，“告诉你一个坏消息与一个好消息。先说坏消息吧。永恒之河那边的一些老妖怪已经得知了灵祖的事情，整个永恒之河震动，无数潜藏的老妖怪纷纷出山，这些老妖怪呢，如果你愿意给我一件神器，我可以告诉你们他们的来历与真正实力！”

　　神器！

　　杨叶看了一眼南离梦，然后道：“没有。反正，知道了也没什么意义，不是吗？”

　　南离梦对着杨叶竖起了大拇指，“聪明。来，继续说，坏消息还没说完。纵横道，长生门，造化宗，无生教，这永恒之河最大的四个势力已经联手，不仅如此，他们已经开始召回永恒之河的强者，这些强者呢，恩，你知道他们有多厉害吗？你肯定不知道的，因为你根本不清楚，什么样的人，才敢下河！”

　　说到这，她指了指之前那离去的李先彦离去的位置，“刚才那个家伙呢，实力不错了吧？可惜，他根本没有资格下永恒之河。”

　　杨叶沉默许久，然后道：“好消息呢？”

　　“别急！”

　　南离梦眨了眨眼，“坏消息还没有说完！”

　　杨叶想砍人了！

　　南离梦继续道：“除了永恒之界，据我所知，还有别的界强者也开始纷纷前往永恒之界，这些人，有弱的，也有强的，当然，对你来说，都是强的。除此之外，你还记得六族吗？六族老祖，他们都没有陨落，包括我南离家的老祖，他们都在永恒之河，而现在，他们已经开始往回走。到时，新仇旧怨，嘿嘿，肯定很好玩的。恩对了，这些呢，都还不是最坏的消息，知道最坏的消息是什么吗？”

　　杨叶淡声道：“还有比这更坏的吗？”

　　南离梦嘻嘻一笑，然后道：“最坏的消息就是……”

　　说着，她指着杨叶，“就是你，你居然才虚真境，杨叶啊杨叶，你才虚真境，你说说，你要怎么活？不对，应该说，你想怎么死？”

　　杨叶眼皮一跳，他强忍住砍这女人的冲动，然后问，“好消息呢？”

　　南离梦嘿嘿一笑，“一件神器，给我一件神器，我就告诉你！”

　　杨叶看了一眼南离梦，“你怎么不去死！”

　　说完，他转身就走。

　　就在这时，南离梦突然道：“你进过永恒秘境，应该去过那村子，也应该知道太古时代的一些事情，对吗？”

　　杨叶停下了脚步，然后转身看向南离梦，“怎么？”

　　南离梦直视杨叶，“那里，只是当年一场大战之中的一个小战场，而现在，那个大战场，出现了。太古战场！”

　　杨叶每天皱了起来，“什么意思？”

　　南离梦走到了杨叶的面前，“那片战场，一直被永恒之界的几个势力，也就是长生门，纵横道，造化宗，以及无生教，还有我身后的势力把持着，而就在前天，有个剑修把那个地方的禁制劈开了，然后进去了。现在，理论上来说，谁都可以进去。有没有兴趣一起进去？当然，是偷偷的。”

　　“剑修？”杨叶问。

　　南离梦点了点头，“一个不知名的剑修，现在，这几个势力的主事人已经在开始追杀这名剑修，这名剑修，怕是要凶多吉少了。将近六名破界境强者啊，而且，还都不是一般破界境强者！”

　　杨叶：“……”


第2350章 太古战场！

　　剑修？

　　杨叶神色有些古怪，他犹豫了下，然后问，“知道那名剑修长什么样吗？”

　　南离梦看了一眼杨叶，然后道：“我没去查，不过，对方好像是穿着一件云白色长袍，怎么，你认识？”

　　云白色长袍！

　　杨叶神色更加古怪了。

　　追杀这名剑修！

　　那几个势力在追杀这名剑修！

　　想到这，杨叶神色越发的古怪了。

　　因为他已经大概猜出这名剑修是谁了。毫无疑问，这应该就是那逍遥子了。

　　这逍遥子的真实实力一直都是一个谜，不过有一点他知道，那就是，这几个势力怕是要倒大霉了。

　　这时，南离梦又问，“你认识？”

　　杨叶看了一眼南离梦，然后点了点头，“算认识吧！”

　　“对方厉害吗？”南离梦问。

　　杨叶想了想，然后正色道：“跟我五五开吧。”

　　南离梦走到杨叶面前，“不得不说，你的脸皮真的是我见过最厚的一个，真的，这点不骗你！”

　　杨叶：“……”

　　南离梦合上了手中厚厚的古籍，“去不去太古战场！”

　　“为什么找我？”杨叶问。

　　南离梦道：“不是找你，准确的说是找你那只灵祖。怎么样？我够坦白不！”

　　听到这，杨叶大概有些明白了。

　　小白！

　　南离梦的意图是小白，小白的作用是什么？当然是寻宝了！不仅能够寻宝，还能够让那些宝自动跟随。可以这么说，他与南离梦如果单独进去那个什么太古战场的话，有可能空手而归。但是，如果带上小白的话，绝对不会空手而归，除非那片太古战场连个毛都没有！

　　杨叶想了想，然后问，“那片太古战场……”

　　“你是不是想知道那片太古战场的事情？”

　　南离梦突然笑道：“可以，一件神器，那开天斧，或者鸿蒙塔，剑葫也可以，随便一件……”

　　“老子不想知道了！”

　　杨叶突然打断了南离梦的话，这女人是不是想神器想疯了啊？

　　似是想到了什么，杨叶把小白叫了出来，他指着南离梦，“小白，看看，她有没有什么宝贝，别客气，能抢的就抢！”

　　小白转头看了一眼那南离梦，南离梦也在看着她，眼中带着笑意。

　　过了一会，小白转头看向杨叶，然后摇了摇头。

　　“你以为我没防备吗？”

　　南离梦突然笑道：“知道你身边有这么一个小家伙，我若是连点防备都没有，这些年岂不是白活了？好了，不浪费时间了。给句话吧，去不去太古战场，如果去的话，我们得赶紧了。”

　　场中，杨叶想了片刻，然后道：“去！”

　　南离梦笑道：“走！”

　　语落，其玉指轻轻一点，一道蓝色光圈落在了杨叶的面前，她率先走了进去。

　　杨叶也没有犹豫，当下跟了进去。

　　传送通道内。

　　南离梦看了一眼杨叶肩膀上的小白，小白也在看着她，南离梦嘻嘻一笑，“你看我做什么？”

　　小白指了指南离梦手中的那厚厚书籍，显然是在问这是什么！

　　见到这一幕，南离梦笑容僵硬住，很快，她收起了笑容，正色道：“你，你觉得它，它不凡？”

　　声音带着些许颤抖。

　　杨叶忍不住看了一眼南离梦。

　　小白看了一眼那书籍，眼中带着一丝疑惑，过了一会，她收回了目光，没有在看南离梦。

　　“哈哈……”

　　南离梦突然笑了起来，笑声越来越大。

　　一旁，杨叶眉头皱了起来，这女人不会是疯了吧？

　　过了一会，南离梦正常了些，她看向杨叶，“看在她的面子上，免费给你说说太古战场的事情。这片战场呢，说是战场，不如说是太古墓地，因为曾经有太多太多的强者陨落在那里。那一场惊天大战，死了太多太多大能了。”

　　“内战？还是？”杨叶问。

　　南离梦微微摇头，“不是内战。具体的，我不太清楚，也没有几个人清楚，我只知道，这太古时代的那些大能，当初死的很凄惨。”

　　说到这，她沉默，不在言语。

　　杨叶也没有在问，太古时代的什么事情，他也只是问问，跟他，一点关系也没有的。现在的他，自身都不保了。

　　收回思绪，杨叶问，“还有多久到？”

　　南离梦道：“一个时辰，到时你得隐藏一下。永恒之河的那些强者没有回来，他们不会动你，但是，如果你送上门的话，人家肯定是要动的。”

　　杨叶沉声道：“你一直在说永恒之河，那到底是一个什么地方？”

　　南离梦看了一眼杨叶，然后道：“一个非常非常恐怖的地方，以你现在的实力，下河，估计撑不住半个时辰就会死！”

　　杨叶：“……”

　　两人没有在说话，杨叶心神进入了鸿蒙塔内。

　　此刻，鸿蒙塔内已经发生了翻天覆地的变化。在第一层的世界里，也就是小天大陆，这个名字，是当初被小天取的，杨叶并没有改。

　　在这个小天大陆里，多了一个宗门。

　　苏青诗等女将北荒剑宗搬到了小天大陆上最高的一座高山之上，这座山并没有名字，而现在，苏青诗将其命名为：悬空山。

　　当初玄者大陆的剑宗就是建立在悬空山上，杨叶也是从那里开始了新的人生。

　　悬空山上，除了北荒剑宗外，还有无数小峰，而这些小峰，经过改造，也都出现了一座座宫殿，这些宫殿，是给杨叶众女居住的，每一人都有一座峰。

　　而那些灵脉，全部都被剑经安排在了悬空山地底，它们也乐于这样，毕竟，它们也需要修炼，而且，剑经并不限制它们的自由，它们哪里都可以去，反正有灵气就行。

　　悬空山的山后，是一片茫茫山脉，这片山脉，就是小牛与太古真龙的天下，这片山脉，暂时只有这两个家伙。

　　至于小白，整个鸿蒙塔都是她的！

　　值得一说的是小天，现在的小天，已经成为了小天世界的天道。她原本就是一个世界的天道，现在干老本行，对她来说，一点难度都没有。而且，在这个世界里，没有争斗，没有乱七八糟的杀戮，她很喜欢。

　　至于当初大千宇宙带来的那些灵，现在，这些灵已经分散到了世界各地。

　　修行！

　　这些灵也需要修行，而且，让它们去世界各地，对这个世界也有很大的好处，每一个灵去一个地方，都可以为那个地方带来不同的能量。

　　也就是五行之力！

　　世界有阴阳，也有五行。这个世界，现在已经有了五行，至于阴阳，按照剑经的话来说就是，慢慢来，一点一点完善这个世界。

　　小天大陆终于步入了正轨！

　　看着这个世界，杨叶心中有了一个大胆的想法。

　　剑域！

　　如果他以这个世界来施展剑域，也就是借助这个世界的所有力量，将这个世界的力量浓缩到域里，或者说，他的剑域，就是这个世界！

　　不得不说，他都被自己这个想法吓了一跳。

　　借助一个世界的力量？浓缩一个世界的力量？

　　行吗？

　　不行吗？

　　在外面，他只能浓缩自己的剑域，而不能借助那个世界的力量，毕竟，那个世界不是他的世界，那个世界的法则不会听他杨叶的。但是，这小天大陆，可是他自己的世界，借这个世界来催动剑域……似乎可行！

　　但是，有很多很多问题，比如，怎么借助，比如，他的肉身能不能撑得住！

　　传送通道内，杨叶睁开了眼睛，他看了看自己的双手，“可以找个时间尝试一下呢！”

　　“尝试什么？”这时，不远处的南离梦突然问。

　　杨叶看了对方一眼，然后道：“没什么。”

　　“神神鬼鬼的！”

　　南离梦收回了目光，然后看向远处，“太古战场呢，充满机遇，但是，也充满了危险。不然，当初那些势力也不会只会封锁那片战场慢慢开发了。因为就算是他们，也不敢明目张胆进去搜索。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　南离梦道：“你去过永恒秘境，应该知道那个地方有什么存在吧？这片太古战场，比那个地方，更加凶险。其中，甚至有太古大妖与太古强者残魂，那种真正的太古大妖与真正的太古强者，如果单单是这些的话，倒还好，就怕还有一些我们未知的东西。”

　　“肯定有！”

　　杨叶突然道。

　　南离梦看向杨叶，杨叶并没有说话，他看向了远处。

　　逍遥子是个什么人，他比谁都清楚，这个家伙，只会去那种有超级强者的地方，一般地方，他根本看不上眼。既然对方去了这个什么太古战场，不用说，那个地方肯定有什么吸引了他。

　　而能够吸引他的，只有强者，真正的强者！

　　强者！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他想到了逍遥子的剑，是那么的强，那么的不可战胜。

　　渐渐的，杨叶嘴角泛起了一抹笑容。

　　因为他想到了很多人：青诗，帝女，安南靖，小白……

　　过了许久，杨叶睁开了双眼，他看向远处，“牵绊，就是我杨叶的剑道。”


第2351章 以己之血，喂己之剑！

　　牵绊！

　　剑修修的是心，斩的就是牵绊，因为他们不想自己的心有任何的牵绊，有牵绊，就意味着心被束缚。心被束缚，如何达到剑道巅峰？

　　古往今来，哪个强者不是斩断了一切尘缘，成就无上大道？

　　因此，许许多多的剑修，在剑道之路上不断斩去一切。

　　每斩去一道牵绊，他的剑道就越强！

　　不可否认，这也是一条剑道，而这条剑道，也不能说错了。

　　而杨叶走的却不是这种剑道，牵绊？对他杨叶来说，这就是他杨叶的剑道。

　　每多一种牵绊，对他杨叶来说，就多了一份责任，而多一份责任，就意味着他杨叶需要变的更强。

　　牵绊，就是他杨叶的剑道，也是他杨叶变强的动力！

　　“到了！”

　　就在这时，一旁响起了南离梦的声音。

　　杨叶收回思绪，抬头看去，此刻，他们已经离开了北荒大陆的地界。

　　轰！

　　两人消失在了原地，再次出现时，已经在一片云端之中。

　　“这是永恒之界？”杨叶问。

　　南离梦点了点头，“现在开始，你要隐藏自己的气息。”

　　杨叶淡声道：“别跟我说，永恒之界的那些人不知道我的下落。”

　　南离梦笑道：“之前肯定是知道的，但是现在，他们肯定是不知道的。”

　　说着，她拿出了一枚小小的石头，“知道这是什么宝贝吗？天机石，可以隐匿一切天机，现在的你，天机被遮掩，没有任何人可以通过任何手段找到你。当然，这句话有点吹牛皮了，万事没绝对嘛。总之，你现在暂时是安全的，没有人能够找到你。恩？看你这样子是想？没问题，一件神器就卖给你了。喂喂，别走啊，神器不行，伪神器也可以啊，喂，可以商量的啊……”

　　半刻钟后，在南离梦的带领下，两人来到了一片茫茫山脉，山脉之大，超出了杨叶想象。

　　大！

　　非常大！

　　以他现在的视力，一眼看去数十万里还是没有问题的，然而，他视线尽头，依旧是茫茫山脉，仿佛无穷无尽一般！

　　南离梦指了指左边，“往这边走，走到尽头，尽头处，有一座山脉，越过那座山脉，就是永恒之河，渡过永恒之河，破掉宇宙壁障，就可以进入永恒宇宙。无数的人，无数的灵，无数的妖，无数的强者，这一辈子的目标，就是永恒之河的尽头。而世界上最大的墓地，不是太古战场，也不是什么别的地方，而是永恒之河，那里，强者的尸骸，遍地都是！”

　　说到这，她看向杨叶，笑道：“想不想去看看？”

　　杨叶朝永恒之河的方向看了一眼，然后道：“为什么那么多人想去永恒宇宙？我觉得，这边的世界也很不错。”

　　南离梦笑道：“世俗之人，穷人要赚钱，你觉得他为什么要赚钱？因为他想过更好的日子，他想进入富人的圈子，而富人已经很有钱了，但是，他还是要继续努力赚钱，因为他想进入更高的圈子。永恒宇宙，就是富人的圈子，而我们，就是穷人。”

　　杨叶淡声道：“既然圈子不同，何必强融？”

　　“你扯淡！”

　　南离梦白了杨叶一眼，“因为你比谁都富，永恒宇宙那边，有几个势力拥有一位灵祖的？又有谁不仅拥有一位灵祖，还有鸿蒙紫气？不仅有鸿蒙紫气，神器伪神器还一大堆，你说说，你杨叶缺什么？灵气？有那个小不点在，你有一辈子都用不完的灵气，宝贝？你现在身上，不下三件神器吧？而且，有她在，你还会有更多的神器。”

　　说到这，南离梦撇了一眼杨叶，“你之所以这么淡定，那是因为你比永恒宇宙那边的人都要富，在你杨叶面前，永恒宇宙那边的人都是穷人！你当然不屑那边了！”

　　杨叶：“……”

　　南离梦摇了摇头，“不说这些了，说多了心塞。我们走吧，看能不能趁这个机会在太古战场捞一笔。”

　　说完，她直接化作一道白光消失在了远处尽头。

　　原地，杨叶看向肩膀上的小白，“我们很富吗？”

　　小白眨了眨眼，她想了想，然后摇头，她小爪挥舞了起来。

　　杨叶看懂了。

　　她的意思是，我们很穷。

　　在小白的世界里，什么才叫富？反正，她的富就是，神器很多很多，数都数不清那种才能勉强叫富。

　　杨叶低声一叹，“还好那女人不在这，不然，她要是看懂你的意思，怕是心塞的会断气！”

　　说完，他哈哈一笑，抱着小白消失在了天际尽头。

　　一个时辰后，杨叶与南离梦终于出了那片山脉，而在山脉尽头，有一道门，一道长宽足足有千丈的巨门。在这道巨门之上，有着无数的裂纹，而在正中间，有一道巨大的剑痕。

　　杨叶身旁，南离梦轻声道：“原本这里，有着一道极强极强的禁制的，那是几个势力联手一起布的，就算是破界境强者都破不开，也只有几个势力联手用密令才能解开那禁制，然而，那剑修却是破空了这里的禁制，如果对方不是用的外物的话，那这份实力，就未免太过恐怖了一些啊！”

　　说着，她扫了一眼四周，然后对着那道门屈指一点。

　　轰！

　　那道门打了开来，下一刻，她直接拉住杨叶的肩膀闪了进去。

　　而就在两人进去的那一瞬，数道气息突然出现在了场中，不过就在这时，那道门之中突然飞出了一物，一件散发着七彩光芒的光团。

　　神器！

　　与此同时，一道声音自门中传了出来，“小女子想进去碰碰运气，还望诸位大佬给个方便，小小心意，不成敬意，还望笑纳！”

　　大门外，沉默了熟息，突然，那件神器消失不见，与此同时，一道声音在场中响起，“梦姑娘小心，千万不可前往南边深处，切记，切记！”

　　语落，大门缓缓关了起来。

　　大门内，一片山林之中，杨叶与南离梦并排行走，南离梦笑道：“看到了吗？有钱能使鬼推磨。”

　　杨叶淡声道：“我以为你面子够大的，没想到，还是需要用神器贿赂！”

　　南离梦摇头，“这你就不懂了。我确实可以强行进来，他们也拿我没辙，但是，久而久之下去，谁还愿意与我南离梦做生意？我们生意人，名声最重要。而且，一件神器，不仅可以买个方便，还可以买个出路，你信不信，我若是在这里遇到了什么麻烦，只会一声，只要不是那种特别大的麻烦，外面那些人他们会很乐意过来帮忙，因为他们知道，我南离梦不会让他们白帮！”

　　说到这，她拍了拍杨叶的肩膀，“这个呢，就是一种为人处世，你呢，可以多学学，我们做人，有时候圆滑一点，没有坏处的！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“受教了！”

　　南离梦看了一眼杨叶，然后道：“他们都说你杨叶是个杀人狂魔，我发现，你除了脾气臭了点，也没有那么难相处啊。哎，说到底，还是你那只小家伙……”

　　就在这时，小白突然转头盯着那南离梦，而在她爪子中，握着一柄虚幻的斧头。

　　小白握着斧头不断甩动着，她眼睛就那么盯着南离梦，那意思是，你说啊，你说啊！

　　这一招，不用说，也是学杨叶的！

　　南离梦哈哈一笑，没有在说什么，这小家伙的面子，她还是要给的，她也不想得罪这个小家伙，不然，她接下来怕是要很郁闷了。

　　就在这时，小白突然转头看向那远处，见到这一幕，一旁的南离梦眼睛顿时亮了，一瞬不瞬的盯着小白，过了一会，小白收回了目光，她看了一眼南离梦，然后俯身在杨叶耳边轻声说了几句。

　　见到这一幕，南离梦脸顿时黑了。这个家伙怎么这么记仇？

　　这时，杨叶看向了小白看去的地方，“那边，有危险，但是，也有宝贝。”

　　“有多危险？”南离梦问。

　　杨叶轻声道：“很危险。”

　　南离梦笑道：“很正常，机遇与危险一般都是在一起的。走吧，过去瞅瞅，看看那边有啥！”

　　说完，她加快了脚步。

　　原地，杨叶想了想，然后跟了上去。

　　富贵险中求！

　　两人都下意识的忘记了一件事，那就是，他们走的方向，正是之前门外强者交待不要去的南边！

　　一路上，杨叶与南离梦神色戒备，即使是南离梦，对这个地方，她也不敢有丝毫的大意。

　　走了不知道多久，两人终于停了下来，在两人面前，有一条河流，宽数十丈，左右两边长不见头。

　　看着这条河，两人沉默了。

　　血河！

　　这条河里面，装的不是水，而是血，一河的血！

　　而就在这时，杨叶身体突然颤了颤，下一刻，一柄血红的刀突然自他体内闪了出来，紧接着，那柄血红色的刀直接没入了那片河流之中。

　　轰！

　　整条河流直接沸腾了起来！

　　不仅如此，剑祖，也突然脱离了杨叶的体内，没入了那片河流之中。

　　刹那间，无数鲜血不断朝着剑祖与十方无敌涌去。

　　河流之中，十方无敌还是剑的模样，但是，剑祖却已经恢复了人形，她就那么沐浴在那血河之中，任由无数鲜血朝着她涌去！

　　而她的目光一直在看着杨叶！

　　剑灵！

　　为了他成为杀戮之剑的剑灵。

　　对于一柄剑，最大痛苦是什么？是跟不上主人的节奏。

　　杨叶看着剑灵，突然，他伸出了手，下一刻，在他手腕处，一道寒光闪过，刹那间，无数鲜血自他手腕处闪了出来，然后朝着剑灵激射而去。

　　一旁，南离梦双眼微眯，“以己之血，喂己之剑！”


第2352章 飞升台！

　　以己之血，喂己之剑！

　　无数鲜血源源不断自杨叶手腕处激射而出，最后尽数涌入了远处剑灵体内。

　　不一会，杨叶脸色苍白了起来。

　　而远处，那剑灵在深深的看了一眼杨叶后，缓缓潜入了河底。

　　杨叶收回了手。

　　他知道剑灵想变强，想继续与他并肩作战，而他杨叶又何尝不想？

　　不管是剑首，还是开天斧，亦或者别的什么剑，在他杨叶心中，都没有剑祖来的重要。这柄剑，陪了他杨叶一生，也是唯一一柄甘愿为他成为杀戮之剑的剑。

　　而他近年来之所以不用剑首，不是嫌弃她级别不够，而是保护她。

　　他的敌人，实力都要比他高出很多很多，用剑祖，一个不慎，剑祖极有可能剑毁灵亡。

　　就像当初在面对仙府祖师时，剑首与十方无敌就差点被毁！

　　现在，剑灵有这个机会变强，他杨叶自然倾力相助！

　　河中，鲜血渐渐开始在变少。

　　杨叶与南离梦走到了河边，南离梦轻声道：“这一河的血，可不简单啊！”

　　杨叶看向南离梦，南离梦轻声道：“这是强者的血！曾经，无数强者陨落在这片战场，他们的鲜血，汇聚成河，而这些鲜血能够经这么多年不散，这证明这些鲜血曾经的主人都不是弱者。你这刀与剑，有福了。当然，你也是！”

　　就在这时，小白突然对着剑灵挥了挥小爪，南离梦看向小白，小白对着下方的剑灵咧嘴一笑，然后张嘴一吐。

　　一股极其精纯的灵气顿时没入了那血河之中，一瞬间，整条血河直接沸腾了起来。

　　小白并没有停止，源源不断的灵气涌入下方的剑祖之中。

　　一旁，南离梦眼中有了一抹震撼，“升灵！”

　　万物有灵，这种灵，自然也可以提升的。但是，大多都是需要靠自己慢慢来提升的，也就是修炼。而现在，这小白竟然在强行提升剑灵的灵！

　　不得不说，这属于逆天之举！

　　场中，一河的鲜血越来越少，不知道过了多久，就在那河的鲜血彻底消失时，一柄剑与一柄刀突然自那河底冲天而起。

　　一瞬间，整个天际血红一片。

　　杨叶伸手一招，一柄刀直接出现在了他手中。

　　正是那十方无敌！

　　此刻的十方无敌，与之前大不一样，刀身血红一片，随意挥动一下，都会带起滔天血雾。不仅如此，握着这柄十方无敌，杨叶感觉自己就行是握着了一座火山，一座即将爆发的火山，刀中蕴含的强大力量，让得他都感觉有些心悸！

　　神器！

　　吸了一河血水之后，十方无敌终于不在是伪神器了。

　　杨叶收起了十方无敌，然后抬头看去，天际，一名血红女子踏步而来。

　　正是剑灵！

　　血红的头发，血红的长裙，宛如来自地狱深处的恶鬼。然而，在杨叶眼中，却是那么的亲切。因为这个恶鬼，是因为他才变成恶鬼的。

　　剑灵走到了杨叶的面前，杨叶轻轻抚摸了一下剑灵的脸颊，剑灵咧嘴一笑，这个笑容，着实有些渗人。似是想到了什么，她看向小白，小白对着她眨了眨眼，小脸上带着笑意。

　　剑灵！

　　小白与紫儿是最早跟着杨叶的，其次，是剑灵，可以说，她们三个是杨叶最早的班底。虽然小白与剑灵接触不是特别多，但是对于剑灵，小白也是将她当做是朋友的，因此，别看剑灵全身血红，其实小白一点都不害怕。

　　剑灵微微一笑，“多谢！”

　　小白小爪挥了挥，表示别客气。

　　杨叶笑了笑，然后拉住剑灵的手，刹那间，剑灵消失不见，而在杨叶手中，多了一柄剑，宛如鲜血所凝的剑！不仅如此，当他握着剑灵的那一刻，他全身所剩不多的血液直接沸腾了起来。除此之外，他还有一种非常奇妙的感觉，那就是，这柄剑，就是他自己！

　　一旁，南离梦笑道：“恭喜，两柄神器呢！”

　　杨叶看了一眼南离梦，然后收起了剑灵，剑灵则回到了鸿蒙塔内，它与剑首在悬空山的剑宗上都有自己专属地，毕竟，它与剑首不是一般的剑。

　　剑祖来到了剑首的山峰，两名女子遥遥相视，下一刻，两道剑光在场中一闪而过。

　　一善一恶！

　　切磋！

　　杨叶没有去管剑首与剑祖，因为两柄剑切磋，对她们都有好处。

　　鸿蒙塔外，杨叶轻声道：“我们走吧！”

　　南离梦点了点头，然后两人顺着那条河往前走。

　　河尽头，有一块巨大的圆台，圆台长宽足千丈，高也有百来丈，在那圆台之上，绘着无数神秘的符文。

　　一旁的南离梦死死看着那圆台，“如果我没猜错，这应该就是太古时代的飞升台！”

　　“飞升台？”杨叶转头看向南离梦。

　　南离梦微微点头，“你从小世界来，应该知道，许多强者实力达到一定程度后，会选择突破天地屏障，飞升到更高的世界去。”

　　杨叶眉头微皱，“太古时代的那些强者想要飞升到永恒宇宙？”

　　南离梦沉默了许久，然后道：“也许不是呢。”

　　杨叶双眼微眯，“什么意思！”

　　南离梦摇了摇头，“太古时代那段历史，太模糊了。那究竟是一个什么样的时代，当年的大战因何而起，敌人又是谁，这些，都是一个谜啊！”

　　杨叶看了一眼那飞升台，犹豫了下，然后道：“这玩意有啥用？”

　　南离梦淡声道：“对于超级强者来说，很有用。但是，对于你来说，怕是没有什么用，因为你太弱了，根本用不着。”

　　杨叶：“……”

　　南离梦正要说什么，这时，杨叶右手一挥，直接将那座巨大的飞升台搬到了鸿蒙塔内。

　　南离梦：“……”

　　飞升台被搬到了悬空山脉的一座小峰之上！

　　其实，杨叶没有太多想法，只是单纯的觉得这飞升台够气派。而他并不知道，他这个小小的举动，为他日后带来了不知道多少麻烦。

　　这个麻烦，有好的，也有坏的。

　　“你是不是土匪！”

　　鸿蒙塔外，南离梦走到了杨叶的面前，她死死看着杨叶。她南离梦虽然贪财，但是，她取之有道。而这杨叶，完完全全就是一个土匪啊！

　　杨叶淡声道：“反正是没有人要的东西，我要了，不要紧吧？”

　　南离梦收回了目光，淡声道：“被说我没提醒你，世间万物，特别是神物，你收一件神物，就意味着收下一件因果，现在没事，不代表以后也没事。”

　　杨叶点了点头，“多谢提醒。”

　　说到这，他看了一眼小白，然后道：“她收下宝贝，会不会有因果？”

　　小白眨了眨眼，因果？好吃吗？

　　南离梦眼角微抽，灵祖会有因果吗？肯定有的，但是，那肯定也是好的因果。

　　这就好比，一个丑的男人在英雄救美后，最多换来美女的一句感谢，但是，如果一个帅的男人英雄救美，那可能就是美女以身相许了。

　　因果好坏，也是看人的！

　　南离梦摇了摇头，“你就嘚瑟吧。”

　　她何尝不明白杨叶的意思，小白收下那些宝物的因果，而他杨叶则收下小白这个因果。简单一句话来说就是，最大的因果他都收下了，还怕这些小因果吗？

　　两人继续前进，很快，两人来到了一片大山，在两人面前，是一座无边无际的山脉，而在两人前方不远处，是两座高耸入云的大山，两座大山宛如一座门挡着两人。

　　两人相视了一眼，正要进去，而就在这时，南离梦脸色大变，她直接抓住杨叶的肩膀朝后就是一闪，这一闪，直接闪了百丈！

　　砰！

　　而在两人刚闪离原地的那一刻，之前两人所站的位置已经出现了一个巨坑，巨坑内，是一柄漆黑的斧头。

　　杨叶与南离梦抬头看去，不远处，那两座大山突然朝着两边缓缓移动，很快，大地开始颤动了起来。

　　在那两座大山之间，一名无头男子缓缓走了出来，男子每走一步，整个大地与其身后的两座大山就会颤一下。

　　男子穿着盔甲，无头，右手持巨斧，周身遍布伤痕。

　　杨叶与南离梦相视了一眼，而就在这时，那无头男子突然纵身一跃，杨叶与南离梦脸色大变，再次朝后闪了开来，两人刚离开，一柄斧头直接落在了那地面。

　　轰！

　　整个大地瞬间崩裂开来！

　　杨叶手臂碰了碰南离梦，“前辈，该你大显身手的时候了。”

　　南离梦看着远处那尊无头男子，然后点了点头，她拿出了一片白色的叶子，就在杨叶以为南离梦要大显身手时，南离梦却是无声无息消失了。

　　无声无息消失！

　　杨叶直接愣住了！

　　因为他完全感受不到南离梦的气息，一点也感受不到！

　　似是想到了什么，杨叶脸色大变，怒骂道：“死女人，你……”

　　杨叶声音戛然而止，因为那尊无头巨人已经来到了他的面前，一起来的，还有一柄仿佛能劈开天地的巨斧！


第2353章 别打了！

　　杨叶岂敢大意？

　　不过，他也没有选择与这一斧硬拼，他脚尖轻轻一点，整个人朝左边移了两个身位，与此同时，他手中的一柄血剑直接朝着那无头男子的侧肩刺了过去！

　　然而，杨叶似乎有些低估那无头男子的反应了。在无头男子一斧落空的那一瞬，无头男子手中的巨斧突然一个横扫，这一扫，力量之强，让得杨叶气息一窒。

　　如果被劈中，就算是以他的肉身肯定都会成为一摊肉泥！

　　不敢硬抗！

　　杨叶脚尖轻轻一点，整个人朝后飘了十来丈。

　　嗤！

　　无头男子一斧落空，他右脚猛地就是一跺。

　　砰！

　　大地蹦碎！

　　与此同时，无头男子借助地面传来的推助力整个人纵身一跃，瞬间来到了杨叶的面前，与此同时，一柄斧头笔直朝着杨叶面门劈了下来。

　　这一斧，毁天灭地！

　　杨叶双眼微眯，右脚轻轻一蹬。

　　嗤！

　　杨叶直接化作一道剑光朝后退了百丈距离，与此同时，他双手握着手中的血剑缓缓竖了起来。

　　远处，无头男子手中巨斧直接朝着他隔空就是一掷。

　　斧破长空，震裂一切！

　　“斩！”

　　随着杨叶声音落下，杨叶手中的剑笔直而落。

　　剑域！

　　两剑剑域！

　　第二剑落下的那一瞬，场中突然响起了一道惊天巨响声，杨叶整个人直接被震地朝后退了足足数百丈！而那柄斧头则倒飞回了无头男子的手中，不过，无头男子也没那么轻松，接住斧头的那一瞬，无头男子朝后退了足足百来丈才化解斧头中的力量！

　　但是下一刻，无头男子又再次朝着杨叶冲了过去。

　　就在这时，两道金光在场中一闪而过。

　　飞刀！

　　两柄金色飞刀！

　　面对这两柄飞刀，那无头男子不闪不避，手中大刀一个横扫，直接将这两柄金色飞刀震飞，然而，飞刀之后，是三柄快若闪电的长剑！

　　无头男子依旧没有山壁，手中巨斧朝前就是一阵猛劈。

　　砰砰砰！

　　三剑直接被轰飞，然而这时，杨叶突然出现在了那无头男子的面前，一道血红剑光笔直而落。无臂男子手中的巨斧直接迎了上去！

　　轰！

　　斧剑一触即分，两人连连暴退。

　　而就在这时，两柄飞刀与三柄飞剑突然在场中一闪而过，两刀三剑直指那无头男子全身要害！

　　不远处，无头男子刚一停下，他手中的斧头便是朝前猛地一劈。

　　轰！

　　一股强大的斧芒自那巨斧顶端震荡而出，直接将杨叶的飞刀与飞剑震地原路而回。不仅如此，无头人突然一个纵步，手中斧头对着杨叶隔空就是一劈。

　　一股强大的气息直接锁住了杨叶！

　　嗤！

　　无头男子面前的空间突然裂了开来，就像是一张布被一柄利剑劈过一般。

　　一斧，天地分两半！

　　见到这一幕，杨叶脸色变了。这时，南离梦的声音在他脑中响起，“两界之力，小心！”

　　两界之力？

　　杨叶来不及想其它，双手握着剑灵，体内玄古之气疯狂涌入双臂之中，下一刻，他双手握着剑对着面前就是一斩。

　　剑域！

　　三剑剑域！

　　面对这名无头男子这一斧，杨叶不敢在有任何保留，直接使出了三剑剑域。

　　这一剑，可开天地！

　　然而，剑刚落下的那一瞬，他脸色勃然大变，下一刻，他整个人连人带剑瞬间被震到了千丈外！

　　刚停下，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　不仅如此，在他身后的那片大地，开始层层崩塌湮灭！

　　好强！

　　杨叶抬头看向那远处的无头男子，这男子的实力，不是一般的强啊！特别是最后这一斧，可以说，如果是他之前，也就是他道真境的时候，他绝对接不下这一斧。就是现在，他接的都很勉强！

　　就在这时，那无头男子手中的巨斧突然朝着他破空而来！

　　嗤！

　　以杨叶与无头男子为中心，方圆千丈的空间一瞬间虚幻了起来。

　　“一斧，两界之力！”

　　这时，杨叶脑中再次响起了南离梦的声音，“打，使劲打，如果你能在眼前这人手下撑过一百回合，一般破界强者将对你没有任何威胁！”

　　接！

　　远处，杨叶嘴角泛起了一抹狰狞，此刻，他战意也来了！

　　从道真提升到现在，他还没有真正痛快的战过一次！现在，他想战！

　　轰！

　　一股强大的剑意突然自杨叶体内席卷而出，下一刻，一道剑鸣声在场中骤然响起，一道剑光直接刺在了那柄斧头上。

　　砰！

　　两者刚一接触，剑光电射而回，而就在这时，一道人影突然诡异的出现在了那无头人的身后。

　　背刺杀！

　　这招剑技，很久很久前的，不过他已经很久没有用，现在，他再次施展了出来。

　　没有弱的剑技，只有弱的人。现在的他的实力，不是当年可比，而这背刺杀的威力，也不是当年可比！

　　一点寒芒直接刺在了那无头人的后背，然而，这一剑却是直接刺空了！

　　空了！

　　一剑刺空，杨叶一个转身，然后一剑劈下，这时，一只拳头率先轰在了他腹部！

　　砰！

　　杨叶整个身体宛如一只煮熟的虾一般，弓着倒飞了飞出去。

　　无头人伸手一招，杨叶背后，那柄斧头倒飞而回，这一斧，直接朝着他后脑勺劈来！杨叶并没有转身，心念微动，三柄剑突然自他剑葫之中激射而出，这三柄剑，直接化作三道剑光轰在了那柄斧头上。

　　轰轰轰！

　　杨叶身后，传来了一道道炸响声，而杨叶本人却是身形一闪，朝着那无头人爆射而去。

　　无头人朝前踏出一步，右手紧握成拳，朝上就是一拳。

　　拳出！

　　无头人拳头所过的空间直接化作了虚无，这一拳的力量丝毫没有外泄，所有力量汇聚拳头之上。

　　一拳，两界之力。

　　杨叶剑刚落在这只拳头上便是剧烈一颤，然后弯曲成了一个诡异的幅度，如果剑祖不是刚刚提升到神器级别，就是这一拳，就足以轰碎剑祖！

　　砰！

　　强大的力量直接将杨叶震飞了出去。

　　百丈外，杨叶双脚搓着大地不断朝后暴退，持续了数息，杨叶手中的剑突然插在了地上。

　　嗤！

　　杨叶停了下来！

　　在他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出！

　　就在这时，那无头人突然蹲了下来，见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这个家伙要做什么？下一刻，无头人双脚突然猛地一蹬，其整个人直接握着巨斧朝着杨叶狠劈而来。

　　人斧合一！

　　杨叶直接被一股强大的气息锁定，这一刻，他根本无法躲闪。而这股气息，强大的让他窒息！

　　接！

　　只能硬接！

　　杨叶深吸了一口气，他双手握着剑祖缓缓贴于眉间，体内，玄古之力与玄气疯狂涌入手中剑祖之中，不仅如此，他双手在这一刻突然青筋暴起。

　　肉身力量！

　　不仅如此，无数剑意与杀意突然自杨叶体内席卷而出，最终，这些杀意与剑意尽数没入了他手中的剑祖之中。

　　斧已至！

　　杨叶双手握着剑对着面前猛地就是一刺！

　　剑域！

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　三剑之后，又是一剑！

　　四件！

　　当第四剑落下的那一瞬，杨叶肉身突然“咔嚓”的一声崩裂开来，特别是手臂，更是层层龟裂！

　　终极一剑！

　　在没有靠剑葫与噬魂术等外物提升自己境界与剑意时，这一剑可以说是杨叶最强的一剑了！

　　这一剑，他是真正的尽了全力的！

　　第四件重叠而落。

　　轰！

　　一道人影直接倒飞了出去！

　　并不是杨叶，而是那无头人，那无头人连人带斧直接被杨叶这一剑轰到了远处大山底，无头人在落在地面后，强大的力量依然将其震地朝后连连暴退，最终，其身体撞在那座大山山壁才停下来。而在他停下来的那一刻，他手中的斧头直接炸裂开来，化作一堆碎片！

　　而杨叶比无头人更惨，四剑落下，他身体直接崩裂，无数鲜血源源不断自他体内溢出，顷刻间他便是变成了一个血人！

　　全力一剑！

　　他这四剑重叠，可抵两界之力，但是，他肉身根本承受不住两界之力，强行使用，结果就是肉身蹦裂！

　　如果不是他被太古真龙的龙元猝强化过，他刚才这一剑，足以让他肉身彻底碎裂，连灵魂都不会留下！

　　杨叶躺在了地上，体内，鸿蒙紫气源源不断修复着他的身体。而那缕永恒之气却是没有半点动静！

　　而就在这时，远处那无头人突然朝着杨叶冲了过去。无头人每一步落在地面，场中的地面与恐惧便是剧烈一颤，仿佛发生大地震一般，骇人无比！

　　突然，一道白光自杨叶体内闪了出来，白光散去，正是那小白。

　　看着那冲来的无头人，小白小爪紧紧捏着，有些紧张，有些害怕。但是，她不能跑啊。

　　杨叶就在后面！

　　无头人越来越近，就在无头人离小白差不多还有数丈距离时，小白突然小嘴一吐，很快，无数永恒仙晶落在了她面前不远处。

　　很多，而且，是不一样的永恒仙晶，这些都是她造的，用鸿蒙紫气造的，根本不是一般永恒仙晶能够比的。

　　这时，那无头人停了下来。

　　小白小爪指了指那些永恒仙晶，然后又指了指无头人，表示这些都给你，别打了！

　　而她另一只小爪则放在背后，在这只爪子中，是一柄虚幻的斧头。

　　无头人：“……”


第2354章 她很无敌！

　　小白看着眼前的无头人，而身后的小爪则紧紧握着洪荒开天斧。

　　她已经决定了。

　　谈判不成就挥斧头！

　　无头人并没有管那堆仙晶石，他左手朝着小白伸了伸，不知在表达什么。

　　小白眨了眨眼，她犹豫了下，然后又拿出了一些仙晶石送到了无头人面前。

　　无头人在原地站了好一会，最后，他提着斧头转身离去。

　　见到这一幕，小白小脸一松，然后她转身跑到了杨叶的面前，看到杨叶的模样，她呆了呆，然后斧头一丢，抱住杨叶就哭了起来。

　　无数灵气不断自她双眼之中溢出。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，柔声道：“没，没事的，别哭！”

　　小白却是不听，脑袋不断蹭着他的胸膛。

　　杨叶有些无奈。

　　这时，南离梦出现在了杨叶与小白的身旁，南离梦看了一眼小白，然后目光落在了杨叶身上，“感觉如何？”

　　“死不了！”杨叶淡声道。

　　南离梦嘿嘿一笑，“不愧是鸿蒙紫气，这么重的伤，竟然在这么短的时间恢复到了这种程度！”

　　杨叶没有理南离梦，他双眼缓缓闭了起来。

　　南离梦朝着四周看了一眼，然后道：“你的实力，按我的估计，拼尽全力，应该拥有破界之力，而刚才那无头人，他的境界，应该是破界境，至少现在是，但是，他却拥有两界之力。破界境，也有强与弱。”

　　“怎么区分？”杨叶问。

　　南离梦笑道：“破界境强者，拥有一界之力，解释来就是他可以破一界，而两界之力，就是指对方拥有破两界之力。简单点来说就是，破界境又分五个小境界，分别是一界，两界，三界，四界，五界。五界之后，是另一番天地。而永恒之界，应该没有五界之上的强者。这种强者，要么已经过去永恒宇宙，要么就是死在了永恒之河。因为到了他们这种程度，也就意味着他们寿命都快光了。”

　　杨叶沉声道：“破阶境强者，真的能破一界吗？”

　　“自然不能！”

　　南离梦笑道：“其实，有夸大成分。比如这永恒之界，如果随便一个破界境强者就能够毁掉的话，那未免也太弱了些。所谓的破界，是指对方拥有真正毁灭这个世界空间的能力。比如你，你如果尽全力，能不能让这方圆万里变成一个没有任何物质的虚无之地？”

　　杨叶想了想，然后点了点头。

　　南离梦微微点头，“这就是破界，真正的毁灭一个地方，让一个地方永远也无法再生。而破界境之中的强于弱，做个比较，一界强者与两界强者，一界强者能够在一瞬间毁灭掉这方圆千里的空间与一切，而两界强者，则能毁灭这方圆至少三千里的空间。至于三界强者，就更恐怖了。”

　　说到这，她看了一眼杨叶，然后道：“纵横道，造化宗，无生教，长生门内都有破界境强者，而现在主事的这几人，都只是一界强者，他们宗门内的强者，也就是二界强者，都已经前往永恒之河，而永恒之河，也只有二界强者才有资格下河。一界强者，是没有资格下河的！”

　　杨叶沉默了许久，他看向南离梦，“阿秀她是几界？”

　　南离梦沉默了。

　　杨叶一直看着南离梦，他知道，眼前这女人知道很多事情。

　　过了许久，南离梦看向杨叶，“很想知道？”

　　杨叶点头，“拜托！”

　　南离梦轻声道：“她的真实实力，超越了二界，或许，已经达到三界，甚至更高……”

　　说到这，她摇了摇头，“你或许不知道，她一直在压着自己的境界！”

　　压制自己境界！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，“为何？”

　　南离梦苦笑道：“因为，她真的很强。”

　　“不懂！”杨叶道。

　　南离梦道：“一块铁，需要千锤百炼，它才可能成为一柄锋利的剑，你说，如果剑忍受不了痛苦与寂寞，早早出炉，会怎么样？”

　　杨叶沉默。

　　南离梦又道：“她现在是在以肉身为炉，她要将自己打造成那种绝世好剑。就像是火山，积蓄压制越久，日后爆发就越恐怖。其实，我特意去查过她的事情，当年若不是虚灵族的事情拖住了她，她绝对早已经名震万界。其实，当年的她，就已经很出名了。可惜，最后的消失，让得万界包括这永恒之界的强者都慢慢将她遗忘。”

　　说到这，她微微一顿，然后又道：“其实，那不死族族长也是个人物，对方与她一样，同样被各自的族牵累，不然……”

　　杨叶突然笑了。

　　笑着笑着，他脸颊上突然多出了两行清澈的液体。

　　没有死！

　　从南离梦口中，他知道，天秀没有死！

　　无敌的天秀并没有死！

　　南离梦看向躺在地上的杨叶，“她确实没有死，不过，她已经离开这永恒之界。她确实能够替你解决永恒之界那几方势力，但是，她不会那么做。知道为什么吗？”

　　杨叶看向南离梦，“锻炼我？”

　　“你错了！”

　　南离梦走到杨叶面前，“她很看重你，非常非常的看重，但是，她日后会走的很远，非常的远，她希望在她未来的武道之路上，有你的存在。强者的路，永远是自己闯出来的，不是别人铺出来的。你的路，需要你自己走，她不会给你铺路。她自爆黄泉天命，是要告诉你，路，要自己走，事，要靠自己，靠人，会死，靠山，会倒。明白了吗？”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，在他脑中，是那娇小的女孩，那个睥睨天下的小女孩！

　　这时，趴在杨叶胸膛上的小白突然揉了揉眼睛，她看向南离梦，小爪指了指自己，显然，是在问天秀有没有什么告诉她的。

　　南离梦看了一眼小白，然后道：“在我的记录之中，古往今来，有十大强大的体质，这十大体质，得其一者，必成为万古巨擘。而现在，我又多加了一个体质进去。知道是什么吗？”

　　小白眨了眨眼，显然是在问是什么。

　　南离梦看着小白，正色道：“无敌萌体！此体比任何体质都要特殊，她不需要会打架，因为有无数强者愿意为她打架；世间万物，任何人，任何灵，基本都要给她七分面子；她是世间唯一一个不怕命劫的存在，因为命劫对它无效，也是唯一一个不怕因果的存在，因为因果对她来说，只有好的，没有坏的。反正，她很无敌！”

　　杨叶：“……”

　　小白眨了眨眼，然后看向杨叶，她听的不是很懂。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，“反正，就是说你很厉害。”

　　闻言，小白咧嘴一笑，然后小脑袋使劲蹭了蹭杨叶的下巴。

　　一旁，南离梦摇头一叹，“灵祖，不应该是这样的啊！”

　　杨叶突然看向南离梦，“你所说的那十大体质是什么？”

　　南离梦道：“知道安南靖吧？也就是你那个红颜知己。”

　　杨叶点头，“怎么？”

　　南离梦道：“她就是十大体质之一，武神体质。理论上来说，她才是最可怕的人啊！”

　　安南靖！

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“知道她的下落吗？我愿意用神器交换！”

　　南离梦摇了摇头，“我倒是想知道，可惜，现在，没有人知道她的下落。我曾经花重金让人推演她的下落，你知道结果吗？那位两界强者差点被反噬而死！”

　　“什么意思？”杨叶眉头皱了起来。

　　南离梦道：“意思就是她现在的一切天机被人遮掩了，而且这人的实力，很强很强，非常的强。”

　　杨叶眉头皱的更深了。

　　“你就别担心她了！”

　　南离梦淡声道：“以她那天赋，走哪都有超级强者抢着当宝，你还是多担心担心自己吧。”

　　杨叶想了想，很快便是释然，如南离梦所言，担心安南靖，不如担心一下自己。安南靖的实力与福分，肯定比他要好的，而且，对方没有跟着他，就更好了。

　　跟着他，麻烦一大堆啊！

　　收回思绪，杨叶看向南离梦，“最后一个问题，我是什么体质？或者说，我的体质算不算十大体质之一？”

　　南离梦看了一眼杨叶，“没有，不过，如果有什么十大垃圾体质的话，我觉得你绝对可以居榜首。恩，厄运之体，走到哪，杀到哪，厄运永远陪伴你！”

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶回到了鸿蒙塔内疗伤，在鸿蒙塔内治疗了好几天，他的伤才好了七七八八，而在外面，只过去了几个时辰。

　　两人继续上路。

　　杨叶与南离梦进入了那两座大山，大山后，是一条大峡谷，两边宽百丈，深不见底，抬头看去，只能看到天的一角。

　　两人走没几步，突然，杨叶停了下来，他身旁，南离梦不解的看向杨叶，“怎么？”

　　杨叶没有回答，他看着远处，远处尽头出现了一名麻衣老者，老者背着一个小竹箱，右手拿着一根竹子，竹子顶端，挂着一块白布，白布之上，有着两个漆黑大字：公平。

　　麻衣老者快步朝着杨叶与南离梦这边走来，边走边低估道：“怪哉怪哉，这小小永恒之界竟然出现此等剑修强者，不应该啊，不应该啊……”

　　很快，老者走到了杨叶与南离梦前，就在老者路过南离梦与杨叶时，老者突然停了下来，然后他转头看向杨叶，“你看得见我？”

　　杨叶肩膀上，小白看着老者背后的竹箱，眼睛滴溜溜的转，不知道在想什么。

　　而杨叶已经毛骨悚然！


第2355章 凡剑！

　　“你看得见我？”

　　老者又问了一句。

　　杨叶皮笑肉不笑的笑了笑，“前辈，你开什么玩笑！”

　　说着，他看向身旁的南离梦，“你看不见他？”

　　闻言，南离梦看向杨叶面前，那里，空空如也。她转头看向杨叶，眉头皱了起来，有些不悦，这杨叶搞什么鬼。而当她看到小白的目光时，这一刻，南离梦脸色变了。

　　小白的目光告诉她，杨叶面前确实有人！

　　而她看不到！

　　她堂堂两界强者竟然看不到！

　　就在这时，老者的目光落在了杨叶肩膀上的小白身上，看着小白，老者眼睛一亮，“咦，这不是一位灵祖吗？恩，暂时不是，不过也快了。奇了，真是奇了，竟然会在这遇到一只灵祖，啧啧……”

　　小白眨了眨眼，虽然是在看着麻衣老者，但是目光却是时不时瞟一眼老者身后的小竹箱。

　　这时，麻衣老者转头看向杨叶，他打量了一眼杨叶，“除了那柄剑鞘，与你心中那缕永恒之气气种外，没有什么是老夫看上的，恩，这只小家伙倒是极好，你愿意卖吗？”

　　杨叶连忙摇头。

　　开玩笑，他怎么可能卖小白？

　　与此同时，他心中有些戒备了。

　　眼前这老人，太神秘了。

　　老者微微一笑，他看了一眼杨叶，犹豫了下，然后道：“我倒是有几件宝贝是你刚好用得上的，你想不想买？”

　　杨叶还未说话，他肩膀上的小白就猛点头，她看着老者，表示快点拿出来。

　　老者看了一眼小白，然后他拿下了小竹箱，从小竹箱内拿出了一柄细小的剑，剑只有巴掌长，剑身通体漆黑，从外表来看，并没有什么出奇之处。

　　不过小白却是眼睛亮了起来！

　　老者道：“这柄剑呢，叫万法剑，别看它剑小，其实，剑内，蕴含万道法则，包括这永恒之界的天道法则都在其中，至于威力，不是老道我吹牛皮，这诸天万界十万年来，唯有两柄剑可以压它。”

　　“哪两把？”杨叶下意识的问。

　　老者道：“一柄名叫‘诛’的剑，此剑之强，霸绝万古，天命忌它三分。不过可惜，它非要……哎，被人打碎剑魂，连剑灵都被人强行抹去，如今也不知道在哪，那剑魂与剑灵不知道又恢复了几分。”

　　诛！

　　杨叶眼皮忍不住跳了一下，这不就是永恒宇宙第一剑吗？

　　他想了想，然后又问，“另一柄剑呢？”

　　老者看了一眼杨叶，笑道：“你知道从古至今，什么剑最强吗？”

　　杨叶摇头。

　　老者笑道：“凡剑！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　老者笑道：“任何剑，主人不强，它也只是一柄剑，而如果主人强，他就算用一柄普通的剑，一样可斩帝，可诛神！”

　　说到这，他忍不住回头看了一眼，然后道：“那柄剑，就已经有凡剑的趋势了。”

　　“什么剑？”杨叶看了一眼老者后面，问。

　　老者摇了摇头，“没什么，道友，这柄剑，你买不买？”

　　杨叶想了想，然后道：“怎么卖？”

　　老者嘿嘿一笑，“你有三种方式获得这柄剑，第一，用你体内那柄剑鞘加上那缕永恒之气气种来换，第二，用你这只小家伙来换。”说着，他目光落在了小白身上。

　　而小白目光则落在他身后的小竹箱上。

　　杨叶看了一眼老者，然后道：“第三种呢？”

　　老者收回目光，然后看向杨叶，“第三种就是用你的一魂一魄来换。”

　　一魂一魄！

　　杨叶摇头一笑，“不用了。”

　　老者低声一叹，“道友，说句真心话，你的一魂一魄，真的不是很值钱，老道我摸着自己良心说，这笔买卖，我是有点亏了的。不过，看在你能够让一位灵祖如此甘心追随的份上，老道才愿意做一下投资的，真的，老道我已经做好了亏本的准备。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“前辈之前也说，世间最厉害的剑，是凡剑，而我觉得前辈那番话说的很在理，剑修，主人若是强，就算用一根木条，也能斩神诛仙。”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“凡剑，不是那么简单的，其中的道道，老道也与你说不清楚。不过，既然你不想买，老道也不强人所难。”

　　说完，他将那柄剑收回了小竹箱。

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，小爪缓缓紧握了起来。

　　老者看了一眼杨叶身旁一脸凝重的南离梦，他正要收回目光，突然，他看了一眼南离梦手中的那厚厚书籍，“有些意思呢。”

　　说着，他重新打量了一眼南离梦，“这丫头心蛮大的，走的道也很特别，很有意思。代我给她传句话，万事莫过于强求，强求就是执着，执着有好有坏，一念不顺，可能就是坏了。”

　　说完，他背着小竹箱就要走，而就在这时，小白的一只爪子突然放在了他的小竹箱上。

　　灰袍老者转头看向小白，“干什么。”

　　小白眨了眨眼，然后咧嘴一笑，她小爪轻轻拍了拍小竹箱，刹那间，灰袍老者那小竹箱颤动了起来，好像有什么要从里面跑出来。

　　见到这一幕，小白眼睛疾眨了好几下，然后张嘴一吐，一股精纯的灵气顿时没入了那小竹箱内。很快，那小竹箱颤动的越发厉害了。

　　那老者脸色一变，身形一闪，朝后退了好几丈，他戒备的看着小白，“小家伙，你要干什么。”

　　小白眨了眨眼，她小爪指了指那小竹箱，然后又指了指自己。

　　要小竹箱！

　　她要小竹箱！

　　杨叶：“……”

　　一旁，老者神色顿时古怪了起来，“这是我的。”

　　小白看了一眼那小竹箱，她指了指那小竹箱，然后又指了指自己与麻衣老者，显然，她是叫老者让这小竹箱自己选！

　　“选个鬼啊！”

　　麻衣老者突然跳了起来，“你怎么不把自己的宝贝拿出来让它自己选？”

　　说完，老者顿时脸色大变，就要逃走。

　　而这时，小白连忙把那剑鞘还有开天斧都拿了出来，她放在那老者的面前，她看着眼前这些神器，然后指了指老者，又指了指自己，显然，是在叫这些宝贝自己选。

　　一旁，杨叶想笑，这不是作弊吗？

　　果然，那剑鞘，洪荒开天斧。毫不犹豫选择了小白，小白咪咪一笑，然后把宝贝收了起来，接着，她看向老者，表示该你了。

　　老者突然用力拍了一下自己额头，哭丧道：“我作孽啊，作孽啊！”

　　世间，很少有人知道老人的道是什么，但是，接触过他的一些人知道老者很注重公平两字，非常注重公平。与人交易，一物换一物，即使他有那个实力可以强取。而且，如果别人不愿意的话，他也绝不强求。

　　公平！

　　因为他的一句话，小白很“公平”的把宝贝都拿了出来，然后那些宝贝都选择了小白。现在，该他了。其实，在小白摸小竹箱的那一刻，他如果立即就走的话，什么事都没了。但是，他没有。这就是他为什么后悔的地方。

　　现在走？

　　来不及了！

　　小白一瞬不瞬的盯着老者，看的老者头皮一阵发麻。其实，他一开始就很防备小白的，因此，他遮掩了小竹箱的天机，让里面的东西感受不到小白的存在，但是，随着小白一个爪子摸上去，什么手段都没用了。

　　老者很纠结，非常纠结，把东西拿出来？结局他已经猜到了，灵祖对那些东西的吸引力太大太大了。不拿出来？这又有点违背他本心，毕竟，人家小白都很“公平”的拿出了宝贝。

　　过了一会，老者低声一叹，“公平公平，老道觉得，世间一切，都应该遵循这两个字。不管是强者，还是弱者，如果都遵循这两个字，那么世间就会太平了。”

　　说着，他从竹箱内拿出了一个白色玉瓶，还有一张土黄色的卷轴。

　　这两物刚一出现，就直接飞到了小白的面前，小白一把抱住两个宝贝，然后她咧嘴一笑，不管很快，她收起了笑容，把那两件宝贝收到了鸿蒙塔内，然后她目光看向了老者身后的小竹箱。

　　看到小白的眼神，杨叶知道，那小竹箱才是真正的宝贝！

　　见到小白的眼神，老者嘴角一阵抽搐，他摇了摇头，然后看向杨叶，“那瓶子里，装的是神水，其实，就是一个强者的血魄，我这么说吧，如果让你那体内那柄杀戮之剑还有杀戮之道吸收的话，它们的品阶会瞬间在提升一个级别，不过，神血太强，如果进入那杀戮之剑，会抹掉那剑的剑灵，这个呢，你自己做决定。除此之外，这血还有很多用处，比如你吸收，可以提升肉身，他的血，比什么真龙之血好太多太多了。未来十年，不管你提升到什么程度，这血对你来说，都是神物，不会落后。”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“这卷轴呢，名叫万界图，曾经有强者，以大神通将诸天万界汇聚此图，其实，就是一张地图，但是，又不是一般的地图，反正，你想去哪个界，用在万界图，嗖的一下就到了。当然，有些地方你还是别去的好。除此之外，这图还有一个功能，就是‘锁界’，你以后与人交手，如果不想对方逃走，用此图，对方会被你锁在这图内，这图，困个破界境四界强者还是绰绰有余的。当然，前提是你要打的过人家。”

　　说完，老者低声一叹，“今天真是亏了血本了！”

　　语落，他转身就走，而就在这时，小白突然拦在了他的面前，小白指了指自己，然后又指了指那小竹箱。

　　而老者身后竹箱，不断颤动着。

　　老者右脚突然跺了一下地面，“作孽啊，我怎么遇到你这么一个土匪啊，真的是作孽啊！”

　　说着，他拍了拍竹箱，很快，两枚绿色的果子落在了小白的面前，“给你给你，我免费送你的，大爷，你是我大爷，你别在诱惑那帮兔崽子了。再见，不对，永远也别在见了！”

　　语落，老者直接凭空消失不见了。


第2356章 一根毛也没有！

　　原地，小白抱着那两枚果子，有些懵。

　　这时，杨叶走到了小白面前，小白把两枚果子放在一旁，两只小爪快速挥舞了起来，越挥舞越兴奋，越激动，到最后却变成了沮丧。

　　好宝贝！

　　小白的意思是，那竹箱是个好宝贝，非常非常好的宝贝，她见过最好的宝贝！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，轻声道：“我们已经很赚了，不是吗？”

　　小白还是有些沮丧，因为那个宝贝已经在跟她交流了，也就是说，那宝贝愿意跟着她的！

　　不过很快，小白目光落在了面前那枚果子上。

　　而这时，杨叶体内的小牛与那太古真龙以及二丫都出现在了场中，那太古真龙一瞬不瞬的盯着小白手中的果子，眼中毫不掩饰着贪婪与火热。

　　小牛也是紧紧盯着那两枚果子，不过，它比较含蓄一点，而且，它目光会时不时看向小白。

　　它很清楚，小白才是这枚果子的主人。

　　至于一旁的二丫，二丫则比较厉害，她一把抓过其中一枚果子，不断打量着果子。

　　而小白也没有生气，因为她跟二丫关系很好，二丫每次吃糖葫芦，都会给她舔两口，她与二丫，经常是你舔一口，我舔一口。

　　两个小家伙的关系，很铁！

　　王二丫打量了那枚果子许久后，然后道：“这果子，很好。”

　　说着，它递给了小白。

　　小白眨了眨眼，然后把那枚果子递给二丫，显然，是给二丫。

　　二丫却是摇头，“这是你的，好东西，你吃！”

　　小白看了一眼杨叶，然后又看了一眼二丫，最后，她又把果子递给了二丫。

　　二丫却是摇头，然后她非常认真道：“真的很好的，你吃。”

　　小白想了想，然后咬了一口，接着，她又递给二丫，二丫想了想，然后也咬了一口。

　　一旁，小牛与那太古真龙看的眼睛都快出来了。特别是太古真龙，嘴角已经流出了口水，不对，是龙涎。

　　过了一会，小白似是想到了什么，她看向小牛，小牛突然有些紧张了。

　　小白想了想，她看向手中的果子，然后她用力一掰，那枚果子变成了两块，但是，好像还不够，于是，她又合在一起，然后又掰了一下。

　　四块！

　　那枚果子变成了四块！

　　小白给了二丫一块，然后又递给小牛一块，这一刻，小牛已经感动的身体都颤动了起来，此刻的它，就算小白叫它上刀山，下火海，它眉头都不会皱一下的。

　　最后剩两半，小白看向了那太古真龙，那太古真龙顿时紧张了起来。小白犹豫了下，然后也递给了太古真龙一块，太古真龙喉咙滚了滚，它看着小白，然后龙爪指了指那小块果子，意思是确定给它？

　　小白小爪一抛，那果子直接落在了太古真龙的面前，那小小太古真龙一下就抱住了那小块果子，不过，它目光看了一眼小白。

　　小白还有一枚果子！

　　看着那枚果子，小白突然消失在了场中，她进入了鸿蒙塔内，准确的说是找到了紫儿，它对着紫儿咧嘴一笑，然后把果子递到了紫儿的面前。

　　紫儿呆住了。

　　过了一会，紫儿揉了揉小白的小脑袋，然后道：“你吃！”

　　小白却是摇头，然后她爪子挥舞了起来，表示这果子对紫儿有很大很大很大的用处。

　　其实，紫儿已经感受到了。在她见到那么果子时，她就知道，这么果子能够让她达到一个前所未有的高度。她看向小白，看着眼前这个调皮的小家伙，紫儿心中很暖。

　　她拿过果子，分做了两半，然后一半递给了小白，“你我一半，好不好？”

　　小白想了想，然后点了点头，接着，它抱着那半边果子离开了鸿蒙塔。

　　原地，紫儿轻轻咬了一口果子，汁液入体，刹那间，紫儿整个身体直接颤动了起来，转瞬，无数紫光出现在了紫儿周身，与此同时，紫儿的气息也在一瞬间疯狂暴涨。

　　鸿蒙太外，小白来到了杨叶的面前，她指了指果子，然后指了指杨叶，小爪轻轻摆了摆，她的意思是，这果子杨叶现在吃了没用！

　　杨叶揉了揉小白的脑袋，笑道：“没关系，你吃！”

　　小白却是摇了摇头，她小爪摊开，里面，有两枚漆黑的种子，她对着杨叶咧嘴一笑，然后把那两枚种子放到了鸿蒙塔内剑宗的后山。

　　从这一刻开始，小白每天又多了一工作，就是每天不断用灵气温养这两枚种子，不仅有她的灵气，还有鸿蒙紫气。

　　至于剩下的那半边果子，小白没有吃，也没有送人，她藏了起来，连杨叶都不知道在哪，也不知道她要做什么。

　　场中，太古真龙与小牛二丫在服用了那果子后，三个“异类”相视了一眼，最后，太古真龙与小牛直接回到了鸿蒙塔内剑宗的后山，很快，那片大山传来了强大的气息。

　　而那二丫，倒是平静的很多，不过，杨叶也感觉到，她身上正在发生什么变化，只不过没有小牛与太古真龙那么明显。

　　“他走了吗？”这时，杨叶身边传来了南离梦的声音。

　　杨叶转头看向南离梦，然后点了点头。

　　南离梦道：“那我们走吧！”

　　说着，她朝着远处峡谷深处走去。

　　这时，杨叶道：“你不想知道那人是谁吗？”

　　南离梦笑道：“他只让你看到他，这代表是你的机缘，我知道了又有什么意义？”

　　杨叶想了想，然后道：“他让我告诉你一句话。”

　　“什么？”南离梦有些好奇。

　　杨叶道：“他说你野心很大，走的道也很特别，很有意思。还有，他说，万事莫过于强求，强求就是执着，执着有好有坏，一念不顺，可能就是坏了。”

　　“莫执着！”

　　南离梦双眼缓缓闭了起来，过了许久，她睁开了眼睛，然后转身看向那峡谷出口处，“多谢。”

　　说着，她看向杨叶，“恭喜。”

　　毫无疑问，杨叶又获得了很大很大的好处。

　　杨叶笑道：“托小白的福。没有小白，他根本不可能有这些好处。”

　　南离梦看了一眼杨叶肩膀上已经开始呼呼大睡的小白，小白就坐在杨叶的肩膀上，她两只小爪就那么抱着杨叶的脖子，就像是挂在杨叶身上一样。

　　这样，她很有安全感！

　　到现在为止，南离梦都想不明白，为什么一位灵祖，这么依赖杨叶，而且，杨叶还是一个噬杀之人！

　　其实，一个人，在最困难最困难的时候，最容易记别人的好，哪怕那个好只有那么一点点。小白在最黑暗的时候，遇到了杨叶，于是，余生相伴！

　　两人继续走，峡谷很长，在走了将近半个时辰后，两人终于走出了峡谷。

　　而此时，天已经暗。

　　夜幕降临，没有月光，大地一片黑色。

　　而小白感觉到的好宝贝，还在前面。其实，小白现在已经有些没兴趣了。她现在，满脑子都是那个竹箱，倒不是说竹箱有多好，而是竹箱内装的宝贝很多很多！

　　南离梦扫了一眼四周，然后道：“今晚不走了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　南离梦看了一眼远处，然后道：“夜路，鬼多！”

　　杨叶：“……”

　　两人就在峡谷口坐了下来，而杨叶则进入了鸿蒙塔内。

　　神血！

　　杨叶拿出了那白色玉瓶还有那万界图，他目光落在了神血上，让这神血喂十方无敌与剑祖？他有想过，但是很快就否定了自己这个主意。

　　虽然可以提升十方无敌与剑祖，但是，他可没忘记那老者的话，这神血可是会毁掉剑祖剑灵与十方无敌的灵的，十方无敌也是有灵的，自然就是那些怨灵。

　　放弃这个念头，杨叶打开了白色玉瓶，玉瓶内，有五滴精血，深红色的精血。

　　吃一颗？

　　这时，剑经出现在了杨叶身旁，她看了一眼那五滴精血，“最好暂时别服用这神物。这东西，不简单，如果你扛不住它的力量，不仅不能提升自己，反而会毁了自己。”

　　杨叶点了点头，那精血之中的力量，让他都感觉到有些心悸，简单来说，直觉告诉他，如果他服用这神血，肯定是要生不如死了。

　　而现在在这个鬼地方，他最好还是保持巅峰状态为好。

　　不仅如此，对那南离梦，他也是留了一个心眼的。防人之心，不可无，他可不想被人阴！

　　就在这时，剑经突然道：“去找芷仙她吧！”

　　杨叶正要问，剑经却是已经离去。犹豫了下，杨叶来到了白芷仙的那座山峰，也就是仙霞峰，这名字是白芷仙自己取的。

　　一间大殿内，杨叶刚进入大殿，一阵香风袭来。

　　杨叶走到了内殿，内殿中，有着一个宽大的浴池，浴池内，一名女子安安静静躺着。

　　正是白芷仙。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“给我一息！”

　　语落，他离开了鸿蒙塔，他看向不远处盘子在地上的南离梦，“我要进去修炼一下，外面的安全就靠你了。”

　　说完，他直接进入了鸿蒙塔。

　　浴池旁，杨叶右手一挥，他身上的衣物直接消失不见，而这时，白芷仙突然从浴池内站了起来。

　　一根毛也没有！


第2357章 三十六种阴阳技！

　　双修！

　　世间分阴阳，万物相对，有阴必有阳，阴阳调和，也是一种大道。

　　一开始，有些生涩，不过很快，两人越来越熟练。白芷仙脑中出现了许多姿势，这种姿势，在阴阳教内，叫阴阳技，共三十六种，分别是什么：倒挂金钟，老汉推车，观音坐莲，猛虎下山……

　　三十六种阴阳技，各有妙处。

　　一开始，白芷仙有些羞涩那些阴阳技，不过随着两人越来越动情，很快，那些姿势一一上演。

　　而杨叶，也体会了不一样的舒爽。

　　那种感觉，难以用言语来形容！

　　一个时辰后。

　　杨叶躺在浴池边，在他怀中，是白芷仙。

　　浴池地，一片狼藉。

　　白芷仙脸微红微红，仿佛喝了酒一般。

　　杨叶右手揉着一物，轻声道：“缘分一事，当真奇妙啊！”

　　当初他刚来永恒之界，还差点杀掉白芷仙，而白芷仙也差点杀掉他，可是转眼，他与白芷仙却是成为了亲密的人。

　　在修行的道路上，许许多多的人对男女之事看的很淡，那种一夜情，相互获取生理需要的事情，多不胜数。而他杨叶却不会，既然选择了在一起，那就是一生了。

　　杨叶怀中，白芷仙轻声道：“其实，我很怀念永恒仙村的日子。”

　　永恒仙村！

　　杨叶双眼微眯，那里，他其实也有点怀念。在那里，什么都不用想，没有什么压力，很平静。也很怀念那里的人，屠夫，邋遢老者，菜婶，老神棍！

　　就在这时，白芷仙突然骑在了杨叶身上，她妩媚一笑，“在那些阴阳技之中，有一招叫：玉人吹箫，想不想试试。”

　　杨叶愣了愣，而这时，白芷仙突然下滑，很快，脑袋没入了水中。

　　杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　一个时辰后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，南离梦面前不远处，有着一堆篝火，她看了一眼杨叶，“修炼？”

　　杨叶点了点头，“修炼。”

　　其实，这句话倒是没说假。虽然他与白芷仙是在双修，但是，他也感受到了好处。阴阳教在太古时期，也属于顶尖的大教，他们的功法肯定不是什么水货。虽然那双修没有让他一瞬间提升自己的境界，但是，却有提升他的修为，而且还不少，按他的想法就是，以后得多多双修，相信过不了多久，就可以达到界真境了！

　　杨叶对面，南离梦没有在管杨叶，她盘坐在地，不断翻阅着面前的书籍。

　　“这是你写的？”杨叶问。

　　“恩！”南离梦轻声道，并没有抬头。

　　杨叶道：“里面都有些什么？”

　　南离梦看了一眼杨叶，然后道：“一件神器。”

　　杨叶闭上了双眼，一副刚才那话不说他说的样子。

　　南离梦嗤笑了一声，“姐我告诉你，以后就是一百件神器也买不到我手中这物。”

　　杨叶耸了耸肩，不接话。

　　场中沉默了下来。

　　过了不知道多久，在那遥远的天际，突然出现了一道雪亮剑光。

　　剑光直冲云霄，撕裂天际！

　　这道剑鸣声将杨叶与南离梦的目光都吸引了过去。

　　两人相视了一眼，很快，两人起身，然后朝着那边赶去。

　　“是那名剑修！”

　　路上，南离梦沉声道：“那名破空此地禁制的剑修。”

　　说到这，她突然停了下来，然后看向杨叶，“如果我没猜错，几大势力的强者现在肯定也在这太古战场，虽然他们的目标是那剑修，但是，若是看到你，肯定也会对你出手的，所以……”

　　显然，是想叫杨叶想过办法将自己遮掩起来！

　　杨叶想了想，然后拿出了一件黑袍将自己笼罩了起来，他现在虽然不惧一般破界境强者，但是，那几方势力现在可是聚集了很多强者，如果让对方遇到他，他肯定不会有好果子吃的。

　　有实力时，可以高调一点，但是，实力不够时，还是要低调一点。没实力，还要故意高调，那就是蠢了！

　　南离梦点了点头，“走！”

　　说着，她加快了脚步。

　　两人都没有选择飞行，在这种地方，飞行，太显眼了。两人是来寻宝的，而不是来找麻烦的。

　　穿过一座密林，两人来到了一片沼泽地。

　　沼泽地边，南离梦停了下来，看着那片沼泽许久，南离梦转头看向杨叶，“问问那个小家伙，这里有没有危险！”

　　杨叶：“……”

　　“还愣着做啥！”

　　南离梦道：“那个小家伙对危险的东西很敏感，问问她。”

　　杨叶把小白叫了出来，然后指着那片沼泽地，“有没有危险？”

　　小白揉了揉熊惺忪的眼，然后她有些不满的蹭着杨叶的胸膛，她刚才可是在睡觉呢。

　　杨叶有些无奈。

　　南离梦道：“小家伙，这里有没有危险？你帮我们……”

　　说到这，南离梦表情突然难看了起来。

　　因为趴在杨叶胸膛的那个小家伙已经呼呼大睡起来！

　　南离梦摇头一叹，“这绝对是一只假的灵祖，假的，绝对假的！”

　　杨叶轻轻拍了拍小白的屁股，然后道：“小家伙，帮我们看看，这里有没有危险。”

　　小白揉了揉小屁股，她看了一眼那沼泽，摇头。接着，她抱住杨叶的脖子就那么挂在杨叶身上，然后又睡着了。

　　杨叶有些无奈，将她抱在了肩膀上，然后看向南离梦，“没有危险，走吧！”

　　说完，他脚尖轻轻一点，宛如一只小鸟腾空而起，最后落在了那片沼泽的中央。身后的南离梦紧随而至。

　　沼泽很大，比杨叶与南离梦想的还要大，两人跳跳落落将近半个时辰依然没有看到尽头。

　　杨叶落在一根独木上，正要再次跳跃，突然，他脸色勃然大变，身形一闪，朝着天际冲天而去，而原本在他下方，一条庞大的黑影突然自那沼泽中冲天而起，然后朝着他咬了过来。

　　杨叶看清楚那庞然大物了。

　　庞然大物体型类似鳄鱼，但是又有不同，头生双角，背长着一排尖锐的长刺，尾似龙尾，长达数丈！

　　空中，杨叶脸色非常的难看，他瞪了一眼肩膀上一脸无辜的小白，然后双手握着剑对着下方猛地就是一劈。

　　一剑落下，宛如开天！

　　嗤！

　　一道血红剑光笔直而落。

　　轰！

　　那头庞然大物携带出来的气势直接被杨叶这一剑劈碎，但是，杨叶的剑气落在那庞然大物的头上却是根本没有破开它的防御，相反，那头庞然大物直接来到了杨叶的面前，见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，就在他要动真格的时候，小白突然拍了拍爪子，很快，杨叶看到了头熟悉的身影！

　　小牛！

　　小牛出现在了他与小白的面前，下一刻，小牛直接一拳朝着下方轰了过去！

　　轰！

　　真个天地剧烈一颤，小牛直接被震飞了出去，而那头庞然大物也被小牛这一拳轰到了沼泽地中，但是很快，那头庞然大物又冲了出来，然后朝着小牛冲了过去。

　　不仅如此，一股强大的威压自那庞然大物如洪水一般席卷而出！

　　感受到这股威压，杨叶眉头皱了起来！

　　龙威！

　　他竟然感受到了龙威！

　　这时，一旁的南离梦突然道：“太古龙鳄，一种强大的太古生物，很强。”

　　说到这，她看向小白，“不是说没危险吗？”

　　小白眨了眨眼，然后她指了指远处天际正在与小牛大战的远古龙鳄挥了挥，表示这个危险吗？

　　杨叶嘴角直抽。

　　危险吗？

　　这种大妖啥的，对小白是真的没有什么威胁力。而对方之所以感受不到小白，是因为杨叶用剑域将他与小白都隐匿了起来。

　　收回思绪，杨叶看向那远古龙鳄，小白能不能收下这头大家伙呢？

　　这头远古龙鳄，至少是破界境级别的。如果能收服，倒是能成为他的一大助力。但是，他又有些犹豫。这种太古生物，很强大，一般是不愿意低头的。小牛与太古真龙之所以低头，是因为小牛与那太古真龙都是属于年纪小的那种，对小白有着天然的畏惧，应该说是想巴结小白。

　　但是，这头远古龙鳄可不是小孩子心性！

　　在那头太古龙鳄眼中，他看到了凶光，戾气，杀意！

　　远处，小牛显然打不过那远古龙鳄，已经被那头远古龙鳄压制，身上更是挨了好多拳。

　　见到这一幕，小白眨了眨眼，然后拿出了一柄虚幻的斧头，她准备亲自出手了。不过，似是想到什么，她又缩了回去，然后看向杨叶。

　　她还是知道自己实力的……

　　打架什么的，真的不是很擅长！

　　杨叶笑了笑，正要出手，而就在这时，二丫出现在了杨叶身旁，她阻止了杨叶，然后看向那头小牛，“别出手，它要进化了，不对，是要进阶了。”

　　进阶？

　　就在这时，远处的小牛突然朝天一声怒吼，刹那间，它体型一瞬间变大了数十倍，此刻，它的体型比那太古龙鳄还要大许多，与此同时，一股强大的气息自小牛体内席卷而出，整个空间瞬间沸腾了起来！

　　杨叶愣住了。

　　界主境？

　　这头牛就这么达到界主境了？

　　就在这时，小牛突然转头看向小白，它伸出了手，小白眨了眨眼，很快，她明白了小牛的意思，当下将爪子中的斧头扔给了小牛，当那开天斧出现在小牛手上时，那柄开天斧体型也随之增长了数十倍！

　　而见到这一幕，杨叶与南离梦脸色都变了。

　　杨叶觉得，这小牛一斧劈下来，能把这天地劈碎！


第2358章 二丫本性！

　　远处，此刻小牛的身躯已经暴涨到将近百丈来高，它站在那里，就像是一座大山。

　　而在它手中，握着一柄巨斧。

　　洪荒开天斧！

　　小牛在突破到界主境后，气息已经强的可怕，但是现在，它握着斧头后，那气息，不是可怕，而是恐怖了。

　　小牛对面，那条太古龙鳄眼中出现了前所未有的凝重之色。

　　此刻，它已经感受到了危险！

　　就在这时，远处小牛突然提起开天斧对着那太古龙鳄劈了过去。

　　一斧劈去，在那天边，出现了一道长达千丈的漆黑空间裂缝。

　　那是开天斧劈出来的！

　　裂缝竖在那里，就像是天被开了一道口子，骇人无比。

　　下方，那太古龙鳄眼眸内的凝重更加浓了。

　　不敢大意，太古龙鳄在空中突然一个急转，身后的那条长长龙尾直接朝着小牛与那柄开天斧甩了过去！

　　这一甩，整个天地皆是震荡了起来！

　　它，可是货真价实的破界境大妖！

　　在杨叶与南离梦的注视下，小牛手中的开天斧落在了那太古龙鳄的巨尾上。

　　嘭！

　　那条太古龙鳄直接被这一斧轰的自天际疾坠而下，最后，其落进了那片沼泽地中，整个沼泽地直接炸了起来。

　　见到这一幕，不远处的小白眼睛顿时亮了起来。

　　而杨叶则是与南离梦相视了一眼，两人眼中皆是带着一丝凝重。

　　小牛的实力，有点恐怖！

　　小牛最强的地方，就是肉身力量，它的肉身力量，在加上这神器洪荒开天斧，可以说是强强联合！

　　至于那太古龙鳄，即使小牛提升了境界，但是，如果单纯的比拼，它还是战不过这太古龙鳄的，应该说，小牛的血脉就比不上这太古龙鳄，血脉虽然不能决定一切，但是，却也非常的重要。而现在，小牛有神器，但是，那太古龙鳄没有！

　　大妖之间，也拼装备的！

　　天际，小牛恢复了体型，它走到了小白的面前，然后把那柄小小的斧头递给了小白。

　　小白接过斧头，她咪咪一笑，然后小爪拍了拍小牛的肩膀，这是在夸奖了。

　　而一旁的二丫则还是继续在舔糖葫芦，舔着舔着，她又递给小白舔一口……

　　杨叶目光从小牛身上收回，然后看向下方的沼泽地，此刻，那片沼泽已经恢复平静，那头太古龙鳄没有了任何动静。

　　杨叶看着那片沼泽，不知在想什么。

　　这时，小白突然对着下方那片沼泽轻轻一吸，刹那间，整片沼泽中的灵气瞬间沸腾了起来，紧接着，那些灵气宛如潮水一般朝着小白涌来！

　　见到这一幕，一旁的南离梦有些忌惮的看了一眼小白。

　　这是在抽灵气啊，就跟抽水一样！

　　轰！

　　一个庞大的巨物突然自那片沼泽地中冲了出来！

　　正是那头太古龙鳄！

　　那头太古龙鳄死死盯着杨叶等人，眼中满是戾气与凶光。

　　把灵气都吸走，这不是要它的命吗？

　　这时，小白把洪荒开天斧递给了小牛，见到这一幕，那头太古龙鳄眼中的凶光变成了忌惮，它目光落在了小白身上，此刻，杨叶已经没有用剑域隐匿小白的气息。

　　见到小白，那头太古龙鳄顿时愣住了。很快，它眼中出现了一抹难以置信，“灵……怎么可能……”

　　杨叶看了一眼那太古龙鳄，显然，眼前这个大家伙认出了小白。

　　小白正要挥爪，杨叶却是摇了摇头，然后抱着她转身离去。

　　那头太古龙鳄愣了愣，然后就要追过去，不过，小牛挡在了那头太古龙鳄面前，在它手中，是那柄洪荒开天斧！

　　小牛神色平静，但是身上散发出来的气息却是极强。

　　一旁，二丫走到了小牛的面前，她伸出了手，小牛很乖的把那洪荒开天斧递到了二丫的手中，看着那柄洪荒开天斧，二丫点了点小脑袋，“好斧头！”

　　小牛：“……”

　　二丫舔了舔糖葫芦，然后转头看向那头太古龙鳄，“杨疯子……哦不对，杨哥让我告诉你，愿不愿意跟着他混，只要你愿意，他可以带你出这太古战场，还可以在剑宗后山分你一座大山，很大的那种。”

　　太古龙鳄看了一眼远处杨叶的背影，然后不屑道：“跟他混？一个虚真境的蝼蚁人类，他有何资格？”

　　王二丫突然不舔糖葫芦了。她看着那头太古龙鳄，然后用斧头指了指那头太古龙鳄，“大家伙，我告诉你啊，你要是让小白听到这句话，你就死定了，死定了，知道吗？”说到这，她看向小牛，“小牛，你说是不是？”

　　小牛连忙点头。

　　这倒不是在拍二丫马屁，而是真的不能惹杨叶。

　　不管是二丫，还是小白，杨叶板起脸来时，这两个无法无天的小祖宗都得立马变的乖乖的。

　　太古龙鳄不屑道：“一个蝼蚁人类，本尊杀他就跟捏死一只蚂蚁那么简单！”

　　王二丫摇了摇头，然后把斧头递给了小牛，“我们走吧，这个大家好是个蠢的，没法交流！”

　　小牛看了一眼那太古龙鳄，然后点了点，表示赞同二丫的话。

　　鸿蒙塔内的灵气比这里好太多太多了。

　　“慢着！”

　　就在这时，那太古龙鳄突然道：“刚才那可是灵祖？”

　　小牛看了一眼舔着糖葫芦的二丫，二丫没有回头，它自然也不会回头，当下，两个家伙就这么朝着远处走去。

　　被无视了！

　　见到这一幕，那太古龙鳄眼中顿时戾气涌现，一股强大的威压自他身体之中散了出来，而就在这时，王二丫停下了脚步，她将糖葫芦含在口中，右手拿过小牛手中的洪荒开天斧，然后转身对着那太古龙鳄就是一掷。

　　嗤！

　　洪荒开天斧破空而去！

　　那太古龙鳄脸色大变，身形一闪，那条长长的巨尾直接扫向了王二丫的那柄斧头。

　　刚一接触。

　　嘭！

　　那头太古龙鳄直接被震到了千丈外，而它的那条龙尾上，无数鳞甲龟裂，不仅如此，那洪荒开天斧还在它龙尾上，斧入肉三分。就那么切在他的龙尾处！

　　太古龙鳄惊骇的看着王二丫，“你……”

　　王二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“把斧头还给我。”

　　闻言，那太古龙鳄勃然大怒，眼中杀意如实质，而就在这时，王二丫舔了一口糖葫芦，然后道：“你一个低贱的杂交小妖，为什么要这么嚣张？”

　　“放肆！”

　　那太古龙鳄突然怒吼，下一刻，它纵身一跃，直接朝着王二丫冲了过去。

　　这一冲，宛如一座擎天巨山压去！

　　小牛脸色一变，拳头紧握了起来，就要出手，而这时，王二丫却是把它拉到了身后，王二丫看着那冲过来的太古龙鳄，突然，她嘴角泛起了一抹诡异的笑容，然后舌头舔了舔嘴唇，下一刻，她突然张开了嘴。

　　时间定格。

　　在小牛的目光之中，那头太古龙鳄体型越来越小，太古龙鳄越靠近二丫，体型就越小。

　　在那头太古龙鳄眼中，是绝望！

　　除了绝望，还有恐惧！

　　血脉压制！

　　其实，修炼到它这种境界，除了先祖的祖血之外，就算是太古真龙的血脉，也不可能镇压它的血脉，最多只是震慑与压迫，但是此刻，它的血脉完完全全被镇压了！

　　妖兽一身神通与力量，其实都源自于血脉，而此刻，它的血脉被镇压，就相当于没有任何了能力！

　　那太古龙鳄体型越来越小，当它来到二丫面前时，已经只有糖葫芦大小。

　　二丫轻轻一吸，那太古龙鳄直接被她吸入了口中。

　　二丫顿时打了一个饱嗝，她的腹部有些大了起来，但是很快又恢复了正常。二丫拍了拍肚子，很快，一柄小小的斧头被她从口中吐了出来。

　　洪荒开天斧！

　　一旁，小牛已经彻底呆住。

　　被吃了！

　　那头太古龙鳄就这么被身旁的这个二丫给吃了！

　　小牛有些慌了。

　　这时，二丫把那洪荒开天斧递给了小牛，小牛接过开天斧，手有些颤。

　　二丫拍了拍小牛的肩膀，“我们走！”

　　说完，她一蹦一跳消失在了不远处。

　　原地，小牛抹了抹脸上的一把冷汗，然后连忙跟了上去。

　　一个时辰后，杨叶一行人已经离开了沼泽地。

　　而杨叶手中，多了一颗纯白色的珠子。

　　这是太古龙鳄的内丹，二丫给他的，说给他有用。

　　那头太古龙鳄死了！

　　杨叶没有问怎么死的，因为一问，二丫就打马虎眼，而那头小牛则低头，一副求你别问我的样子。

　　杨叶倒是也没多问，他很想要帮手，但是，那太古龙鳄戾气太重了。他不喜欢这种，也不喜欢小白身边跟着这种戾气重的大妖。

　　其实，太古龙鳄本可以不死的，杨叶也没有想着杀他。可惜，他没有摆放好自己的位置，挑衅二丫。

　　就在这时，杨叶身旁的南离梦突然停了下来，杨叶也是回归神来，他看向远处，下一刻，他脸色大变，然后与南离梦不约而同的朝后连连暴退。


第2359章 万仙宗！

　　在杨叶与南离梦前方不远处，漂浮着一具尸体。

　　是一名男子，大约在三十来岁左右，身着白色长袍，胸前插着一柄长枪，长枪贯穿男子整个身体。而在这具尸体旁，漂浮着一具灵魂。

　　正是那男子的灵魂！

　　肉体与灵魂分离！

　　此刻，那具灵魂正在看着杨叶与南离梦，眼中带着一丝诧异，但更多的是漠然。

　　杨叶与南离梦相视了一眼，两人眼中皆是带着一抹凝重。

　　至于小白与二丫还有小牛，已经被杨叶叫到了鸿蒙塔内。

　　“见到那老人了吗？”这时，男子的灵魂突然开口。

　　“老人？”杨叶问。

　　男子道：“就是那个背着竹箱的老人。”

　　杨叶点了点头，“见到了。”

　　“我也见到了。”男子突然道。

　　杨叶看了一眼男子，“真巧。”

　　男子微微摇头，“离开吧，这里不是你们该来的。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“很危险吗？”

　　男子点了点头，“对你来说，危险！”

　　杨叶：“……”

　　这时，男子突然道：“外面的世界如何了。”

　　杨叶道：“前辈是指哪方面？”

　　男子道：“永恒宇宙！”

　　杨叶与南离梦相视了一眼，最后，杨叶道：“不知道，现在一般人过不去。”

　　男子双眼缓缓闭了起来，过了许久，男子扫了一眼四周，然后道：“这片战场，很大，非常大，死的人很多，不仅人，还有些别的生灵。许许多多存在，死而不散，比如我，还有一些呢，因怨不散，除此之外，还有一些侥幸活下来的，这些呢，曾经或许很弱，但是现在，基本都不弱了。”

　　“为什么不出去？”南离梦突然问了一句。

　　“出去？”

　　男子摇了摇头，“外面的世界，哪有这里安全。”

　　说着，他指了指自己身后，“那边，有一座密林，曾经有一尊巨头陨落在了那里，你们可以去那里碰碰运气，而密林之后，就别过去了。你的实力，还不足以让你过去那边。”

　　说完，男子双眼缓缓闭了起来。

　　这时，南离梦突然道：“阁下可以透露一点太古时代的事情吗？比如那次大战！”

　　男子看向南离梦，“没有什么意义了，不是吗？”

　　南离梦笑道：“就是有点好奇。”

　　男子沉默了片刻，然后道：“修行，不管是人，还是妖，或者别的什么，都要修行，而修行，什么最重要？资源最重要。人啊，活的越久，看事情就越看的淡，久而久之，在他们世界里，除了自己还是自己。所以，为了更好更多的修炼资源，他们可以不择手段。但是，这又是没有办法的事情，你不争，就得死。所以，在这种残酷的世界里，没有善恶，只有强弱。”

　　说到这，他看向杨叶与南离梦，“那场大战，让得一个时代陨落。至于其中的秘辛，你们知道了，没有任何好处。”

　　南离梦还想问什么，杨叶却是对她摇了摇头，他看向男子，犹豫了下，然后道：“前辈的躯体就在这，灵魂也完好无损，为何不进入躯体之中呢？”

　　男子指了指自己肉身上的那柄枪，“当初此枪进入我身体时，若非我反应快，灵魂脱离了肉体，我怕是早已经陨落。而之所以灵魂不进入肉身，是因为此枪镇住了我肉身。”

　　“拔下来便是！”杨叶道。说完，杨叶有些后悔，这句话说的有点蠢了。如果能拔下来，人家早就拔了啊。

　　青年男子突然笑了起来，“我在这里等了数万年，就两人能够拔出此枪，第一个，是不久前进来的一个剑修，他看了我一眼，然后过了那片密林，第二人，是那竹箱老者，他倒是愿意帮我拔枪，不过，他的条件我不能接受，所以拒绝了。”

　　“剑修？”

　　这时，杨叶突然问，“穿着一件云白色长袍的吗？”

　　男子点了点头，“你认识？”

　　杨叶微微点头，“算认识吧！”

　　男子轻声道：“此人，很强啊。”

　　就在这时，小白突然从杨叶胸口钻了出来，当看到小白时，那男子直接愣住了。显然，对方一眼看出了小白的来历。

　　这时，小白目光落在了那男子尸体上的那柄长枪之上，这柄枪有点奇特，通体漆黑，但是却极为光滑，宛如镜子所铸。除此之外，枪尖特别长，比一般枪长两倍左右。

　　见到这病长枪，小白眼睛顿时亮了起来，她一下就跑了过去，然后小爪抱住那柄长枪，然后在三人的目光之中，那柄长枪直接被她拔了起来！不过，那柄长枪很长，她爪子又有些短，她抱着有些别扭，于是，他小爪轻轻拍了拍那柄长枪，而那枪显然也懂小白的意思，一瞬间变小，刚好够小白握着！

　　杨叶：“……”

　　南离梦看了一眼小白，神色有些古怪。

　　而一旁，那男子双手则有些颤了，不过，男子脸色还是很平静。

　　小白抱着那柄长枪走到了杨叶的面前，她对着杨叶咧嘴一笑，然后把那柄长枪递给杨叶，杨叶看了一眼那枪，伸手握住那柄长枪，然而，他却惊骇的发现，他根本拿不动那柄枪！

　　直接拿不动！

　　杨叶心中有些震惊，他现在的力量，何其的强？然而，却拿不动这枪？

　　这时，一旁的男子突然道：“这是正常的，即使是我，也无法撼动此枪。”

　　杨叶转头看向男子，男子解释道：“此枪有灵，唯有它认可之人才能拿得动它。”

　　说到这，他看向小白，“当然，她除外。灵祖，就算是此枪，也得给她面子啊！”

　　给小白面子！

　　杨叶突然想到一件事，她开玩笑似的问，“前辈，她的面子有多大？”

　　小白的面子有多大？

　　男子看了一眼杨叶，笑道：“很大。历代灵祖的面子，都很大。”

　　万金油回答！

　　杨叶笑了笑，也没有在问，他揉了揉小白的小脑袋，然后道：“前辈现在灵魂应该能够与这肉身融合了吧？”

　　男子点了点头，然后道：“小友如何称呼？”

　　杨叶笑道：“杨叶！”

　　男子道：“吾名南禹，万仙宗宗主，当然，万仙宗已不复存在。”说着，他看了一眼小白，然后又道：“今日解救之情，吾铭记于心。”

　　杨叶笑道：“举手之劳。恩，前辈现在可以出去了吗？”

　　男子摇头，“我要修复此肉身，肉身完好之后，在进行神魂融合。”

　　杨叶点了点头，“既然如此，那就不大打扰前辈了。”

　　男子道：“切记，莫过那片密林，密林的一边，乃禁忌之地。”

　　杨叶点了点头，“多谢提醒！”

　　说着，他抱着小白朝着远处走去，南离梦看了一眼那男子，然后也跟了上去。

　　原地，南禹看了一眼那杨叶与南离梦的背影，然后收回了目光，“不应该才是……”

　　他眼中，带着一丝犹豫。

　　过了许久，他收回了思绪，然后看向了面前自己的肉身，“希望还能用。”

　　……

　　另一边，杨叶额头已现冷汗。

　　南离梦神色也是凝重的，两人停了下来。

　　南离梦沉声道：“此人最少三界强者，甚至已经达到四界，巅峰时期，可能更强！”

　　杨叶沉声道：“他刚才想杀我们！”

　　南离梦点了点头，“是想杀你。”

　　杨叶看向南离梦，“因为小白才放弃的吗？”

　　南离梦摇头，“我也不敢确定，不过，不管是什么原因，他都已经换了一个方式，那就是与你交好。”

　　杨叶微微点头，他扫了一眼四周，这个地方，比外面的世界还要危险啊！

　　“怕了？”南离梦突然问。

　　杨叶摇头，“他让我们别过密林，你觉得是好意吗？”

　　南离梦点头，“他既然选择与你交好，就不会害你，不然，以他的实力，就算是一具灵魂，也足以杀你了！”

　　“你呢？”杨叶转头看向南离梦，“他杀不了你吗？”

　　南离梦诡异一笑，“你说呢？”

　　杨叶摇了摇头，“不说了，走吧，去看看那片密林。”

　　说着，他快步朝着远处走去。

　　杨叶身后，南离梦转头看了一眼之前那男子，然后转身快步朝着杨叶跟了过去。

　　很快，杨叶与南离梦来到了那片密林，密林很大，每一棵树都有数十丈来高，比一下小山峰还要高！进入林中，一种渺小感油然而生。

　　四周，古木遮天。

　　富贵险中求！

　　对杨叶来说，有些险，还是值得去冒一冒的。古往今来，哪个强者的机遇是从天上掉下来的？

　　机遇不会主动来找你的！

　　当然，小白除外，这个小家伙，机遇可能真的主动来找她。

　　按照南禹的话，这片密林陨落过一位太古巨头，究竟是什么巨头呢？

　　杨叶不由有些好奇。

　　就在这时，南离梦突然停下了脚步，很快，在杨叶的目光之中，南离梦拿出了一片叶子，见到这一幕，杨叶脸色顿时变了，“女人，你……”

　　话还未说完，南离梦已经彻底消失不见。

　　而杨叶似是感受到了什么，全身毛骨悚然了起来。


第2360章 你太弱，你不懂！

　　杨叶缓缓转头看去，那里，不知何时出现了一名女子。

　　女子穿着一件白色丧服，在她双手之中，捧着一块灵牌。灵牌上，只有两个字：先夫。

　　女子就那么静静的看着杨叶，很平静。

　　但是，杨叶却是有些头皮发麻！

　　不过杨叶很冷静，大风大浪他见多了，虽然感觉很危险，但是，还不至于让他乱了分寸。

　　稳定心神，杨叶看了一眼女子，然后朝着前面继续走去。

　　在他手中，是剑祖。

　　血红色的剑！

　　而就在这时，女子突然出现在了他的面前，离他很近，不到半丈的距离。

　　此刻，他看的更清楚了。

　　女子也属于美女，不过，脸色苍白，且身上散发着一股阴森的气息，通俗的话来讲就是，这不是正常人！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈有吩咐？”

　　女子朝前走了一步，她直视杨叶，“替我去密林外取一件东西，可好？”

　　密林外？

　　杨叶指了指自己刚才来的方向，“那边？”

　　女子摇头，她指着杨叶相反的方向，“那边！”

　　闻言，杨叶脸色变了。那边，就是南禹交待过，让他千万别去的地方。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“危险，很危险。”

　　女子淡声道：“你现在就不危险吗？”

　　杨叶双眼微眯了起来，下一刻，他手中的剑突然朝着面前的女子一斩而落。

　　剑域！

　　三剑剑域。

　　先下手为强！

　　他现在的极限是三剑剑域，而三剑剑域的威力，比两界强者稍弱，但是，比一界强者强。至于四剑剑域，威力与两界差不多。不过此刻的他，不到万不得已的时候，是不敢轻易施展四剑剑域的。

　　三剑剑域之威，已经足以毁天灭地！

　　然而，剑在离女子头顶还有半寸时停了下来。

　　一缕秀发缠住了杨叶的剑！

　　正是那女子的秀发！

　　被这缕秀发缠住，杨叶的剑宛如被凝固一般，一动也无法在动。

　　女子没有说话，就那么看着杨叶。

　　杨叶想了想，然后道：“前辈好实力，刚才晚辈一见前辈，就惊为天人，晚辈不才，就主动想向前辈讨教讨教，哎，晚辈还是太弱了，多谢前辈指点。”

　　女子直视杨叶，“去，或者不去。”

　　杨叶苦涩道：“前辈，你实力这么厉害，你都不敢过去，你说，我过去不是送死吗？”

　　女子摇头，“你能走到这里，证明你有不凡之处。也许不会死呢？”

　　杨叶道：“万一死了呢？”

　　女子看向杨叶，“那也可以晚点死，不然，现在就死，你选择！”

　　杨叶：“……”

　　女子头发松开了杨叶的剑，但是，她目光却一直在盯着杨叶。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，如果硬拼，有多少胜算杀这女人？答案是没有任何胜算！

　　能够如此轻而易举就接下他三剑剑域，对方至少是二界，或者三界强者。

　　“有好处！”

　　就在这时，女子突然开口。

　　好处？

　　杨叶看向女子，女子淡声道：“你若能替我办成事，我送你一场造化。”

　　杨叶扫了一眼四周，“前辈，刚才跟我来的，还有一个女人，她实力比我高很多，你为何不找她？”

　　义气？

　　他才不会跟南离梦讲什么义气，这女人一有危险就自己藏起来，对方卖他可是卖的很彻底！

　　女子看了一眼杨叶身后不远处，然后道：“你弱，好欺负。”

　　杨叶：“……”

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道大笑声突然自杨叶身后传来，不用说，正是那南离梦。

　　南离梦走到了杨叶的身旁，她对着杨叶笑了笑，“气不气？”

　　杨叶淡声道：“有什么好气的，这位前辈说的很有道理，谁叫我弱呢？”

　　南离梦笑道：“心态很好！”

　　说着，她看向了杨叶面前的女子，“阁下想让他去那边为你做什么呢？可以先说来听听。”

　　女子看了一眼南离梦，“敢出现在我面前，你很自信？”

　　南离梦哈哈一笑，她指着杨叶，“阁下，我可跟你说，他有个非常非常厉害的妹，不对，是姐姐，那个姐姐呢，虽然现在不会来到这里，但是，他若是死在你手上，她肯定是会为他报仇的，到时，阁下麻烦可就大了！”

　　女子走到了南离梦的面前，她直视南离梦，“威胁我吗？”

　　南离梦笑道：“刚才的话是句玩笑话，不过，阁下，我们要先过两招吗？”

　　南离梦面前，女子的头发突然飘了起来，而南离梦玉手则缓缓握紧，刹那间，在密林上方，乌云密布，无数雷电聚集。而周围的密林之中突然出现了雷电。

　　女子双眼微眯，“术法，没想到外面现在还有人掌握这种术法。”

　　女子声音之中，带着一丝凝重，不在似之前那般云淡风轻。

　　南离梦笑道：“我的意思呢，是我们帮你办事情，但是，你要给我们好处，而且，这个好处有够好才行！”

　　女子看着南离梦许久，然后她缓缓转身，看向了那密林尽头，“那边，是一片荒原，荒原之中，葬着一位人族太古大帝，而我夫君，当年就是追随着这位太古大帝，他也死在了那边，我想要他的尸体。你们若是能替我将他尸体取来……”

　　说到这，她右手摊开，掌心之中，漂浮着一枚黑色的印。

　　这时，小白就要出来，不过，被杨叶给阻止了。现在他多留了个心眼，在人的面前，最好还是别暴露小白。

　　鸿蒙塔内，小白眼巴巴的看着天际，其实，是看着女子手中那枚黑印。

　　在小白身旁，是二丫与小牛，小牛安安静静的站在二丫与小白身后。二丫舔了舔糖葫芦，然后递给小白，“那东西，不错！叫杨哥抢来！”

　　小白舔了舔糖葫芦，然后点头，表示赞同！

　　不过这时，二丫又道：“那女人，很强。杨哥怕是打不过！”

　　这句话小白没有听进去。

　　外面，杨叶看着那枚黑印，问，“这是？”

　　女人看了一眼杨叶，“镇界印，可镇一人境界。”

　　“镇境界？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“什么意思？”

　　“她的意思就是可以这东西可以镇压一个人的境界！”南离梦突然道：“你若与人为敌，这个人若是两界强者，你用这东西可以将对方境界镇压为一界，明白了吗！”

　　闻言，杨叶双眼顿时有些火热了！

　　镇压境界！

　　他若是获得这玩意，以后遇到什么二界强者，在也不用怕了啊！就算是遇到三界强者，他也可以把对方拉到二界来，简单来说，就是降低对方实力啊！

　　好东西！

　　杨叶眼神越发的火热了。而这时，女子却是将那镇界印收了起来。

　　杨叶：“……”

　　“那边有什么危险？”南离梦突然问。

　　女子双眼缓缓闭了起来，“大帝之言！”

　　“什么意思？”南离梦眉头微皱。

　　女子道：“那位人族太古大帝陨落之前，曾言不想被打扰，就是这一句话，让得那片荒原出现了一股神秘力量，任何生灵都无法进入那片荒原！”

　　杨叶错愕道：“一句话，就这么厉害？”

　　女子看了一眼杨叶，“弱限制了你的想象力！”

　　杨叶满脸黑线，这女人能不能不打击人？

　　“连你也无法靠近吗？”这时，南离梦突然问。

　　女子微微点头，“不能！”

　　“那你凭什么觉得他能？”这时，南离梦又问。

　　女子看了一眼杨叶，“也许瞎猫碰上死耗子呢？”

　　南离梦：“……”

　　杨叶嘴角直抽，如果不是实在打不过，他真的想把这女人按在地上摩擦，使劲摩擦！

　　这时，南离梦转头看向杨叶，“我们走！”

　　“真的要去？”杨叶惊愕的看着南离梦。

　　“你有选择？”

　　南离梦瞪了一眼杨叶，然后拉着杨叶就朝着远处走去。

　　原地，女子看了一眼杨叶与南离梦，然后低头看向手中的那块灵牌，“夫君……妾身没有多少日子了啊！”

　　远处，杨叶看向身旁的南离梦，“你来这太古战场的真正目的是什么！”

　　南离梦转头看了一眼杨叶，“大帝，知道什么是太古大帝吗？那可是真正的强者，真正的强者，你难道不想见识见识吗？”

　　说完，她不在离杨叶，加快了脚步。

　　杨叶发现，这女人眼中有着一抹兴奋，还有一抹疯狂。

　　原地，杨叶沉默了片刻，然后也跟了上去。

　　……

　　而就在杨叶与南离梦离去不久，一名身着云白色长袍的剑修突然来到了这片密林之中，对方，自荒原那边而来，不过，与杨叶还有南离梦刚好错过。

　　剑修遇到了那名手捧灵牌的女子，女子也在看着剑修。

　　“刚才也有一位剑修！”女子突然开口。

　　剑修微微点头，“感受到他的气息了。”

　　“他比你弱太多太多！”女子道。

　　剑修摇头，“你错了。”

　　“怎么？”女子问，有些不服。

　　剑修转头看了一眼杨叶与南离梦离去的方向，然后道：“他牵绊越多，就会越强。”

　　说着，他收回了目光，然后看向女子，“当我斩断最后一缕牵绊后，一路走来，未尝一败，但是，我在他手中败过一次。”

　　“不可能！”女子声音大了起来，“我随手可以抹杀他！但是，我接不了你一剑！”

　　剑修摇头，“你太弱，你不懂！”

　　说完，他朝着密林外走去，不过走了几步，他又停了下来，然后转头，“请问，此地哪里最危险？”


第2361章 投胎很重要！

　　“哪里最危险！”

　　女子看着剑修许久，然后指了指左边，“那边数十万里外，当年那场大战中心。”

　　剑修微微点头，然后朝着那边走去。

　　“他有何不凡之处？”这时，女子突然问。

　　天才？妖孽？

　　她见过的太多太多了。

　　杨叶天赋与实力确实都很不错，但是，这点天赋与实力，还真入不了她的眼。要知道，她那个时代，天才与妖孽，遍地都是。

　　剑修没有停下脚步，“强者，在我心中，不是用实力来衡量的。一个农夫，为了保护身后的妻儿，能够面对一位比他强百倍的大妖而不退，在我心中，这就是强者。”

　　说到这，他突然停了下来，“我在那个世界，遇到过一人，那人，为了自己亲人，不惜与我纠缠无数世界。其实，他可以走的更远的，只要他愿意。但是，他没有。”

　　“为何？”女子问。

　　剑修轻声道：“因为一个情字。迂腐？愚蠢？不，此乃真性情，真男人也！”

　　说到这，他看向女子，“你也是。”

　　说完，他不在说什么，转身消失在了远处密林。

　　原地，女子抱着灵牌沉默不语。

　　眼前这位剑修，当初来到这片密林时，她也出过手，可惜，她被一招击败。

　　强者？

　　在她心中，这位剑修就是真正的强者。而在这位剑修心中，强者却不是这样的。

　　实力不同，境界不同，眼光自然也不同！

　　女子收回思绪，然后转头看向了杨叶与南离梦离去的方向，看着看着，她目光突然痴了。

　　……

　　杨叶与南离梦离开了那片密林，刚离开密林不久，他们就看到了那片荒原。

　　一眼看不到尽头的大荒原！

　　“看到了吗？”

　　南离梦指着远处那片荒原，“这里，曾经陨落过一位太古大帝！”

　　杨叶看了一眼南离梦，“你那么兴奋做什么？”

　　南离梦转头看向杨叶，“兴奋？你知道什么是大帝吗？万古巨擘，那种真正的万古巨擘！”说着，她连忙拿出了那本厚厚的书籍，然后打开，落笔，“荒原，太古大帝陨落之地……”

　　杨叶神色有些古怪，这女人是不是有毛病？

　　两人继续前进，走了没多久，两人就要踏入那片荒原，然而，两人确实发现，一股无形的力量阻挡住了他们。

　　压迫！

　　那股力量宛如一座大山悬浮在他们头顶！

　　此刻的杨叶有一种感觉，那就是如果继续前进的话，会被这股力量压的粉碎。

　　两人相视了一眼，南离梦道：“这是大帝意志，看到了吗？人家死了那么久，但是，一股意志就能够镇压无数强者。”

　　杨叶抬头看向那荒原尽头，心中还是非常震惊的。

　　意志！

　　对方凭借一股意志就能给后世的强者造成这么大的压迫力，如果对方还活着，那实力得恐怖到什么程度？

　　弱，限制了他的想象力！

　　这句话，并不是没有道理的。

　　杨叶摇头一笑，然后朝着那片荒原走去，刚走出第一步，一股强大的威压直接压在了他身上。一瞬间，杨叶身体弯了下去，不仅身体，膝盖也差点跪下去。

　　好强的意志！

　　杨叶嘴角泛起了一抹疯狂，想凭一股意志压他？

　　轰！

　　一股强大的剑意自杨叶体内席卷而出，但是很快，这股剑意瞬间被粉碎，杨叶被震地朝后连连暴退，直到退出荒原地界！

　　一旁，南离梦眉头皱了起来。

　　杨叶停下来后，然后抬头看向那片荒原，大帝意志，真的就那么强吗？

　　杨叶自然不可能就这么轻易放弃，他又朝着那片荒原走去，但是，刚踏入荒原地界，他就寸步难行了。那股意志，就像是无数座大山压在他身上！

　　强行走，会死的！

　　南离梦看着杨叶，没有说话。她在等，等杨叶做决定。

　　并没有等多久，因为杨叶又开始走了。

　　杨叶朝前踏出了一步，刹那间，他肉身瞬间紧绷了起来，不仅如此，一股淡淡的龙威自他体内散了出来。因为吞噬过真龙精元，因此，他身上是有龙威的，不过，并不多，之所以不多，是因为没有激发出来。当然，这点龙威对于眼前这股强大的大帝意志来说，简直不要太弱！

　　南离梦看着杨叶，没有说话。

　　杨叶终于踏出了一步，这一步，宛如千斤重，一步落下却是在也抬不起来。

　　杨叶退出了荒原地界，看着那片荒原，他沉默了起来。

　　南离梦并没有打扰他，她转身看着远处，不知道在想什么。

　　过了许久，杨叶突然再次迈出了脚步，当他第一只叫踏入那片荒原地界时，他笑了。

　　南离梦也笑了！

　　这一次，杨叶并没有施展任何东西抵抗，没有动用玄气，没有动用肉身力量，也没有动用剑意。

　　他把所有力量全部收了起来！

　　普通人！

　　现在的他，就是一个普通人！

　　虽然还是很吃力，但是，没有刚才那么吃力了。

　　杨叶看向南离梦，南离梦笑道：“这个地方呢，你越强，受到的压制就越大。简单来说，这位太古大帝，留下这道意志，其实就是一个考验，当然，也有阻挡一些心怀鬼胎的人的意思，不过，我觉得，他主要还是用来考验，考验什么？自然是意志。一个人的意志，与他的实力是没有关系的，而放弃那些力量，也才能考验出一个人真正的意志。”

　　说到这，她转身看向那片荒原，“走吧！我们能不能见到这位太古巨擘，就看我们的意志力了。”

　　说完，她朝着远处走去。

　　原地，杨叶看了一眼南离梦，显然，这个女人早就知道了这个地方的玄妙之处，之前那个抱着灵牌的女人应该也知道，不过，对方可能意志不够，所以没有走到那深处。而这两个女人都不跟他说……而且，直觉告诉他，如果他自己不发现这里的玄妙之处的话，这女人也是绝对不会跟他说的。

　　机缘！

　　还是得靠自己争取！

　　收回思绪，杨叶连忙跟了上去。

　　荒原之中。

　　两人一开始走的很快，但是渐渐的，两人的速度慢慢降了下来。

　　压力！

　　那股压力依旧在，但是，却与刚才的不同，那股压力，压制的不是他们的身体，而是他们的意志，来至意志方面的压制！

　　南离梦神色平静，缓步前进，杨叶与她并肩而立。

　　南离梦突然道：“修行路上，你觉得什么最重要？”

　　杨叶想了想，然后道：“天赋，资源，心性，意志。”

　　南离梦又问，“这四样，哪样最重要？”

　　杨叶看了一眼南离梦，“我觉得，这四样都不重要！”

　　南离梦转头看向杨叶，杨叶淡声道：“我觉得投胎最重要。”

　　南离梦愣了愣，然后哈哈大笑了起来。笑了许久，她指着杨叶，“你这句话，没毛病，投胎很重要，哈哈……”

　　过了一会，南离梦转头看向那片荒原，“天赋，资源，心性，意志，其实，都重要，但是，最重要的，还是心性与意志。天赋不够，心性好，意志强，这个人，终究不会那么平凡的。但是，如果心性不好，意志不够，天赋在好，最终也可能泯然众人。你之所以能够走到今天，这心性与意志占了很大的功劳。至于你天赋，不能说太垃圾，但是，也绝对算不上好。”

　　杨叶道：“你想说什么？”

　　南离梦笑道：“我想说，我们可能有好运了。这位远古大帝肯定不会无缘无故留下这道意志，他之所以这么做，肯定是想留下传承，或者别的什么。所以，如果我们能够走到那里的话，肯定会赚。”

　　杨叶淡声道：“也许是夺舍呢？对方留下一缕魂魄，然后等待一个有缘人来进行夺舍！”

　　这种事情，他杨叶可没少遇到！

　　南离梦哈哈一笑，“那只能说我们倒霉！”

　　杨叶摇了摇头，没有在说什么。

　　两人继续前进，越走越吃力，不过，两人依旧没有停下脚步。

　　不知道过了多久，两人见到了一些尸体，不过两人并没有见到那抱着灵牌的女子的夫君。而此刻，不管是杨叶还是南离梦，都有些举步维艰了。

　　半个时辰后，南离梦与杨叶突然停了下来，因为那股强大的意志压制已经消失不见。

　　两人皆是一松！

　　杨叶突然抬头看去，不远处，站着一名中年男子，中年男子双手负于身后，抬头目视天际，眼中没有任何色彩。

　　在中年男子胸前，有着一个血窟窿，而在中年男子面前丈许处，斜插着一柄漆黑色长枪。

　　这柄长枪，与之前南禹肉身上插的那柄长枪一模一样！


第2362章 荒族！

　　原地，杨叶与南离梦相视了一眼。

　　不用说，眼前这位中年男子，应该就是那位人族太古大帝了。

　　陨落！

　　对方彻彻底底的陨落，而让对方陨落的，就是那柄黑色长枪。

　　这长枪的主人究竟是何方神圣？

　　杨叶与南离梦走了过去，看着眼前这具尸体，两人皆是沉默。

　　大帝！

　　太古大帝！

　　对方的实力，绝对不是什么四界五界强者能够比的。而就是这种强者，也会被人杀。

　　到底要强到什么程度，才能够真正无敌？

　　武道一途，没个尽头啊！

　　这时，南离梦突然对着眼前的男子微微一礼，“前辈可有什么交代？”

　　随着南离梦声音落下，站在杨叶与南离梦面前的那具尸体突然动了！

　　动了！

　　杨叶与南离梦心中顿时一惊，连忙戒备。

　　那中年人眼中慢慢有了色彩，很快，他双眼与正常人没有两样，他收回了目光，然后看向南离梦与杨叶，他打量了一眼杨叶与南离梦，最终，他目光落在了杨叶身上。

　　“剑修？”中年男子问。

　　杨叶点头。

　　中年男子微微点头，他指了指北边，“那里有位老友，也是剑修，可惜，他的剑道不适合你，不然，你到是可以去那边碰碰运气。”

　　杨叶笑了笑，没有失望。

　　剑道！

　　他杨叶已经有了自己的剑道，对别的剑修，最多只能借鉴，借鉴别的剑修的优点。

　　“外面如何了？”中年男子突然问。

　　南离梦犹豫了下，然后道：“前辈是指永恒宇宙吗？”

　　中年人微微点头，“他们兑现承诺了吗？”

　　“什么承诺？”南离梦问。

　　中年人眉头微皱，“如今永恒之界之人，可否能去永恒宇宙？”

　　南离梦摇头。

　　中年人嘴角泛起了一抹自嘲，“可笑我还心存侥幸。”

　　南离梦看了一眼中年人，然后道：“前辈，当年那场大战，到底是怎么回事？”

　　中年人微微摇头，“没什么意义了。”

　　“有！”

　　南离梦直视中年人，“至少我们这些后人，有知道真相的权利，不是吗？当年之事，如今永恒之界无半点记载，太古时代的一切对现在永恒之界的人来说，都是空白的。”

　　中年人沉默许久，然后道：“其实，永恒之界，就是一个战场！”

　　南离梦眼瞳微缩，“永恒之界是一个战场？”

　　中年人点了点头，“此地，就是一个大战场。永恒宇宙，最大，但是，也最小。永恒宇宙，就好比是一国之都，是无数宇宙的大脑，也是无数宇宙之中最繁华的一个宇宙，而他们，所拥有的资源，也是最好的。他们越来越好，其他宇宙，包括这永恒之界都跟不上他们了。为了节约永恒国度资源，恩，这个称呼是他们自称的。为了节约永恒国度的资源，他们切断了与所有宇宙的联系，简单来说就是，他们不让别的宇宙的人进入永恒国度。”

　　杨叶与南离梦相视了一眼，两人眼中皆是带着一抹震惊。

　　中年人看了一眼天际尽头，他目光穿梭天际，最后，他看到了一条河，一道壁。

　　中年人收回目光，摇头一笑，“事情并没有做的太绝，当然，也不敢做的太绝。别的宇宙虽比不上这永恒国度，但是，并不代表不会出惊世之强者。”

　　南离梦沉声道：“就算出了这种强者，但是，由于永恒国度那边留了一条路，因此，这种强者也不会与永恒宇宙死磕。而其余的人，没有那个实力，就算想去与永恒国度死磕，也是自取灭亡！”

　　“在理！”

　　中年人看向南离梦，笑道：“在最初，这边的人，将这条路看做是一个恩典，一个进入永恒国度的恩典，因此，许许多多人，并没有反抗。可惜，并不是所有人都将这看做是一个恩典。”

　　说到这，他看向那遥远的天际，“在一个遥远的地方，有一族，名荒族。他们发动了战争，并且势如破竹，直接打入了永恒国度。他们几乎就要成功了，可惜，他们犯了一个错，一个大错。”

　　“什么错？”杨叶突然问。

　　中年人轻声道：“他们杀戮，进入永恒国度后，他们无限杀戮，杀戮了太多太的生灵，其中，包括了许许多多的天地之灵，那一次，他们惹怒了永恒国度的那位灵祖。原本不参与任何争斗的灵祖，突然宣布对荒族开战，那一次，灵祖亲出永恒国度，以己之身，唤无数宇宙之灵前来相助，不仅如此，荒族这边的灵脉与一些荒古大妖，也纷纷倒戈……”

　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“那一幕，永生难忘啊！灵祖的参战，给永恒国度带来了希望，胜利的希望。那一次，荒族族长荒帝亲自出手，不过，永恒国度那边早有防备，将近十位大帝与二十多位妖族巨擘还有数十位灵帝以命护灵祖，可惜，那位荒族族长之强，超出了所有人的想象。”

　　“陨落了？”杨叶问。

　　中年人微微点头，“灵祖陨落，不过，荒族族长也被重伤，而且，由于荒族杀了灵祖，惹怒了整个宇宙万物，那一次，万物之灵疯了一般进攻荒族，包括一些神秘的远古生灵，也纷纷出面。可以说，那一次，原本占尽优势的荒族，在一瞬间失去了所有优势。即使那强大到没有上限的荒族族长荒帝，也无可奈何，因为，即使是他族中的那些万物之灵，也纷纷不满他的做法，加上荒族与他都被重创，因此，荒帝不得不带着荒族退去。”

　　灵祖！

　　场中，南离梦看了一眼杨叶，她可没忘记，这个家伙身上可就有一只灵祖！虽然现在还不是灵祖，但是，那小家伙要成为灵祖，只是时间问题！

　　得对那小家伙客气一点才行！

　　南离梦脑中升起了这个念头。

　　其实，杨叶听的也是有些沸腾，灵祖，一位灵祖居然如此的恐怖。也就是说，以后的小白，基本是没有人敢动她的了！

　　一想到这，杨叶越发的激动，应该说高兴，替小白高兴。

　　以前，许许多多的人打她的主意，但是，以后等她成为了灵祖，那时，应该是没有谁敢打她的主意了。

　　“那这永恒之界又是怎么回事？”南离梦突然问。

　　中年人微微摇头，“这里，是前往永恒宇宙的必经之路，当年的永恒之界，要么站在永恒国度那边，要么投降荒族。一开始，大家摇摆不定，不过，在荒族残杀生灵，惹得灵祖出面后，永恒之界的强者顿时纷纷站到了永恒国度这边。虽然荒族是在打开永恒国度的大门，但是，他们的做法，实在是不讨喜。而且，当初无数宇宙的人都很清楚，荒族若是入主永恒国度，他们的做法，肯定与当初的永恒国度做法是一样的，而且，可能连一点希望都不给永恒国度之外的人留。”

　　南离梦轻声道：“不管是荒族，还是永恒国度，他们眼中，只有自己。”

　　中年人微微点头，“当初那场大战，大家不得不站队，但是，站队之后，无数人陨落，当然，死的人多了去了。不过还好，那位灵祖仁慈，在她陨落之际，她将永恒之界一些人，送到了永恒国度，永恒国度在当时自然不会拒绝她，并且承诺，每隔十年，将免费给永恒之界十个名额，十个进入永恒国度的名额。”

　　杨叶想到了两个字：施舍。

　　不过这也正常，谁叫这边的人不如那边的强呢？那边给出一条路，十个名额，在永恒之界这边的人看来，就是一个恩典，一个天大的恩典啊！

　　杨叶摇头，永恒国度？说真的，他还真不稀罕去！

　　这时，中年人突然看向杨叶，“我可以见见她吗？”

　　杨叶看了一眼中年人，然后把小白叫了出来。

　　此刻的小白，正在睡觉，不知从什么时候起，这个小家伙有点喜欢睡觉了。杨叶没有叫醒她，就那么抱着她。

　　看着小白，中年人眼中有着一抹复杂，“她原本只是一只灵主，却是没想到能够进化成祖，这事，着实有点匪夷所思，而且，还不是在永恒国度。”

　　说到这，他摇头一叹，“这是她的福，也是她的祸。你要记住，在她没有进化成真正的祖之前，切记不可将她交给任何人，任何势力，特别是永恒国度。当年的那位灵祖，之所以有无上地位，是因为她已经成祖，没有任何人，永恒国度任何势力会发疯去针对一位灵祖。但是，你这个小家伙，她现在还只是灵主，若是落入那些人手中，必定会被那些势力以极端的手段控制。”

　　杨叶点了点头，“我会好好保护她的！”

　　似是听到了杨叶的话，小白小脑袋突然使劲蹭了蹭杨叶的胸膛，然后两只小爪紧紧抱着杨叶。而在她的嘴角，有着一抹淡淡的笑意，似是梦到了什么宝贝。

　　她见到宝贝时，就是这种笑。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后看向面前的中年人，“前辈，我等就要离去，前辈若是有什么宝贝，哦不对，是如果有什么事情要交待的话，还请直言，我二人万死不辞！”


第2363章 想吃那条龙

　　听到杨叶的话，一旁的南离梦脸直接扭了过去，一副我不认识杨叶的样子。

　　宝贝！

　　就算你心里这么想，但是，能不能别这么直接啊？

　　中年人看了一眼杨叶，然后笑了笑，接着，他屈指一点，一面镜子出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶连忙问。

　　“真源镜！”

　　中年人道：“此镜内，有一套阵法，此阵法有一妙处，就是可以反弹力量，你与人交手，祭出此镜，对方的力量落在此镜之上，力量会尽数返回对方。”

　　“百分百吗？”杨叶连忙问。

　　中年人摇头，“对方若是出十成力，此镜可返七成，剩下的那三成如果你都接不下，那显然，对方实力远超你。”

　　七成！

　　杨叶点了点头，七成也不错了。

　　似是知道杨叶所想，一旁的南离梦突然道：“你就知足吧！拥有此镜，就算是一个三界强者，也难以轻易击败你了。”

　　杨叶想了想，也是，返回七成力量，这就意味着，对方面对他时，就相当于只能用三成的力量！

　　想到这，杨叶眼睛亮了。

　　“切记！”这时，一旁的中年人突然道：“催动此阵，需要的灵气极其庞大。而你现在，以你的灵气，怕是最多只能催动一次！”

　　灵气？

　　杨叶愣了愣，正要说话，就在这时，在他怀中的小白突然睁开了眼睛，她目光落在了那面镜子上，当看到那面镜子时，她眼睛顿时亮了。

　　在三人的目光之中，小白抱住了那面镜子，然后她小爪敲了敲镜子，镜子顿时传来了一道清脆声响。

　　小白眨了眨眼，然后张嘴一吐。

　　无数灵气瞬间涌入那镜子之中，刹那间，整面镜子直接颤动了起来，镜子周身，多了一层薄薄的光幕，很是漂亮。

　　小白转头看向杨叶，小爪指着镜子。

　　杨叶笑了笑，“你的！”

　　小白咧嘴一笑，然后抱着镜子直接跑到了鸿蒙塔内。

　　这时，一旁的中年人轻声道：“看来，灵气这东西，对你来说，应该不是问题。”

　　杨叶笑了笑，没有说话。有小白在，他还真不担心灵气的问题。

　　中年人看向南离梦，他犹豫了下，然后屈指一点，一缕白光出现在了南离梦面前，“白光之内，是当年太古时代的一些事情，我想对你应该有用！”

　　闻言，南离梦对着中年人微微一礼，“多谢！”

　　然后她收起了白光。

　　这时，中年人又道：“我当年留下这口气，为的等待一位传人，可惜，这么多年过去，并没有什么人进来此地。至于你二人，你二人都不适合做我的传人。”

　　说着，他手掌摊了开来，在里面，有个黑色卷轴。她屈指一点，那卷轴落在了南离梦面前，“日后若是遇到不错的人，可将此物给他，里面，有我毕生所学。”

　　南离梦犹豫了下，然后点了点头，“自当尽力！”

　　男子微微一笑，“走吧！”

　　南离梦看了一眼男子，而男子身体已经虚幻了起来，顷刻间，其身体便是彻底化作了虚无！

　　场中，南离梦与杨叶对着面前微微一礼，然后转身离去。

　　两人在四周找了一会，很快，他们找到了灵牌女子夫君的尸体。尸体并未腐烂，毕竟曾经是一方超级强者。就这样，杨叶与南离梦带着那具尸体回到了密林之中。

　　密林内，灵牌女子看着面前的尸体许久，然后她转头看向杨叶，屈指一弹，一枚黑印落在了杨叶的面前。

　　镇界印！

　　杨叶也不客气，收了下来。

　　女子淡声道：“离开吧！”

　　杨叶看了一眼女子，他犹豫了下，然后道：“前辈，人死已经不能复生，还望节哀。而且……”

　　“你知道个屁！”

　　就在这时，女子突然直视杨叶，“赶紧滚，滚远点。”

　　杨叶表情僵了僵，然后摇了摇头，转身离去。

　　场中，南离梦看了一眼女子，没说什么，也要离去，而这时，女子突然道：“出了密林，不要往右边去，那边，是当年那场大战的中心地，如果你们在那边遇到什么，以你二人的实力，可能就出不去了。”

　　说完，女子抱着她面前的尸体转身朝着竹林深处走去。

　　竹林深处，一块墓地旁，墓碑上，两个名字。

　　女子将男子的尸体放入了那墓还未盖上的棺材中，突然，她看向了男子的右手，男子右手之中，紧握着一物，一缕秀发。

　　看着这缕秀发，女子眼中泪水突然如决堤一般涌了出来，她紧紧抱着男子。

　　当年，一处云端之中，男子握着女子的手，女子直视男子，“不去可以吗？”

　　男子摇头，“我三位兄弟都在那边，而且，君主此时也需要我们。”

　　女子很想说带上我，但是，却说不出口。因为她实力很低，那种战斗，她根本没资格惨叫。

　　男子松开女子的手，“等我回来，等我！”

　　说完，男子转身就要离去。

　　这时，女子拉住了男子的手，男子手中，多了一缕秀发，女子轻声道：“我等你。”

　　男子微微点头，然后身形一颤，消失在了茫茫天际。

　　这一走，却是永别。

　　墓前，女子看着棺材中的男子，嘴角泛起了一抹笑容，“生不能在一起，但是，死我们能！”

　　语落，女子进入了棺材之中。

　　棺盖合上，墓成。

　　……

　　密林外，杨叶轻声道：“女人，你喜欢过人吗？”

　　杨叶身旁，南离梦看了一眼杨叶，然后道：“喜欢人？抱歉，恕我直言，喜欢男人，还不如去喜欢一条狗，至少狗不会背叛你，不是吗？”

　　杨叶语塞，无言以对。

　　南离梦玉手轻轻捋了捋耳边秀发，“女人，不爱一个人，才能够真正的强大。因为她们一旦爱上一个人，智商就会下降，而世间，很多时候，男人的话最不可靠了。当然，在还未与女人上床前，他们的话还是很可靠的，你让他往东，他肯定不会往西，但是，一旦上了床，呵呵……”

　　杨叶摇头，“你厉害！”

　　说着，他扫了一眼四周，“现在出去吗？”

　　南离梦看了一眼右边，“先前女子说，那边是当年那场大战的中心，那边，很危险，但是，机遇肯定也很多。”

　　说着，她看向了杨叶。

　　杨叶却是摇头。

　　“怎么？”南离梦笑道：“怕了？”

　　杨叶轻声道：“这一次的收获，我已经很知足了。”

　　说着，他看了一眼右边，然后又道：“人，很多时候还是要……”

　　就在这时，小白突然钻了出来。

　　杨叶看向小白，小白眼睛却是看向了右边，她眼睛之中，带着一丝茫然。

　　“怎么了？”杨叶轻声问。

　　小白小爪指了指右边，然后小爪轻轻挥舞了起来。

　　熟悉！

　　小白的意思是那边有熟悉的气息，她想要过去。

　　熟悉的气息！

　　杨叶看了一眼右边，然后道：“你很想过去吗？”

　　小白看了一眼右边，然后点了点小脑袋。

　　杨叶想了想，然后道：“好，那我们过去。”

　　说着，他看向了南离梦，“你呢？”

　　南离梦灿烂一笑，“当然去。”

　　杨叶点了点头，“那我们就闯一闯吧。”

　　两人并没有立刻前往，因为天已黑，两人就在密林前找了一个地方落脚。

　　来到这里，他与南离梦遇到的人不多，但是，都很强，非常强。特别是之前那竹箱老者，还有之前那位人族大帝，别看那人族大帝平易近人，其实对方实力恐怖的很，如果对方要是想要杀他与南离梦的话，不管是他还是南离梦，都挡不住！

　　杨叶看了一眼不远处盘坐再低的南离梦，然后进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内，杨叶与小白来到了一座山峰之上，这座山峰，正是二丫的山峰，二丫也叫苏青诗帮她造了一间宫殿，不过，宫殿并不大，很小的一间。

　　大殿内，二丫盘坐在地上，双眼微闭。

　　当见到杨叶与小白时，她睁开了眼睛，然后咧嘴一笑。

　　杨叶走到了二丫面前，轻声道：“二丫，青诗说你最近有些不对劲，怎么了？”

　　二丫看着杨叶，“杨哥，我可能要突破了呢！”

　　杨叶心中一喜，“这可是好事！”

　　二丫眨了眨眼，“我想吃那条龙！”

　　杨叶：“……”

　　一旁，小白眨了眨眼，她看了一眼杨叶，然后又看向二丫。

　　杨叶看着二丫许久，然后道：“二丫，你是在说真的吗？”

　　二丫点了点头，“我很想吃它呢，不过，我知道这么做不对。”

　　杨叶低声一叹，然后走到了二丫面前，他揉了揉二丫的脑袋，“到底怎么回事，你与我好好说说。”

　　二丫犹豫了下，然后把当初吞那条太古龙鳄的事情说了出来。

　　值得一说的是，现在的二丫，在消化那条太古龙鳄之后，已经达到了界主境！

　　比小牛还高一阶！

　　杨叶沉默了。

　　二丫想吃太古真龙，不是她想用太古真龙来提升自己，而是她的本能，她的本能让她想吃那条太古真龙。不仅太古真龙，其实，如果不是她把小牛当朋友的话，估计小牛她都想吃。

　　这时，剑经突然出现在了杨叶的面前，她看着面前的二丫，“本性，她的本性渐渐觉醒了。”

　　说到这，她看向杨叶，“让那条龙离她远点吧！”

　　杨叶：“……”


第2364章 很痛苦，真的痛苦！

　　大殿内，杨叶看着面前的二丫许久，然后转头看向剑经，“你知道二丫的本体吗？”

　　剑经看了一眼小女孩模样的二丫，摇头。

　　杨叶想到了北荒剑宗遗址地底下的那个无臂无脚男子，因为听对方的口气，对方应该是知道二丫的来历的。可惜，对方并没有与他说！

　　这时，二丫咧嘴一笑，“杨叶放心了，我不会吃那条小龙的。”

　　杨叶看向二丫，他微微点头，“我知道。”

　　虽然二丫本体可能是一位大妖，但是，她还是善良的，毕竟，她是被人类养大的，心性与性格，都跟一般人类每什么两样。只不过现在，她的本性渐渐出来了！

　　杨叶也不知道这是好事还是坏事！

　　杨叶揉了揉二丫的小脑袋，然后道：“有什么需要，可以跟青诗姐姐说，跟我说也可以，知道吗？”

　　二丫点头，她犹豫了下，然后又道：“我想回去看看爷爷！”

　　杨叶道：“好，到时我们去村子！”

　　闻言，二丫咧嘴一笑，很灿烂。

　　杨叶与剑经离开了大殿，不过小白却是留在了大殿内，按她的意思是陪二丫玩。

　　悬空山，飞升台处。

　　杨叶坐在飞升台上，在他身旁，是剑经。

　　飞升台在一处极高的山峰之上，从台上往下看，整个悬空山山脉的风景一览无遗！

　　剑经朝前走了一步，玉指指着下方，整个悬空山地底，十万柄剑似是受到了什么指示，纷纷颤动了起来，不仅如此，在悬空山的那座承天剑台也随之颤动了起来。

　　“剑阵好了？”杨叶看向剑经，声音之中带着一丝兴奋。

　　剑经微微点头，“两座剑阵，我已经全部修复，只要灵气够，随时可以催动。那座十万剑阵，威力极大，一般破界境强者根本挡不住，按我的估计，就算是两界强者也挡不住这座剑阵。”

　　说到这，她看向那座承天剑台，“如果在加上这座剑阵，我觉得，秒杀一位两界强者根本不是什么难事。”

　　杨叶看了一眼下方的悬空山，笑了。

　　现在的他，可不是孤身一人。不仅有这两座剑阵，还有二丫与小牛，而他自己身上，也还有数件至宝。可以说，一般破界境强者，根本已经不是他的对手。就算没有这些宝物，他也有信心斩杀一位普通破界境强者！

　　二界强者，也可以一战！

　　至于三界，以他现在的实力，还是无法与对方抗衡的。

　　似是想到了什么，杨叶突然问，“剑经，永恒国度的天才很多吗？”

　　剑经微微点头，“比起永恒之界来说，算多了。毕竟，那边有得天独厚的优势。这就好比村子与城镇相比，村子之中就算有天才，但是，也不可能与城镇相比的！”

　　“你想回那边吗？”杨叶突然问。

　　“想！”剑经回答的没有一丝犹豫。

　　杨叶看了一眼剑经，剑经眼中，多了一丝冰冷。

　　两人聊了片刻，杨叶来到了修炼室内。

　　杨叶盘坐在修炼室内，在他面前，是一个白色玉瓶，正是从那竹箱老者那获得的神血。神血并不多，大概只有五滴左右，但是，其中却蕴含着极其强大的力量。

　　犹豫半晌，杨叶最终还是没有选择服用。

　　现在的他，还没有十足的把握能够炼化一滴神血！

　　杨叶收起了玉瓶，双眼缓缓闭了起来。

　　修炼！

　　稳固境界，修炼玄古之气！

　　这是他现在要做的。特别是这玄古之气，其实，他能够施展四剑剑域，这玄古之气也是有着很大的功劳的。四剑剑域，对肉身，对双臂的要求太高太高了。

　　如果他能将玄古之气修炼到第三重，也就是憾天境的话，他必定能够突破四剑，达到五剑剑域！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶不远处，南离梦看了一眼杨叶的位置，然后拿出了那厚厚的书籍，翻开，落笔：太古时代……

　　时间一点一点过去，天边，一抹鱼肚白出现。

　　南离梦合上了书籍，而一旁的杨叶也出现，杨叶站了起来，刹那间，他全身骨骼顿时传来了一阵清脆的响声，特别是双臂，他两条双臂随意的摆动，都能够让双臂周围的空间泛起一阵阵涟漪。

　　杨叶深吸了一口气，然后看向那南离梦，“走吧！”

　　南离梦点了点头，站了起来，然后两人朝着密林右边走去。

　　“有什么感想？”南离梦突然问。

　　“什么？”杨叶不解。

　　南离梦轻声道：“当年那场大战，荒族虽然被迫败退，但是，他们可没灭亡，我觉得，他们可能会卷土重来。”

　　“跟我有什么关系？”杨叶反问。

　　南离梦看向杨叶，杨叶轻笑了笑，“你不会是想要我去保护那什么永恒国度吧？”

　　南离梦摇头，“我是说这永恒之界！如果荒族再次出现，他们肯定不会放过这永恒之界，到时，你会站在永恒之界这边吗？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“我脑袋被门夹了才会站在永恒之界这边，大姐，现在永恒之界多少人要想要弄死我？不仅要弄死我，还要抢我家小白，我告诉你，如果真的有那么一天，我一定会让小白把永恒之界的灵气吸个干净，干干净净。”

　　南离梦深深的看了一眼杨叶，没有说什么。

　　其实，杨叶个人实力对永恒之界来说，并不是特别重要，真正重要的是小白！

　　这只灵祖可不是当初那位灵祖，这只灵祖绝对没有什么心系天下的，在这只灵祖心中，杨叶才是最重要的。杨叶站在永恒之界这边，她就会站在永恒之界这边，如果杨叶不站在这边，她知道，那只小家伙绝对不会站在永恒之界这边。

　　一位灵祖的站队，太重要了！

　　南离梦没有在说什么，她刚才也只是随意一问，永恒之界的生死存亡，对她来说其实也没有太大的关系。再者，那荒族还出不出现都是一个未知数！

　　两人加快了脚步，一路上，两人见到的尸体越来越多了。

　　尸横遍野！

　　显然，当年这片战场还没有打扫就被封锁了。

　　嗡！

　　就在这时，在那遥远的天际，突然传来了一道剑鸣声。

　　杨叶与南离梦相视了一眼，两人加快了脚步。

　　在一处山谷之中，一名手持长剑的剑修缓步前行，在他身后不远处，躺着一具尸体。

　　尸体眉间，有着一道剑洞！

　　一剑毙命！

　　剑修继续朝着谷深处走去，山谷很大，两边是高山，人站在其中，显得极其的渺小。谷中，剑修看了一眼两边山峰，两边山峰之上，无数气息纷纷避退！

　　很快，剑修走出了山谷，在山谷前，是一处无边无际的草原，草极深，丈许来高！

　　剑修继续朝前走，所过之处，那些草纷纷朝着两边退避。

　　就在这时，在剑修前方不远处，大地突然颤动了起来，紧接着，地面裂开，一头庞然大物自地底之中爬了出来。

　　这头庞然大物体型很大，宛如一座小山，形状如虎，四脚如柱，数丈来长。这头庞然大物，面目狰狞，特别是双眼，戾气十足，除此之外，在他的后背，长着一对长长的双翼。

　　这头大妖看着面前的剑修，低声咆哮，在它嘴中，有着两根长长的獠牙。

　　剑修看了一眼面前的狰狞大妖，眼中没有半点波澜，他继续前进，很快，他离那头大妖只有不到数丈的距离。

　　在大妖看来，剑修此举无疑是在挑衅了。

　　狰狞大妖对着剑修怒吼了一声，下一刻，它纵身一跃，直接朝着那剑修扑了过去。

　　这一扑，如猛虎扑食，强大的冲撞力，直接让得四周的空间“咔嚓”一声龟裂了开来。

　　剑修并未停下。

　　一道剑光在场中一闪而过。

　　剑修已经在那大妖的身后。

　　剑修继续朝前走，而在他身后，那头狰狞的大妖身体僵硬了起来，下一刻，其直接倒在了地上。

　　有一道剑光，洞穿了它的腹部！

　　那头大妖双眼圆睁，身体不断抽搐着。

　　虽然并没有陨落，但是，离陨落也只是时间问题。

　　剑修并没有转身补剑，很多年了，他没有在出过第二剑。

　　那头大妖之所以没有陨落，说到底是剑修没有对它起杀心，那一剑，并没有刺大妖致命的地方，然而就算如此，那大妖，也接不下这一剑！

　　剑修越来越远，不一会便是消失在了那头大妖的视线中。

　　而那头大妖，也绝望的闭上了双眼，等待死亡的来临。

　　他已经感受到了剑修的危险，但是，他没有想到这么危险！

　　远处，剑修继续前进，不一会，他停了下来，此刻，他立于一处悬崖边，在他面前，是一条深不见底的万丈深渊。在那深渊深处中心，有着一张黑色的椅子。

　　那柄椅子就那么竖在那里！

　　站在山巅之上，剑修双眼缓缓闭了起来，下一刻，他朝前踏出了一步，一步踏出，那张椅子已经在他面前。

　　突然，椅子之上，出现了一名男子，男子背对着剑修，长发散落在椅子之上。

　　“剑道极致！”

　　男子突然开口，“你比起当年永恒国度那位号称剑神的剑修强很多，可惜，在本帝面前，他连一剑都没施展出来！”

　　剑修低头看向手中的剑，然后轻声道：“我很想认真的出一次剑，可惜，从来没有这个机会。这种感觉，很痛苦，真的很痛苦！”


第2365章 没有极致！

　　“哈哈……”

　　椅子上，男子突然笑了起来，笑声震荡天地。

　　方圆数十万里内，一切生灵纷纷退避，忌惮的看着这片深渊。

　　椅子后面，剑修神色平静，眼中没有半点波澜。

　　笑了片刻，椅子上的男子突然道：“可惜，本帝本尊在此地，不然，我倒想看看，你能不能在本帝面前施展两剑！”

　　剑修道：“我去寻你！”

　　男子微微摇头，“不用，我们很快就可以见面了。”

　　剑修看了一眼男子，点了点头，然后转身离去。

　　而就在这时，男子突然开口，“剑道极致，不得不说，你让本帝很是刮目相看。然而，极致之后，你可知是什么？”

　　剑修停下脚步，不过他并没有说话。

　　男子又道：“希望下次见面之时，你能突破自身剑道桎梏，因为那样，才能让本帝有点兴趣！”

　　剑修微微摇头，“你的极致，并非我的极致，我的极致，没有极致。”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“杀你，一剑足矣。”

　　声音落下，他人已经消失不见。

　　原地。

　　椅子上，男子手指不断敲击着椅子扶手，“没有极致……有些意思。”

　　就在这时，男子突然转头，“恩？另一个极致，有些意思，有些意思，哈哈……”

　　……

　　杨叶与南离梦来到了一片山谷，山谷很深，两边不时有神识朝着他与南离梦扫来，不过，那些神识的主人似是在忌惮什么，并没有朝着杨叶与南离梦冲来。

　　路上，杨叶与南离梦遇到了一具尸体，杨叶看了一眼那尸体的眉间，那是剑伤！

　　两人相视了一眼，然后继续前进。

　　出了峡谷，杨叶与南离梦来到了那片草原，在路上，杨叶与南离梦见到了那头狰狞大妖，此刻，那头狰狞大妖已经奄奄一息。

　　看了那大妖腹部一眼，杨叶抬头看向远处，不用说，出手的应该就是那剑修了。

　　“此妖实力，最低也是两界！”一旁，南离梦突然道。

　　杨叶看了一眼那狰狞大妖，那大妖双眼紧闭，显然是在等死。

　　就在这时，小白突然出现在了场中，小白瞅了瞅那大妖，她犹豫了下天，然后飞到了那大妖面前，接着，她小嘴轻轻一吐，无数灵气顿时淹没了那只大妖，不仅如此，她还弄了许多鸿蒙紫气。随着小白的灵气与鸿蒙紫气涌入那只大妖，那只大妖缓缓睁开了眼睛，它目光落在了小白身上，当看到小白时，她愣住了。

　　显然，感受到了小白的气息。

　　小白小爪轻轻拍了拍大妖的脑袋，那头大妖看着小白许久，然后头微微低了下来。

　　见到这一幕，一旁的南离梦双眼顿时微眯了起来。

　　在妖界，一位大妖低头，她很清楚那意味着什么。

　　臣服！

　　南离梦觉得有些荒谬，一位大妖就这么臣服了？不过一想到小白那小家伙的身份，她便是释然了。

　　这可是灵祖啊！

　　妖孽啊！

　　南离梦摇了摇头，什么天才妖孽比得上这小白？答案是没有！

　　杨叶看了一眼那狰狞大妖，然后心中默问，“剑经，此妖安全吗？”

　　这大妖至少是两界强者，一旦发难，那绝对是非常严重的事情。

　　沉寂一瞬，剑经声音在杨叶脑中响起，“太古戾虎，此妖戾气很重，不过，它既然愿意对小白臣服，那就代表没有问题。在这些大妖的世界之中，一旦低头，基本是不会出尔反尔的。再者，在这鸿蒙塔内，它如果发难，要收拾它，还是很简单的。”

　　杨叶想了想，也是，鸿蒙塔内，可没有一个简单的，特别是现在鸿蒙塔内那两座剑阵已经可以催动！

　　就这样，杨叶鸿蒙塔内，又如柱了一尊大妖。

　　在悬空山后面的那片山脉，那是杨叶特意留给这些大妖的，这些大妖还是比较喜欢待在大山里的。不过，杨叶也知道这些大妖对地盘看的很重，因此，不管是小牛还是太古真龙，还是这尊新来的太古戾虎，他都明确规定了它们的地盘，不得乱来。他可不想这几头大妖打起来，虽然小牛境界与实力都不如这头太古戾虎，但是，小牛若是拿上开天斧，还是能够与这太古戾虎打一打的。

　　至于那太古真龙，杨叶还没有发现这家伙的厉害之处，不过，这家伙应该不会弱才是！

　　毕竟是头太古真龙啊！

　　鸿蒙塔外，南离梦看了一眼杨叶，然后道：“恭喜，又得一得力助力！现在，我要为外面那些家伙担心了。”

　　大妖！

　　据他所知，这杨叶鸿蒙塔内可是已经有了两头大妖，除了那神秘的小女孩外，这两头大妖的实力，绝对可以碾压一般破界境强者。

　　而外面，那几个势力现在的主事人，基本都只是普通破界境强者。现在那些人遇到杨叶，怕是怎么死的都不知道。特别是杨叶手中还有那么多宝贝，比如那个镇界石，那面镜子……即使是她，也不敢说能够拿下杨叶。

　　两人继续前进，很快，两人来到了一处悬崖边，两人也看到了下方那张椅子，椅子上，什么也没有。

　　两人相视了一眼，正要下去，而就在这时，小白突然指了指右边，显然，是叫杨叶往那边走。

　　杨叶没有犹豫，抱着小白朝着右边走去。

　　悬崖边，南离梦看了一眼下方那张椅子，然后朝着杨叶跟了过去。

　　她其实是想下去看看的，但是，她感受到了危险，真正的危险！

　　直觉告诉她别下去！

　　她相信自己的直觉！

　　在小白的带领下，杨叶与南离梦一路向右，很快，他们来到了一片花海之中。

　　这片花海与别的地方不同，这里，灵气很足，非常足，不仅足，还有一些特别，这种特别，简单来说就是与小白的灵气很像，非常的像！

　　小白扫了一眼四周，很快，她鼻子轻轻一吸，刹那间，周围无数灵气顿时朝着她围了过来。

　　而就在这时，在那片花海中间，突然出现了一名白裙女子。

　　这名白裙女子，杨叶见过，在那永恒仙村见过。

　　灵祖！

　　远处，白裙女子转身，她对着小白招了招，小白犹豫了下，然后转头看向杨叶，杨叶想了想，然后点了点头。

　　小白对着杨叶咧嘴一笑，然后一下飞到了那女子的面前。

　　看着面前的女子，小白眼中有些茫然，还有一些疑惑。

　　女子轻轻揉了揉小白的小脑袋，“我一直在担心，担心这世界没有灵祖，还好，上天做事从来不会做的那么绝。”

　　说着，她手中突然出现了一道白光，很快，小白脖子上，多了一把白色的钥匙。

　　小白小爪摸了摸那白色钥匙，然后她仰着脑袋看着女子，眼中带着询问之色。

　　女子微微一笑，“灵殿钥匙，从此刻起，你就是灵殿的下一任主人，恩，里面有很多宝贝，从现在，都是你的了。”

　　宝贝！

　　听到这两个字，小白眼睛顿时亮了起来。

　　见到这一幕，女子摇头一笑，她看向杨叶，“她既然是灵祖，那么在她身上，就有一些责任，这些责任，她必须得扛。”

　　“凭什么？”杨叶反问。

　　责任？

　　这些跟小白又有什么关系？他可不希望小白身上莫名其妙的多出一些什么责任来！

　　“凭什么？”

　　女子走到了杨叶面前，“凭她是灵祖。”

　　杨叶摇头，“在我心中，她不是什么灵祖，她就是小白。”

　　“无知！”

　　女子双眼缓缓闭了起来，“我有些后悔，后悔当初没有杀了你。她跟着你，你会害了她！”

　　听到女子的话，一旁的小白顿时怒了，她一下飞回到了杨叶的肩膀上，怒视着女子。

　　之前的亲切感，半点也无了！

　　“前辈！”

　　这时，一旁的南离梦突然道：“她是灵祖没错，但是，这不代表她就要去担什么责任，或者说，前辈不应该将自己的意志强加给她，对吗？”

　　女子看了一眼南离梦，然后摇头，“你可知灵祖为何地位特殊？”

　　南离梦摇头。

　　女子道：“因为灵祖可以控制灵气，可以唤天地万物之灵。而她，也只有掌握这些，才能够被特殊对待，才能够被一些人，一些势力所忌惮，不然，她就算成为灵祖，也有可能被人囚禁起来，成为私有物。责任，更多的是保护她自己。”

　　闻言，南离梦沉默了。

　　现在的小白，是完全没有自保能力的！

　　这时，女子看向杨叶，“她的身份，注定了她的不凡。如果她平凡，就该死，明白了吗？”

　　杨叶沉默。

　　女子目光落在了小白身上，她指了指小白脖子上的那把钥匙，“日后若是去了永恒国度，在永恒国度有个名叫千山绝的地方，那里，住着一位老人，如果遇到了麻烦，去找这位老人，对方欠我一个人情，他可以帮助你。当然，前提是这位老人没有陨落。”

　　语落，女子身体渐渐虚幻了起来。

　　而就在其要彻底消失时，她突然看了一眼右边，然后眉头皱了起来，“走，立刻！”


第2366章 像我这样的！

　　随着灵祖这句话落下，她突然伸手朝着右边一探，然后轻轻一握。

　　刹那间，在杨叶与南离梦右边数百里之外，一道无形的灵气屏障突然凝现，这道无形的灵气屏障层层叠叠，组成了一道非常厚的城墙！

　　而这时，杨叶身旁的南离梦突然拉住了杨叶的肩膀，然后身形一颤，带着杨叶消失在了远处尽头。

　　杨叶发现，南离梦的神色是极为凝重的。

　　在数百里外，一只手正朝着杨叶与南离梦这边袭来，很快，那只手来到了那灵祖设置的层层壁障，然而，这只手只是轻轻一挥，就那么一挥，这些壁障便是瞬间土崩瓦解。

　　远处尽头，南离梦似是感受到了什么，她停了下来，两人转身。

　　此刻，两人已经看到那只手了。

　　杨叶身旁，南离梦双眼微眯，下一刻，她手中突然出现了一片金色叶子，转瞬，这片金色叶子直接化作一道金光朝着天际激射而去。

　　天际，一片金光！

　　无数金光宛如浪潮一般朝着那只手震荡而去！

　　天际，那只手微微一顿，紧接着，一道声音在那天际响起，“蝼蚁之力！”

　　声音落下，那只手轻轻一扫。

　　这一扫，如同秋风扫落叶，整个天际的那片金光瞬间消失的无影无踪。

　　见到这一幕，南离梦脸色阴沉了起来，对方的实力，大大超出了她的预料。而在南离梦身旁，杨叶却是朝前踏出了一步，体内，悬空山山底，十万剑阵蠢蠢欲动！

　　“可笑！”

　　这时，一道声音突然在那天际响起，随着这道声音响起，一张椅子突然出现在了那天际，转瞬，一股强大的威压直接笼罩住了下方的杨叶与南离梦。

　　窒息感！

　　杨叶与南离梦两人相视了一眼，南离梦苦笑道：“这次怕是栽了！没想到，我南离梦居然会跟一个男人死在一起！”

　　杨叶抬头看向天际那张椅子，右手紧紧握着剑祖。

　　他知道，他与南离梦根本不是那张椅子上的人的对手。

　　但是，就算不是对手，也要战上一战！

　　天际，那张椅子上面的男子突然道：“没想到，这无数年后的永恒之界竟然会出现一只灵祖，而不是出现在那永恒国度，看来这一次，上天没有在站在永恒国度了。”

　　杨叶沉声道：“阁下是荒族的？”

　　男子笑道：“怎么？要求饶？”

　　杨叶笑道：“求饶，你会放过我们吗？”

　　“会！”

　　男子道：“你若跪下向我求饶，我可放你与这女人离去。对我来说，你二人弱的让我一点兴趣都没有！”

　　杨叶正要说话，就在这时，一道剑光突然自天际激射而来。

　　剑光划过天际，直指那椅子上的男子。

　　天际，那张椅子上的男子双眼微眯，他右手紧握成拳，然后对着面前天际就是一拳。

　　剑至！

　　嗤！

　　整个天际，似是有什么被撕裂。

　　整个天际突然安静了下来。

　　这时，一名身着云白色长袍的剑修男子出现在了天际。

　　剑修走到了那张椅子面前，直视那张椅子上的男子，“强者，不是你这样的。”

　　男子嘴角泛起了一抹笑容，“那你觉得强者应该是什么样的？”

　　剑修想了想，然后道：“像我这样的！”

　　“哈哈……”

　　男子突然大笑了起来，“好一个像你这样的，剑修，今日之事，本帝记下了。来日，本帝亲取你项上人头。”

　　声音落下，男子与那张椅子慢慢虚幻了起来。

　　就在那男子要彻底虚幻时，站在他面前的那位剑修点了点头，“我等你！”

　　男子与那张椅子彻底消失不见！

　　剑修转身，下一刻，他已经出现在杨叶与南离梦的面前，他目光落在了杨叶身上，“可以聊聊吗？”

　　杨叶笑道：“自然！”

　　一旁的南离梦道：“我在那边等你！”

　　声音落下，她就要离去，而这时，那剑修突然道：“你的道不错！”

　　南离梦身体一僵，转身看向剑修，“真的？”

　　剑修微微一笑，“大道千千万，任何一道都是不凡的，当然，这得看走的人。”

　　南离梦笑了笑，然后道：“那我可以记下你吗？”

　　剑修看了一眼南离梦手中那厚厚的书籍，突然，他屈指一点，一缕剑光没入了那本书籍，在南离梦那本书籍的最后一页，出现了一道剑光！

　　南离梦对着剑修微微一礼，“多谢！”

　　说完，她看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　剑修转头看向杨叶，“与我走走！”

　　杨叶点头。

　　两名剑修朝着一旁走去，在杨叶肩膀上，小白时不时打量着杨叶身旁的那位剑修。

　　剑修道：“你觉得，什么样的才算强者？”

　　杨叶想了想，然后道：“像你我这样的！”

　　剑修摇头一笑，然后他低头看向手中的剑，杨叶目光也落在了那剑身上，那剑微微一颤，然后剑出鞘，来到了杨叶的面前。

　　杨叶伸手握住了剑，但是，剑并不反抗。

　　这柄剑，正是当年逍遥子毁掉，而被杨叶偶然遇到，然后将它修复的那柄剑。

　　此刻，这柄剑显然也认识杨叶，因此，主动与杨叶打招呼。

　　剑修道：“它还认得你！”

　　杨叶点头，然后看向面前的逍遥子，静待下文。

　　逍遥子微微一笑，“当年在剑宗，我偶然所悟，于是放弃了一切，四处求道，直到我找到了自己的本心，走到了如今。”

　　说着，他看向杨叶，“在这过程之中，我遇到了很多很多人，但是，能让我记下的，并不多，其中，有你父亲，他是一个让我敬佩的人。你父亲的实力虽然不方才那椅子上的人，但是，在我心中，你父亲这种，才是真正的强者。且，如果你父亲还活着，他未来成就，必定能超过方才那人。可惜，他用情太深。”

　　杨叶直视逍遥子，双手情不自禁紧握了起来。

　　逍遥子轻笑道：“强者？什么才是强者？”

　　说到这，他看向杨叶，“你知道我输在你什么地方吗？”

　　输给自己？

　　杨叶不解。

　　逍遥子笑道：“我的剑，它愿意成为你的剑，你应该能够感觉得出来，它并不抗拒你，但是，你身上的这柄血剑，它却不会成为我的剑。”

　　剑祖！

　　剑祖愿意成为逍遥子的剑吗？

　　让剑祖在杨叶与逍遥子之间做选择，毫无疑问，剑祖肯定选择杨叶。

　　那是有感情的！

　　是真正的感情！

　　这时，逍遥子又道：“我现在实力比你强，可是，你的剑，你身上的灵祖，他们并不会因为我强而跟着我。你之所以让我觉得值得等待，其中一点，就是你待人之真，待人之城。”

　　说着，他看了一眼杨叶肩膀上的小家伙，然后笑道：“世人看她是灵祖，而在你心中，却只将她当做是亲人。”

　　说到这，他突然拍了拍杨叶的肩膀，“你身上，因果太多，因为你在乎的人太多太多了。你什么都想守护，也正因为如此，你不断的让自己变强。你的强，与我的强，是截然不同的，你是因为想要守护而变强，而我的强，是单纯的就想变强。”

　　“可我打不过你！”杨叶苦笑道。

　　剑修笑道：“那是因为我比你早生了无数年。而且，有情，比无情更难走。世俗有句话，叫学好三年，学坏三天，无情，就是抛下一切，对于狠心的人来说，这并不难，但是，有情不同，有情，即责任，放下责任轻松，主动担起责任，难，难！”

　　说到这，他抬头看向天际，“三千大道，情道为首。因为这个世界，如果没有情，你说，那会是一个什么世界？不过现在，情却是在慢慢被大家抛弃，因为情道，最难走。”

　　杨叶沉默。

　　情？

　　其实他并没有想太多，也没有想什么大道长生，一直以来，在他心中，身边的人都在，那是最重要的。可惜，事情往往不是那么的如意！

　　剑修笑了笑，然后道：“此界，已经没有什么地方让我感觉有意思了。这次一别，不知何时才能相见，不过，我希望，下次相见时，你我能战一次，真正的战一次。当然，还有一点，希望你记住，我们，来自玄者大陆，那是我们最初的世界。”

　　说完，剑修已经消失不见。

　　杨叶面前，逍遥子的那柄剑轻轻触了触杨叶的手，然后也转身消失在了天际尽头。

　　玄者大陆！

　　原地，杨叶沉默了许久，然后摇头一笑，“肯定不会忘记！”

　　语落，他抱着小白转身朝着远处走去。

　　……

　　太古战场入口，此时，这里已经聚集了将近八位破界境强者！其中，长生门门主李长生，纵横道的道主莫道子，以及造化宗的宇文丘还有长生教的韩非儿都在！

　　等！

　　都在等那位剑修。

　　除此之外，已经从永恒之河率先赶回来的一些强者，也在纷纷朝着这边赶来。

　　太古战场，是几个势力在永恒之界最大的利益，那剑修破开了这里禁制，无疑是在挑衅他们。几方势力一致认为，该杀鸡儆猴给世人看看了！

　　这次为首的，是长生门门主李长生。

　　李长生看了一眼那道门，然后道：“诸位，那剑修实力可能有点强，应该是破界境巅峰，甚至是两界，待会还请诸位不要留手，出全力，一击必杀此人！”


第2367章 今天要杀人！

　　听到李长生的话，场中众人皆是点头。

　　这片太古战场，是他们几个势力的心头肉，容不得他人有半点染指。那剑修明目张胆破开这里的结界，无疑是在挑衅他们几方势力！

　　杀鸡儆猴！

　　众强者静静等待着！

　　没大约过了半个时辰，一名持剑剑修突然自那道大门缓缓走了出来。

　　见到这名剑修，场中众强者气息顿时散发了出来，这些气息宛如潮水一般朝着那剑修涌去，一瞬间，剑修便是被这些气息给死死困在了原地。

　　剑修看了一眼四周众强者，“做什么？”

　　李长生走到了剑修面前，冷笑，“做什么？阁下可知，这片太古战场乃我们几方势力共同所有，阁下将此地禁制破去，无疑是在挑衅我等，你说我们做什么？”

　　剑修看了一眼李长生，“我不想出剑！”

　　“为什么？”李长生笑道：“不敢了吗？”

　　剑修摇头，“是你太弱，不过，也没什么关系。”

　　语落。

　　剑修已经在李长生身后，而那李长生身体已经僵硬了起来，他双眼圆睁，眼中满是难以置信之色。

　　剑修没有在说什么，持剑缓步而去，不一会，便是消失在了场中众人的视线中。

　　而这时，不远处的那李长生脑袋突然从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　场中众人面色惨白，宛如石化。

　　死了！

　　堂堂长生门门主就这么死了，而他们这些人，连那剑修怎么出剑的都没看清！

　　场中众人脸色皆是极其的难看！

　　无视！

　　那剑修直接无视他们，为什么无视？因为他们太弱！一想到这点，众人脸色更加难看了！

　　……

　　太古战场内，那处大峡谷之巅，杨叶与南离梦停了下来，而在两人不远处，是那头太古戾虎。

　　杨叶看向南离梦，“你若有事，可先行离去！”

　　南离梦笑道：“既然是一起来的，自然该一起离去！”

　　杨叶微微点头，没有在说什么，他进入了鸿蒙塔。

　　修炼室内，杨叶盘坐在地，然后拿出了那瓶神血，他倒出一滴吞下，神血刚入腹，杨叶便是觉得仿佛吞了一块烧红的烙铁。

　　痛！

　　杨叶连忙稳住心神，开始吸收那滴神血的力量。神血的力量宛如浪潮一般不断刺激着杨叶的肉身，不仅如此，杨叶整个身体更是直接燃烧了起来！

　　见到这一幕，杨叶身旁不远处的剑经脸色微微一变，那滴神血的力量，大大超出了她的预料。不过还好，杨叶有无数鸿蒙紫气在不断修复着他的肉身，让得他的肉身不至于在短时间内被那滴神血的力量给摧毁。

　　不过，剑经还是有些担心，担心杨叶撑不住！

　　鸿蒙塔外。

　　南离梦看了一眼不远处的那头太古戾虎，嘴角泛起了一抹笑容，这头太古戾虎可不仅仅是在防备周围一些强大生灵，还在防备她！

　　不过这也正常，别说杨叶不会真正信任她，她也不会真正信任杨叶！

　　他们两个，还算不是朋友。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶身体越来越红，到了最后，他的身体就宛如被烧透了一般，极其骇人。

　　杨叶身旁，剑经神色极其的凝重了起来，随时准备出手！

　　过了不知道多久，杨叶眉头突然皱了起来，因为一股无形的意识突然出现在了他脑中！

　　意识！

　　很快，杨叶明白那是什么意识！那是这神血原本主人残存的意识！

　　而此刻，这股意识竟然在潜意识的镇压他的意识！

　　杨叶心中一凛，连忙稳住心神，反镇压那股神识。

　　渐渐的，杨叶额头之上，冷汗不断浮现！

　　那股神识之强，大大超出了他的想象，即使他使出全力，也奈何不得对方，而对方，却将他本体意识不断压制，继续这么下去，那股神识便是会掌握他这具身体的主导权！

　　自己变成另一个人？

　　一想到这，杨叶神色瞬间狰狞了起来。

　　他绝不允许自己变成另外一个人！

　　杨叶神色越来越狰狞，到了最后，已经彻底扭曲起来。

　　见到这一幕，剑经眉头皱的越深了。

　　不知道过了多久，杨叶识海之中突然传来了一道炸响声，刹那间，杨叶七窍瞬间涌出了鲜血，然而，杨叶嘴角却是泛起了一抹笑容。

　　本来剑经心中有些震惊，但是见到杨叶嘴角的笑容，她却又愣住了。

　　轰！

　　突然，杨叶周身的气息越来越强，不仅如此，杨叶的肉身也在发生蜕变。

　　过了一会，杨叶肉身已经停止变化，但是，杨叶的气息却是越来越强，仿佛没个尽头一般。

　　其实，这股气息已经超过了虚真境强者的气息，甚至就算是界真境强者也比不上！

　　“连升两阶？”剑经眉头皱了起来。

　　境界提升的快，这可不是什么好事！提升的越快，就代表境界越虚，这种虚，就相当于基础不稳，基础不稳，日后随便一点狂风可能就会让他倾塌！

　　而就在这时，杨叶周身的气息突然越来越弱，到了最后，已经与杨叶初始的气息一样。

　　这时，杨叶睁开了眼睛。

　　一旁，剑经眼瞳微缩，“你……”

　　杨叶深呼了一口气，然后站了起来，他看了看自己的身体，此刻，他的身体与之前其实并没有什么区别，但是，此刻的他，肉身已经达到界真境！

　　肉身提升！

　　但是，境界并没有提升，不仅没有提升，反而还被他压回了道真境！

　　道真境！

　　此刻的他，从虚真变成了道真！

　　“你到底在做什么？”剑经沉声问。

　　杨叶看向剑经，笑道：“你看到了。”

　　“为什么？”剑经不解。

　　杨叶轻声道：“刚才我吞噬那滴神血，还有那神血残存的意识，可以说，如果我愿意，可以直接达到界真境。但是，我想反着走试试！”

　　“反着走？”剑经眉头微皱，“什么意思？”

　　杨叶笑道：“我要不断压制自己的境界，压到我有一天压不住的时候，然后等它爆发，我想看看那会是什么场景！”

　　火山爆发！

　　剑经想到了这四个字。

　　一座大火山，积蓄的越久，当它爆发的时候，那威力也就越大。而杨叶现在显然就是想将自己当做是一座火山，然后不断锻炼自己！

　　剑经沉默了许久，然后道：“你压制自己的境界，你的实力……”

　　“不弱反强！”

　　杨叶笑道：“我的剑道，我的力量，并不会因为我的境界被压制而变弱，相反，我越压制，基础就越踏实，日后的实力就会越强！”

　　说到这，他转头看向修炼室外，“阿秀她不过是界真，但是，她的实力，却是可以轻易秒杀破界境强者，甚至两界三界的强者都不是她的对手。她的基础，前所未有的强大。”

　　剑经看了一眼杨叶，“你准备压制到什么时候？”

　　杨叶笑道：“压倒压不住的时候！在这期间，我会不断增强我的肉身力量，神魂，剑道，境界神装为辅，力量与剑道为主！”

　　剑经想了想，然后点了点头，“压制境界，我没遇到过，不过，我觉得可行，在这压制期间，你可以将自己的基础打磨到极致，这对你日后来说，有着很大的好处。不过，你也要明白，压制太久，就像是吹气球，使劲吹，可以吹的很大，但是，也有可能爆炸。”

　　杨叶笑道：“我明白，方向，我会量力而行的！”

　　剑经打量了一眼杨叶，然后道：“现在的你，一般破界境强者应该已经拿你没办法了。”

　　“破界境？”

　　杨叶嘴角微掀，“弹指可灭！”

　　剑经微微一笑。

　　杨叶并没有离开鸿蒙塔，而是来到了悬空山的后山，他来到了那条太古真龙的地盘，那条太古真龙就趴在一块石头上，好像是在睡觉。杨叶发现，这头太古真龙体型比最开始大了好几倍，而且，气息也比原来强了许多许多。

　　那颗果子的原因！

　　这事剑经与他说过，自从这头太古真龙吃了小白给它的半边果子后，这头太古真龙就开始天天睡觉，然后它的体型与气息也在每天变强……

　　睡觉就是修炼！

　　这是剑经的话！

　　得天独厚！

　　如果不是遇到了二丫与小白这种超级妖孽，这头太古真龙绝对是非常稀罕的存在的，可惜，在小白与二丫面前，它实在是稀罕不起来！

　　杨叶没有打扰这头太古真龙，他来到了小牛的地盘，看到杨叶来，小牛微微点头，算是在打招呼。

　　杨叶走到了小牛面前，他打量了一眼小牛，此时，小牛已经是界主境巅峰，如果给小牛开天斧，小牛的战力，一点也不比那头两界太古戾虎弱！

　　杨叶轻轻拍了拍小牛的肩膀，然后转身离去。

　　他又去了一趟二丫的宫殿，与二丫还有小白玩耍了一会后，他离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，杨叶看向那一旁不远处的南离梦，“走吧，该出去了。”

　　“光明正大出去？”南离梦笑问。

　　杨叶嘴角微掀，“不然呢？”

　　南离梦看着杨叶，没有说话。

　　杨叶转身看向那太古战场的出口，“老子今天要杀人！”


第2368章 老子不喜欢！

　　要杀人！

　　他杨叶可不是什么大气之人，别人怎么待他，他自然怎么待别人。

　　恩，百倍还，仇，百倍报！

　　杨叶将太古戾虎叫到了鸿蒙塔内，然后与南离梦朝着太古战场出口走去。

　　路上，杨叶似是想到了什么，转头看向南离梦，“据我所知，你身后也有一个势力。”

　　“南庄。”南离梦轻声道：“一个专门收集情报的势力，这个势力，了解万界宇宙的事情，当然，是那些宇宙发生的大事。比如，当初大千宇宙虚灵族与不死族大战，这个势力就已经提前了解了一些。”

　　杨叶道：“你在其中什么地位？”

　　南离梦笑道：“荣誉长老，没有实权的，我与他们，其实就是相互利用。”

　　杨叶淡声道：“围剿阿秀的人之中，也有他们吗？”

　　南离梦摇头，“没有。”

　　杨叶直视南离梦，南离梦摇头一笑，“没有骗你，确实没有。他们虽然也觊觎你的小白，但是，并没有走极端的方法。”

　　“参与的有哪些？”杨叶问。

　　南离梦犹豫了下，然后低声一叹，“冤冤相报何时了，这样如何，我愿意出面替你与他们调解，大家可以坐下来谈谈。”

　　“谈谈？”

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，“怎么谈？”

　　南离梦道：“恕我直言，你现在的实力，确实可以碾压外面那些普通破界境强者，但是，这几个势力，传承无数年，他们不会一点底牌都没有的，而且，他们真正的强者都在永恒之河，而现在，那些人都已经赶回。说真的，你如果选择动手，这场杀戮将会持续很久很久。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“还有守界人，他们不会站在你这边的！”

　　杨叶道：“当初围剿阿秀，他们也在其中，对吗？”

　　南离梦点了点头，“在。”

　　杨叶淡声道：“他们作为此界的守界人，不是该公平吗？”

　　南离梦道：“公平，很多时候是公平的。但是，这两个字也对人。你应该很清楚，这世间，并没有绝对的公平！”

　　杨叶点了点头，“我明白了！”

　　说到这，他停了下来。

　　因为大门就在面前。

　　南离梦直视杨叶，“你真的要走这条路？我可以很明确的告诉你，你如果走这条路，将为你带来无穷无尽的杀戮。你相当于是在与整个永恒之界最强的几个势力为敌。”

　　杨叶走到了南离梦面前，“是我要与他们为敌，还是他们要与我为敌？至于你所说的调解，其实，你很明白，他们不会与我调解的，除非我杀他们个血流成河，杀他们个尸横遍野，等他们打不过我的时候，那时，他们才会愿意与我谈判，才会跟我调解，对吗？”

　　南离梦看着杨叶许久，然后摇头一叹，“保重！”

　　声音落下，她走出了那道大门，然后消失不见。

　　原地，只剩杨叶。

　　杨叶大笑一声，持剑走了出去。

　　大门外，随着一道剑光闪现，杨叶出现在了大门外不远处。杨叶扫了一眼四周，然后御剑凌空而去。

　　然而，还没过多久，一名老者便是出现在了他的面前。

　　杨叶并不认识这人。

　　老者看了一眼杨叶，“没想到，你胆子这么大，现在就敢回永恒之界！”

　　“怎么称呼？”杨叶突然问。

　　老者冷笑，“老夫造化宗副宗主，莫闲。”

　　杨叶点了点头，下一刻，他出现在了老者的面前，鞘中剑突然出鞘，一斩而下。

　　斩天拔剑术！

　　这一招，正是杨叶许久未曾用过的斩天拔剑术！

　　剑出鞘的那一瞬！

　　整个天地间直接虚幻了起来。

　　斩天拔剑术，讲究的是爆发力，也就是快，狠。而要做到快，狠，就得需要强大的肉身力量，而他现在，不仅拥有强大的肉身，还有玄古之气，不仅如此，对力量的掌握也远超当初，可以说，他现在施展出来的斩天拔剑术，已经远远超出了当初斩天拔剑术。

　　杨叶面前，当杨叶施展出这一剑时，那莫闲脸色大变，在这危急时刻，其右脚猛地一跺，整个人朝着后方连连暴退。然而，不管他如何退，他头顶都有一剑落下来！

　　这一刻，那莫闲真正的荒了。

　　他右手紧握成拳。

　　咔嚓！

　　拳头处空间直接炸裂开来，下一刻，莫闲朝着杨叶这一拳轰了过去。

　　一界之力！

　　一拳之威，可破一界。

　　拳剑相撞。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那老者右臂瞬间化作了齑粉，与此同时，其整个人直接朝着后方倒飞了出去，而就在这时，一道剑光在场中一闪而过！

　　嗤！

　　一道剑光自那倒飞的老者腹部一穿而过！

　　老者双眼圆睁，眼眸内，满是难以置信之色。

　　杨叶刚才那一剑，只有一界之力，但是，那一界之力，却是比他的强太多太多。

　　老者手中有一枚符印，他想捏碎那么符印，让得宗门内的人知道杨叶的实力，可惜，他还没来及捏碎那枚符印，一缕剑光便是直接粉碎了他的身体！

　　空中，剑收，杨叶转身离去。

　　剑墟之地。

　　杨叶再次来到了剑墟之地，剑幽坐在一棵树前，在她旁边，插着一柄巨剑！

　　突然，她睁开了眼睛，看向了身旁，杨叶不知何时出现在了她身旁。

　　剑幽打量了一眼杨叶，“去过北荒剑宗了？”

　　杨叶点头。

　　剑幽沉默片刻，然后问，“可知北荒剑宗当年为何被灭？”

　　杨叶点了点头，“知道一些。”

　　剑幽看着杨叶，静待下文。

　　杨叶道：“北荒剑宗宗主，太高调了。总之，是永恒宇宙那边的强者做的。”

　　永恒宇宙！

　　剑幽沉默了许久，然后转头看向那剑墟深处，“其实，我家族已经猜到了一些。因为那柄剑，很有可能来自永恒宇宙。”

　　说到这，她看向杨叶，“你现在准备怎么做？”

　　杨叶笑道：“你觉得我该怎么做？”

　　剑幽沉默。

　　怎么做？

　　因为小白的缘故，可以说，杨叶与那些势力之间，根本没有调解的可能。除非杨叶愿意让出小白，只要让出小白，那些势力绝对不会在来找杨叶的麻烦。

　　现在的杨叶，没有人愿意招惹！

　　但是，杨叶可能让出小白吗？

　　答案肯定是不可能的！

　　剑幽微微摇头，“保重！”

　　说完，她双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶点了点头，“不管如何，感谢你曾经的帮助，如果有需要，尽管提。”

　　剑幽沉默了片刻，然后道：“好！”

　　杨叶没有在说什么，转身离去。

　　原地，剑幽低声一叹。

　　杨叶没走多久，一名身着黑袍的老者突然出现在了他的面前，与此同时，一股强大的威压挡在了杨叶的面前。

　　杨叶停了下来，他神色平静，因为他很清楚，当他光明正大从太古战场出来的那一刻，该来的麻烦都会来！

　　黑袍老者看了一眼杨叶，然后道：“老夫守界人。”

　　守界人？

　　杨叶看了一眼老者，他没想到先来找他的竟然是守界人。

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，“怎么？有事？”

　　黑袍老者淡声道：“阁下已经拥有破界的实力，按规矩，阁下不能继续待在这永恒之界。”

　　“规矩？”

　　杨叶缓步朝着黑袍老者走去，“说说，是谁的规矩？谁订的？”

　　黑袍老者双眼微眯，“杨叶，这个规矩，是从太古时期传下来的，任何人都得遵守，你不要自误！”

　　“自误？”

　　杨叶停下了脚步，他最近泛起了一抹笑容，“别跟我谈规矩，当初好几位破界强者在这里围攻阿秀，那时，你们呢？你们讲过规矩吗？当然，我也理解，所谓的规矩，从来都是双重标准，对别人讲规矩，对自己则没有规矩，理解，非常理解。”

　　声音落下，杨叶突然出现在了那老者的面前。

　　剑出鞘！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道雪亮剑光照耀了整个天际。

　　杨叶面前，那黑袍老者脸色大变，身形朝着后方连连暴退，然而，那道剑光却是如跗骨之蛆，紧紧相随！

　　千钧一发之际，黑袍老者心胆俱裂，在也顾不得什么，体内玄气如潮水一般涌出，与此同时，一道金色的护罩出现在了他头顶。

　　防御！

　　这一刻，他心中只有防御！因为杨叶那一剑，大大超出了他的预料，根本不是他能够力破的。

　　剑落下！

　　轰！

　　金色护罩瞬间破碎，黑袍老者直接被轰飞了出去，而就在这时，又是一道剑光在场中一闪而过，紧接着，一柄剑抵在了那黑袍老者的眉间。

　　黑袍老者直视杨叶，“杨叶，老夫老此界守界人，你若是杀老夫……”

　　嗤！

　　就在这时，杨叶手中的剑突然朝前一刺。

　　那柄剑直接洞穿了黑袍老者的眉间。

　　鲜血激射而出！

　　黑袍老者双眼圆睁，自己就这么死了？这杨叶真的敢杀守界人！

　　剑收！

　　杨叶轻声道：“这个世界的规矩，老子不喜欢，从今天起，它没有必要存在了！”


第2369章 小白很生气！

　　随着杨叶诛杀守界人，整个永恒宇宙那些顶尖势力瞬间沸腾了。

　　杀守界人！

　　守界人，是一个世界的秩序管理者，他们实力或许不是最顶尖的，但是身份绝对是非常特殊的。当然，特殊的点，不是这个身份，而是这个组织！

　　这是一个从古老的时代传下来的组织，这个组织，世世代代以守界人自居，他们不参与任何斗争，只守护这个永恒之界。而如果不是这个组织，整个永恒之界怕是早已经支离破碎了。

　　可以说，任何强者基本都会给这个组织面子。

　　公然虐杀一名守界人的事情，曾经不是没有，不过，那已经是很遥远的事情了。

　　不管如何，杨叶再次进入了众人的视线。

　　不过，此时的杨叶已经不是当初的杨叶！

　　白帝城。

　　在击杀那名守界人后，杨叶来到了白帝城，见到杨叶，白帝城老城主苦涩一笑，对他来说，喜忧参半。

　　喜的是，杨叶的实力比起当初更加强了。忧的是，杨叶的麻烦并没有解决！

　　杨叶笑道：“伯父放心，所有的事情，我杨叶会处理好。”

　　这时，白芷仙出现在了杨叶身旁，这一次，就是她要求回来的。

　　杨叶看向白芷仙，“你们聊，我在外面等你！”

　　语落，他身形一颤，出现在了远处白帝城城墙上。

　　看着白芷仙，白帝城老城主微微一叹，“仙儿，他既然是你选择的人，我也就不多说什么了。不过，你应该清楚他现在的处境。”

　　白芷仙轻声道：“与他接触下来，女儿发现，他并非是那种噬杀之人，相反，他并不想杀人，但是，各种各样的原因，逼的他走上了杀戮之道。他没有错，错的是这个世界，错的是他不迎合这个世界。”

　　老城主摇了摇头，“丫头，哪有世界去适应人的。”

　　白芷仙笑到：“所以，他是一个特别的人，当然，也可以说他是一个二愣子。”

　　老城主沉声道：“丫头，据我所知，永恒之河的强者已经赶回，而且，还有许多老怪物，这些老怪物，都是能够下海的那种强者，这些人是不会放弃那灵祖的。”

　　“他也不会放弃的！”白芷仙双眼缓缓闭了起来。

　　小白！

　　她与小白认识的并不久，但是，他能够感受到那只小家伙与杨叶之间的感情。可以说，那小家伙在杨叶心中的地位，一点也不比她们弱！

　　要杨叶放弃小白，完全是不可能的事情！

　　白芷仙面前，老城主摇了摇头，“好好照顾自己！”

　　白芷仙对着老城主跪了下去，过了一会，她起身，转身离去。

　　这一次，她是来告别的，当然，也有可能是永别。如果杨叶挺过去，这就是告别，但是，如果听不过去，那就是永别了。

　　白芷仙没有在说什么，转身离去。

　　她自然是不能留下来的，她留下来，战火就会蔓延到白帝城，而且，在这个时候，她也不可能离开杨叶。

　　白帝城城墙上，杨叶睁开了眼睛，此刻，白芷仙已经在他身旁。

　　杨叶拉住白芷的手，笑道：“走！”

　　声音落下，一道剑光冲天而起，直入天际。

　　杨叶带着白芷仙离开了白帝城，随着两人的离去，白帝城四周的一些神识也随之离去。

　　他们的目标是杨叶，并不是白帝城，用白帝城来威胁杨叶，他们不是没有想过，而是觉得不现实，如果白芷仙在白帝城，用白芷仙来威胁杨叶，或许还行，可惜的是，白芷仙与杨叶在一起。

　　随着暗中的那些人离去，一张巨大的网开始形成，而这张网的目标，正是杨叶。

　　杨叶来到了剑天城。

　　剑天城主峰，一道剑光落地，剑光散去，杨叶出现在了主峰之上，很快，剑天城城主焚天余出现在了杨叶的面前。看着面前的杨叶，焚天余眼中闪过一抹复杂。

　　这杨叶的成长速度，也太快太快了些！

　　杨叶对着焚天余抱了抱拳，然后道：“前辈，这次来是打听安南靖的消息的，不知前辈可有她的下落！”

　　安南靖！

　　他自然没有忘记安南靖，现在，对他来说，最重要的事就是找到安南靖。

　　焚天余微微摇头，“她去了神武界后，就没有在出来过，而我也有派人去过神武界，但是，没有找到她，也没有她的下落。”

　　神武界！

　　杨叶微微点头，看来，他得找时间去一趟这神武界了！

　　找时间？

　　杨叶摇头一笑，何须找时间，现在就可以去。

　　杨叶道了一声谢，就要离去，而这时，焚天余突然欲言又止。

　　见到这一幕，杨叶停了下来，“前辈有什么说的，还请直言！”

　　焚天余低声一叹，然后道：“老夫有个不情之请。以小友的天赋与实力，日后肯定是要去那永恒之河的，日后小友若是去了永恒之河，还望小友帮我剑天城看看，我剑天城祖师可否还活着。”

　　永恒剑主！

　　杨叶微微点头，“好！”

　　焚天余对着杨叶一礼，“多谢了。”

　　杨叶没有在说什么，转身离去。

　　看着天际那道剑光，焚天余眼中的那抹复杂，更浓了。

　　什么是天才？什么是妖孽？这就是！

　　其实，焚天余心中更多的是庆幸，庆幸当初他的选择是与杨叶交好。也正因为如此，除了永恒之河那边的那几个势力之外，现在的剑天城可以说永恒之界明面上最强的那一个！

　　而曾经剑天城的地盘，也都被他剑天城与南离族，还有神武宗，天武宗还有五宗瓜分。其余六族，除了南离族外，基本都已经从永恒之界的舞台消失了。

　　不得不消失！

　　因为那五族，已经没了与他们扳手腕的能力！

　　可以说，当初没有选择与杨叶为敌的势力都赚了。不仅实力得到了保留，还分了其余几方势力的地盘。

　　至于杨叶与永恒之河那边那几个神秘势力之间的争斗，跟他们则已经没有什么关系。如果杨叶胜，对剑天城来说，无疑是一件好事，因为剑天城与杨叶的交情还算可以，而且，杨叶可是还欠剑天城人情的。可如果是杨叶败，也没有太大的损失，因为永恒之河那边的那几方神秘势力，跟剑天城并没有利益冲突，那些势力的目标，只有一个，那就是永恒之河！

　　不管结果如何，剑天城都是最后的赢家！

　　杨叶离开剑天城后，御剑朝着万界山而去。

　　就在他快要到万界山时，三名老者突然拦住了他。

　　虽然三人只是一界强者，但是气息浑厚，根本不是一般一界强者能比，特别是为首的灰袍老者，这名灰袍老者的气息极其的强大，一点也不弱两界强者！

　　杨叶扫了一眼三名老者，然后笑道：“要杀我杨叶的人有点多，不知几位是哪方势力的，还请告知，让我杀的心里有点底！”

　　那名灰袍老者神色平静，他淡淡看了一眼杨叶，“守界人。”

　　守界人！

　　杨叶点了点头，“没想到你们这么快就来了。”

　　“杨叶！”那灰袍老者直视杨叶，“我们守界人一直以来镇守永恒之界，对永恒之界，有着天大的功劳，不管是哪一方势力，哪一位超级强者，对我们守界人都会留个情面，而你却虐杀我守界人，你……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑气突然破空来到了灰袍老者的面前。

　　灰袍老者双眼微眯，右手抬手就是一掌挥出！

　　轰！

　　剑光消失的无影无踪，而灰袍老者的手却是闪电般收到了身后，掌心之中，有着一道剑痕！

　　这一刻，灰袍老者的神色凝重了起来！

　　远处，杨叶提着剑朝着灰袍老者三人走去，“杀守界人？我且问你们，我为何不能杀你们？就因为你们是守界人？”

　　灰袍老者沉声道：“杨叶，你这是在坏规矩，你如此任意妄为，必遭天下人诛之！”

　　“那老子就屠了天下人！”

　　杨叶神色狰狞了起来，“老不死，你也别在这唧唧歪歪了，你们的目标不就是小白吗？小白就在我身上，有种就过来抢啊！”

　　剑鞘之中，剑鸣声震荡天地！

　　灰袍老者三人看着杨叶，脸色极其的难看。

　　灰袍老者看着杨叶，他没有出手，而是捏碎了掌心之中的一张葫芦，很快，许多强大的气息快速的朝着这边赶来。

　　鸿蒙塔内，飞升台上。

　　一只白色的小家伙突然跳上了飞升台，小家伙腰间，挂着一个葫芦与一面镜子，她抬头看了一眼，然后小脸顿时鼓了起来，她扫了一眼四周，最后，她目光看向了悬空山后山山脉，然后小爪对着那边招了招。

　　很快，在悬空山山脉后方，一道黑影冲天而起，转瞬，小牛出现在了小白的身旁。

　　小白小爪拍了拍小牛肩膀，然后她小爪摊开，一柄斧头出现在了她爪子中，接着，她把斧头递给了小牛，小牛也不拒绝，直接拿过了开天斧！

　　就在这时，另一头太古大妖出现在了飞升台上，正是那太古戾虎，太古戾虎看了一眼小牛，眼中有着一丝忌惮。

　　小牛境界没它高，但是，小牛有神器，它没有！

　　这时，二丫也出现在了小白的身旁，二丫舔着糖葫芦，目光不时在那太古戾虎身上打量着，就像是在看着一顿大餐一般，这目光，让得那太古戾虎浑身不舒服，不过，它显然也忌惮二丫，根本不敢与二丫对着来！

　　小白左右瞅了瞅，很快，它有些怒了。

　　因为那条太古真龙没有来！

　　竟然没有来！

　　要打架了，那条太古真龙竟然没有来，小白很生气！

　　一旁，小牛微微低头，它知道，那条龙要完蛋了。

　　小白正要亲自去叫那条太古真龙，而就在这时，在她身旁的二丫突然冷声道：“小白，别生气，这条爬虫这么懒，活着也是浪费灵气，我去吃了它！为我们节省点灵气！”

　　说完，她舔了舔嘴唇，然后身形一颤，消失在了远处。

　　飞升台上，小白眨了眨眼，好像有点不对劲。


第2370章 一个也别想走！

　　就在这时，小牛走到了小白的面前，然后指了指后山山脉。

　　小白显然懂了小牛的意思，当下连忙朝着二丫追了过去。

　　原地，小牛看了一眼那后山山脉，他只能帮到这了。如果小白阻止不了二丫，那他也是没有办法了。二丫，他也是不敢得罪的。这次提醒小白，他已经很冒险很冒险了。

　　飞升台上，一旁的那头太古戾虎他看了一眼小牛，犹豫了下，然后走到了小牛的身旁，问，“她，很危险！”

　　这个她，自然是指二丫！

　　小牛看了一眼太古戾虎，然后道：“低……调！”

　　低调！

　　在这鸿蒙塔内，必须得低调！

　　悬空山脉之中，某处巨石之上，那条太古真龙此刻还在呼呼大睡。

　　对于它们这种妖兽来说，睡觉其实也是一种修炼，或者说，就是熬，熬到自己自动进化！

　　就在这时，那头太古真龙似是感受到了什么，一双龙眸突然睁开，与此同时，一股强大的龙威直接自它体内震荡而出，强大的龙威，碾压天地！

　　而此刻，那二丫不知何时出现在了那太古真龙面前，面对那股强大的龙威，二丫丝毫不当回事，她一巴掌便是拍掉了那股龙威，然后她一个纵步，来到了太古真龙的面前，那太古真龙还未动手，就直接被二丫捏住了脑袋。

　　那头太古真龙顿时嚎叫了起来。

　　看着手中的太古真龙，二丫嘴角微掀，舔了舔嘴唇，“肯定好吃！”

　　听到二丫的话，那头太古真龙直接被吓晕了过去。

　　二丫不是在开玩笑，她真的就要吃，而就在这关键时刻，小白出现在了二丫的身旁，她一把抱住了二丫，小爪不断的挥舞，表示这不能吃。

　　似是想到了什么，她连忙拿出了一根糖葫芦递给二丫。

　　二丫看了一眼糖葫芦与那条太古真龙，有些犹豫。

　　小白小爪指了指那头太古真龙，然后小爪快速挥舞，她的意思是要让这头太古真龙帮忙打架！

　　二丫无奈的看了一眼那头太古真龙，其实，刚才她是有些冲动了。现在冷静下来，她也觉得，好像就不能这么吃这条龙，应该说，理由还不够充分！

　　必须得找一个更好的理由！

　　想到这，二丫心情顿时好了些，她把那头太古真龙递给小白，小白拖着那头太古真龙来到了飞升台上。

　　而此刻，那头太古真龙根本不敢睁开眼！

　　装死！

　　只能装死。

　　那二丫太可怕了！

　　飞升台上，小白看了一眼周围的几尊太古大妖，然后她抬头看向天际。

　　等！

　　等杨叶指示！

　　一旦杨叶有指示，她小白，就会带着周围的太古大妖杀出去！

　　鸿蒙塔外。

　　随着守界人灰袍老者的暗示，周围，越来越多的强者赶来，不到一会，杨叶四周，多了四人，这四人，分别是那纵横道道主莫道子，造化宗宗主宇文丘，以及长生教韩菲儿，还有一名中年男子。

　　显然，这一次这些势力是要动真格的了。

　　杨叶面前，守界人冷笑，“杨叶，加上老夫三人，此地一共有七位破界境强者。老夫倒要看看，你要如何以一己之力对抗七名破界境强者！”

　　随着灰袍老者声音落下，场中，七道强大的威压直接朝着压了过去，不仅如此，场中方圆数万里之内，直接被一股神秘力量封锁！

　　阵法！

　　在这四周，出现了一座强大的阵法，这座阵法封印了这整片区域！

　　一旁，那灰袍老者淡声道：“杨叶，此乃困界阵，此阵封死一片区域，在这片区域内，就算是一位三界强者都出不了此阵，而外面，除非五位达到三界的强者联手，才有可能撼动此阵。”说到这，灰袍老者神色渐渐冷了下来，“今日，你杨叶必死！”

　　随着老者声音落下，七股强大的威压已经来到了杨叶的面前。

　　面对那七股威压，杨叶神色平静，突然，他拔剑就是一斩！

　　嗤！

　　随着一道剑光落下，那七股威压直接被劈开了一道口子，紧接着，七道威压层层溃散。而就在这时，一股强大的力量宛如洪水朝着杨叶袭来。

　　杨叶眉头微皱，再次拔剑就是一斩。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震到了数千丈外。

　　数千丈外，杨叶右脚朝后一蹬。

　　轰！

　　方圆数千丈的空间剧烈一颤，而杨叶却是借助这股力量停在了原地。

　　杨叶抬头看去，不远处，那七名破界境强者已经站在一起，刚才那一击，就是七人联手的一击。

　　相比杨叶，灰袍老者等人神色是凝重的。

　　刚才那一击，七人虽然并没有尽全力，但是，就算是一名两界强者也不可能如此轻易接下来。然而杨叶却是接了下来！

　　杨叶已经拥有两界之力？

　　想到这，众人顿时觉得有些荒谬，要知道，此刻的杨叶，不过是一名道真境！

　　这时，灰袍老者突然道：“诸位，不要留手，免得生变！”

　　众人点了点头，就要出手，而就在这时，杨叶突然消失在了原地，转瞬，一道剑光突然在场中撕裂而过。

　　见到这道剑光，那灰袍老者双眼顿时微眯了起来，其与身后的众人正要出手，就在这时，一股强大的威压突然出现在了场中，紧接着，一头庞然大物突然出现在了众人身后！

　　正是那头小牛！

　　此刻，小牛恢复了自己真正的体型，不过，为了方便战斗，它还是缩小了一些，即使如此，在灰袍老者等人眼中，这也是宛如一座小山啊！

　　灰袍老者等人身后，小牛手握开天斧对着众人猛地就是一劈！

　　这一批，整个天地都虚幻了起来！

　　小牛的肉身力量加上开天斧，就算是杨叶，都要忌惮三分！

　　一斧落下来，那灰袍老者等人直接被吓的肝胆欲裂，众人并没有去硬接这斧，因为直觉告诉他们，他们若是硬接，必定会被这一斧劈成肉渣！

　　因此，七人分分朝着四周退了开来。

　　其实，七人若是联手，还是能接下这一斧的，不过此刻，这一斧，已经达到了两界之力，面对这斧，七人都有些慌了神，因此，不约而同选择退避！

　　这一退避，无疑是给了一旁杨叶的机会，灰袍老者七人联手，他拿七人没有办法，但是，单对单，他办法可就多了。

　　一个瞬闪，杨叶来到了其中一名守界人的面前，见到杨叶，那名守界人脸色大变，正要退开，而这时，杨叶的剑已经落了下来！

　　剑域！

　　两剑剑域！

　　杨叶并没有施展斩天拔剑术，因为他要做到万无一失！

　　当第二剑落下的那一瞬，那名守界人心知没有退路，只能拼死一搏，当下，一股强大的力量突然自他体内席卷而出，与此同时，他双手紧握成拳，然后朝着杨叶那一剑直接轰了过去！

　　轰轰！

　　这一刻，守界人那是半点也没有敢保留的，使出了毕生之力！

　　很快，剑落下！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与守界人同时被各自的力量震地朝后连连暴退，不同的是，在后退的过程中，那守界人身体寸寸崩裂，当退到数百丈后，那守界人整个人已经没了！

　　秒杀！

　　见到这一幕，不远处剩下的那六人脸色都白了。

　　虽然，他们已经知道杨叶有杀破界境强者的能力，但是，此时此刻亲眼看到杨叶秒杀一位破界境强者，那感觉还是不一样的！

　　忌惮！

　　深深的忌惮！

　　远处，剑收，杨叶转头看向那灰袍老者等人，嘴角微掀，“今日，尔等一个也别想走！”

　　声音落下，杨叶御剑而出，而在一旁的小牛更是直接举起斧头朝着那为首的灰袍老者劈了过去。

　　不远处，灰袍老者眼中闪过一抹狰狞，“诸位，今日不是此子死，就是我等死，大家一起出手！我来拦住那头大妖！”

　　声音落下，其突然身形一闪，朝着远处的小牛冲了过去，在冲的过程之中，老者的气息越来越强，到了最后，那股气息，已经不是一界强者的气息！

　　两界强者！

　　这灰袍老者并不是一界强者，而是两界！

　　轰！

　　天际，随着一道炸响声响起，那小牛握着斧头连退了数百丈！

　　见到这一幕，纵横道等势力的强者顿时信心大增！

　　天际，那灰袍老者看着小牛，眼中满是狰狞，“今日，谁也救不了他杨叶！”

　　声音落下，他直接朝着小牛冲了过去。

　　而此刻，小牛戾气也上来了，在鸿蒙塔内，他会低调，很低调，但是，出了鸿蒙塔，他就是一尊大妖，真正的太古大妖！

　　小牛提着开天斧直接朝着那老者冲了过去！

　　而在下方，纵横道等强者也纷纷朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶正要出手，这时，小白出现在了她肩膀上，在小白爪子中，还捧着那条装死的太古真龙！

　　小白看了一眼杨叶，她眨了眨眼，然后小爪一抛，直接把那条装死的太古真龙朝着那莫道子等人扔了过去！

　　远处，那一马当先的莫道子满脸戾气，“什么垃圾玩意！”

　　声音落下，他直接一掌朝着那条太古真龙轰了过去。

　　就在这时，那头太古真龙突然睁开了眼睛。


第2371章 以杀止杀，永无止境！

　　龙睁眼！

　　轰！

　　一股恐怖的威压突然自那太古真龙体内席卷而出，这股龙威直接将那莫道子等人硬生生逼停在了原地，不仅如此，那股龙威给众强者造成了极强的压迫。

　　要窒息！

　　这就是莫道子等人此刻的感受！

　　随着那股龙威的出现，那条太古真龙体型瞬间暴涨，刹那间，一条长达近千丈的巨龙横跨在了天际。

　　遮天蔽日！

　　这条太古真龙的体型真的可以称得上遮天蔽日！

　　见到这条太古真龙，那莫道子等人完全懵了！

　　龙！

　　太古真龙！

　　这种大妖，永恒之界多少年没有出现过了？应该说，这种血脉纯正的太古真龙，只有在太古时代出现过。

　　而现在，眼前出现了一只。

　　不远处，杨叶与小白也是有些懵，他们都没想到，这条小小的龙竟然能够变这么大。

　　破界境！

　　这条太古真龙的境界只是破界境，别看它境界有点低，在龙族之中，它只能算小孩！

　　天际，那条太古真龙目光落在了那下方的莫道子等人身上，下一刻，它抬起一只龙爪猛地朝下方拍了下去。

　　一爪落下，毁天灭地！

　　真正的毁天灭地！龙爪所过之处的空间，寸寸崩裂，可见其锋利程度！

　　下方，那莫道子等人心中大骇，众人相视了一眼，眼中皆是闪过一抹决绝，此时此刻，若是撤走，只会被杨叶乘胜追击，然后个个击破！

　　现在的他们，必须联手一起拼死一战！

　　轰轰轰轰轰！

　　下方，五道强大的力量冲天而起，直接轰向了太古真龙的那只龙爪。

　　五人虽然只是一界强者，但是，五人合力的一击，那威力也是非常强大的！

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，那只龙爪直接被震回去，而就在这时，那头太古真龙两只龙爪再次自天际狠狠落了下来！

　　不仅如此，不远处的杨叶突然化作一道剑光消失在了原地。

　　察觉到杨叶出手，莫道子几人脸色剧变，几人相视了一眼，下一刻，五人掌心朝外，然后同时轻轻一压，随着五人这一压，一股强大的力量突然以莫道子等人为中心，朝着四周震荡开来。而这时，杨叶已经来到了五人的面前，下一刻，杨叶猛地拔剑一斩。

　　嗤！

　　剑光如雪，撕裂而下！

　　莫道子五人共同释放出来的那股力量直接被粉碎，而这时，两只龙爪已经自天际坠落而下。

　　轰轰轰！

　　随着一道道炸响声响起，那莫道子等人之间被轰飞。

　　这一刻，五人在也没了反抗的心。

　　逃！

　　五人脑中同时出现了这个念头，而五人也是这么做的，当下，五人立刻解开了周围的那阵法，就要逃走，而这时，杨叶手中，突然出现了一物！

　　万界图！

　　杨叶将万界图递到了小白的面前，小白咧嘴一笑，然后张嘴一吐，一股精纯灵气顿时涌入那万界图，下一刻，杨叶右手一抛。

　　轰！

　　万界图迎风暴涨，一瞬间，一道无形的结界出现在了四周！

　　封锁！

　　方圆万里内的空间直接被万界图封锁，这个封锁，比之前那阵法还要牢固，毕竟，这万界图，可以说算是神器的。

　　见到被封锁，那莫道子等人脸色顿时难看了起来。

　　杨叶没有管那莫道子等人，而是身形一颤，朝着一旁正在与小牛激战的那灰袍老者冲了过去。

　　远处，正在与小牛激战的灰袍老者脸色突然大变，他猛然转身，一掌挥出。

　　两界之力！

　　剑至！

　　轰！

　　剑掌相触，时间定格！

　　僵持一瞬，杨叶双手突然猛地一旋。

　　嗤！

　　杨叶手中的剑直接洞穿了那灰袍老者的掌心，而那灰袍老者本人则是身形一闪，朝后退了数百丈，与那莫道子等人站在了一起。

　　灰袍老者看了看自己掌心，然后又看了一眼杨叶，眼中的忌惮更浓了！

　　就在这时，一旁的小牛突然提着开天斧朝着那灰袍老者等人猛地就是一掷。

　　嗤！

　　斧破长空，一股强大的力量撕裂了一切！

　　那灰袍老者眼中的忌惮更浓了。在他手中，突然出现一柄漆黑色的大刀，下一刻，他手中大刀对着面前猛地就一斩。

　　刀斧相撞。

　　砰！

　　灰袍老者手中的那柄大刀直接炸裂开来，紧接着，灰袍老者被震地朝后连连暴退，而就在这时，一道剑光在场中一闪而过，那灰袍老者脸色大变，左手朝前猛地一震。

　　嗤！

　　一柄剑直接刺穿了灰袍老者的掌心，剑长驱直入，直接抵在了灰袍老者的眉间。

　　场中瞬间变的安静！

　　所有人的目光都落在了灰袍老者面前的杨叶身上。

　　杨叶面前，那灰袍老者直视杨叶，“杨叶，你让老夫意外了。”

　　杨叶右手持剑朝前轻轻一抵，“我想知道像你这种守界人有多少个！”

　　灰袍老者轻笑了一声，“怎么，要斩尽杀绝？”

　　杨叶微微一笑，“自然。我可不相信，你们会选择我杨叶握手言和，不是吗？”

　　灰袍老者道：“我可以告诉你，守界人，并不多，只有不到二十位，其中大部份都在永恒之河，不过，经过今天这事，我相信，他们应该都会回来了。”

　　说着，他目光落在了杨叶肩膀上的小白身上，“永恒宇宙，不欢迎我们这些人，但是，欢迎她。就凭这点，杨叶，你的麻烦会永远不断的，即使你能够躲过这一劫，但是，永恒宇宙那边知道她的存在后，也一定会抢夺她。你，是保不住她的！”

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，她转头看向杨叶，杨叶笑道：“我会保护你的，我们联手，天下无敌！”

　　天下无敌！

　　小白眼睛一亮，她挥了挥小爪，眼中满是坚毅之色。

　　杨叶面前，那灰袍老者正要说话，这时，杨叶手中的剑突然朝前一刺。

　　嗤！

　　那灰袍老者脑袋直接被洞穿！

　　剑入眉间，强大的剑气瞬间粉碎了灰袍老者体内的一切生机，包括灵魂！

　　只是一瞬，这世间便在无这灰袍老者这人！

　　剑收，杨叶转头看向那莫道子等人，那五人死死看着杨叶，杨叶提着剑朝着那五人走去，边走边笑，“长生门？纵横道？造化宗？长生教？放心，你们不是第一个死，也绝对不是最后一个死。”

　　语落，杨叶右脚轻轻一点，整个人宛如一只仙鹤腾飞，一道剑光在空中跃起一道美妙的弧线。

　　不远处，小牛也突然提着洪荒开天斧朝着那五人冲了过去，而天际那条龙也没闲着，两只龙爪冲天而降！之前已经在小白心中留下了不好的印象，此刻的它，自然是要卖力一点才行！

　　远处，那莫道子神色突然狰狞了起来，“诸位，今日不是这杨叶死，就是我等死，就算是我等死，也要拉上这杨叶陪葬！”

　　声音落下，其率先朝着杨叶冲了过去。

　　在他身后，那几人也纷纷朝着杨叶冲了过去。

　　轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道强大的气息不断震荡着那一片空间，那片空间之中，无数山脉寸寸崩塌湮灭。

　　而就在这万界图外，一名女子看着眼前那一片空间，沉默不语。

　　这名女子，正是南离梦。而此刻，她视线中的那片空间，是虚无的，什么也看不见！这自然是因为万界图的缘故！

　　虽然什么也看不见，但是，她知道，在那片区域内，正在进行一场大战！

　　谁胜谁负？

　　南离梦双眼缓缓闭了起来，她知道，自己很快就会知道答案了。

　　轰！

　　就在这时，那片区域突然剧烈激荡了起来，宛如大地震一般，在南离梦的注视下，那片区域激荡的越来越厉害，某一刻——

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，那片区域突然清晰了起来，很快，南离梦看到了一道熟悉的影！

　　正是那杨叶！

　　那片区域的正中间，只有杨叶！而在杨叶掌心之中，无数黑气聚集！

　　灵魂！

　　噬魂术！

　　这招秘术，杨叶自然没有忘记，这一次，他诛杀了这么多强者，这些强者的灵魂他自然不可能浪费！

　　虽然他现在在压制境界，但是，这些灵魂总有一天可以用到！

　　过了许久，杨叶缓缓睁开了眼睛，他看向了不远处的南离梦，南离梦道：“你杀了他们？”

　　杨叶点了点头，“杀了！”

　　“接下来呢？”南离梦问。

　　杨叶嘴角微掀，“你想说什么？”

　　南离梦低声一叹，“无穷无尽的。特别是你杀了守界人，那算是真正的坏了这永恒之界不成文的规矩！”

　　“规矩？”

　　杨叶走到了南离梦面前，笑道：“规矩就是只许他们杀人，不许我杀人？如果是这种规矩，那还要它做什么？”

　　说着，杨叶持剑转身离去，“我知道，这不是结束，不过，没关系，我杨叶终有一天会杀到结束！没有什么事情是一剑解决不了的，如果有，那就两剑，两剑不行，就三剑。”

　　原地，南离梦双眼缓缓闭了起来，朱唇轻启，“以杀止杀，永无止境！”


第2372章 逆改凡体！

　　某处云端之中，杨叶停了下来，他右手摊开，那万界图出现在了他手中。

　　万界图，可传送万界！

　　杨叶打开了万界图，他扫了一眼四周，很快，他目光落在了某处，下一刻，他手指落在了那上面。

　　在杨叶脚下，出现了一道蓝色光圈。

　　渐渐的，杨叶身体虚幻了起来。

　　而就在杨叶要彻底消失的那一瞬，在他面前不远处，出现了一名身着华袍的中年男子。

　　黑袍男子直视杨叶，突然，他右手朝前一探，然后轻轻一握。

　　刹那间，杨叶周身空间直接扭曲了起来。

　　杨叶直视那名中年男子，没有说话，他身体越来越虚幻，不一会，他彻底消失在了场中。

　　原地，中年男子面无表情，不知在想什么。

　　过了一会，中年男子转头看向左边，那里，迎面走来一名男子，男子穿着一件宽大的长袍，右手之中，握着两枚白色光球。这名男子看了一眼不远处站着的中年男子，笑道：“始源帝，没想到你回来的这么快！”

　　始源帝！

　　眼前这名中年男子，正是始源族曾经的族长始源帝！

　　始源帝淡声道：“北川秀，我还以为你死在了那永恒之河！”

　　北川秀！

　　这名男子正是北川族曾经的族长北川秀！

　　北川秀笑道：“好几次差点死掉，不过可惜，命硬，就是死不掉！”

　　始源帝双眼缓缓闭了起来，“既然都来了，都出来吧！”

　　随着始源帝声音落下，在他右边数百丈外，一名老者凭空而现，老者看了一眼之前杨叶离去的位置，“真是长江后浪推前浪啊，没想到永恒之界还出了此等强者。”

　　说到这，他看向始源帝与北川秀，“忘了自我介绍，老夫韩渊廷。”

　　韩渊廷！

　　始源帝与北川秀两人神色微微一凛，这韩渊族的韩渊廷，可以说是他们的前辈了。当年他们刚来永恒之界时，这韩渊廷可就已经名震永恒之界了。

　　这时，韩渊廷三人突然转头看向右边，那里，空间颤动，在三人的注视下，那片空间越来越颤，过了数息，终于——

　　咔嚓！

　　随着一道清脆的龟裂声响起，一柄长枪自其中刺了出来，随着这柄长枪的出现，一道狰狞的声音突然出现在了场中，“杨叶那小杂碎呢？”

　　声音落下，一名身着黑色长衫的中年男子出现在了场中。

　　中年男子留着短发，脸上满是戾气。

　　“越勾！”

　　一旁，北川秀突然道：“阁下应该就是越族的越勾了。”

　　那男子看了一眼北川秀，“你又是何人！”

　　北川秀笑道：“北川族，北川秀！”

　　北川族？

　　越勾眉头皱了起来，“那杨叶呢？”

　　对于杨叶，场中几人可以说都是非常想杀之的。他们想杀杨叶，不单单是为了灵祖，要知道，杨叶可是几乎灭了他们五族的。特别是越勾，当初杨叶去越族时，直接将越族的岛都给劈成了好几块，这对他来说，可是灭族之仇。其实，不仅他，场中的几人跟杨叶可以说都有着灭族之仇！

　　在永恒之界，六族虽然比不上仙府，比不上纵横道这些隐藏的势力，但是，因为他们个人的缘故，这些势力多少都会给点面子。

　　然而，杨叶一点面子不给，一点情面不留！

　　这时，北川秀笑道：“六族之中，南离族因为南离梦的缘故，免遭了那杨叶的毒手，因此，南离家的那位老祖不知来还是不来。除此之外，还剩洛璃家的那位了。不知……”

　　说到这，他突然转头，那里，一名身着白袍，手持玉扇的男子凌空而来。

　　男子书生打扮，身上书生气息很浓！

　　来人，正是洛璃族老祖洛璃明。

　　洛璃明看着众人，微微一笑，“来晚了。”

　　一旁，越族的越勾突然转身就要走，而就在这时，北川秀突然道：“越勾族长是要去杀那杨叶吗？”

　　越勾淡声道：“不然呢？”

　　北川秀笑道：“既然大家难得聚在一起，不知诸位可否听我说几句！”

　　越勾犹豫了下，还是没有走。

　　北川秀笑道：“诸位，据我所知，这次来的，可不知我们几位。神武榜，到了现在，一共有七代，每一代，前十，好吧，前五，对大家来说，前五的才算个人物。每一代的前五，除去陨落的，剩的人虽然不多，但是，也不是特别少。而这些人，据我所知的几位，已经赶回了永恒之界。”

　　说到这，北川秀摇头一笑，“除去神武榜上的这些人外，还有一些隐藏的强者，这些人，能够进入永恒之河，并且没有陨落，这已经证明了他们的实力。当然，真正厉害的，还是纵横道那几方势力，如果我没猜错，这几方势力的强者，都已经回到了永恒之界！”

　　场中几人看着北川秀，静待下文！

　　北川秀继续道：“诸位，我们与那杨叶有灭族之仇，但是，我想诸位之所以从永恒之河回来，大部份原因还是因为那只灵祖。在场的诸位，曾经都是叱咤风云的人物，但是，恕在下直言，就算诸位获得那灵祖，诸位觉得自己能给保得住吗？”

　　众人沉默。

　　灵祖！

　　北川秀说的没错，他们回来的真正原因是那只灵祖。而就算他们获得灵祖，但是，能给保得住吗？

　　保得住吗？

　　个人肯定是保不住的！谁获得她，就会成为下一个杨叶，被无数人盯着的杨叶！

　　这时，北川秀又道：“诸位别忘记，纵横道那几方势力已经联手，而他们的目标，也是那灵祖。所以，在下建议，我五族应该联手，也唯有我五人联手，才有可能与那几方势力还有无数强者争上一争！”

　　联手！

　　场中安静了下来！

　　一旁，洛璃族的洛璃明突然笑道：“北川秀所说在理，我等目标既然是那灵祖，就不能不联手，毕竟，永恒之河之中的老怪物，可都不是好对付的。除此之外，还有一个一直没有露面的太上教。我不相信此教在面对一位灵祖时还能不动心，只要动心，他们就会出山。所以，不管是为了灵祖，还是为了安全起见，我觉得，都应该联手，我五人联手，就算夺不到灵祖，但是，要保个全身而退，还是可以的！”

　　全身而退！

　　听到这句话，场中众人心中都有了决定。

　　“什么时候动手？”这时，一旁的那越勾突然道。

　　北川秀笑道：“我们自然不能动手，现在对我们来说，静观其变才是最好的。毕竟，现在谁先出手，谁就会成为下一个杨叶，被众人盯上！”

　　“难道就这么等下去？”越勾问。

　　北川秀微微摇头，“肯定有人等不及的，比如那些守界人！杨叶诛杀了好几位守界人，这口气，他们这些高高在上的人怎么忍得了？”

　　守界人！

　　杨叶诛杀守界人的事，已经不是什么秘密，对于杨叶的做法，场中众人其实也有些震惊的，因为，就算是他们当年，也要给这些守界人三分面子，可杨叶倒好，直接杀了！

　　够狠啊！

　　这时，北川秀突然看向了右边，“相比守界人，我更好奇那位！”

　　在一片山脉之中，山脉内，有一座废墟，这座废墟，正是那仙府的遗址。

　　当初被天秀毁灭的仙府！

　　此刻，在这座废墟之上，站着一名身着白裙的女子。

　　仙府祖师易水寒！

　　这名白裙女子正是当年一手创立仙府的易水寒！

　　废墟之上，易水寒双眼缓缓闭了起来，一股无形的力量自她身体之中散了开来，很快，这股力量朝着四周扩散而去，这股力量速度极快，眨眼睛便是穿梭了无数界！

　　似是在寻找什么！

　　过了许久，这股力量突然缩回了易水寒的体内，易水寒睁开了眼睛，她扫了一眼天际，眼中冰冷一片，“天之涯，海之角，吾必杀你！”

　　而在某一处，这是一片灰茫茫的世界，一名娇小女孩正缓步朝着远处一座桥走去，似是感受到了什么，娇小女孩突然停了下来，她侧眼看了一眼，嘴角微掀，泛起了一抹为不可查的幅度。

　　不屑！

　　娇小女孩收回了目光，抬头看向远处那座桥，她双手负于身后，缓步朝着那座桥走去。

　　渐渐的，娇小女孩背影渐渐模糊了。

　　永恒之界，南离族。

　　一名女子与一名美妇对立而坐。

　　女子是南离梦，而那美妇，则是南离家的先祖，也就是当初带着南离族来到永恒之界的南离阴。

　　看着眼前的南离梦，南离阴心中颇为复杂。南离家自她之后，很少出现惊艳才绝的天才，好不容易出现一个，却又喜欢搞些没用意义的事情，不以家族为重！

　　过了许久，南离阴突然开口，“灵祖，对我等来说，是一个机会，不能放弃！”

　　南离梦没有说什么，她站了起来，转身离去，当走到门边时，她突然停了下来，“那个女人离去时，对我说过一句话：他与那灵祖若是出事，她会让所有有关的人陪葬。”

　　说到这，她微微一顿，然后又道：“她不是在开玩笑，而且，她能做到的。”

　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“毕竟是十大体质之一啊！而且，还是自己修炼出来的，逆改凡体……”


第2373章 膨胀的太古真龙！

　　神武界。

　　通过万界图的传送，杨叶很快来到了神武界，这传送速度着实让杨叶震惊了一把。不过，这传送的地方，让杨叶有点蛋疼！

　　此刻他的位置是在一处宽阔的演武场上，准确的说是在一处比武台上，而在他四周，聚集了很多人，此刻，这些人正在看着他！

　　而在他对面，站着一名手持长剑的女子。

　　此刻，这名女子也在看着他。

　　杨叶扫了场中一眼，最后，他看向自己面前那名女子，女子身材很好，特别是腿，很长，很白，因为女子只穿着一件皮质短裤，那双大长腿毫无保留的露在了空气之中。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“那个，打扰了！”

　　说完，他转身就要走，而就在这时，比武台上的女子突然脚尖轻点，刹那间，一道弧形剑光在场中呈半月形闪到了杨叶的面前。

　　剑光散去，那女子出现在了杨叶面前。

　　“弧月闪！”

　　场中，有人惊呼，“没想到叶师姐竟然将这招弧月闪修炼到了这种程度，厉害，当真厉害。”

　　“那可不是！叶世界可是我们知北宗最杰出的天才。”

　　“另外这人竟然敢上台挑战叶世界，他……咦，这人看起来好面生，没见过他啊！”

　　“……”

　　杨叶面前，女子打量了一眼杨叶，然后道：“你叫什么！”

　　杨叶笑了笑，“只是一个意外，告辞！”

　　说完，他右脚轻轻一点，整个人直接冲天而起，而在比武台上，女子愣了愣，下一刻，她直接化作一道剑光冲天而起，朝着杨叶追了过去。

　　云端之中，察觉到女子跟来，杨叶眉头皱了起来，他停在了原地，这时，女子出现在了他的面前。

　　杨叶道：“有事？”

　　女子打量了一眼杨叶，“你是剑修？”

　　杨叶点头。

　　女子嘴角微掀，“剑修，在这人人习武的神武大陆，修剑的可不多。来，今天本小姐心情好，可以指点指点你。”

　　杨叶愣住了。

　　女子又道：“来，对我出剑，让我看看你的剑道造诣！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“不用了吧？”

　　“不用？”

　　女人微微一愣，然后怒道：“小子，你知不知道，这对你来说，可是一个天大的机遇。别废话了，来，让我看看，你剑道有多强。”

　　杨叶犹豫了下，然后他朝前踏出了一步，一步踏出，一柄剑便是已经抵在了那女子的眉间。

　　女子石化了。

　　女子面前，杨叶收回了剑，然后转身离去，而就在这时，那女子突然出现在了杨叶的面前，女子对着杨叶深深一礼，“没想到前辈是真人不露相，是小女子眼拙了。”

　　杨叶看了一眼女子，“你叫什么？”

　　女子连忙道：“叶小甜，知北宗就是我家的！”说到这，女子眼中满是骄傲之色。

　　杨叶：“……”

　　叶小甜犹豫了下，然后道：“前辈，那个啥，要不去我知北宗坐坐？”

　　知北宗！

　　杨叶看了下方一眼，然后道：“知北宗很厉害吗？”

　　“厉害啊！”

　　叶小甜顿时来劲了，“知北宗，在这方圆百万里内，可是第一的，我老爹，更是破界强者呢！”

　　说到这，她看了一眼杨叶，“那个，前辈，你也是破界境强者吗？”

　　杨叶笑道：“道真境！”

　　“不可能！”

　　叶小甜有些炸毛，“一般道真境强者在我面前，一招都接不下，前辈你怎么可能是道真境呢？依我看，前辈你至少是一界强者！”

　　杨叶摇了摇头，“不说这个了。你老爹是知北宗宗主，对吗？”

　　叶小甜点头，“怎么了？”

　　杨叶想了想，然后道：“可否带我去见他一见？”

　　他来这神武界，目的是要寻找安南靖，然而，此刻他根本联系不到安南靖，唯一的办法，就只有多找人帮忙了。

　　听到杨叶的话，叶小甜有些犹豫，这时，杨叶笑道：“怎么了？”

　　叶小甜犹豫了下，然后道：“前辈找我老爹做什么？”

　　杨叶笑道：“看看他能不能帮我个忙，当然，不是白帮，我会给好处。当然，如果你危难，就当我没说。”

　　说完，他转身就走。

　　那叶小甜犹豫了一下，最后，她道：“我带前辈去找我老爹，前辈能不能指点一下我的剑道？”

　　杨叶微微一笑，“自然没有问题！”

　　闻言，叶小甜展颜一笑，“前辈，请！”

　　杨叶点了点头，在叶小甜的带领下，杨叶来到了知北宗，他打量了一眼四周，这知北宗，不算太大，但也不算小。不管怎么说，如果能够请动这知北宗帮忙的话，对他来说也算是一件好事。

　　叶小甜带着杨叶来到了一处大殿前，不过，在大殿门口，两人被拦住了。

　　拦住两人的是一名黑衣老者。

　　叶小甜道：“墨伯，我要见爹！”

　　黑衣老者看了一眼杨叶，然后目光落在了那叶小甜身上，“丫头，你爹现在正在见客人，你现在可不能打扰！”

　　“客人？”

　　叶小甜黛眉微蹙，“什么客人？”

　　黑衣老者笑道：“苍行宗的宗主。”

　　叶小甜犹豫了下，然后转头看向杨叶，杨叶笑道：“没事，我可以等等。”

　　叶小甜正要说话，一旁的黑衣老者突然问，“这位是？”

　　他目光落在了杨叶身上。

　　叶小甜连忙道：“这是……”

　　“朋友！”

　　杨叶突然笑道：“我是叶小姐的朋友！”

　　朋友！

　　叶小甜看了一眼杨叶，然后道：“对，墨伯，他是我的朋友。”

　　说着，她看向杨叶，“先去我的小院休息下怎么样？等我父亲见完客人，我们在来！”

　　杨叶点了点头，然后道：“好！”

　　叶小甜转身离去，杨叶对着那黑衣老者微微点了点头，然后跟了上去。

　　黑衣老者看了一眼杨叶，不知在想什么。

　　叶小甜将杨叶带到了她的院落，院落不是很大，但是却很精致，而且，四周还有好几座阵法。

　　叶小甜帮杨叶打开了一间房间的门，“前辈，你就暂时在这里休息一下，我去那边等着，等我父亲与那苍行宗宗主聊完，我就立马来通知你。”

　　杨叶笑道：“那多谢了！”

　　叶小甜咧嘴一笑，转身就要离开，而就在这时，杨叶突然道：“方才我看了一下，你们知北宗似乎并不是一个主修剑的宗门，可你却选择修剑，为什么？”

　　叶小甜停下脚步，她转身看向杨叶，有些兴奋，“因为帅啊，你想想，剑修御剑山水间，行侠仗义，遇到恶人，拔剑斩之，然后潇洒御剑离去，你说，是不是很帅！”

　　杨叶有些无语。

　　修剑，只是因为帅？

　　叶小甜笑了笑，“前辈是不是觉得我很幼稚？”

　　杨叶摇头，“这倒不是，一把剑，万种剑道，既然喜欢，就去做，去努力。”

　　得到杨叶的肯定，叶小甜笑容越发灿烂了，她对着杨叶恭敬一礼，“感谢前辈指点，晚辈茅塞顿开，恩，晚辈先告辞了。”

　　说完，她转身快速离开了场中。

　　房间内，杨叶摇头一笑，行侠仗义？想法很好，可惜，现实残酷啊！

　　杨叶正要关门，这时，一名黑衣老者突然出现在了门前。

　　正是那墨伯。

　　杨叶看了一眼黑衣老者，“有事？”

　　黑衣老者打量了一眼杨叶，然后道：“小姐是苍行宗宗主之子的未婚妻。”

　　未婚妻？

　　杨叶微微一怔，然后笑道：“阁下怕是误会了，我与她只是朋友，很普通的朋友！”

　　黑衣老者淡声道：“苍行宗怕是不这么认为，特别是小姐的未婚夫。为了阁下安全起见，阁下最好还是离小姐远点为好。”

　　说完，黑衣老者直接消失在了原地。

　　房间内，杨叶摇了摇头，他关上了门，然后进入了鸿蒙塔内。

　　悬空山后山，此刻，小白正在那头太古真龙的地盘，在她的身后，是小牛，还有二丫。

　　那头太古真龙要提升了！

　　当初这头太古真龙打了一架之后，就有晋升的趋势了。

　　小白与二丫还有小牛就在一旁看着那头太古真龙，太古真龙周身，气息越来越强，不仅如此，那头太古真龙的体型也越来越大，原本太古真龙的体型只有千丈来长，但是此刻，随着它的气息越来越强，那头太古真龙体型越来越大，不仅如此，一股龙威出现在了整个悬空山之上。

　　龙威！

　　不得不说，这股威压还是非常恐怖的，特别是对小牛这种血脉比较低的妖兽，包括那头太古戾虎都感受到了一股极强的压迫力，这是血脉的压制。

　　只有那二丫与小白没有任何感觉！

　　渐渐的，当那头太古真龙体型达到两千来丈时，它身上散发的那股气息慢慢弱了下来。

　　两界！

　　这头龙从一界变成了两界大妖！

　　空中，杨叶正要现身，而就在这时，那头太古真龙突然看向了二丫，然后一股龙威直接朝着二丫碾压了过去！

　　在这头太古真龙眼中，满是挑衅之色！

　　报仇！

　　当初它可是差点被二丫吃了的，这个仇，它可是没有忘记。现在，实力大增，它第一件事就是要报仇！

　　下方，小白眨了眨眼，这头龙要干什么？

　　而一旁，那小牛则是摇头，退到了小白的身后。

　　而小白的身旁，二丫在看到那头太古真龙的挑衅后，她舔了一口糖葫芦，然后将糖葫芦递给了小牛，小牛连忙接过糖葫芦，它本想说两句的，但是，当看到二丫的表情后，他果断退了回去。

　　空中，那头太古真龙一只龙爪直接朝着二丫抓了下去！

　　下方，二丫舔了舔嘴唇，嘴角带着一抹诡异的笑容。看着那头太古真龙，二丫就像是在看着一顿大餐！


第2374章 恐怖的二丫！

　　暗中，杨叶与剑经都没有阻止，因为他们都想看看二丫的真实身份。

　　这个小丫头，究竟是什么来历？

　　杨叶与剑经都很好奇！

　　远处，那只龙爪已经来到了二丫的头顶，强大的龙威简直可以摧毁一切。

　　就在这时，二丫双手突然曲成爪，下一刻，在众人的目光之中，二丫右脚猛地一跺，整个人冲天而起，转瞬，一只小爪击在了那太古真龙的龙爪爪心之中！

　　这只小爪与那只龙爪相比，就像是蚂蚁的爪子与人类相比，滑稽而又荒诞！

　　然而，就是这一只小爪，硬生生挡住了那只龙爪，不仅如此，在那一瞬间，那头太古真龙身上散发出来的龙威直接被摧毁的干干净净。

　　不是摧毁！

　　是吞噬！

　　杨叶惊骇的发现，那头太古真龙散发出来的龙威尽数被二丫吞噬！与此同时，那头太古真龙的龙爪突然直接龟裂了开来！

　　那头太古真龙心中大惊，就要收回龙爪，而这时，二丫右脚突然凌空一蹬，转瞬，他整个人以一道完美的弧度朝上一抛，直接来到了太古真龙的面前。

　　她就那么面对面的看着那头太古真龙，被二丫这么盯着，太古真龙有些慌。不过这个时候，它很清楚，求饶什么肯定是没有用的，只有打！

　　是荣还是辱，就看这一战了！

　　太古真龙一声怒啸，直接用它的脑袋朝着二丫撞了过去，强大的冲撞力直接让得整个天际空间剧烈颤动了起来。

　　而二丫却不闪不避，对着那头太古真龙迎面就是一拳。

　　轰！

　　这一拳，硬生生逼停了那头太古真龙的攻势，不仅如此，在二丫拳头轰在太古真龙的那一瞬间，太古真龙周身的鳞片在一瞬间炸裂开来！

　　鲜血四溅！

　　见到鲜血，二丫突然兴奋了起来，应该说疯狂，她身形一闪，直接来到了那头太古真龙的背上，然后双拳如雨点般落在那头太古真龙的身上。

　　砰砰砰砰！

　　二丫每落一拳，那头太古真龙的体型就会变小几分！期间，那头太古真龙并不是没有反抗，但可惜的是，不管它如何反抗，在二丫那小拳头面前，都是徒劳的！

　　随着二丫一拳一拳落下，那头太古真龙的体型越来越小，并且全身伤痕遍布！

　　不到一会，那头太古真龙体型恢复成了正常大小，而就在这时，二丫突然收起了拳头，然后在众人的目光之中，她张嘴对着那头太古真龙就是一吸……

　　这一吸，直接将那头太古真龙吸到了她腹中！

　　见到这一幕，暗中的杨叶与剑经脸色大变，包括一旁的小白也是懵了，真吃了？好吃吗？

　　而一旁的那小牛则看的头皮发麻！

　　杨叶与剑经几乎在同一时间出现在了二丫的面前，看到杨叶与剑经，二丫眨了眨眼，“杨哥好！剑经姐姐好！”

　　杨叶想了想，然后道：“二丫，她还只是一个小孩子，小孩子调皮，教训教训就可以了，你说对不？”

　　二丫笑道：“教训啥呀，直接吃了，它以后在也不会调皮了，多好，你说是不是？”

　　杨叶苦笑，“二丫，你就给杨哥一个面子，放它一马吧！”

　　这时，小白也来到了二丫的面前，它小爪摸了抹二丫的小肚子，然后看向二丫，那表情是在问很好吃吗？

　　杨叶一巴掌拍在了小白的屁股上，这个时候了，这个小家伙还在问二丫好吃不……你这心得多大啊？

　　小白对着杨叶咧嘴一笑，然后她看向二丫，小爪指了指二丫的肚子，表示不该吃它。

　　二丫撇了撇嘴，“可是我很饿啊！”

　　小白想了想，然后她小爪伸到了二丫的面前，在她小爪中，是一根糖葫芦。

　　二丫有些无奈，她拿过糖葫芦舔了舔，然后对着旁边就是一吐，这一吐，一道金光自二丫嘴中吐了出来。那条太古真龙直接被二丫吐在了地上！

　　此刻，这条太古真龙可以说是真惨，全身伤痕遍布，鳞片没有一块好的，除此之外，它不知道在二丫体内遭遇了什么，整个看起来奄奄一息。如果在晚出来一点，估计它就在也出不来了！

　　一旁，杨叶看了一眼二丫，这二丫是真的要吃这条龙啊！

　　她不是开玩笑的！

　　杨叶倒是没有怪二丫，要知道，二丫可不是人类，不能以人类的标准来衡量她。在妖族之中，强大的妖是绝不容许别的妖挑衅他们的。而那种以弱挑衅强，无疑是在作死！而这头太古真龙，就是作死中的作死了。当然，杨叶也理解这条龙，毕竟是条太古真龙啊，被这么欺负，它自然要反抗的！

　　可惜的是，二丫更厉害些！

　　二丫舔了舔糖葫芦，她犹豫了下，然后看向杨叶，“杨哥，你不让我吃这家伙，那你能不能给我找点吃的啊？糖葫芦根本吃不饱啊！”

　　吃不饱！

　　杨叶看了一眼二丫，然后道：“二丫，你喜欢吃妖兽？”

　　二丫连忙点头，她指着那条太古真龙，“这种，这种能吃饱，还很好吃，吃了后，还能变强，要不，杨哥，你让我吃了它吧！”

　　一旁，那条太古真龙身体一阵抽搐，直接吓晕了过去！

　　杨叶苦笑了笑，“二丫，你不能饿了，就要吃别人啊，你说是不是？”

　　二丫有些无奈，“可是我不吃它们，我很饿啊。”

　　说到这，她看了一眼远处地上那条龙，然后道：“而且，我觉得，它们就是给我吃的啊！”

　　杨叶：“……”

　　二丫身旁，小白眨了眨眼，她看了一眼那条太古真龙，这是给二丫吃的？其实，她很好奇，好奇这太古真龙真的那么好吃吗？要不要试试呢？

　　如果让太古真龙知道小白这个念头，它估计会直接被吓死，而不是吓晕！

　　小白的吃，那是吃灵，比二丫更恐怖！

　　听到二丫的话，杨叶都有些头皮发麻，太古真龙是给她吃的？

　　这时，剑经的声音在杨叶脑中响起，“正常，生物链之中，在狼眼中，羊就是给它们吃的，不是吗？”

　　生物链！

　　杨叶目光再次落在二丫身上，毫无疑问，在这生物链之中，二丫要比那太古真龙高！

　　杨叶低声一叹，其实，对于二丫的本性，他也不知道该怎么办。妖界有妖界的生存法则，人界有人界的生存法则，用人界的生存法则套在二丫身上，明显是不合适的。不过，既然二丫跟了他，他就有责任让二丫变的至少“人性”一点。也还好，二丫有人类的良心与人性，不然，它也不可能与小牛做朋友，而且还放过那头太古真龙了！

　　只不过，这么长久下去，可能也不是一个办法！

　　“杨哥，我跟小白去玩了！”这时，二丫突然道。说着，她对着小白招了招手，然后一蹦一跳消失在了不远处。

　　小白对着杨叶咧嘴一笑，然后连忙跟了过去，那头小牛自然是紧随其后。

　　小牛对二丫有敬也有畏，但是，在它心中，二丫其实还是很好的。那头太古真龙，其实也还不错，可惜的是不能低调！

　　场中，只剩杨叶与剑经。

　　两人看了一眼那条已经奄奄一息的龙，有些无奈。

　　杨叶走到了太古真龙面前，然后手掌贴在了太古真龙的腹部，鸿蒙紫气源源不断涌入太古真龙体内，随着鸿蒙紫气的涌入，那头太古真龙顿时好了许多。

　　杨叶摇了摇头，然后看向剑经，“二丫本体究竟是什么？竟然连太古真龙都被她压的死死的！”

　　剑经沉默了许久，然后道：“它可能来自太古时代之前，一种……”

　　说到这，剑经突然打住。

　　“什么？”杨叶连忙问。

　　剑经摇头，“不可能，根本不可能，那种生物，早已经灭绝，即使是永恒宇宙也基本没有见过了，这永恒之界更不可能有！”

　　杨叶苦笑了笑，正要问究竟是什么神物，突然，他抬头看了一眼，下一刻，他回到了现实中。

　　门在响！

　　杨叶打开了门，门前，正是那叶小甜。

　　叶小甜笑道：“前辈，我父亲说要见你。”

　　杨叶笑道：“多谢！”

　　叶小甜笑了笑，“小事，前辈跟我来！”

　　路上。

　　叶小甜似是想到了什么，她连忙道：“前辈，我老爹脾气不是特别好，那个，待会你……”

　　杨叶笑道：“没事，我脾气很好！”

　　叶小甜点了点头，“那就好！”

　　很快，两人进入了一间大殿，进入大殿后，杨叶见到了两名中年男子，为首的那名中年男子穿着一件宽大长袍，身体显得有些肥胖，但是脸上却带着一股威严；而另一名中年男子则在下方的右边，中年男子穿着黑袍，当他进来时，这名黑袍中年男子看了他一眼。

　　眼中，带着一缕杀意！

　　杨叶眉头皱了起来，这人想杀自己？

　　这时，上方的那中年男子突然道：“甜儿，你先下去，爹与你朋友谈谈！”

　　叶小甜犹豫了下，然后道：“爹，他是我朋友，你可别吓唬人家！”

　　“当然！”中年男子笑道。

　　见到中年男子的笑容，叶小甜这才放心，然后转身离去。

　　随着叶小甜的离去，场中突然安静了下来。

　　杨叶率先打破沉默，“前辈，此次前来知北宗，是想找知北宗帮个忙，当然，不是……”

　　“帮忙？”

　　就在这时，一旁的那黑袍中年男子突然嗤笑了一声，“找知北宗帮忙？你算什么？一个道真境的蝼蚁，竟然开口要求知北宗帮忙，你知不知道自己几斤几两？还是说，你父母没有教过你的为人处世？没有让你……”

　　一道剑光在场中一闪而过！

　　黑袍中年男子声音戛然而止，因为一柄剑抵在了他眉间！

　　场中两名中年男子直接愣住了。

　　杨叶右手持剑朝前抵了抵，剑入肉三分，鲜血直接自那黑袍男子眉间流了出来。

　　杨叶直视黑袍中年男子，“这招为人处世是我自学的，阁下觉得好用吗？”

　　说着，他又朝前抵了抵。

　　鲜血直溅！


第2375章 千里飞剑！

　　静！

　　静的如同凝固！

　　场中两名中年人完全呆住了。杨叶用剑指着的这位，可是苍行宗宗主，那可是货真价实的破界境强者啊！

　　而一位破界境强者，竟然在这位少年面前一剑都没有挡住！不对，应该说连还手之力都没！

　　此时此刻，两人心中已经骇到了极点！

　　这时，知北宗宗主突然对着杨叶抱了抱拳，“刚才多有怠慢，还请阁下海涵！”

　　杨叶收回了剑，然后转头看向知北宗宗主，笑道：“哪里，小事一桩。”

　　知北宗讪笑了笑，然后做了一个请的手势，“阁下请坐。”

　　杨叶也不客气，坐在了一旁，一旁的那黑袍中年男子则有些尴尬，走不是，坐也不是。

　　黑袍中年男子并没有生气，因为眼前这位已经强的让他不敢生气！

　　杨叶无视那名黑袍中年男子，他看向那知北宗宗主，“此次前来知北宗，只为一事，我有一朋友来到了神武大陆，但是，我并不知道她在何处，我希望贵宗能够帮我找一找，当然，我会给报酬的！”

　　“报酬？”

　　知北宗宗主连忙摇头，“什么报酬不报酬的，阁下既然是甜儿的朋友，那就是我叶天行的朋友，阁下的事，那就是我叶天行的事，更是我知北宗的事！”

　　杨叶：“……”

　　“我苍行宗也愿意为阁下效劳！”就在这时，一旁的那黑袍中年男子突然。

　　杨叶看向黑袍老者，黑袍老者对着杨叶抱了抱拳，“在下苍行宗宗主李元，刚才多有得罪，还望见谅！”

　　说到这，他顿了顿，然后又道：“在这片区域，我苍行宗与知北宗是最大的两个宗，而且，我们有自己的情报系统，不仅如此，与别的区域的一些大宗门也有联系，老夫可以亲自去与他们交涉，让他们也帮忙寻找。”

　　一旁的叶天行突然道：“李兄所言极是，阁下，如果有苍行宗的帮助，找到的几率会大很多！”

　　杨叶想了想，然后道：“那就多谢了！”

　　“阁下怎么称呼？”叶天行突然问。

　　杨叶笑道：“杨叶！”

　　说着，她屈指一点，两张画像分别出现在了叶天行与李云的面前，这画像的主人，自然就是安南靖。

　　叶天行与李云相视了一眼，最后，两人对着杨叶抱了抱拳，叶天行道：“我二人这就去安排。”

　　就在这时，杨叶屈指一点，一堆永恒仙晶出现在了两人的面前，足足有五十来块！

　　见到这一堆永恒仙晶，两人眼睛顿时直了。

　　这可是永恒仙晶！

　　对灵气已经稀薄的神武大陆来说，这种永恒仙晶简直就是传说中的神物。而且，还是这么多的永恒仙晶！

　　叶天行与李云相视了一眼，最后，叶天行看向杨叶，“杨小友，你这是做什么，我说了，既然小友是甜儿的朋友，也就是我知北宗的朋友，杨小友如此做，实在是见外了。”

　　永恒仙晶虽然好，但是，一个超级强者的人情更好！

　　两人很清楚该舍什么，得什么！

　　杨叶如何不明白两人的心思？他笑了笑，“找人，需要动用大量的人力，世俗有句话叫有钱好办事，这些永恒仙晶是我的一点心意，两位可以拿去打点上下。至于如何做，两位可以自己分配。”

　　两人相视了一眼，不在拒绝，收下了那些永恒仙晶。

　　两人离去之后，杨叶离开了大殿，大殿外，那叶小甜出现在了杨叶的面前，叶小甜眼中，满是期待之色。

　　杨叶想了想，然后笑道：“有地方吗？”

　　“有！”

　　叶小甜猛地一个激灵，然后转身就跑，跑了一会，她又跑回到了杨叶的面前，讪笑了笑，“前辈跟我来！”

　　杨叶摇头一笑，跟着叶小甜来到了一处后山，这处后山，是叶小甜专门练剑的地方，也是她独有的地方！

　　传授剑道？

　　其实，杨叶并不怎么会教别人，因为他基本没教过人，不过，对于叶小甜来说，杨叶的一点指点，就能让她受益很久了。

　　杨叶让叶小甜与自己对战，然后杨叶在指出叶小甜的不足之处。

　　时间过的很快，两个时辰后，杨叶离开了后山，后山之中，叶小甜陷入了深思。

　　杨叶告诉她，剑是用来杀人的。

　　剑是用来杀人的？

　　叶小甜觉得，杨叶说的话并没有错，但是，又觉得好像哪里有点不对！

　　哪里不对呢？

　　沉思！

　　杨叶回到了自己房间内，他进入了鸿蒙塔之中。

　　修炼！

　　现在找安南靖的事情有两个宗门帮他解决，他可以利用这段时间来好好修炼。

　　他现在在压制自己的境界，而在这压制期间，他需要不断提升自己各方面的力量，也唯有如此，他才有资本越阶杀人。除了修炼之外，他还在练习那几件神物，比如镇界印，还有那面真源镜。他需要非常的熟悉这几件宝物，唯有如此，他才能够在日后与强者对战时，将这几件宝物做到如臂而使！

　　除了这两件神物，那剑葫，也是杨叶重点练习的对象。

　　那剑葫在出剑的那一瞬，那一瞬的爆发力比他斩天拔剑术的爆发力还要强，而且，速度还极快，可以做到在瞬息之间千里之外取人首级！最重要的是，这剑葫可不止出一剑！

　　它可以出很多剑！

　　练习！

　　鸿蒙塔内，一处云端之中，杨叶腰间，挂着的正是那剑葫，他站在一处云端之中，双眼微闭。

　　专注！

　　剑经对他说，用这剑葫必须专注，越专注，也就是精神力与神魂集中，主要是精神力与神魂，神魂锁定敌人，精神力出剑！

　　心念！

　　越集中，威力也就越大，而且，剑也就越准！

　　神器，并不是那么好用的，也不是拿过来就可以随便用，每一件神器，都需要使用者多多使用，最好是与它心神一体，这样才能发挥出这件神器的最大威力！

　　在所有神器之中，洪荒开天斧的威力无疑是最大的，不过，杨叶彻底放弃那斧头了。

　　因为那斧头，小牛用着更合适。

　　小牛的体型，肉身力量，非常适合这洪荒开天斧，而他，还是用剑比较好！

　　云端之中，杨叶突然睁开了眼睛，下一刻，他腰间的剑葫剧烈一颤，紧接着，一道剑光在场中一闪而过，千里外，一颗古树瞬间炸裂开来。

　　转瞬间，那道剑光又回到了剑葫内！

　　杨叶嘴角微掀，就在这时，一道声音在杨叶旁边响起，“这就满足了？”

　　杨叶转头，说话的正是那剑经，剑经走到了杨叶身旁，她竖起了一根指头，“千里外，有棵树，那颗绿叶子树，试试看，看能不能刺掉一片叶子，记住，就一片叶子。”

　　一片叶子！

　　杨叶眉头微皱，剑经笑道：“怎么，做不到？”

　　杨叶看了一眼剑经，“我试试！”

　　他心念微动，剑葫内，一道剑光激射而出，千里外，那颗绿叶子树突然直接炸裂开来，化作了虚无！

　　整棵树都炸裂！

　　杨叶眉头皱的更深了！

　　“你才是入门！”

　　剑经突然道：“这剑葫的用法，很多很多。当年这剑葫的主人使用这剑葫时，那是让无数强者闻风丧胆的，因为，你可能还没看见剑葫的主人，就已经命丧黄泉了。这剑葫的威力，在奇，快，准。如果你能够在快，在奇，在准一点，即使相隔千里，甚至更远，你都能一剑将对方斩之！”

　　奇，快，准！

　　杨叶低头看向了腰间的剑葫，很快，他双眼缓缓闭了起来。

　　练！

　　在鸿蒙塔内，一道剑光时不时上天，时不时入地，时不时掠海……

　　修炼这条路，没有捷径，只有苦练，特别是这种神器，唯有苦练，才能够将这些神器的真正威力发挥出来！

　　在下方，当小白看到杨叶施展出来的那道剑光上天入地掠海时，她眼睛都亮了，不过还好，她并没有去抢剑葫来玩，很多时候，她还是比较懂事的！

　　当然，只限于对杨叶！

　　小白看了一会后，她带着小牛来到了那太古真龙的地盘，此刻，这头太古真龙还在睡觉。

　　自从上次被二丫修理过后，这头太古真龙就变的低调了。基本不怎么出它的地盘，天天就是睡觉，当然，睡觉对它来说就是修炼了！

　　那头太古真龙似是感受到了什么，它突然睁开了眼睛，当看到小白时，它连忙爬了起来，然后来到了小白的面前。

　　小白拍了拍太古真龙的龙角，她小爪挥了挥，意思是叫太古真龙一起出去玩。

　　玩！

　　太古真龙摇头，表示要修炼。

　　修炼！

　　只有变的更强大，才不会被欺负！

　　修炼？

　　小白眨了眨眼，然后小爪又开始挥舞了起来，表示你打不过二丫的，二丫很厉害的。

　　一旁，小牛点头，表示赞同。二丫真的很厉害！

　　太古真龙沉默，它可是龙族，龙族啊，被人这么欺负，若是让龙族那些先人知道了，怕是要被气死啊！

　　龙族什么时候被这么欺负过？

　　而作为罪魁祸首的二丫此刻正在自己的小殿之中摸着自己的小脑袋，在她的小脑袋上，不知何时出现了两根角，很小，但是，确实出现了。

　　黑色的角！


第2376章 瞬息斩两界！

　　殿内，二丫摸了摸自己头上的角，有些懵。

　　“自己难道要跟小牛一样？那岂不是很丑？”

　　二丫低估了一声，然后摇了摇头，起身跑出了大殿。

　　云端之中，杨叶还在练习那剑葫。

　　对于这剑葫，杨叶也是练上了瘾，因为他发现，这剑葫真的很强大。这剑葫，如果是用来偷袭，那简直是不要太无敌！

　　“人未见，身已死！”

　　这是剑经对这剑葫的评价。

　　不过，想要无声无息秒杀一位破界境强者，以现在这速度，还有点不够！

　　练！

　　往死里练！

　　不得不说，在剑经的指导下，他的进步是非常快的，可以用神速来形容。

　　而对于剑经，杨叶也是有些敬佩，剑经对于剑道的一些知识，比他知道的太多太多了。特别是一些小技巧，对他来说，这些小技巧的帮助非常大。

　　此刻他有些明白当初阿秀为何说剑经日后能够帮到他了！

　　云端之上，杨叶盘在一朵白云上，在他肩膀上是小白，旁边则是剑经与二丫，还有那个背着斧头的小牛。

　　现在那洪荒开天斧就是小牛在用，而且，剑经还教了小牛三招，用剑经的话来说就是妖技。在永恒宇宙那边，许多大妖是会各族神通以及妖技的。这种掌握了神通与妖技的强大妖兽，是非常恐怖的。

　　简单来说，这小牛现在是越来越强了！

　　杨叶对面，剑经看了一眼杨叶腰间的剑葫，她玉手一招，那剑葫直接落在了她掌心之中，她转了转剑葫，然后道：“这剑葫，还有一个特别厉害的地方，也是这剑葫的精髓之处，那就是无限制。”

　　“无限制？”杨叶道：“说详细点！”

　　剑经点了点头，道：“你的剑首与剑祖放在这里面，只要你玄气够，精神力与神魂足够，你可以在一瞬间，同时使出两道飞剑，两道斩杀一切的飞剑！而两道飞剑，并不是这剑葫的极限，你如果有十把剑，就可以弄出十把飞剑，一百柄剑，就是一百柄飞剑。试想想，与人对敌时，一百柄飞剑瞬息间斩出，那是何等的恐怖？”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“不过，这剑葫对剑的要求很大，剑葫内的那三柄古剑，如果不是小白提升了它们的灵，以它们的级别，最多施展个四五次就会剑蹦灵碎了。所以，以后如果有机会的话，多收集一些好剑。当然，现在的你，当务之急是多多修炼，争取将这飞剑的速度提升到你目前所能达到的极限！”

　　“极限？”杨叶问，“什么才是极限？”

　　剑经嘴角微掀，“瞬息斩两界强者，这就是你目前的极限！”

　　瞬息斩两界强者！

　　杨叶沉默了。

　　瞬息斩两界强者，那速度得多快？力量得多强才能办到？

　　这时，剑经转身，“你必须要强，而且要很强，非常强才行。你明白我的意思！”

　　说完，剑经消失在了原地。

　　场中，杨叶沉默了许久，然后摇头一笑，他看向肩膀上的小白，此刻，小白正盯着那剑葫，显然，是想玩了。

　　杨叶右手一招，那剑葫来到了小白的面前，杨叶笑道：“要玩就玩，不过，只能玩半个时辰！”

　　闻言，小白一下抱住杨叶的脑袋，狠狠亲了亲杨叶的额头，然后她转身抓住那剑葫，小爪猛地就是一拍。

　　嗡！

　　一道剑鸣声响彻天地！

　　剑光在云端之中撕裂而过，从下方往上看，整个天就好像是被撕开了一道口子！

　　接下来的一段时间里，杨叶每天除了修炼，就是陪小白还有二丫到处玩，当然，还有一件事，那就是双修！

　　这段时间对杨叶来说无疑是非常舒爽的，每一次双修，那不就是身体上的愉悦，还是心灵上的愉悦。当然，更重要的是提升。在他修炼阴阳经后，每一次的双修，都有着很大的提升，他有自信，如果现在不压制境界，他绝对可以达到界主境巅峰！不过，他还是压住了心中的这个想法！

　　压！

　　压到他不能压为之！

　　而现在，他很清楚，他还能压，而且，还能压很久！

　　鸿蒙塔外。

　　知北宗与苍行宗在得了那些永恒仙晶后，寻找安南靖的事更加卖力了。两大宗几乎派出了所有的眼线，并且还通过许多渠道寻找安南靖。

　　然而，安南靖还是一点音信也没有。

　　知北宗大殿内，殿内只有三人，正是杨叶与那叶天行还有李云。

　　叶天行苦笑了笑，“杨小友，抱歉，十日来，我等一点线索都没有！”

　　杨叶微微摇头，“不怪你们，有人遮掩了她的一切天机，你们找不到她也是正常的！”

　　叶天行两人相视了一眼，两人眼中皆是带着一抹苦涩，如果能够为杨叶找到安南靖，那杨叶无疑就等于欠了两宗一个天大的人情了！

　　可惜，他们使出了全力，依然是没有安南靖半点消息，甚至两人都怀疑，这叫安南靖的女子到底在不在这神武界！

　　这时，杨叶站了起来，“两位，这段时间打扰了。”

　　“杨小友这是要离去？”叶天行问。

　　杨叶点了点头，“这段时间打扰了，我想去别的地方看看。”

　　叶天行犹豫了下，然后道：“杨小友可以去那神武界的神武都，在那里，有一个神武宗，此宗乃神武界第一大宗门，其祖师萧神武曾经还去过那永恒之界，据说，在那边还闯下了赫赫名声。小友如果能够得到这神武宗相助，只要小友那朋友在神武界，那肯定是有很大机会找到她的。”

　　“神武宗？”杨叶问。

　　叶天行点了点头，“此宗在神武界有很高的威望，也是神武界最大的宗门，他们如果下令寻找一个人，无数小宗门肯定都会配合的，不过，想要得到他们的相助，怕也不是一件易事！不过，我观小友并非普通人，小友可以去试试。”

　　如果不是杨叶展现出来的实力实在是太高深莫测，他是不会这么建议的。神武宗，那可是神武界最大的一个宗门，一般人去找他们帮忙，人家怕是鸟都不会鸟！

　　神武宗！

　　杨叶点了点头，记下了这个宗门，他对着二人抱了抱拳，然后道：“告辞了！”

　　说完，他转身就要走，而就在这时，他在殿外看到了一人，正是那叶小甜，杨叶犹豫了下，然后屈指一点，一柄剑落在了那叶小甜的面前！

　　正是那三把古剑之一！

　　杨叶笑道：“这段时间，你练习剑法，我见你并没有一把合适的剑，此剑乃我偶然得之，送你了，莫要辱没它！”

　　说完，杨叶直接化作一道剑光消失在了原地。

　　而原地，场中三人都愣住了。

　　剑！

　　叶小甜面前那柄剑，可是伪神器！

　　真正的伪神器！

　　整个知北宗都才一件伪神器啊！而现在，那杨叶随手就送了一件伪神器给叶小甜！

　　叶天行与李云相视了一眼，两人眼中皆是带着一抹震惊，当然，叶天行眼中更多的是惊喜！

　　一旁，叶小甜看着眼前的古剑愣了许久后，她伸手握住了剑，那柄剑微微颤了颤，叶小甜连忙道：“我，我会好好待你的，日后我们一起行走万界，然后行侠仗义，怎么样？”

　　古剑：“……”

　　这时，一旁的那叶天行突然道：“甜儿，那杨小友可有说他的来历？”

　　叶小甜收起了古剑，她犹豫了下，然后道：“他说过，我们最好不要跟他有过多的交集，说这是为我们好。”

　　叶天行与那李云相视了一眼，最后，李云摇头一叹，“此人年纪轻轻，就拥有如此实力，而且，此人身上杀伐气息太浓，虽然不像是大恶之人，但也不会是一个简单的人。如他所言，他那种圈子，我等还是不要掺和进去为好，不然，怕是怎么死的都不知道！”

　　叶天行点了点头，“所言极是，哎，也不知道此人究竟是何方神圣！”

　　一旁，叶小甜嘴角突然微掀。因为杨叶对她说过，日后有时间，可以去永恒之界找他玩。

　　永恒之界，杨叶来自永恒之界！

　　而就在这时，一名黑袍男子突然出现在了大殿内，见到这名黑袍男子，场中三人心中大惊。

　　那叶天行打量了一眼黑袍男子，然后道：“阁下是？”

　　黑袍男子淡声道：“你等可知那杨叶要前往何处？”他奉命跟踪杨叶，然而，刚才杨叶离开知北宗时，速度太快，他根本跟不上，加上他本来就不敢跟太近，因此，这下直接将杨叶跟丢，所以，只能来这里问知北宗的人。

　　杨叶！

　　叶天行与那李云相视了一眼，叶天行摇了摇头，“不知！”

　　“不知？”

　　黑袍男子声音突然有些冰冷，下一刻，他转头看向了那叶小甜，“你跟谁学剑不好，非要跟他学剑，学了又有什么用呢？”

　　语诺，黑袍男子右手突然对着叶小甜隔空就是一划。

　　嗤嗤！

　　叶小甜还未反应过来，她两只手臂便是直接落在了地上！

　　鲜血如柱！


第2377章 三息已过！

　　叶小甜完全呆住了。

　　“放肆！”

　　这时，一旁的叶天行一声怒吼，紧接着，一股强大的气息直接朝着那黑袍男子震了过去。

　　“破界！”

　　黑袍男子声音之中透露着一股不屑，他右手一挥。

　　轰！

　　整个大殿轰然炸裂开来，与此同时，那叶天行本人更是被轰的连连后退。

　　这一炸，惊动了整个知北宗。

　　无数知北宗弟子纷纷朝着大殿方向看来。

　　远处，叶天行惊骇的看着黑袍男子，“两界，你是两界强者！”

　　黑牌男子缓步朝着叶天行走去，“最后一次，那杨叶到底前往了何处。三息后我若是没有得到答案，这知北宗就是在场所有人的墓地！”

　　一旁，李云正想说什么，一旁的叶天行突然摇头，“李云兄，莫要信他，我等说还是不说，他都不会放过知北宗！”

　　“不愧是一位宗主！”黑袍男子冷声道：“很明事理，不过，虽然都是死，但是，我可以让你们死的痛快一点！”

　　一旁，叶天行苦涩一笑，“阁下，就因为我等与那杨叶认识？”

　　“是！”黑袍男子道：“与他认识，与他有关的，都会死。”

　　“为什么？”叶天行不解。

　　黑袍男子道：“三息已过了！”

　　说着，他双手虚抬了起来，刹那间，整个知北宗颤动了起来，一股无形的威压直接笼罩住了整个知北宗！

　　两界强者！

　　所有人面若死灰！

　　黑袍男子右手突然抬了起来，“一群蝼蚁！”

　　声音落下，他的手就要落下。

　　而就在这时，黑袍男子突然转身，天际深处，他看到了一点剑光，下一刻，那点剑光已经来到了他的面前。黑袍男子心中大惊，右手朝前一顶！

　　砰！

　　在所有人的目光之中，那伸出手掌的黑袍男子掌心之中多了一柄剑，一柄散发着剑光的剑！

　　黑袍男子右手死死抵着这柄剑，在他眼中，满是凝重之色。

　　突然，那柄剑剧烈一颤。

　　砰！

　　黑袍男子直接被震到了数百丈外。而黑袍男子刚停下，那柄飞剑却是再次激射而至，速度之快，让得场中的人都没有看清楚剑，只能见到剑光！

　　远处，黑袍男子眼中闪过一抹戾气，他双手虚招，一面血红色的盾顿时出现在了他的面前，这面盾刚好挡住杨叶那柄剑！

　　伪神器！

　　然而，杨叶的剑祖，已经达到神器的级别，两者刚一接触，那面血红色的盾便是直接龟裂开来，那黑袍男子心中大惊，连忙朝后退了数百丈，并且收起了那面盾。

　　而这时，一名男子出现在了那黑袍男子的面前。

　　这名男子，自然就是杨叶！

　　见到杨叶，一旁的叶天行与那李云顿时松了一口气，两界强者可不是他们能够抗衡的。

　　杨叶看了一眼一旁蓝色惨白的叶小甜，他神色瞬间冰冷了下来，他心念微动，右手一招，直接将那叶小甜送到了鸿蒙塔内，如果没有鸿蒙紫气治疗，最多半刻钟，这叶小甜就会死！

　　杨叶抬头看向那黑袍男子，“纵横道？长生门？造化宗？无生教？还是守界人？”

　　黑袍男子没有说话，他转身就要走，然而就在这时，一柄剑光直接出现在了他的眉间！

　　飞剑！

　　黑袍男子心中大惊，身形一个急闪，躲过了这致命一剑，而就在这时，杨叶已经出现在了他的面前，下一刻，杨叶剑鞘中的剑突然出鞘！

　　一斩而下！

　　黑袍男子脸色大变，再次祭出了那面血红色的盾牌，其体内玄气疯了一般涌入那面血盾。

　　剑至。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那面血盾瞬间炸裂开来，紧接着，那黑袍男子直接被震飞了出去，而就在这时，杨叶剑葫内，一道剑光激射而出！

　　砰！

　　远处那黑袍男子整个人宛如断了弦的风筝，直接抛飞了出去，与此同时，那黑袍男子一只手臂不见了。

　　空中，黑袍男子刚停下来，一柄飞剑便是直接抵在了他眉间！

　　黑袍男子突然咧嘴一笑，“厉害，真的厉害，没想到你杨叶实力竟然强到了这种程度，连两界强者在你面前都不堪一击！我们都低估你了，大大的低估你了！”

　　杨叶走到了黑袍男子的面前，“来自哪一个势力？”

　　黑袍男子笑道：“怎么？想要斩尽杀绝吗？没事的，就算你不去找他们，他们也会来找你的！”

　　语落。

　　轰！

　　黑袍男子身体突然炸裂开来，转瞬，一道黑影直接消失在了茫茫天际。

　　灵魂出窍遁走！

　　黑袍男子自知打不过杨叶，当下非常果断的舍弃了肉身，以灵魂遁走，为自己留下一点生机。

　　然而，杨叶怎会让他如意？

　　黑袍男子灵魂刚遁走的那一瞬，杨叶腰间，剑葫剧烈一颤，紧接着，一道剑光消失在了天际尽头。

　　天际，突然传来了一道惨叫声。

　　嗖！

　　一抹剑光没入了杨叶剑葫之中！

　　杨叶收起了剑，转身看向叶天行与那李云，“抱歉，给两位舔麻烦了！”

　　叶天行苦笑，“杨小友，甜儿她没事吧？”

　　杨叶摇头，“已无大碍。”

　　说着，他扫了一眼天际，“我没想到他们会连你们都不放过，抱歉了。如果下次还要来此地，你们就如实告诉他们我的下落。”

　　“这……”叶天行有些犹豫。

　　杨叶笑道：“无事的，那些人不是你们能够对付的，让他们来找我即可。”

　　叶天行犹豫了下，然后点了点头，如杨叶所言，与杨叶有恩怨的势力，根本不是知北宗与苍行宗能够招惹的。

　　杨叶将叶甜儿叫了出来，此刻，叶甜儿的双臂已经恢复，她看向杨叶，“只是因为我们与你认识，他就要杀我们？”

　　杨叶轻声道：“抱歉！”

　　这事确实怪他，是他给这知北宗带来了灾难！

　　叶甜儿微微摇头，“不怪你，怪的是他们，他们，好任性，好随意，弱者的生命在他们眼中，一点也不值钱啊！”

　　说到这，她突然抬头看向杨叶，“我以后就要专门杀这种人！”

　　杨叶：“……”

　　叶甜儿眼中，满是坚定之色。

　　杨叶看了一眼叶甜儿，然后笑道：“那就要多努力，要知道，刚才那个人，可是很厉害的。”

　　叶甜儿点了点头，“我会努力的！一定会的！”

　　杨叶笑道：“以后实力够了，记得来永恒之界找我玩。”说着他看向那叶天行两人，他屈指一点，一枚符箓出现在了两人的面前，“两位，如果在有人来此地，你们尽管如实告诉他们我的下落，如果他们要对你们不利，捏碎此符，我会在最短的时间内赶到此地！”

　　其实，他早就知道有人在暗中跟着他，之所以没有杀对方，是因为他懒得杀，而且，他很清楚，杀了一个，还会有下一个，这样下去，只会浪费时间。但是，当他离开知北宗后，却是发现那人没有跟上来，他知道，对方可能会对知北宗下手，当下连忙折返，如他所料，对方真的对知北宗下手了。

　　如果他来晚一点，这知北宗怕是就要没了！

　　护身符！

　　叶天行自然不会拒绝，当下连忙收下了那枚符箓，然后道：“多谢了！”

　　杨叶点了点头，不在说什么，转身消失在了天际尽头。

　　原地，叶小甜看着天际，有些羡慕，“老爹，他好厉害，那个人，被他两剑就弄死了。对了，那个葫芦不错，老爹，你也给我去弄一个呗！”

　　一旁，叶天行翻了翻白眼，葫芦不错？闺女啊，那是神器啊！就是把知北宗卖了，怕是都没有一件神器啊！

　　杨叶御剑离开知北宗后不久，一名老者便是出现在了知北宗。

　　见到这名老者，叶天行等人顿时如临大敌。

　　老者扫了一眼四周，“尸体呢？”

　　叶天行右手一招，之前被杨叶斩杀的那名黑袍男子的尸体顿时出现在了老者的面前，叶天行并没有毁掉这具尸体。

　　老者打量了一眼那具尸体，“他是几剑被杀的？”

　　叶天行犹豫了下，然后道：“好像是三剑！”

　　三剑！

　　老者双眼缓缓闭了起来。

　　三剑斩杀一位两界之力的强者！

　　这份实力，超出了他的预料啊！

　　过了一会，老者又道：“他前往了何处？”

　　“神武宗！”叶天行如实回答。

　　“萧神武！”

　　老者眉头皱了起来，他转头看向天际尽头，“那神武宗祖师，可就是那萧神武？”

　　“正是！”叶天行道。

　　老者突然笑了，“这就有意思了。据我所知，那萧神武好像对那只灵祖也有点意思啊！”

　　语落，老者整个人直接消失在了原地。

　　见到这一幕，叶天行顿时松了一口气。

　　并不是每个强者都喜欢以欺负弱者为乐趣的！

　　半个时辰后。

　　杨叶落在了地上，在他面前不远处，是一座庞大的古城。

　　神武城！

　　杨叶抬头看向天际尽头，“安南靖，你到底在哪里？”


第2378章 穷限制了她的想象！

　　神武城前，杨叶沉默了片刻，然后收回了思绪，进入了神武城。

　　神武城！

　　神武大陆可以说是人人好武，而这个大陆的武道文明也非常厉害，当然，比起永恒之界还是有些不足的。毕竟，永恒之界是万界的交汇处，那里，有着万界各个地方最先进的武道文明！

　　而这神武城，可以说是神武大陆的武道文明中心，这里，有着神武大陆最先进的武道文化。

　　进入城中后，杨叶扫了一眼四周，所见之人，皆是习武者。

　　这时，小白出现在了杨叶的肩膀上。

　　杨叶转头看向小白，小白咧嘴一笑，显然，是在里面玩够了，想出来玩！

　　杨叶笑了笑，没有让小白进入鸿蒙塔。

　　杨叶带着小白朝着那城中深处走去，这一次，他的目标正是那神武宗。

　　而这神武宗，就在那神武城的正中央位置。

　　一路上，小白这瞅瞅，那瞅瞅，可惜，并没有什么被她看上。

　　就在这时，一名女子突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶看了一眼女子，女子二十来岁，长相清秀，腰间撇着一柄长剑。

　　女子看了一眼杨叶，“阁下可是姓杨？”

　　杨叶点了点头，“是！”

　　女子淡声道：“我家公子要见你！跟我来！”

　　说完，其转身就走。

　　原地，杨叶摸了摸鼻子，有些意外，有人要见自己？自己可是第一次来这神武界啊！

　　就在这时，那女子突然转身看向杨叶，“我让你来，是没听见吗？”

　　杨叶收回思绪，他看了一眼女子，“你家公子就是教你这么请人的吗？”

　　女子黛眉微蹙，“怎么？还要我跪下请你不成？”

　　杨叶摇头，“不可理喻！”

　　说完，他直接无视了女子，朝着城中走去。

　　女子眼神冰冷了下来，就在这时，又一名女子出现在了杨叶的面前，来者身着绿色长裙，腰间同样带着一柄剑。

　　长裙女子对着杨叶微微一礼，“杨公子，在下左剑，我家公子得知杨公子到来，特意让我姐妹来请杨公子前往听云居一会。”

　　杨叶问，“你家公子认得我？”

　　名叫左剑的女子微微摇头，“这我就不知了。不过，杨公子去了应该就会清楚了。”

　　杨叶摇头一笑，“我还有事，就不去了！”

　　说完，他绕过了左剑，朝着远处走去。

　　就在这时，先前的那名女子突然出现在了杨叶的面前，女子冷冷看着杨叶，“阁下准备敬酒不吃吃罚酒了吗？”

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，很快，她小爪轻轻拍了拍，鸿蒙塔内，一道黑光突然自那悬空山山脉之中冲天而起，很快，这道黑光落在了飞升台上！

　　正是那手持洪荒开天斧的小牛！

　　小牛手持洪荒开天斧，抬头看着天际，随时准备出手！

　　鸿蒙塔外，杨叶走到了那女子的面前，他直视那女子，“让开！”

　　女子双眼微眯，腰间的剑颤动了起来，欲出鞘！

　　就在这时，杨叶肩膀上的小白小爪突然一招，刹那间，那女子腰间的那柄剑直接自动出鞘，然后落在了小白的小爪中。

　　看着眼前的剑，小白摇了摇头，竟然只是一把伪神器，这种玩意，她小白现在可看不上了！

　　不过，小白也没有打算还给女子，她小爪轻轻一挥，那柄剑直接被她收到了鸿蒙塔内。

　　杨叶面前，那女子愣了愣，随即勃然大怒，她指着小白，怒吼道：“你将它放到了何处！”

　　杨叶眉头瞬间皱了起来，而杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，很快，她目光落在了那女子手指上的纳戒上，下一刻，她小爪一招，那枚纳戒直接挣脱了女子的手，飞到了她爪子中。

　　小白扫了一眼那纳戒，摇了摇头，然后她一脸嫌弃的将那纳戒丢到了鸿蒙塔内。

　　而此刻，杨叶面前的那名女子已经怒不可揭，“找死！”

　　声音落下，女子以手代剑，对着杨叶凌空就是一指。

　　嗤！

　　一指点出，一柄虚幻的剑直刺杨叶眉间！

　　剑很快，快的让杨叶有些惊讶，不过，这速度想要杀他，还是有些难，而且，这剑速度虽然快，但是力量却是不足，可以说，他完全可以用肉身硬抗这一剑！

　　不过，杨叶并没有用肉身去抗这一剑。他右脚脚尖轻轻一点，剑至，而他人却已经消失，下一刻，一只手直接扣住了那女子的喉咙！

　　女子双眼圆睁了起来，在她眼中，满是难以置信之色！

　　眼前这个跟她年纪差不多的男子竟然一招就制住了她？

　　就在这时，杨叶突然扣着那女子的喉咙往地面猛地就是一砸。

　　砰！

　　整个地面瞬间龟裂，那女子脑袋直接陷入了地面之中。而就在这时，一道剑光突然自杨叶身后袭来。

　　那左剑在见到杨叶制住女子时便是果断出手！

　　杨叶放开那已经头破血流的女子，转身便是一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那左剑直接连人带剑被震飞了出去，这一飞，差点飞出城外。

　　城中，顿时吸引了无数人的目光。

　　“好强的肉身力量！”

　　城中，有人惊叹道：“这肉身力量，怕是已经达到界主境，能够将肉身修炼到这种程度，很妖孽啊！”

　　远处城墙边缘处，那左剑看了一眼自己的右手，此刻，她右手已经龟裂开来，不仅手，她手中的剑也出现了无数裂纹！

　　好强的肉身力量！

　　左剑抬头看向杨叶，“杨公子，我等绝无恶意！”

　　“没有恶意？”

　　杨叶嘴角微掀，“你二人要拿剑杀我，然后还跟我说没有恶意？”

　　语落，杨叶突然消失在原地，再次出现时，已经在左剑的面前，那左剑眼瞳骤然一缩，举剑就是一刺。然而，她这一剑，却是直接被杨叶握在了手里！

　　以手握剑！

　　见到这一幕，那左剑顿时面若死灰，她知道，眼前这男子的实力，根本不是她们姐妹能够抗衡的！

　　“杨兄还请手下留情！”

　　就在这时，一道虚弱的声音突然自一旁传来。

　　杨叶转头看去，那里，一名身穿白色皮绒长袍的男子缓步而来。

　　男子长相非常清秀，五官精致，没有一点瑕疵，身材纤细而高挑，手中握着一张白色的丝巾，整个人看起来弱不禁风。

　　这哪里是男子，分明就是女扮男装的女子！

　　女子走到了杨叶的面前，然而，杨叶的手还握着那左剑的剑。

　　女子微微一笑，“杨公子，可否放下剑？”

　　杨叶摇头，“给我一个解释，解释不行，你这两位属下的脑袋，我就收下了！”

　　闻言，那左剑脸色顿时变了！

　　杨叶面前，那女子微微一笑，“阁下此次自永恒之界而来，是为了寻一人，我或许可以帮忙！”

　　杨叶松开了剑，她走到了女子的面前，“怎么帮？”

　　女子笑道：“换个地方？”

　　“好！”杨叶道。

　　女子看了一眼远处那地上的女子，她摇了摇头，然后看向身旁的左剑，后者连忙跪了下来，“属下该死！”

　　女子双眼缓缓闭了起来，“目中无人，这个毛病，得改啊！”

　　说完，她转身离去。

　　杨叶跟了过去。

　　女子背后，杨叶看了一眼女扮男装的女子，有些戒备，这女人给他的感觉是危险！

　　危险！

　　能够让他感觉危险！

　　要知道，即使是面对一位两界强者，他也不会有危险的感觉！

　　不一会，杨叶跟着女子来到了一处名为听云居的地方。

　　听云居建立在一处山崖之上，竹屋三间，走出竹屋，就可以看到云层，宛如仙境。

　　山岩旁处，女子盘坐在一处玉石地上，在她面前，摆放着一张茶几，茶几上，杯子两个，瓜果些许！

　　一旁，站着两名女子，其中一名正式那左剑，而另一名女子则叫右剑！

　　女子看了一眼杨叶肩膀上的小白，“这就是灵祖吗？”

　　杨叶看了一眼女子，“暂时还不是！”

　　女子笑了笑，她右手轻轻敲了敲茶几，很快，茶几上，出现了一枚火红的果子，这枚果子一出现，场中顿时出现了一股清香味，这种香味，闻之令人心旷神怡，全身舒爽无比！

　　见到这枚果子，一旁的那两女眼睛顿时直了。

　　奇灵果！

　　能够增长修为与改善血脉的奇异果，这东西，可是神物啊！不仅对人有很大的作用，对妖更是！

　　可以说，就算是那神武宗都拿不出几枚这种果子！

　　女子将那枚果子递到了小白的面前，笑道：“送你了！”

　　一旁，那左剑与右剑下巴都快惊下来了。

　　送给那只小家伙？

　　左剑与右剑目光落在了小白身上，两女很想说，这只小家伙何德何能？要知道，当初一尊两界境的大妖为了得到这颗果子，甘愿为自家公子卖命二十年的！然而，自家公子都没有答应，而现在，自家公子就这么将这颗果子送了出去？

　　杨叶肩膀上，小白小爪摸了摸那颗果子，然后她摇了摇头，接着，她把果子推到了女子的面前。

　　“恩？”

　　女子看向杨叶，显然，是不明白小白的意思。

　　杨叶犹豫了下，然后翻译道：“她说，这很垃圾，不好。”

　　女子表情僵硬住！

　　“放屁！”

　　就在这时，一旁的那右剑突然怒道：“这可是神果，神果，你知道什么是神果吗？那是堪比神物的神果！你这宠物不识宝物，竟然说它是垃圾，真是可笑至极！”

　　说完，女子似是想到了什么，她忌惮的看了一眼杨叶，然后退了两步。

　　杨叶肩膀上，小白看着杨叶，她指着那枚果子，小爪挥舞。

　　杨叶点了点头，“别解释，我明白的，不是果子太好，是她太穷，穷限制了她的想象，她跟你不是一个级别的！”

　　小白眨了眨眼：“……”


第2379章 就是威胁！

　　奇灵果！

　　其实，在杨叶心中，茶几上的这颗果子真的是不错的，鸿蒙塔内的小牛眼睛都看直了。

　　然而，他很明白，在小白心中，这颗果子，也就那样！

　　要知道，她手里可是还有一枚果子的，也就是那竹箱老者给她的那两枚果子，那两枚果子，才算得上真正的神物啊！

　　一旁，那右剑还想说什么，而这时，杨叶面前的女子突然看了她一眼，那右剑哼了一声，“公子，他们这是在侮辱你，侮辱这枚神物！”

　　杨叶面前，女子没有理右剑，而是看向杨叶，笑道：“杨兄，你觉得我这两婢女如何？”

　　杨叶看了一眼那两女，然后道：“天赋极佳，性格极差，心性更差！”

　　天赋极佳！

　　这两女其实都只是二十来岁，然而，两女却已经达到道真境，除此之外，两人的剑意也达到了祖境巅峰，只差一线就可达到道真境！

　　这种年纪，这种成就，非常恐怖了！

　　听到杨叶的话，他面前的女子哈哈一笑，不过笑了片刻却是剧烈咳嗽了起来。

　　而一旁，那两女连忙走到了女子的身后，那左剑拿出了一枚白色的珠子递到了女子口前，女子却是微微摇头，那左剑心中一急，连忙道：“公子，您就吃了吧。”

　　女子笑了笑，看着两女焦急的神情，倒是没有在坚持，吞下了那颗白色珠子。接着，她看向杨叶，“杨公子，我这两个婢女，是我亲手养大的，她们虽是我婢女，但是在我心中，却如亲人一般。因为我的关系，加上她们的天赋，让得她们不可避免出现了一些骄傲与浮躁。”

　　说到这，她看向一旁低着头的两女，“我让你二人去接杨公子，是怎么对你们说的？”

　　右剑犹豫了下，然后道：“要以礼相待，若是杨公子不愿前来，万万不可强求！”

　　女子又道：“可你们是如何做的？”

　　两女沉默。

　　女子看向杨叶，微微一笑，“如果你二人早知道杨公子实力如此强悍，你二人还会这么做吗？不会的。因为强者，需要尊重。但是，弱者就不该得到尊重吗？今天这一课，你二人要好好记下，日后若是在有这种高人一等的想法，你二人就离开吧！”

　　闻言，那两女脸色瞬间雪白，两女一瞬间跪在了一旁地上，低头求饶。

　　“起来吧！”

　　女子玉手轻轻一挥，一股轻风托起了两女，“给杨公子道歉！”

　　两女没有丝毫的犹豫，转身走到了杨叶的身旁，对着杨叶微微一礼，“杨公子，之前的事，是我姐妹不是，还请杨公子大人不记小人过！”

　　杨叶看了两女一眼，两女低头，不敢对视。

　　杨叶摇头一笑，然后他看向面前的女子，“阁下，我们该谈正事了吧？”

　　女子笑道：“自然。对了，自我介绍一下，阿冷！”

　　阿冷！

　　这名字有些特别，不过，杨叶并没有那个心思去管这个名字的特别，他直接开门见山，“阿冷姑娘，你先前说能帮到我寻到我朋友，此言当真？”

　　阿冷微微一笑，“自然是真的。”

　　杨叶道：“你想要什么？”

　　阿冷拿起面前的茶杯，轻轻抿了一口，然后道：“杨公子应该能够看得出来我身体的问题，我身体因为当年的一些事情，落下了一些病根，这个病根，不管我用什么方法都无法祛除。我曾经亲自前往永恒之界，希望在那边找到能够治疗我身体的神物，然而，一无所获，不过，在临走前却得到了一个消息，那就是杨公子！”

　　杨叶道：“鸿蒙紫气！”

　　阿冷嘴角微掀，“正是。此气乃十大灵气之一，它可以说是疗伤圣气，如果有此气相助，我这身体的毛病，应该是可与痊愈的。”

　　杨叶喝了一口灵茶，然后道：“找到安南靖，我助你疗伤！”

　　阿冷笑道：“可！”

　　说着，她拿出了一张地图摆放在了杨叶的面前，“此乃神武大陆的地图，其中红圈这几个地方呢，是神武大陆的禁忌之地。”说到这，她两只手分别落在了两处红圈之上，“如果我没猜错，她很有可能在这两个地方。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　阿冷笑道：“在这神武大陆，我只对这两个地方陌生。实不相瞒，在见杨公子之前，我就已经派人开始寻找那安姑娘，可惜，除了这两个禁忌之地外，别的地方并没有安姑娘的踪影。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“你确定别的地方没有？”

　　阿冷笑道：“确定。”

　　杨叶目光落在了那张地图上，阿冷手指的那两个地方，分别叫做：“武墓之地以及南荒之地。”

　　“这两个地方是？”杨叶看向阿冷，问。

　　阿冷轻声道：“这两个地方，算是我神武大陆最神秘的地方，特别是那武墓之地，此地，也就当年萧神武进去过，并且，活着出来。至于这南荒之地，虽然我没有进去过，不过，对那里，还是知道一点的，那里，有一位神秘强者，至于多强，是什么人，我就不知了！”

　　武墓之地！

　　杨叶目光首先落在了这武墓之地上，“阿冷姑娘，这个地方为何被叫武墓之地？”

　　阿冷笑道：“传闻是这里葬着一位极其厉害的武道强者，不过，究竟是不是，我也不清楚。”

　　杨叶点了点头，“我去看看！”

　　一旁，那左剑与右剑忍不住看向了杨叶，去武墓之地看看？那可是神武大陆最危险的地方啊！

　　阿冷突然道：“杨公子可有什么需要帮助的？”

　　杨叶想了想，然后道：“还请阁下帮我继续打探一下她的下落，如有她的踪影，请通知我。”

　　阿冷笑道：“好！”

　　杨叶带你了点头，抱着小白就要离去，而就在这时，小白突然看向了那右剑，接着，她飞到了右剑面前，她小爪一摊，一柄虚幻的斧头出现在了她爪子中！

　　要动手？

　　杨叶愣了愣，不过很快，他便笑了起来，这个小家伙！

　　小白并没有动手，她将洪荒开天斧对着右剑扬了扬，然后把斧头放在了一旁。

　　看到这柄斧头，那右剑顿时愣住了。

　　神器！

　　这竟然是神器！

　　然而，还未结束，小白她小爪一翻，一座虚幻的塔出现在了爪子中。

　　鸿蒙塔！

　　又是一件神器！

　　那右剑已经完全愣住了！

　　但是，还没有结束！小白加快了速度，不一会，剑葫，镇界印，万界图，真源镜全部出现在了那右剑面前！

　　神器！

　　全部是神器！

　　真正的神器！

　　那右剑已经完全呆若木鸡，整个人仿佛见了鬼一般！

　　不仅由剑呆住，一旁的那阿冷也是有些楞，这神器，未免也太多了点吧？什么时候，神器这么烂大街了？

　　这时，小白对着那已经石化的右剑咧嘴一笑，接着，她收起了那些神器，然后飞到了杨叶的肩膀上，杨叶揉了揉小白的小脑袋，“你这小家伙啊！”

　　说完，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　场中，那右剑过好久才回过神来，她看向一旁的阿冷，“公子，她，她好多神器，比神武宗还多啊！”

　　神武宗作为神武大陆第一宗门，但是，整个宗门加起来都没有那只白色小家伙富有！

　　神器！

　　右剑心中还是非常震撼的，她第一次见到那么多的神器！

　　阿冷摇头一笑，“你是不知道她真实身份，若是知道了，怕是下巴都要惊下来呢！相比那些神器，她自己才是最稀有的存在啊！一万件神器，也比不上她啊！”

　　右剑正想问什么，而就在这时，阿冷突然道：“阁下既然来了，就出来吧！”

　　沉寂一瞬，一名老者出现在了不远处。

　　老者看了一眼名叫阿冷的女子，正要说什么，这时，阿冷突然道：“阁下是为那杨叶而来？”

　　“是！”老者道。

　　阿冷点了点头，“我与他做了一桩交易，仅此而已。他与永恒之界诸势力的恩怨，我没有插手的兴趣，那灵祖，我也没有争夺的念头。”

　　“阁下与他做了什么交易？”老者问。

　　阿冷看了一眼老者，“你不需要知道！”

　　老者双眼微眯，一股强大的威压突然出现在了场中，而就在这时，名叫阿冷的女子玉手突然轻轻拍了拍那茶几，刹那间，那茶几上的一个玉杯直接化作一道白光朝着那老者激射而去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那老者瞬间被震到了数百丈开外！

　　数百丈外，老者停下来后，他低头看了看自己掌心，在他掌心之中，有着一个血洞！

　　很深！

　　贯穿了他整只手臂！

　　老者右手缓缓握紧，抬头看向远处那女子，眼中，有了深深的忌惮。

　　这时，女子缓缓站了起来，然后朝着竹屋走去，“重申一遍，永恒之界诸势力与杨公子的事情，我无意参与。但是，我与杨公子之间的交易，尔等也勿要插手，在我与他交易没完成之前，尔等也不要去打扰他，不然，永恒之界诸势力之人，谁敢踏入神武大陆，我就让他见不到第二天的太阳。”

　　“你这是威胁吗？”老者问。

　　阿冷停下脚步，嘴角微掀，“就是威胁。”

　　说着，她轻咳了咳，“送客！”

　　声音落下，两名魁梧中年人突然出现在了老者身后。

　　两名两界强者！

　　这一刻，老者脸色变了。


第2380章 逆转血脉！

　　老者身后，两名中年男子的神识直接锁在了老者身上。

　　显然，老者若是敢道半个不字，两人就会立刻出手。

　　老者看了一眼远处那座竹屋，然后转身离去。

　　竹屋内。

　　阿冷盘坐在竹榻上，在她面前不远处，是那两右剑与左剑。

　　阿冷轻声道：“通知下去，让他们继续寻找，不仅如此，让神物大陆上其它宗门以及一些隐秘势力也帮帮忙，就说是我说的！”

　　右剑犹豫了下，然后道：“公子，那杨叶虽然实力不错，但是，绝对不是公子对手。对方身上既然有鸿蒙紫气，让他交出来便是，何须浪费这么多的时间？”

　　阿冷笑道：“我们这位杨公子，可不是什么一般人，能够让整个永恒之界所有势力出动的人，你觉得，有那么好欺负吗？”

　　永恒之界！

　　两女心中大惊，那个地方，她们自然也是知道的，那个地方，就是神武大陆所有强者都想去的地方！

　　“公子，为什么那些势力想要杀他？”一直沉默的左剑突然问。

　　阿冷微微一笑，“因为那只白色的小家伙。”

　　“那只灵宠？”右剑不解，“除了可爱点，没有什么特别的地方啊！”

　　阿冷哈哈一笑，不过刚一笑便是剧烈咳嗽了起来，两女连忙拿药，阿冷却是摆了摆手，“丫头啊，她可不只是可爱一点，日后的她发起威来，顷刻间就可以毁了这神武大陆。所以啊，不仅仅是因为我们这杨公子不是一般的人，这位小家伙，更不是一般的小家伙。为了避免日后不必要的麻烦，与之好好合作才是正经啊！”

　　右剑还想问什么，阿冷却是摆了摆手，“去做我交代的事情吧！”

　　两女没有在说什么，对着阿冷微微一礼，然后退了下去。

　　杨叶抱着小白离开那听云居后，直奔那武墓之地。

　　云端之中，小白坐在杨叶肩膀上，小脑袋轻轻蹭着杨叶的脸颊。

　　杨叶看了一眼肩膀上的小白，摇头一笑，这小家伙现在可是越来越人性化了。刚才在听云居，那右剑说她没见识，她居然记在了心上，所以有了后来临走前的那一幕。

　　小气的小家伙！

　　杨叶抬头看向那天际尽头，眼中有着一丝担忧。安南靖的性格，他很清楚，如果对方可以联系他的话，安南靖是绝对不会不联系他的。

　　安南靖现在究竟在做什么？

　　是不能联系他，还是不方便联系他？

　　杨叶摇了摇头，收回思绪，速度加快。

　　御剑疾行，一个时辰后，杨叶停了下来，他进入了一片无边无际的山脉之中。茫茫山脉，人入其中，如沙落海。

　　杨叶倒是想御剑，然而，在这片山脉之上，有着一股无形的力量，这股力量让得他无法在御剑，当然，如果要硬闯也是可以的，不过，他还没那么霸道。

　　肩膀上，小白目光到处乱瞅。

　　为了避免不必要的麻烦，杨叶将太古真龙叫了出来，这家伙身上的龙威，可以避免山脉之中的一些大妖来找他们的麻烦。还别说，这龙威还是非常有用的，有了这龙威存在，一路上，杨叶连个蚊子都没感受到。

　　山脉之中走了将近一个时辰，杨叶终于停了下来，在他面前不远处，有着一块墓碑，墓碑之上，有着两个大字：武墓。

　　杨叶走到了那墓碑前，墓碑并不大，也没有什么特殊之处，但是，杨叶却是感受到了一股若有若无的力量波动。

　　杨叶转头看了一眼小白，小白飞到了那墓碑之上，小爪轻轻拍了拍那墓碑，墓碑没有动静，小白抬头看向杨叶。

　　杨叶摊了摊手，表示不知道，小白想了想，然后她拿出了一柄虚幻的斧头抵在了那墓碑之上。

　　软的不行，来硬的！

　　这一招，是她不知道什么时候从杨叶身上学来的，别说，还真管用！

　　那墓碑突然颤动了一下，紧接着，一股波动自其中传了出来。

　　小白眨了眨眼，然后抬头看向杨叶，她小爪挥了挥，意思是，这墓碑问他们要干什么！

　　干什么！

　　杨叶神色有些古怪，这墓碑真的有生命！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“问问它，愿不愿意跟着我们走！”

　　小白低头看向那石碑，小爪轻轻拍了拍墓碑，然后指了指自己，显然是在问愿不愿意跟她走！似是想到什么，小白张嘴对着墓碑轻轻一吐，刹那间，一股极其精纯的灵气涌入了那墓碑之中，刹那间，那墓碑直接剧烈颤动了起来。

　　那石碑沉默了许久，然后又传出了一股波动！

　　小白抬头看向杨叶，她咧嘴一笑，然后小爪轻轻拍了拍石碑，刹那间，那墓碑直接移动到了杨叶的面前。

　　见到这一幕，杨叶笑了。

　　这墓碑愿意走！

　　这墓碑可是自愿跟他与小白走的！

　　杨叶手放在了墓碑之上，入手冰凉，他右手捏住墓碑，正要拿起，却是惊骇的发现，他竟然无法撼动其分毫！

　　这一刻，杨叶神色瞬间凝重了起来！

　　好重！

　　杨叶沉默了片刻，然后双手抱住了墓碑的两边，他开始慢慢用力，不仅动用玄气，还动用了玄古之力，渐渐的，那墓碑颤动了起来，与此同时，墓碑开始离地，当墓碑离地的那一瞬，杨叶脸色都红了起来。不仅如此，他双臂更是青筋暴起，宛如一条条蠕动的小蛇，骇人无比！

　　三息后，杨叶双手松开。

　　墓碑落地！

　　轰！

　　整个大地剧烈一颤，不仅大地，周围的无数大山皆是剧烈一颤，宛如被人重击了一般。

　　宝贝！

　　杨叶看了看自己双手，双手通红，那是用力过度的表现。他目光落在了那墓碑上，眼中带着一抹兴奋，这墓碑不简单啊！

　　似是想到了什么，杨叶看向小白，“问问，它是不是别人的。”

　　虽然他想要宝贝，但是，他是一个有原则的人，这东西若是是别人的，即使这墓碑愿意跟他走，他也不会要。对待敌人，可以无耻，可以耍流氓，但是，正常情况下，他还是不会无耻耍流氓的。

　　小白眨了眨眼，然后看向那墓碑，她小爪快速挥舞了起来。过了好一会，她抬头看向杨叶，然后开始传达墓碑的意思！

　　有！

　　这墓碑，是曾经一位老者放在这里的，不过，那老者已经不在了。它在这里很多很多年了，而那老者又没有在回来过，所以，现在的它，是无主之物！

　　杨叶笑了，他正要收起这块墓碑，就在这时，二丫出现在了他身旁，杨叶与小白看向了二丫，二丫目光却是落在了那墓碑之上，她走到了那墓碑上，她看了一眼那墓碑，然后小手轻轻拍了拍那墓碑，“杨哥，这玩意我要了！”

　　杨叶：“……”

　　小白眨了眨眼，然后转头看向杨叶。

　　她倒是无所谓的，反正，不管东西在谁手里，只要她要，东西都会来到她面前！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“二丫，这玩意很重！”

　　“重？”

　　二丫眨了眨眼，她低头看向那墓碑，然后右手抓住那墓碑的一角，接着，在杨叶惊愕的目光之中，她单手直接将那墓碑举了起来！

　　杨叶：“……”

　　二丫抓着那墓碑转了转，然后看向杨叶，“杨哥，不是很重啊！”

　　杨叶讪笑了笑，“恩，也不是很重，既然二丫你喜欢，那就送你好了！”

　　二丫咧嘴一笑，“谢谢杨哥！”

　　“二丫！”这时，杨叶突然道：“你为什么想要这玩意？”

　　二丫小手拍了拍那墓碑，“小牛都有武器了，我也想要件武器，而且，这东西给我一种特殊的感觉，就像是我见过它！”

　　“见过它？”杨叶眉头皱了起来，“怎么说？”

　　二丫摇头，“我也不知道啊！”

　　杨叶：“……”

　　这时，小白突然飞到了二丫的面前，她小爪放在了二丫头顶，那里，有两根漆黑的小角！

　　角！

　　杨叶也看到了那两根角，当下问，“二丫，这是？”

　　二丫摇头，“不知道啊！”

　　杨叶无语，这丫头，什么都不知道！

　　这时，二丫拍了拍那墓碑，笑道：“不错不错，恩，我去找小牛打打，看看是它的斧头厉害还是我这大石头厉害！”

　　说完，它抓起那墓碑就进入了鸿蒙塔内！

　　找小牛单挑？其实，小牛内心是拒绝的，可惜，拒绝也不行！

　　杨叶没有管二丫与小牛，如果二丫是去找那头太古真龙，他倒是要去劝劝了，这二丫跟那头太古真龙很不对头，她要是去找太古真龙单挑，是很有可能把太古真龙锤死的。但是与小牛，他就不担心了。在二丫心中，小牛还是很有分量的。

　　杨叶抱起小白朝着那山脉深处走去，还没走多久，突然，一股无形的力量突然压在了杨叶身上，与此同时，一道声音自那深处传了出来，“连老夫的墓碑都拿，你不地道啊！恩，刚才那丫头……真是让人难以置信啊，竟然拥有那种血脉，还有这只小家伙，这不是灵祖吗？咦？你这血脉，啧啧，竟然能够逆转血脉，有点意思啊！”

　　杨叶：“……”


第2381章 二丫血脉！

　　逆转血脉？

　　杨叶眉头皱了起来，他看了一眼那深处，然后抱着小白走了过去。

　　很快，杨叶停了下来，因为在他面前不远处，出现了一名白袍老者。

　　白袍老者双手负在身后，身微躬，胡须极长，几乎达到胸口！

　　此刻，这名白袍老者正在注视着小白肩膀上的小白。

　　杨叶看了一眼老者，然后走到了老者的面前，他对着老者抱了抱拳，“打扰前辈了。”

　　老者微微一笑，“果真是灵祖！”

　　说着，他看向杨叶，“这世界真奇妙，没想到在这个世界，竟然会有灵祖！”

　　“为什么这个世界不能有灵祖？”杨叶不解。

　　老者笑道：“你这倒是把老朽问倒了。说来也是，万物没有绝对，曾经虽然没有出现过灵祖，但是，不代表以后也不会没有，凡事总有第一次嘛！”

　　杨叶揉了揉肩膀上小白的小脑袋，“在我心中，她只是小白，而不是什么灵祖。”

　　“世人可不这么看！”白袍老者笑道。

　　杨叶笑道：“世人怎么看，与我有何干系？”

　　白袍老者看着杨叶许久，然后道：“走不同的路，很难走的。”

　　杨叶微微一笑，“路是自己选的，在难走，哪怕是跪着走，也得走完！”

　　白袍老者低声一叹，他犹豫了下，然后道：“后生，我且问你一言，你如实回答。如果有一天，你所处的世界遭受灭顶之灾，你会挺身而出吗？”

　　杨叶沉默。

　　“很难回答？”白袍老者问。

　　杨叶摇头，“前辈，晚辈是一个自私的人。”

　　白袍老者笑道：“世上谁人不自私？我之所以有这么一问，乃是因为你的剑道，你并不是一个无情无义之人，不然，此灵祖也不会如此跟随你，你剑道也不可能走到如今这种程度。”

　　说到这，他看了一眼小白，然后又道：“刚才那墓碑，乃是我曾经一位好友用它的一件至宝为我所铸，那件宝物，是他当年花了将近百年时间用一件混沌神物炼制而成。”

　　杨叶有些尴尬，不过，他杨叶不是一个流氓，所以，他已经准备归还了。而就在这时，白袍老者突然道：“现在，我将那物赠送给你！”

　　“呃？”杨叶不解的看向白袍老者。

　　老者笑道：“你没听错，我送你了！”

　　杨叶犹豫了下，“为何？”

　　老者笑道：“觉得有缘，可以吗？”

　　杨叶摇头，表示不信。

　　老者想了想，然后道：“自私，世间之人，没有谁是不自私的，但是，很多时候，人又是无私的。你用情，真，善，极致。但是，归根究底，这是自私的情，这种情，终究只能算小情。你知道灵祖为何那么强大，那么受万物所爱戴吗？因为她们的情，是大情，她们心系万物，万物自然就心系她们。”

　　杨叶笑道：“前辈，晚辈做不来英雄。”

　　白袍老者想了想，然后道：“你不想让自己的剑道变的更强吗？”

　　杨叶笑了笑，“想，非常想。不过，晚辈觉得，世间之事，终究是没有两全的，我也不想万事做到完美。对晚辈而言，一切无愧于心即可。不管是对亲人，对朋友，还是对所有人，无愧于心即可。至于前辈所说的大情，晚辈觉得很在理，可惜，并不适合晚辈，因为晚辈不想去做自己不想做的人。”

　　说到这，他犹豫了下，然后道：“晚辈的一个朋友对我曾说过，莫要为了变强而变强，晚辈觉得她说的很有道理，前辈觉得呢？”

　　无愧于心！

　　白袍老者笑道：“好一句莫要为了变强而变强，你这朋友不简单啊！”

　　杨叶笑了笑，没有说话。

　　白袍老者笑道：“老朽从未想过，有一天会与年纪如此小的人做论道谈人生！”

　　杨叶笑道：“前辈应该是想说，没有想过与我这么弱的人论道谈人生吧？”

　　白袍老者笑了笑，“时代不同，老夫在你这个年纪，可不敢保证说能压你。就如当初那女娃一样，她与你一样，都是天纵奇才！正印证了那句老话，江山代有人才出，各领风骚数百年啊！”

　　女娃！

　　杨叶双手紧握了起来，“前辈，那女娃长什么样子？”

　　老者看了一眼杨叶，然后右手轻轻一挥，刹那间，一张由灵气汇聚而成的影像出现在了杨叶的面前！

　　安南靖！

　　那正是安南靖！

　　杨叶压住心中的激动，又问，“前辈，她现在在何处？”

　　白袍老者道：“你是为寻她而来？”

　　杨叶点头。

　　白袍老者道：“她去了另一个地方，也就是南边。”

　　南边！

　　南荒之地！

　　杨叶犹豫了下，然后问，“前辈，那墓碑写着武墓，这名因何而来？”

　　白袍老者笑道：“老夫曾经有个外号，叫武祖！”

　　武祖！

　　杨叶又问，“她拜前辈为师了？”

　　白袍老者摇头，“没有。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　白袍老者笑道：“她选择了另一人！”

　　“南荒之地的那人？”杨叶问。

　　白袍老者点头，“她执念很大，天赋极好，若是愿意拜老夫为师，老夫自然不会拒绝，世间没有谁比她更合适的了。可惜，她选择了另一人。”

　　说到这，他朝着南边看了一眼，然后道：“真的有些可惜呢！”

　　在得知安南靖的下落后，杨叶已经无心久留，不过，他还有一个疑问，当下问，“前辈，你之前说逆改血脉，这是何意？”

　　逆改血脉！

　　白袍老者轻声道：“血脉，当人的实力达到一定程度后，是可以改变自身血脉的，这个改变，有点类似妖族那种血脉之力。不过，要逆改自身血脉，难度可不小，凡是能够做到逆改血脉的人，都不是弱者。至于你，你的血脉已经在逆改，也就是说，你自己超越了你曾经的先祖，应该说，你超越了你先祖所有人，你已经突破了他们给与你的血脉之力，拥有了自己的血脉，至于是什么血脉，日后等这血脉彻底形成后，你就会知道了！”

　　血脉之力！

　　杨叶沉声道：“任何人，都可以凭自己的本事突破自身血脉？也包括妖族？”

　　白袍老者笑道：“理论上来说是的，不过，这很难，至于妖族，那就更难了。许多妖族的大妖，它们呢，成也血脉，败也血脉，那种能够突破先祖血脉的妖，少，非常少，但是，一旦它们能够突破先祖的血脉，那么它们就会达到一个新的高度。人也是一样的，现在的你，各方面都在慢慢提升，而且，好处还在后头。”

　　血脉之力！

　　杨叶沉默了片刻，然后他想到了一个原因，那就是压制自己境界，当他开始压制自己境界后，自己血脉也开始蜕变了？

　　摇了摇头，杨叶不在去想这个问题，他又问，“前辈，您刚才说二丫拥有那种血脉，那是什么血脉？大妖血脉？”

　　“二丫？”白袍老者问，“就是拿了老夫墓碑的那个小丫头吗？”

　　杨叶点头。

　　白袍老者笑道：“她可不是什么大妖血脉，她呀，比大妖血脉厉害的多了。即使时间最厉害的大妖，在她面前，也得称臣！”

　　杨叶愣了愣，正要说话，就在这时，白袍老者却是突然道：“不用问她的来历了，时间到了，你自然知道。之所以不告诉你，是因为尊重她，现在的她，还未彻底觉醒，等她彻底觉醒后，她愿不愿意告诉你，那就是她的事情了。如果我现在告诉你，免得到时惹她恼我多事！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，不在问二丫的来历，当下抱了抱拳，“那晚辈就先告辞了！”

　　“你那剑鞘！”这时，白袍老者突然道：“可否借我看看？”

　　剑鞘！

　　杨叶点了点头，然后将那从北荒剑宗地底神秘人手中获得的剑鞘拿了出来，他屈指一点，那剑鞘落在了白袍老者的面前。

　　白袍老者看着那柄剑鞘许久，然后道：“想来你应该是见过那位了。”

　　说着，他屈指一点，那柄剑鞘飞回到了杨叶的面前，“他是一个很厉害的剑修，非常厉害，在我们那个时代，让无数人都为之敬佩的剑修，武逆那老家伙平生基本不服人，但是，对他还是服的。莫要辱了此剑鞘，更莫要辱了那剑。后会有期！”

　　说完，白袍老者已经消失不见。

　　剑！

　　杨叶看了看面前的剑鞘，沉默了片刻，他收起了剑，转身消失在了远处。

　　在杨叶心中，有很多迷！

　　北荒剑宗地底下的那人，还有眼前这老者，还有那竹箱老者，这些人，到底都是些什么人？这些人又都来自什么时代？

　　为什么自己实力越强，就感觉自己越渺小？

　　就在杨叶离去不久，一名黑衣老者突然来到了这片武墓之地，这名黑衣老者，正是一直以来跟着杨叶的那名老者。从听云居离开之后，这名老者跟着杨叶一路到此，他必须要搞清楚杨叶的所有事情，当然，更多是永恒之界那些势力怕杨叶又有什么奇遇。

　　那名二界巅峰的黑衣老者扫了一眼四周，然后抬头看向那远处，“阁下出来一见吧！”

　　显然，是在说那白袍老者。

　　就在这时，一股威压突然出现在了场中。

　　砰！

　　毫无征兆，那名黑衣老者直接被这股威压镇压的跪在了地上，不仅跪在地上，黑衣老者整个身体都伏爬在了地上，一动也动不了！


第2382章 地狱界！

　　黑衣老者就那么跪着，不管他如何反抗，那股力量都压着他，让他身体无法动弹分毫！

　　这一刻，黑衣老者心中骇到了极点！

　　就这样持续了将近两个时辰，那股力量才渐渐消散。黑衣老者顿时转身遁去，离开那片山脉之后，黑衣老者转头看向那片武墓之地，眼中是深深的忌惮，应该说是恐惧！

　　恐惧！

　　这种恐惧，他只在永恒之河经历过！

　　不敢久留，黑衣老者转身消失在了原地。

　　杨叶离开了武墓之地后，立即赶往了南荒之地。

　　终于有了安南靖的消息！

　　杨叶御剑疾行，茫茫天际，剑光所过，云层撕裂。不一会，杨叶赶到了南荒之地。

　　荒芜！

　　这片区域，灰茫茫一片，一眼看不到天！

　　杨叶朝前走，在这片荒芜之地，杨叶没有感受到任何生命的气息，这里安静的可怕，连点风都没有！

　　很快，他在远处山崖之上看到了一座茅屋。

　　杨叶脚尖轻轻一点，整个人化作一道剑光朝着那处山崖激射而去。然而，剑光刚起数丈，一股无形的力量突然镇压而来。

　　砰！

　　剑光碎，杨叶整个人直接被那股力量砸落在地！

　　杨叶抬头看向那座茅屋，双眼微眯了起来。沉默了片刻，他没有选择御剑飞行，而是徒步朝着那座茅屋走去！

　　当杨叶来到那座山崖底时，异变突起，地面突然裂开，一道剑光自其中电射而出。

　　快！

　　快到了杨叶都感受不到这道剑光的速度与存在！

　　嗤！

　　那道剑光直接洞穿了杨叶的腹部，杨叶被这道剑光震的朝后连连暴退，这一退，他直接退到了原先的位置！

　　杨叶停下来后，低头看了看自己的腹部，腹部处，有着一道极其显眼的洞，这个洞，前腹后背都有！

　　那柄剑洞穿了他整个身体！

　　杨叶抬头看向那座山崖，下一刻，他继续朝着那处山崖走去。

　　山崖之巅，一名麻袍老者盘坐在一处圆木上，在他面前，是一张圆木桌子，桌子上，摆放着一盘棋。麻袍老者对面，是一名白袍老者。

　　这名白袍老者，正是那武祖！

　　两人模样，一模一样！

　　武祖执黑，他举一黑子落下，“你觉得他能上来吗？”

　　麻衣老者面无表情，“上来又如何，不上来又如何？”

　　武祖笑道：“此子是一个好苗子！”

　　“那丫头最好！”麻衣老者淡声道。

　　“他是剑痴选中的人！”武祖又道。

　　麻衣老者眉头微皱，他停下了手中的动作，转头朝下方看去。看着下方的杨叶，麻衣老者沉默了许久，然后道：“让我们看看，他选的人到底如何！”

　　说着，他左手朝着下方轻轻一压，“既然是他选的人，这难度怎么也得增加一倍才行。”

　　随着他这一手的压，下方，那地面之中，又是一道剑光激射而出！

　　这一次，这道剑光比之前快了至少一倍！

　　杨叶这一次连看都没看到剑光，整个人便是再次被洞穿了身体，鲜血自他胸前激射而出，与此同时，他再次被震回到了原地！

　　山崖上，五祖轻笑道：“这小子可能是那丫头的意中人，你不怕丫头日后埋怨你？”

　　麻衣老者淡声道：“庸人，不配与那丫头在一起。我不反对他与丫头在一起，但是，我反对丫头选的人是一个平庸的人。平庸不是错，错的是，平庸的人不该与优秀的人在一起。我可不想那丫头日后在武道一途上，有一个拖油瓶存在！”

　　五祖笑道：“万一那丫头成为别人的拖油瓶了呢？”

　　麻衣老者嗤笑了一声，“谁有这资格？”

　　白袍老者摇头一笑，没有说话。

　　下方。

　　杨叶停了下来，他没有在继续前进，显然，有人在阻止他前进，而对方却没有对他下杀手，这意味着，这很可能是一道考验！

　　考验！

　　要过去，就得躲过那道剑光，或者毁掉那道剑光！

　　原地，杨叶沉默了片刻，然后再次迈出了脚步。走没两步，杨叶脸色勃然大变，剑出鞘，然而，在他剑出的那一瞬，一缕剑光直接轰在了他身上。

　　砰！

　　杨叶再次连连暴退！

　　这一次，他退的更远了！

　　停下来后，杨叶看了看自己胸口，然后又看向远处，那剑太快了，远远超出了他的速度与反应！

　　沉默了许久，在身上的伤好了差不多后，杨叶再次朝着山崖走去，走没两步，那缕剑光再次出现，而就在这时，一股神秘的力量出现在了场中！

　　剑域！

　　当剑域出现的那一瞬，那道剑光顿时慢了下来，在杨叶的眼中慢了下来，虽然慢了下来，但是，对于杨叶来说，还是很快，非常的快！

　　不过，此时此刻，杨叶已经有了反击的能力！

　　剑出鞘！

　　嗤！

　　两道剑光在杨叶剑域内一触而分。

　　砰！

　　杨叶再次朝后退了将近十来丈，在他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出！

　　那缕剑光，不仅速度快，力量还贼强！

　　山崖之上，两名老者同时转头，看向了下方。

　　剑域！

　　过了许久，那麻衣老者轻声道：“剑道万千，剑域万种，不一样的剑域，就是不知日后会发展到何种程度！”

　　武祖微微点头，“不管如何，很难得了。”

　　麻衣老者淡声道：“有，不代表会用，会用，不代表用的厉害。如果他不能上来，我就亲自出手，斩断他与丫头之间的一切因果。”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“庸人，配不上丫头！”

　　武祖沉默。

　　山崖下，杨叶正要前进，就在这时，一道声音自山崖之上传来，“一个时辰后，若是不能上来，便离去吧！”

　　一个时辰！

　　有了时间限制！

　　杨叶抬头看了一眼山崖，然后道：“她在不在此地！”

　　如果安南靖不在，他转头就走，谁稀罕上去？

　　沉默一瞬，山崖的人答，“在！”

　　在！

　　杨叶深吸了一口气，这一次，他没有在犹豫了。他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光朝着山崖激射而去。

　　山崖上，麻衣老者嗤笑了一声，“硬闯？有胆识，不过，就看你的实力衬不衬得上你的脾气了。”

　　语诺，他右手一挥。

　　下方地面之中，一道剑光冲天而起，直刺那杨叶！

　　天际，杨叶眼中闪过一抹戾气，剑出鞘！

　　四剑！

　　一瞬间，杨叶斩出了四剑，四剑剑域！

　　终极一剑！

　　最后一剑落下，下方那缕剑光轰然碎裂。

　　剑收，杨叶直接出现在了那山崖之上。

　　杨叶脸色有些苍白，右手也出现了些许裂纹，不过还好，并没有太大的问题。随着他的实力与各方面的提升，现在的他，施展四剑剑域，不会在像当初那般把自己搞个半死了。不过，也不是太轻松，就如此刻，现在的他，别说四剑，就是两剑都施展不出来了！

　　仿佛被抽干！

　　轻呼了一口气，杨叶提着剑走到了那两名老者的身旁，他目光落在了那武祖身上，武祖微微一笑，杨叶也连忙抱了抱拳，“全前辈也在！”

　　武祖笑了笑，“过来玩玩！”

　　杨叶点了点头，然后看向那麻衣老者，“前辈，她是晚辈的朋友，这次是为寻她而来。晚辈想见她一面！”

　　对于麻衣老者，杨叶还是非常尊敬的，因为安南靖极有可能在这里学武。安南靖尊敬的人，他杨叶也会尊敬！

　　棋盘前，麻衣老者看了一眼杨叶，“坐吧！”

　　杨叶也没有拒绝，坐在了一旁，这时，麻衣老者道：“她现在不在此地，不过，你可以在此地等她。”

　　“她在何处？”杨叶问。

　　麻衣老者没有说话，一旁的武祖突然道：“域外地狱界！”

　　“域外地狱星？”杨叶不解，“那是什么地方？”

　　武祖笑道：“一个特殊的地方！”

　　“怎么个特殊法？”杨叶又问。

　　武祖笑道：“那里，天才如狗，妖孽如猪。小子，别看你在此界同阶无敌，但是，去了那地方，你能不能活过一天，都是一个很大的问题。”

　　说到这，他转头看向那遥远的天际，“天才？妖孽？世间宇宙无数，世界无数，天才与妖孽自然也数不胜数，然而，在那地狱界面前，其它世界的一切天才与妖孽，都将黯然失色。”

　　“我可不可以也去？”杨叶问。

　　武祖摇头，“不能！”

　　杨叶道：“我不怕死！”

　　武祖笑道：“不是怕你死，而是我们已经出不起那个价钱让你过去那核心的地方了。你是不知道，为了送这丫头过去，他可是花了几乎所有积蓄！”

　　杨叶似是想到了什么，他连忙拿出了那万界图，很快，他目光落在了其中一个地方。

　　域外地狱界！

　　这张图竟然有这个地方！

　　“万界图！”

　　就在这时，一旁的麻衣老者突然道：“你怎会有此物？”

　　杨叶看向麻衣老者，“从一个前辈那里获得的！”

　　“可是一个背竹箱的老者？”麻衣老者问。

　　杨叶点头。

　　杨叶面前，武祖与麻衣老者相视了一眼，两人眼中皆是带着一抹震惊。麻衣老者沉默了许久，然后看向杨叶，就在这时，他脸色突然变了，因为杨叶的手落在了那域外地狱界上。

　　在杨叶手刚落在那上面的一瞬，杨叶脸色勃然大变，与此同时，一股声音突然在他脑中响起，“放肆，竟敢擅闯地狱界。”

　　转瞬，一股无形的力量瞬间压在了杨叶身上，顷刻间，杨叶肉身直接裂了开来。

　　鲜血四溅！


第2383章 我真的很饿啊！

　　这一声怒喝，让得杨叶心神俱裂，仿佛就要魂飞魄散！

　　杨叶心中大骇，连忙稳住心神，不仅如此，鸿蒙塔也连忙护住他的神魂，然而，那股力量却是依旧还存在。

　　棋盘旁，麻衣老者右手突然对着杨叶轻轻一压。

　　这一压，杨叶整个人被定在了原地。

　　沉默了片刻，一道声音在场中响起，“原来是武逆前辈！”

　　麻衣老者淡声道：“后辈不懂事，打扰了。”

　　“无妨！”

　　那道声音落下，杨叶身上的那股力量瞬间消失了个干干净净！

　　随着那股力量消失，杨叶全身一轻，但是脸色却是煞白！

　　名叫武逆的老者看了一眼杨叶，然后道：“那界，不是谁想去就可以去的。”

　　杨叶对着武逆抱了抱拳，“多谢前辈出手相助！”

　　语落，他不由苦涩一笑。这一次，他有点托大了。刚才那一瞬间，那出手的人离他不知道多远，然而，对方却能够通过这万界图的传送通道对他出手，而且，实力还如此恐怖！如果不是这叫武逆的黑衣老者出手，他这次不死也得重伤啊！

　　武逆看了一杨叶面前的那万界图，然后又道：“此图，比你想象的还要珍贵，在这片世界，怕是不会超过三张，它的真正作用，日后你就会发现了！”

　　杨叶摇头一笑，“这个世界，还有太多是我不能触碰的！”

　　武逆淡声道：“世界之大，无穷无尽。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，世界之大，无穷无尽，那有没有人到过宇宙的边际，或者说尽头？宇宙的尽头？”

　　武逆看了一眼杨叶，然后道：“不知道！”

　　杨叶：“……”

　　这时，一旁的武祖突然道：“那竹箱老者，他或许知道点什么。”

　　武逆举起棋子的手微微一顿，不过没有说什么。

　　竹箱老人！

　　杨叶脑中再次出现了那背着竹箱的老人，那老人的来历，确实神秘无比，对方随便拿出来的几件东西，都是神器，而那小竹箱内，不知道还装着多少宝贝呢！

　　小竹箱！

　　这可是小白一个心病！

　　想到小白当初郁郁不闷的样子，杨叶便是觉得有些好笑。收回思绪，杨叶看向武逆，“前辈，她什么时候回来？”

　　武逆道：“她觉得自己突破了自己，就会回来。当然，也有可能回不来。”

　　“危险，对吗？”杨叶问。

　　武逆点头。

　　杨叶没有在说什么，因为他相信安南靖！

　　因为要等安南靖，杨叶就暂时在这山崖上住了下来，武逆也没有管他，毕竟，他得到了武逆的认可。在武逆这种强者的心中，他的弟子绝不能与庸人在一起，然而，他更清楚，在武道一途之上，如果能够结识更多的强者，那对自身也是有很大好处的！

　　朋友！

　　谁都需要朋友！

　　杨叶并不是庸人，既然不是庸人，他自然不会在反对杨叶与安南靖。

　　山崖之上，杨叶每天就是修炼！

　　疯狂的修炼！

　　而在修炼上若是遇到不懂的问题，他就会去请教那叫武逆的老者，一开始，对方对他真的没有兴趣，但是，经不起他死缠烂打。于是，武逆时不时指点一下杨叶，而这对杨叶来说，无疑是一个巨大的收获。

　　山崖之巅，杨叶站在山崖边缘处，在他的腰间，是那剑葫。

　　这段时间，他就一直在练这剑葫！他现在可以利用这剑葫在千里之外瞬杀一名破界境强者，但是，如果对上二境就不行了！

　　速度还不够快，力量还不够强！

　　他需要将速度与力量提升到自己目前的极致！

　　山崖边缘，杨叶双眼微闭，静气凝神，整个人入定。这时，小白突然出现在了杨叶肩膀上。这段时间，她都在沉睡，今天终于醒了。

　　看到在修炼的杨叶，小白两只小爪抱着杨叶的脑袋轻轻蹭了蹭，然后她不在打扰杨叶，跳下了杨叶的肩膀，来到了那棋桌上。

　　此刻，武祖与那武逆还在下棋！

　　两人一盘棋，通常要下个把月！

　　小白蹲在棋盘的一旁，眼睛瞅瞅白棋，然后又瞅瞅黑棋。

　　两名老者已经杀到了关键时刻，虽然都知道旁边有一只小家伙，不过，都没有管这只小家伙。

　　小白瞅了一会，觉得有些无聊，突然，她转头看向了不远处，下一刻，她蹦的一下，就出现在了远处山崖后方，山崖后方草深处，趴伏着一头异兽。

　　异兽形状如麒麟，头生一角，极长，丈许来高，除此外，其四脚极其厚，宛如四根铁柱，在其尾部，有着一条长长的尾巴，尾巴极长，极大，宛如一条巨蟒。最显眼的，还是这异兽的爪子，那四脚之上的爪子，每一根都长有数十公分，那锋利程度，足以撕裂一切！

　　看着这头异兽，小白眼睛眨了眨，她一下跳到了那异兽的面前，这头异兽显然是在睡觉。

　　小白似是想到了什么，突然，她拿出了一小块果子，这果子，正是当初那竹箱老者送给她的那两枚果子，她把自己那枚分给了紫儿一半，自己还有一半。现在拿出来的这一小块果子，只是那半块果子的十分之一！

　　当小白拿出那一小块果子后，在她面前的那头异兽顿时睁开了眼睛，它目光直接落在了那块果子上，不过很快，它又看向了小白。当看到小白时，这头异兽顿时愣住了。

　　小白眨了眨眼，然后对着那头异兽咧嘴一笑，接着，她把那一小块果子递到了那异兽的面前。

　　那头异兽看了一眼那果子，然后又看向小白，接着，它嘴唇微张，开始与小白交流。

　　许多兽，能说人言，但是，小白并不是人，因此，这头异兽并没有说人言！

　　异兽的意思是，那果子真的是给它的？

　　小白小脑袋点了点头，然后又把果子递到了异兽面前，表示是真的。

　　那头异兽犹豫了下，然后张嘴一吸，那一小点果子直接被它吸入了腹中。吸入腹中后，那头异兽顿时站了起来。

　　轰隆！

　　当那头异兽站起来的那一瞬，整个山崖瞬间剧烈一颤。

　　一旁，下棋的武逆停下手中的棋朝着小白这边看了一眼，“那小家伙在做什么？”

　　武祖随意笑道：“还能做什么，玩呗！”

　　说着，他举子落下。

　　武逆点了点头，没有在说什么，举子落下。

　　远处，那头异兽在吞噬那一小块果子后，它低头看向小白，眼中充满了感激。

　　这时，小白飞了起来，来到了异兽的面前，然后她指了指那头异兽头顶的角，那意思是我可以摸摸吗？

　　异兽犹豫了下，然后点了点头。

　　小白咧嘴一笑，然后小爪轻轻摸了摸那头异兽的角。

　　就这样，小白与这头异兽算是认识了。

　　过了一会，小白眨了眨眼，然后小爪快速挥舞了起来。她在邀请，邀请这头异兽去鸿蒙塔内玩，还一直说里面如何如何……

　　那头异兽看了一眼远处那武祖与武逆，有些犹豫，然而，小白却是直接抓住了它的角，然后就往杨叶这边赶。

　　那头异兽见一旁的武祖与武逆没有反对，也就任由小白拉着走。

　　很快，小白拉着那头异兽进入了鸿蒙塔内！

　　鸿蒙塔内，那头异兽打量了一眼四周，这时，小白把小牛，太古真龙，还有那太古戾虎都叫了过来。当见到这些大妖时，那头异兽双眼顿时微眯了起来，眼中充满了戒备与警告！

　　敌意！

　　特别是在见到那头太古真龙时，眼中的敌意更甚。这种敌意，是因为天然的戒备所致。

　　太古真龙看了一眼那头异兽，然后便是收回了目光。

　　这个世界，除了小白还有那刁蛮不讲理的二丫外，它太古真龙还真没怕过谁！

　　其实，如果不是因为小牛跟它说过要低调的话，它早就上去与这头异兽干了！

　　龙族怕过谁？

　　恩，小白与二丫是一个例外！

　　小白显然也发现了周围的气氛，她做起了和事佬，对着大家挥了挥小爪，表示以后就是朋友了！

　　小牛第一个表态支持，它走到了那头异兽的面前，对着异兽微微点头，算是打过招呼，然后退到了小白身后。小牛境界虽然低了一点，不过，那头异兽在看到小牛背后那柄斧头后，神色还是有些凝重的，它犹豫了下，然后对着小牛点了点头。

　　太古戾虎也很给面子，对着那头异兽点了点头，那头异兽也微微点头做回应。

　　就剩那条太古真龙了！

　　小白看向那头太古真龙，太古真龙有些无奈，这小白的面子那是一定要给的，不然，就要成为公敌了。太古真龙看了一眼那头异兽，然后点了点头，算是打招呼了。

　　太古真龙露出了善意，那头异兽也放下了敌意，微微点头。

　　这头太古真龙级别可不比它低！

　　“小白！”

　　就在这时，一旁突然传来了二丫的声音。

　　一旁，那太古真龙浑身一个激灵，转身便是消失在了原地。现在的二丫，在得到那块墓碑后，简直不要太恐怖！

　　小白转头看去，不远处，二丫正朝着她走来，二丫正舔着一颗糖葫芦。

　　当看到二丫时，那头异兽脸色瞬间变了，整个身体的毛发瞬间竖了起来，如临大敌！

　　二丫走到了那小白面前，她把糖葫芦递到了小白面前，小白伸出小舌头舔了舔，有些不过瘾，她索性把二丫的糖葫芦拿了过来，自己舔了起来。

　　二丫也不在意，她转头看向那头异兽，她打量了一眼那头异兽，“这是你新收的小弟吗？恩，不错，应该很能打。对了小白，你能不能跟杨哥说一说啊，我很饿啊，我真的很饿啊，我现在看到小牛都想吃了！”

　　一旁，小牛冷汗狂流！


第2384章 飞剑飞剑！

　　看到小牛都想吃了！

　　二丫身旁，小白眨了眨眼，这个问题好像很严重！

　　她看了一眼一旁的小牛，小牛想了想，朝着小白靠了靠，这样它会更有安全感些！

　　原地，小白拍了拍二丫的肩膀，安慰了一下二丫，然后她离开了鸿蒙塔，准备跟杨叶汇报一下这事情，因为她觉得事情好像很严重！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶站在山崖之巅，突然，他睁开了双眼，刹那间，一缕剑光瞬间出现在了千里之外。

　　千里之外，一座大山瞬间被这一剑懒腰斩断！

　　不过，整座山并没有出现什么异样，也没有倒塌。因为剑速太快了，快到了极致！

　　有进步！

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，他的飞剑，比之前又快了几分。别看只是几分，就这几分，已经很难得了。现在的他，增加一分速度与力量都难如登天！

　　杨叶准备继续练剑，这时，小白出现在了他的面前，她小爪快速挥舞了起来。

　　过了一会，杨叶眉头皱了起来。

　　他犹豫了下，然后将二丫叫了出来，二丫咧嘴一笑，“杨哥，是有吃的了吗？”

　　杨叶：“……”

　　当二丫出现后，一旁下棋的两名老者皆是停了下来，纷纷转头看向了二丫。

　　杨叶拉着二丫来到了那两名老者的面前，他对着两人抱了抱拳，然后道：“两位前辈，她，她想吃妖兽，这该如何是好？”

　　说真的，对于二丫的要求，他是真的没有啥办法了。二丫不是人，想要吃妖兽，这是她的本性，强行让她改，就是压制她的本性，这绝对不是长久之计！

　　武逆对着二丫微微点头，然后轻声道：“如何是好？当然是找妖兽给她吃！”

　　杨叶：“……”

　　二丫却是眼睛一亮，这老头够上道啊！

　　这时，武逆又道：“一开始，我觉得她不能跟着你，因为跟着你，会压制她的本性，但是，我现在又觉得，跟着你，未必不是一件好事。她如果释放本性，对妖族来说，无疑是一个灾难，而且，以她现在的实力，如果那么做，对她自己来说，也是一个灾难。”

　　说到这，武逆似是想到了什么，连忙看向小白，“小家伙，我那武麒麟呢？”

　　武麒麟！

　　小白眨了眨眼，表示不知道呀！

　　武逆瞪了一眼小白，“你别装傻，就是刚才与你一起玩耍的那只妖兽！”

　　小白眼珠转了转，不知道在打什么鬼主意，就在这时，武逆突然右手轻轻动了动，鸿蒙塔内，那只武麒麟突然抬头，下一刻，它直接离开了鸿蒙塔，出现在了鸿蒙塔外。

　　见到这武麒麟还活着，武逆不由神色一松，他差点忘记，杨叶身边，可是还有二丫这个存在的！

　　就在这时，小白突然指着那武麒麟，然后又指了指自己，表示这武麒麟是她的！

　　武逆看了一眼小白，“小家伙，你凭什么说她是你的？要耍流氓是不是？”

　　小白指了指那武麒麟，然后表示让它自己选。接着，她又拿出了一小块果子，然后她对着那武麒麟，表示，只要跟着她，这果子就是你的了！

　　武麒麟瞬间好纠结了！

　　而武逆神色则有些古怪了。

　　这时，小白突然对着那武麒麟轻轻一吹，刹那间，一股精纯的灵气涌入了那武麒麟的体内，那武麒麟顿时一阵激颤，那是舒服的样子！

　　升灵！

　　武祖与武逆相视了一眼，沉默了片刻，武祖开口，“跟着她，比跟着我们好！而且，这武麒麟选择的是那丫头，跟着这个小家伙，也等于是跟着那丫头，不是吗？”

　　武逆沉默了许久，然后看向那武麒麟，“你所选之人，日后会与他们在一起，你跟着他们，会见到她。”

　　闻言，武麒麟心中一喜，它对着武逆缓缓趴伏了下去，过了好一会，它站了起来，然后走到了小白的身旁。

　　小白咪咪一笑，然后把小爪中的果子递到了武麒麟的面前，武麒麟也不客气，直接将那小块果子吸入了腹中。

　　“这果子也是那竹箱老者送给她的吧！”这时，武逆突然问。

　　杨叶点头，“前辈，这果子究竟是什么来历？”

　　武逆淡声道：“混元果，这种果子，几乎已经绝迹，除了那竹箱老头，怕是谁也拿不出来了。此果对妖兽与灵兽帮助极大，可以改善它们的血脉，虽然只是改善，不是改变，但是，这已经极为逆天了。改善之后，如果它们自己争气，是极有可能改变自己血脉的，也就是突破自身血脉。说到底就是这果子可以助妖兽与灵兽突破自身血脉，在所有奇珍异果之中，排名第二！”

　　就在这时，小白突然竖起了小爪，表示第一是什么？

　　武逆看了一眼小白，“你以后就会知道了！”

　　小白：“……”

　　就这样，在小白的坑蒙拐骗之下，杨叶又多了一尊大妖，武麒麟！这尊武麒麟，也是幼兽，是两界大妖，是武逆特意为安南靖寻来的坐骥。不过，杨叶就当做是他的了。他跟安南靖，谁跟谁啊！

　　这时，那武逆看了一眼杨叶，然后道：“你刚才那飞剑，对你来说，勉强还可以，不过，速度可以更快，力量也可以更强！”

　　闻言，杨叶心中一喜，连忙道：“请前辈赐教！”

　　武逆淡声道：“剑域！”

　　剑域！

　　杨叶眉头皱了起来，过了一会，他嘴角泛起了一抹笑容，“多谢前辈赐教！”

　　说完，他身形一颤，来到了云端之中。

　　云端之中，杨叶双眼微闭，刹那间，他整个人身体虚幻了起来！

　　剑域！

　　下一刻，杨叶腰间的葫芦剧烈一颤，转瞬，一道剑光悄无声息出现在了千里之外！

　　快！

　　杨叶眼中满是兴奋之色，他这一剑，比之前最快时都要快个两三成！

　　剑域！

　　他以剑域来施展这剑葫，可以让这飞剑的速度与力量达到一个质的改变！当然，比之前消耗大了许多，但是值得！

　　他现在，一念可在千里之外斩杀一名两界强者！

　　杨叶在山崖之上又修炼了几天后，然后离开了山崖，来到了神武城。

　　听云居！

　　他自然没有忘记与那女子做的交易，对方给他提供的消息，让他找到了安南靖的下落，作为回报，他自然也应该为对方疗伤。

　　听云居。

　　迎接杨叶的是那左剑与右剑。

　　右剑对着杨叶微微一礼，“杨公子请稍等片刻，小姐马上就出来。”

　　杨叶点了点头，然后坐到了一旁，见到杨叶所坐的位置，一旁的那左剑眉头顿时皱了起来，就要说什么，不过确实被右剑阻止！

　　她也算看出来了，眼前这位可不是一个善茬！最好还是别得罪！

　　杨叶肩膀上，小白看了一眼那左剑与右剑，然后她拿出了一串糖葫芦轻轻舔着。

　　杨叶并没有等多久，很快，一名中年男子自那竹屋之中走了出来，那左剑与右剑对着中年男子微微一礼，中年男子点了点头，没有说什么。

　　那中年男子正要离去，突然，他看向了一旁坐着的杨叶，当看到杨叶时，他微微一愣，随即犹豫了下，然后道：“阁下可是那杨叶？”

　　杨叶看向中年男子，“你是？”

　　见到杨叶承认，中年男子微微一笑，对着杨叶抱了抱拳，“在下神武宗宗主，没想到阁下来到了神武界，阁下若是有时间，还请来我神武宗作客，让在下尽尽地主之谊！”

　　神武宗宗主！

　　杨叶看了一眼中年男子，然后点了点头，“一定！”

　　中年男子微微一笑，“在下还有事，先告辞了！再会！”

　　说完，其看了一眼杨叶身旁的小白，然后身形一颤，直接消失在了远处天际尽头。

　　神武宗！

　　杨叶看了一眼那竹屋，这叫阿冷的女子究竟是什么来历？他有些好奇了！

　　这时，那阿冷自竹屋之中走了出来，她走到了杨叶的面前坐下，歉意一笑，“抱歉，让杨公子久等了！”

　　杨叶摇头，“无妨！”

　　阿冷问，“杨公子去过那武墓之地？”

　　杨叶点了点头，“去过，也得到了我要找的人的消息。”

　　阿冷微微点头，“这就好。”

　　杨叶笑道：“阿冷姑娘，按照约定，我该为你疗伤，借手一用！”

　　阿冷笑了笑，然后伸出了手，杨叶右手放在了阿冷手掌掌心上，并没有接触对方肌肤，他体内玄气运转，很快，鸿蒙紫气源源不断自他掌心之中溢出，然后顺着那阿冷手心朝着阿冷身体汇聚而去。

　　随着鸿蒙紫气的源源不断涌入，那阿冷的脸色渐渐有些红润了起来。

　　见到这一幕，一旁的左剑与右剑顿时兴奋不已！

　　然而，杨叶眉头却是皱了起来，因为这女人的身体就像是一个无底洞！

　　就在这时，在那遥远的天际，突然出现了一道强大的气息！

　　三界强者！

　　强大的威压笼罩整个听云居。与此同人，一道声音自那天际传来，“杨叶，我守界人数人丧命你手中，这恩怨，也该到了结的时候了。”

　　杨叶双眼微眯，对方还是忍不住要出手了吗？

　　杨叶正要收手，就在这时，女子玉手突然拉住了他的手，“继续。”

　　说着，她右脚轻轻一踩，轻声道：“阿大！”

　　轰！

　　山峰底，一处地面突然裂开，转瞬，一名粗狂汉子突然冲天而起，然后朝着那天际爆射而去。

　　三界强者！

　　杨叶面前，阿冷双眼微闭，“我病未好之前，神来也杀不了你！”

　　杨叶：“……”


第2385章 安南靖！

　　不得不说，杨叶心中还是有些震惊的！

　　三界强者！

　　三界强者，可不是什么大白菜，到处都是。记得南离梦说过，达到三界的强者，基本都已经去了永恒之河。而来找他的那名三界强者，显然是自永恒之河而来。

　　但是，这听云居还有三界强者，这就有点不正常了！

　　这阿冷究竟什么来历？

　　远处天际，那粗狂大汉双手缠着一对锁链，在那云端之中，他双手一阵挥舞，手中锁链横扫整个天际云端。

　　而在那云端深处，站着一名华袍老者，老者手中握着一柄黑色的大伞，每一次转动黑伞，就会有无数黑光倾泻而下。

　　轰隆轰隆！

　　整个天际剧烈颤动，仿佛要坍塌一般。

　　听云居上，阿冷轻声道：“锁界！”

　　那左剑与右剑微微点头，两人退了下去，很快，两人突然出现在了那片天际，在两女手中，握着四根旗子，两女玉手轻轻一抛，四根旗子直接出现在了那片区域四角。

　　轰！

　　刹那间，整个天际数万里内直接平静了下来。

　　但是，在那片区域，大战还是在继续，不过，不管那粗狂大汉与老者如何战斗，整个天际都没有起半点波澜！

　　看到那四根旗子，杨叶身旁的小白眼睛顿时亮了起来，小爪有些蠢蠢欲动，这时，那阿冷突然笑道：“小家伙，这四根旗子可是小女子的传家之宝，你可不许打它的主意！”

　　这话虽然是对着小白说的，但实则是说给他杨叶听的。

　　杨叶看着小白，微微摇头，小白扁了扁嘴，她指了指旗子，表示很好！

　　杨叶认真道：“那是人家的！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪挥舞，表示那个可以变成自己的！

　　杨叶有些头痛，“你这是什么流氓逻辑？谁教你的？”

　　小白指了指杨叶，表示你教我的！

　　杨叶：“……”

　　最终，小白还是没有去勾搭那四根旗子，因为杨叶的反对。如果她真的去勾搭，杨叶相信，那四根旗子绝对逃脱不了她的魔爪的。但是，盗亦有道啊！

　　杨叶对面，阿冷看了一眼小白与杨叶，然后笑道：“杨公子，你这灵祖，跟我想象中的不一样！”

　　何止不一样，简直是天差地别！

　　这就是一只萌宠！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“我倒是希望她只是一只普通的灵主，灵祖，太累了！”

　　阿冷微微一笑，没有说什么。

　　小白抱着杨叶的脑袋，轻轻蹭了蹭，在也没有想那四根旗子的事情了。

　　过了许久，杨叶看了一眼那天际，然后又道：“阿冷姑娘，你这伤……”这女人，都快把他鸿蒙紫气吸干了！

　　阿冷收回了手，“抱歉，我有点贪了！”

　　杨叶摇了摇头，然后道：“那些鸿蒙紫气还不足以治疗阿冷姑娘的伤吗？”

　　阿冷摇头，“怕是远远不够！”

　　杨叶眉头皱了起来！

　　这时，阿冷笑道：“这样如何，杨公子，我也不白要你的鸿蒙紫气，在你替我疗伤的这段时间，我可以帮你抵挡来自永恒之界的压力。如果我没猜错，杨公子现在最缺的就是时间，杨公子拥有的时间越多，就能够越强，最后的胜算也就会越大，可对？”

　　杨叶转头看了一眼天际尽头，然后轻声道：“阿冷姑娘的身份与实力，让我有些开眼界了。”

　　阿冷微微一笑，“对于我的提议，杨公子意下如何？”

　　杨叶点了点头，“成交！”

　　如阿冷所言，他现在最缺的就是时间！

　　阿冷微微一笑，她转头看了一眼天际，“结束了！”

　　声音落下，那片天际云端之中，一道光芒一闪而过，紧接着，那名粗狂大汉出现在了阿冷面前，粗狂大汉单膝跪地，“阿大无能，未能击杀此人！”

　　阿冷摇了摇头，“那人身上有永恒之河的气息，对方能够在那个地方活下来，不是简单人，你杀不了对方，很正常！”

　　阿大头微低，“属下无能！”

　　阿冷笑了笑，“去忙你的吧！”

　　阿大点了点头，然后转身消失在了原地。

　　杨叶突然道：“阿冷姑娘不是这永恒之界的人？”

　　阿冷笑道：“不算是！至于是哪里人，我可不能告诉你！”

　　杨叶笑了笑，也没有在问，接下来的时间里，杨叶开始每天为阿冷疗伤，除此之外，他便是回到南荒之地的山崖上，向武逆与武祖两人讨教。

　　杨叶现在总算明白有师傅跟没师傅的区别了！

　　有师傅，就意味着有人指导，而有人指导，那就意味着少走许许多多的弯路。武祖与武逆虽然不是剑修，但是，对方的武道造诣绝不是杨叶能比的！剑道武道，有些是共通的，特别是一些技巧。

　　其实，最大的收获还是他的飞剑，现在他施展这飞剑，一般两界强者根本没有抵挡之力！

　　神武城，听云居上，在杨叶离开不久后，一名华袍老者出现在了竹屋前，华袍老者扫了一眼四周，然后看向那竹屋，“阁下可否出来一见？”

　　竹屋内，一道声音传出，“半月，半月内莫要动这杨叶，半月之后，你们恩怨，你们自己解决！”

　　华袍老者双眼微眯，“半月对此人来说，可以办成很多事情了，比如实力又增强一些。”

　　“你是听不懂我的话吗？”屋子内，主人的声音有些冰冷了。

　　华袍老者微微一笑，“阁下，这次，在下是代表了很多人来的。其中三界强者，有七位，其余两界强者，老夫就不说了。除此之外，还有一些已经在往这神武界赶，包括这神武宗当年的萧神武，据老夫得到的消息，此人也对那灵祖有想法。阁下真的要阻止我们吗？”

　　竹屋的门突然被打开，紧接着，一枚玉佩落在了华袍老者的面前。

　　见到这枚玉佩，华袍老者瞬间愣住了。

　　这时，一道声音自竹屋内传来，“告诉他们，让他们等半月，不等，那就来找我。”

　　华袍老者深深的看了一眼那枚玉佩，最后，他对着竹屋恭敬一礼，“阁下说半月，那就半月，半月内，我等绝不在找这杨叶麻烦。先前多有得罪，在下告辞！”

　　说完，其转身身形一颤，消失在了天际尽头。

　　听云居安静了下来。

　　南荒之地，鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在地。

　　修炼！

　　现在的他，一刻时间也不愿意浪费！

　　永恒之界那边已经出现了三界强者，这意味着永恒之河那边的强者已经赶了回来。他很清楚，三界强者肯定不止一个，甚至还会出现四界，也许五界都有！

　　必须要变的更强！

　　他现在最强的两招杀招就是剑域，剑葫飞剑！简单来说，如果他这两招杀不了人，那就意味着要被人杀了！

　　当然，他还有许多神器，真源镜，镇界印，这些神器若是一起用上，三界强者对他来说，根本没有啥威胁，当然，如果对方人多久另当别论了。

　　至于四界强者，他没有接触过，并不知道这种强者的真实实力！

　　突然，正在修炼的杨叶睁开了眼睛，下一刻，他离开了鸿蒙塔，然后出现在了山崖之上。

　　棋桌前，杨叶对着两名老者微微一礼，武逆道：“丫头出来了！”

　　安南靖出来了！

　　杨叶心中大喜，连忙问，“在何处？”

　　武逆淡声道：“地狱界外围，她似乎遇到了麻烦，你去接她一下，有问题吗？”

　　杨叶连忙摇头，“没有问题！”

　　武逆点了点头，“小心！”

　　小心！

　　杨叶双眼微眯，这武逆叫他小心，显然，安南靖遇到的麻烦不是一般麻烦啊！

　　就在这时，武逆右手一挥，杨叶整个人直接消失在了原地。

　　“你把他往火坑里推啊！”武祖突然道。

　　武逆淡声道：“就这么修炼，有个锤子用，不去经历一下生死，修炼再认真，再辛苦，用处都不大。战斗，生死战斗最能磨练人。”

　　武祖笑了笑，“也是！不过，这小子脾气可有点不好，你不怕他乱来？”

　　“乱来？”武逆淡声道：“等他见识到了那些疯子，他脾气就会变好了！”

　　武祖摇头一笑，没有在说什么。

　　一片星空之中，杨叶扫了一眼四周，有些茫然，刚才他就是被那武逆丢到这边来的。很快，杨叶抬头看去，远处尽头，有着一个巨大的黑色漩涡，这个黑色漩涡，覆盖着那一片星空。

　　突然，在那一片星空之中，杨叶见到了一人，当见到这人时，杨叶狂喜。

　　安南靖！

　　来人正是那安南靖！

　　然而很快，杨叶神色狰狞了起来，安南靖左臂已经不见，全身上下，遍布伤痕，特别是腹部处，鲜血如泉水般涌出。

　　在安南靖身后，有五道黑影，这五道黑影正在疯狂追着安南靖！

　　杨叶嘴角泛起了一抹狰狞，刹那间，一股红芒自杨叶体内散了出来，一瞬间，杨叶成为了一个血人！


第2386章 天地无限大，持剑任逍遥！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，在安南靖身后，一缕剑光乍现。

　　剑葫飞剑！

　　其中一名黑衣人突然停了下来，他右手朝着自己面前就是一抓。

　　飞剑被抓住了！

　　然而，那柄剑还是刺入了他眉间。

　　快！

　　太快了！

　　快到他只能抓住，但是，却没有那能力阻止那剑刺入他眉间！

　　他慢了一点，就是这一点，他命没了！

　　远处，安南靖停了下来，这时，杨叶出现在了她身旁。

　　看着眼前的安南靖，杨叶的心莫名一痛，安南靖左臂没了，那是被什么力量强行扯下的，除此之外，安南靖全身上下皆是带着伤痕，特别是腹部处的那道伤痕，太深太深了。

　　久别重逢！

　　安南靖看着杨叶，没有说话。

　　杨叶左手抓着安南靖另外一只手，体内鸿蒙紫气如潮水般朝着安南靖汇聚而去，与此同时，他体内那隐藏在深处的永恒之气也运转了起来，这缕永恒之气顺着杨叶的手臂没入了安南靖的体内。

　　随着这些紫气与永恒之气的涌入，安南靖身上的伤顿时以肉眼可见的速度恢复着。这个恢复，是有点恐怖的！

　　而这时，四个黑衣人已经来到了安南靖身后不远处。

　　杨叶轻声道：“怎么把自己弄成这样了？”

　　安南靖道：“还活着！”

　　还活着！

　　杨叶深吸了一口气，然后他看向不远处的那几名黑衣人，下一刻，他直接出现在了其中一名黑衣人面前，转瞬，杨叶手中的剑猛地出鞘！

　　剑域！

　　三剑剑域！

　　一剑劈下，杨叶面前的那名黑衣人瞬间被斩出了数千丈外，黑衣人口中，鲜血连喷，这名黑衣人刚一停下，一柄飞剑突然自其眉间一穿而过！

　　嗤！

　　那名黑衣人身体直接炸开来！

　　瞬杀！

　　就在这时，一旁的一名黑衣人突然沉声道：“你是何人！为何要插手我修罗殿之事！”

　　杨叶没有任何废话，身形一颤，直接出现在了那说话的黑衣人面前，然后抬手就是一剑斩下。

　　三剑剑域！

　　那黑衣人显然早有防备，正要出手，而就在这时，一枚黑色的印突然出现在了黑衣人头顶！

　　镇界印！

　　随着镇界印的出现，一股强大的黑光直接笼罩住了那黑衣人，一瞬间，那黑衣人的境界瞬间跌落一境！

　　黑衣人心中惊骇欲绝，转瞬，一柄剑笔直而落！

　　嗤！

　　就这一瞬，杨叶那柄剑笔直而下，直接将那名黑衣人劈成了两半！

　　鲜血以及五脏瞬间倾洒一地！

　　短短时间内，杨叶已经斩杀了三名黑衣人！

　　剩下的两名黑衣人相视了一眼，转瞬，两人朝着后方遁去！

　　杨叶展现出来的实力，太恐怖了些。

　　杨叶正要追，而就在这时，安南靖突然摇头，“伤我者，并非他们！”

　　杨叶摇头，“可是我想杀人！”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后收回了手！

　　杨叶抬头看向远处，那两个黑衣人已经消失在了他视线中，杨叶没有追过去，他双眼缓缓闭了起来！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一柄剑已经出现在了远处尽头。与这柄剑一起出现的，还有那镇界印！

　　一印一剑！

　　嗤！

　　那名黑衣人根本没有任何反抗的能力，直接被杨叶这一柄飞剑斩杀！与此同时，另一名黑衣人身后也出现了一柄飞剑，这柄飞剑并没有能够瞬杀那名黑衣人，不过，却是将得那名黑衣人重伤，转瞬，另一柄剑域那镇界印出现在了那活着的那名黑衣人头顶，而就在这是时，一股强大的力量突然自那片黑色漩涡之中震荡而来！

　　轰！

　　杨叶那镇界印与剑瞬间被那股力量震荡开来，紧接着，一张黑色的脸出现在了杨叶与安南靖不远处，那张黑色的脸冷冷看了一眼杨叶与安南靖，转瞬，一只巨大的黑手突然自那片区域探了出来。

　　杨叶双眼微眯，正要出手，就在这时，在那遥远的南荒之地，山崖之上，正在下棋的武逆老者突然抬头，然后屈指一点，一枚棋子划过长空，消失在了天际尽头。

　　杨叶与安南靖面前上空，那枚棋子直接轰在了那只手上。

　　轰！

　　那只手轰然炸裂开来！

　　那张黑脸双眼眯了起来，抬头看向了天际尽头，这时，一道声音自那天际传来，“可以滚了！”

　　正是那武逆的声音！

　　黑脸看了许久，随即嘴角泛起了一抹冷笑，“一尊陨落的巨头，还很威风嘛！”

　　就在这时，又是一枚棋子出现在了上空。这一次，这枚棋子直接轰在了那张黑脸脸上。

　　刹那间，在那片区域内，传来了一道惨叫声，那声音，当真是撕心裂肺啊！

　　“你……”

　　那片黑色漩涡之中，传来了一道惊骇声。

　　“快滚！”

　　就在这时，一道声音突然在那片区域响起，随着这道声音响起，那片区域瞬间剧烈一颤，差点炸裂开来。

　　就在这时，一名虚幻的中年男子突然出现在了那片区域上空，中年男子对着那遥远的天际微微一礼，“晚辈乃地狱界守护者，见过武逆前辈，家祖让晚辈向前辈问好。”

　　南荒之地，山崖之上，武逆淡声道：“他还没死吗？”

　　中年男子讪笑了笑，“还未！”

　　武逆举子落下，又道：“那些人是怎么回事？”

　　中年男子看了一眼下方的安南靖，然后道：“那修罗殿少殿主在一场比赛之中调戏这位姑娘，被这位姑娘硬生生用拳头打了个残废，因此，那修罗殿……”

　　“可笑！”

　　就在这时，山崖之上的武逆突然消失不见，再次出现时，已经在那中年男子的面前不远处。

　　见到武逆，那中年男子神色顿时无比戒备了起来。

　　眼前这位，在当年，那可是超级恐怖的存在！即使对方已经陨落，但是，那也不是他能够招惹的！

　　武逆冷声道：“那劳什子修罗殿这都输不起？”

　　中年男子讪笑了笑，不敢作答。

　　修罗殿，他也不想招惹。

　　就在这时，武逆突然转头看向下方的杨叶，“小子，这丫头被人欺负了，你觉得该怎么做？”

　　杨叶淡声道：“当然是干他祖宗十八代！”

　　武逆眼角出现了一抹笑意，“有种！好，那我们就去干他祖宗十八代。走！”

　　就在这时，那中年人突然道：“武逆前辈，这，你们不能进入！”

　　就在这时，武逆右手朝前一探，这一探，直接扣住了那中年男子的喉咙，一瞬间，男子身体虚幻了起来！

　　武逆直视中年男子，“是不是看老夫陨落了，所以就可以一点面子都不给了？”

　　中年男子连忙道：“哪里，前辈，只是这规矩……”

　　“规矩？”

　　武逆嘴角泛起一抹不屑，“当初定下这规矩的那老不死，见到老子也得叫老子一声前辈，你跟老子谈规矩？看在你家老祖宗的份上，不杀你，但是，在给老子叽叽哇哇，老子就将你那老祖宗一起弄死！”

　　说完，他随手一抛，这一抛，那中年男子就像是被扔垃圾一般扔到了一边。

　　那武逆直接右手一招，与那杨叶还有安南靖进入了那片黑色漩涡之中。

　　场中，那中年男子看了看自己双手，眼中满是苦涩，他好歹也是三界巅峰强者，然而，在这名已经陨落的老人面前，他连还手之力都没有！

　　一点都没有！

　　对方随时可以秒杀他！

　　就在这时，一道声音在他脑中响起，“见识到他的恐怖了吗？”

　　中年男子苦涩一笑，“老祖，孙儿可是差点被他弄死！”

　　那声音又道：“在当年，他可是能够让天命都忌惮的存在啊！如果是他当年，只要一句话，就足以让这修罗殿万劫不复。”

　　“现在呢？”中年男子问。

　　“你自己去看看不就知道了？”那声音道。

　　中年男子苦笑了笑，然后问，“老祖，此人当年如此恐怖，为何连他也陨落了？难道是寿命耗尽缘故？”

　　“非也！”

　　那声音道：“他之所以陨落，是因为他太强。这就好比一国里的诸侯，当它的实力过于强大时，你说，当皇帝的会不会弄他？这世道啊，太弱，该死，太强，也该死啊。他当年有一句非常著名的话，叫：要强就强到无敌！”

　　“要强就强到无敌！”中年男子若有所思。

　　过了许久，中年男子就要离去，而就在这时，他突然抬头看去，那里，一名身着云白色长袍的中年剑修正凌空踏步而来！

　　中年男子眉头皱了起来，“此地禁止外人进入！”

　　那剑修看了一眼中年男子，“我要进去！”

　　中年男子双眼微眯，他右手缓缓紧握了起来，“阁下，我最后说一句，不能进。你明白吗？”

　　就在这时，一道剑光在场中一闪而过，中年男子双眼瞬间圆睁，转瞬，一柄剑直接抵在了他眉间。

　　中年男子直接愣在了原地。

　　中年剑修看了一眼中年男子，“太弱！”

　　语落，剑收。

　　中年剑修转身离去，“天地无限大，持剑任逍遥！三尺青峰剑，何人不能杀？”


第2387章 我杀了，你咬我？

　　场中，那中年男子石化在了原地。

　　一剑！

　　刚才，他连一剑都没有挡住对方！

　　世间还有这种强大的剑修！

　　中年男子冷汗直流！

　　……

　　当杨叶睁开眼时，他已经在一处茫茫山脉之中，山脉深处，有一座高大的宫殿，宫殿极大，面积足足数千丈。

　　气派！

　　这是杨叶第一想法！

　　他第一次见到这么气派的宫殿。

　　在宫殿最顶端，刻着两个漆黑大字：修罗！

　　整座宫殿散发着阴森的气息！

　　武逆看了一眼那宫殿，然后看向杨叶，“你来！”

　　杨叶看了一眼武逆，来就来！他怕过谁？

　　念起，杨叶身形一颤，直接出现在了远处那座宫殿前，在武逆与安南靖的注视下，杨叶持剑缓缓朝着那宫殿而去。

　　“他是你选的人？”安南靖身旁，武逆突然问。

　　安南靖点头，“是！”

　　武逆点了点头，“不怂，是个男人。”

　　安南靖微微点头，虽然面无表情，但是，在她心中，还是有些开心的，因为杨叶被身旁的老人认可！

　　认可！

　　在接触这老者后，安南靖很清楚老者的眼光，那是无比的挑剔的，能够被他看上的，世间少有！

　　这时，那武逆又道：“丫头，此子天赋虽然不怎么样，但是，这心性与性格却是极好，特别是那骨子里的狠劲，这是一个成大事的人。而此人，也算重情义。在未来的道路上，你二人可以相互扶持。”

　　安南靖微微点头，没有说什么。

　　远处，杨叶已经来到了那座宫殿前。

　　看着那座气派的宫殿，杨叶想了想，然后举剑就是一劈。

　　嗤！

　　一道剑光在场中一闪而过，剑光直劈那宫殿。剑光还未靠近那宫殿便是被一股神秘的力量粉碎！

　　这时，一名身穿黑色盔甲的中年男子出现在了杨叶的面前，盔甲男子打量了一眼杨叶，眉头微皱，“道真境？”

　　杨叶淡声道：“让你修罗殿那什么少殿主出来！老子要弄死他！”

　　盔甲男子双眼微眯，“你究竟是何人！”

　　眼前这位道真境的男子竟然敢光明正大来修罗殿，要说对方是一般人，他是无论如何也不信的。

　　何人？

　　杨叶摇了摇头，没有在废话，身形一颤，直接出现在了那名中年男子头顶，下一刻，一柄剑笔直而落。

　　嗤！

　　空间瞬间被撕裂粉碎！

　　盔甲男子眼眸内，一缕杀意一闪而过，其右手突然曲起，然后朝上就是抓，这一抓，仿佛连天地都能抓在手中。但是，就在这一瞬，一枚漆黑的印出现在了盔甲男子的头顶！一瞬间，一股黑光直接将盔甲男子笼罩！

　　盔甲男子紧紧瞬间被镇压一界！

　　盔甲男子心中大骇，另一只手也紧握成拳，然后一拳轰出！

　　轰轰！

　　场中，随着两道炸响声响起，那盔甲男子整个人直接被震地朝后连连暴退，这一退，直接退到了那修罗殿的大门前。盔甲男子低头看了看自己双手，他的双手，已经被粉碎！

　　双臂尽失！

　　杨叶没有管那中年男子，他抬头看了一眼那修罗殿，然后道：“修罗殿少殿主就是这么没种的吗？”

　　“你算个什么东西？”

　　就在这时，一道轻蔑的声音突然在杨叶面前不远处响起，紧接着，一名身着紫色长袍的青年男子出现在了杨叶的面前。青年男子打量了一眼杨叶，“哪里来的杂种，竟敢来我修罗殿闹事，是谁给你的胆？”

　　突然，杨叶消失在了原地。

　　那青年男子脸色陡然一变，因为，一股强大的气息直接笼罩住了他，与此同时，一缕剑光朝着他笔直而落！

　　三剑剑域！

　　这一剑，何其的恐怖？特别是加上了那镇界印！

　　青年男子惊骇欲绝，就在这关键时刻，一面漆黑色的盾突然自他体内串了出来，这面漆黑色的盾全方位包裹住了青年男子，当杨叶的剑落在这面黑色的盾上时，这面漆黑的盾剧烈一颤，紧接着，无数黑光突然自那黑盾之上涌了出来。

　　轰！

　　杨叶连人带剑直接被震地朝后连连暴退！

　　这一退，足足退了将近百丈！

　　杨叶看了看自己发颤的手，然后看向那面漆黑色的盾。

　　神器！

　　这可是一件货真价实的神器！

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，不知在想什么。这时，不远处的那青年男子讥讽道：“道真境，剑不错，不过可惜，你又能奈我何？来，别说本殿主欺负人，本殿主让你先出十剑！”

　　先出十剑！

　　杨叶看了一眼那青年男子，然后他拍了拍自己胸口，很快，一只白色的小脑袋钻了出来。

　　出来的正是那只小白！

　　小白眼珠转了转，很快，她目光落在了那青年男子身上的那面黑盾上。见到这面黑盾，小白眼睛一亮，然后小爪对着那青年男子就是一招。

　　然而，那面漆黑的盾牌却是没有半点反应。

　　见到这一幕，小白眉头皱了起来，她看了一眼杨叶，下一刻，她对着那面盾牌张嘴一吸，这一吸，那面黑盾上的黑光瞬间暗淡了许多。紧接着，那面黑盾开始剧烈颤动了起来。

　　毁灵！

　　小白刚才那一招，就是毁灵！

　　其实，小白一般情况下是不会用这招的，因为这招，会彻底抹灭一个灵智。但是此刻不同，这面盾牌帮着那个男人打杨叶，这是小白不能忍的！

　　管你什么神器不神器的，只要是敢打杨叶，统统吸倒！

　　这一刻，那面盾牌有些害怕了！

　　杨叶的剑，很强，但是，它能防住，然而，小白这一吸，它却承受不住！因为这一吸，会把它灵智都吸没！

　　而就在这时，小白对着那面盾又招了招手，显然是在问，你过不过来。不过来，她又要吸了！

　　那面盾犹豫了好一会，突然，它直接挣脱了那青年男子，并且单方面毁掉了与男子的心神联系，然后化作一道黑光出现在了小白面前。

　　见到这一幕，小白咪咪一笑，然后抱着那面黑色的盾牌转身溜进了鸿蒙塔！

　　一旁的那青年男子呆若木鸡！

　　完全懵逼了！

　　那件神器，他现在已经完全感受不到了！一点都感受不到了！

　　很快，青年男子回过神来，他看向杨叶，怒吼道：“小杂种，快将那盾交出来，不然我……”

　　就在这时，杨叶突然毫无征兆出现在了他的面前，下一刻，一柄剑直接自那青年男子头顶一斩而下。

　　青年男子大骇，双手连忙结了一个奇异的手印，然后朝上就是一震。

　　轰！

　　一股强大的力量自青年男子那手印之中震荡而出，然而，这股力量刚一接触杨叶的剑便是直接被粉碎！

　　剑笔直而下！

　　砰！

　　那青年男子直接被杨叶这一剑震飞，然而，在青年男子被震飞的那一瞬，一只手突然掐住了青年男子的喉咙。

　　杨叶掐着青年男子的喉咙往地面猛地就是一砸。

　　砰！

　　地面瞬间炸裂开来！

　　还不解气！

　　杨叶一脚踢在了青年男子的胯下，这一脚，丝毫没留情。

　　咔嚓！

　　那是蛋碎的声音！

　　随着一道惨叫声响起，青年男子双眼圆睁，整个身体躬了起来！

　　杨叶提起青年男子，“敢调戏老子的女人，还敢派人追杀他，你他妈是有几条命？”

　　语落，杨叶一拳轰在了那青年男子的腹部。

　　砰！

　　那青年男子直接被杨叶这一拳轰在地面上，地面上，瞬间被砸出了一个巨大的坑！

　　还未结束，杨叶提起那青年男子，身形一颤，来到了武逆与安南靖的面前，而来到两人面前时，杨叶愣住了。在武逆与安南靖面前，有着三名老者的尸体！

　　当看到这三名老者的尸体，杨叶手上的那名青年男子直接被吓的脸色都白了。

　　安南靖看了一眼杨叶，然后道：“刚才这几人想对你出手，师傅将他们都杀了！”

　　杨叶有些汗颜，原本他就有点奇怪，因为按道理来说，这修罗殿是不可能让他这么弄这青年男子的，但是，对方并没有出手。现在他明白了，不是对方没有出手，而是出手的都已经死了！

　　杨叶摇头一笑，然后将那青年男子丢到了安南靖面前，“你亲自杀！”

　　安南靖看了一眼杨叶，“你杀！”

　　杨叶笑了笑，正要下手，而就在这时，一股强大的威压突然自那修罗殿内溢了出来，这股威压直指杨叶，强大的威压，仿佛能够碾碎这片天地！

　　超级强者！

　　“杀他试试！”一道声音自那修罗殿内传出。

　　武逆没有出手镇压镇压这股威压，他看了一眼杨叶，不知在想什么。

　　就在这时，杨叶手中的剑突然一斩而下。

　　嗤！

　　那青年男子脑袋直接飞了出去，杨叶屈指一点，那青年男子脑袋落在了修罗殿殿门前。

　　杨叶持剑看向那修罗殿，“我杀了，你咬我？”

　　说着，他往武逆旁边移了移！


第2388章 一战！

　　静！

　　整个修罗殿瞬间静了下来。

　　修罗殿从未遭受过如此的侮辱！

　　其实，修罗殿少殿主的生于死，在修罗殿看来，并不是那么重要，毕竟这是一个脓包，如果不是老殿主的缘故，这种脓包在修罗殿根本没有一点地位。

　　但是，修罗殿的人在如何看不起这位少殿主，他们也不会让人杀他的，而且还是在修罗殿门口。

　　面子！

　　杨叶在修罗殿门口击杀了修罗殿少殿主，这对修罗殿来说，无疑是一个奇耻大辱！

　　修罗殿之中，一名老者突然出现在了那门口，老者抬头看了一眼杨叶，不过，他的目光很快移到了杨叶身旁的武逆身上。

　　看了一眼武逆，下一刻，老者直接出现在了武逆面前！

　　深不可测！

　　这是这老者给杨叶的感觉！

　　老者看了一眼武逆，“阁下怎么称呼？”

　　“称呼？”

　　武逆嘴角泛起一抹不屑，“你还没资格知道老夫的名号！”

　　语落，武逆抬手就是一压。

　　武逆面前，那老者周围的空间瞬间凝固，真正的凝固，与此同时，一股强大的力量在那片空间之中如暴风一般肆虐。

　　武逆面前，老者老眼微微一眯，右手朝前一探，然后轻轻一抹，这一抹，直接将那股强大的力量抹平，然后朝前轻轻一震。

　　轰！

　　一股恐怖的力量宛如潮水一般自老者掌心之中震荡而出。这股力量，锁定的是武逆，而且，力量所过处的空间，没有半点波动，这股力量就像是穿梭空间，直接来到武逆面前一般！

　　见到这一幕，杨叶眼睛顿时一亮！

　　如果他能掌握这种方法，那他的飞剑将变的更加恐怖！

　　安南靖身旁不远处，武逆嘴角泛起了一抹不屑，“梭界术，可笑，这梭界术乃老夫所创，没想到如今却被后人拿来对付老子！真他娘的可笑！”

　　语落，武逆抬手就是一拳轰出。

　　一拳出！

　　轰！

　　武逆面前，那名老者的那股力量瞬间溃散，与此同时，那老者整个人如遭重锤重击，直接被震到了千丈外！

　　刚一停下来，那名老者嘴角便是溢出了一抹鲜血。不仅如此，老者刚才动手的那一只手，更是已经被粉碎！

　　一拳！

　　杨叶看了一眼武逆，这老头的实力很恐怖啊！

　　远处，那老者看了一眼自己的手臂，然后抬头看向武逆，“阁下究竟是何人！”

　　这一次，老者眼中充满了凝重与忌惮！

　　武逆冷冷看了一眼老者，“对你出手，是以大欺小了。不过，那也是你修罗殿先以大欺小的。”

　　说着，他指了指一旁的安南靖，“老夫也不想浪费时间了。说吧，究竟是谁派人追杀老夫这徒儿的？”

　　不远处，那老者看了一眼安南靖，这一刻，他知道是什么原因导致了这么一名恐怖的强者来修罗殿的了。

　　老者看了一眼下方的那少殿主的尸体，摇了摇头，然后看向武逆，“阁下，此事是我修罗殿不是，我修罗殿愿向阁下还有这位小姑娘赔不是，我们……”

　　就在这时，武逆突然打断了老者的话，“老夫问你，究竟是何人派人去追杀她的，你听不到吗？”

　　老者苦笑，“阁下，派人去追杀这位姑娘的人，已经被你杀了！”

　　武逆看了一眼自己面前不远处，那里，有三具尸体，就是他之前杀的三人！

　　武逆转头看向安南靖，“丫头，若是不解气，老夫就替你灭了这修罗殿。”

　　听到武逆的话，远处的那老者脸色顿时有些白了。

　　刚才的一番交手让得他知道，眼前这老者是绝对有这个实力的！

　　安南靖看向那老者，老者犹豫了下，然后道：“这位姑娘，之前的事是我修罗殿不是，我修罗殿愿奉上一件神器作为赔礼，还望姑娘笑纳！”

　　说着，他脸色难看的屈指一点，很快，一件漆黑色的宝甲出现在了安南靖的面前。

　　老者道：“这是修罗甲，乃我修罗殿的镇店之宝，能够抵挡三界强者全力一击，一般两界强者根本奈何不得此甲。姑娘天纵奇才，若有此甲相助，同阶之类，在无姑娘敌手！”

　　安南靖看了一眼那修罗甲，然后她收起了那修罗甲。

　　见到安南靖收起修罗甲，老者顿时松了一口气，安南靖若是不收，那修罗殿就得鱼死网破了。虽然胜算极少，但是，修罗殿也要拼上一拼！

　　安南靖转头看向武逆，武逆微微点头，“走吧！”

　　而就在这时，小白突然从杨叶胸口钻了出来，当这只小家伙出现时，场中所有人目光都落在了她身上，而一旁的那老者更是已经呆若木鸡！

　　灵族！

　　以他的眼力，如何看不出这只白色小家伙会成为一灵祖？

　　灵祖！

　　老者双手有些发颤了！

　　如果不是忌惮旁边的武逆，他绝对已经出手了！

　　就在这时，小白目光突然看向了下方的修罗殿，下一刻，她眼睛一亮，然后小爪轻轻一招。

　　轰！

　　下方，一条白色巨龙突然冲天而起！

　　灵脉！

　　而且还是一条仙脉！

　　正在的仙脉！

　　天际，那条仙脉目光在杨叶等人身上一一扫过，很快，它目光落在了小白身上。

　　小白一下跳到了那白龙的龙头上，然后小爪抓着那龙角就往杨叶这边赶。

　　那白龙犹豫了下，终究还是没有反抗。

　　就在小白要将那头龙拉到杨叶鸿蒙塔内时，远处的那老者终于回过神来了。他连忙挡在了小白与那白龙的面前，他看了一眼小白，犹豫了下，然后道：“你，你要做什么？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪拍了拍龙头，表示要带它走！

　　老者犹豫了下，然后道：“这是我修罗殿的！”

　　修罗殿？

　　小白眨了眨眼，然后摇了摇小脑袋，她小爪拍了拍龙头，表示这个是她的！

　　老者苦涩一笑，“这个，这真是我修罗殿的！”

　　小白轻轻摇了摇龙角，然后她跳到了一旁，她小爪指了指白龙，然后又指了指那老者，显然是在问这白龙到底要跟着谁。

　　那白龙看了一眼老者，然后又看了一眼小白，最后，它朝小白这边靠了靠。

　　小白咪咪一笑，然后拖着白龙就跑到了鸿蒙塔内！

　　原地，老者愣了好久，最后，他看了一眼一旁的武逆，武逆却是看都没看他。

　　老者心中那个气啊！

　　这不是耍流氓吗？而且还是明目张胆的耍流氓啊！修罗甲，修罗盾，都没了，现在，修罗殿的仙脉也没了，这还让不让人活了？

　　武逆看了一眼杨叶与安南靖，“走吧！”

　　语落，他右手一挥，直接与杨叶还有安南靖消失在了原地。

　　场中，老者满脸苦涩。修罗殿算是被人洗劫一空了！

　　过了许久，老者对着天际抱了抱拳，“界尊，此人究竟是何人，竟然让你们都不敢出手！”

　　过了许久，一道声音自那天际传来，“武逆，以武逆天命。”

　　闻言，修罗殿上方的那老者身体直接僵住了！

　　武逆！

　　那是一个属于传说中的人物啊！

　　过了许久，老者摇头一叹，不幸中的万幸了！

　　对方即使已经陨落，但那也不是修罗殿能够招惹的啊！

　　至于灵祖，老者已经彻底放弃了这个念头，灵祖虽好，但不是他能够想的了！

　　但是他知道，暗中的那些大佬是想的。

　　毕竟，这武逆可是已经陨落了！

　　……

　　南荒之地。

　　山崖之上，鸿蒙塔内。

　　飞升台上，安南靖盘坐在地，在她面前，是杨叶与剑经，还有二丫以及小白。

　　二丫舔着糖葫芦，目光时不时打量着安南靖。

　　二丫身旁，小白看着安南靖眨了眨眼，然后又看向二丫，小爪轻轻挥舞着。

　　小白的意思是，这个姐姐不能惹，很厉害！

　　很厉害！

　　对于安南靖，小白也是很敬畏的，因为安南靖从来不给她面子，也不对，应该说安南靖是那种属于雷厉风行的人！

　　她可是被安南靖打过屁股的！

　　听到小白的话，二丫点了点小脑袋，然后看向安南靖，眼中满是好奇之色。

　　过了许久，安南靖突然睁开了眼睛，见到这一幕，小白连忙飞到了安南靖面前，然后小爪一挥，两柄黑色长枪顿时出现在了安南靖面前！

　　这两柄长枪正是当初杨叶在那太古战场获得的两柄长枪！

　　安南靖看了一眼小白，她摸了摸面前的两柄长枪，然后道：“不错！”

　　小白咧嘴一笑，小爪捧着两柄长枪朝着安南靖面前递了递，表示送给你的！

　　安南靖伸手揉了揉小白的小脑袋，眼中有着一抹柔色，对于小家伙，她也是非常疼爱的，只不过，她不善表达她的爱。

　　小白咧嘴一笑，脑袋轻轻蹭了蹭安南靖的手。

　　这时，安南靖站了起来，然后直视杨叶，“一战！”

　　杨叶微微一愣，然后点了点头，“好！”

　　一战！


第2389章 激情一战！

　　一战！

　　随着杨叶的声音落下，小白等连忙退出了飞升台！

　　小白眼中满是兴奋之色。

　　杨叶与安南靖打架！

　　她可是很期待的！

　　不管是杨叶还是安南靖，在她心中都是非常非常厉害的！两个人打架，肯定很好玩的！

　　至于危险啥的，她一点也不担心，因为她知道，杨叶不会伤害安南靖，安南靖也不会伤害杨叶！

　　飞升台上，只剩杨叶与安南靖！

　　两人相视一眼，下一刻，安南靖脚尖轻轻一旋。

　　嗤！

　　飞升台上，一道黑线一闪而过！

　　杨叶面前，一只拳头直奔他脑袋而来！

　　简单的一拳，就是非常简单的一拳，然而，就是这么简单的一拳，却是让杨叶如临大敌！

　　杨叶并没有用剑，而是同样一拳轰出！

　　一拳轰出，撕裂一切！

　　嘭！

　　两只拳头刚一接触，杨叶脸色陡然一变，转瞬，他整个人直接被震地朝后连连暴退，就在要退出飞升台时，杨叶停了下来，然而就在这时，安南靖突然出现在了杨叶的面前！

　　空中，安南靖凌空对着杨叶就是一脚！

　　一脚落下，这一脚的气势，仿佛能踏碎这大地！

　　气势！

　　这气势之强，让得杨叶心中一惊，不敢大意，剑出鞘！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一柄剑直接顶在了安南靖的脚底，这一剑，硬生生顶住了安南靖的气势！

　　杨叶头顶，安南靖右脚轻轻一旋。

　　嘭！

　　杨叶脚下，整个飞升台顿时剧烈一颤，一股强大的力量自那飞升台上震荡开来，随着这股力量的震荡，周围空间顿时剧烈颤动了起来，仿佛要炸裂开来一般，骇人无比！

　　飞升台上，杨叶的剑开始弯了！

　　安南靖右脚之中的强大力量，已经让得是神器的剑祖都有些快承受不住了！

　　就在这时，杨叶腰间的剑葫突然剧烈一颤，转瞬，一道剑光在场中一闪而过！

　　就在那剑光闪起的那一瞬，安南靖突然出现在了杨叶对面数丈外。

　　一剑落空了！

　　可以瞬斩两界强者的一道飞剑就这么落空了！

　　安南靖看了一眼杨叶腰间的剑葫，“不错！”

　　语落，她右脚脚尖轻轻一点。

　　嗤！

　　安南靖瞬间出现在了杨叶的面前，与此同时，她直接抬起一脚对着杨叶的胸口踢了过去。

　　快准狠！

　　没有丝毫的拖泥带水！

　　这就是安南靖给杨叶的感觉，安南靖的出手，招式，都非常简单，没有丝毫拖泥带水，而就是这种，才是最可怕的！

　　杨叶双眼微眯，右脚朝后退了一小步，下一刻，他举剑猛地就是一劈。

　　嗤！

　　剑所过，空间瞬间被撕裂粉碎！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶与安南靖一触而分。

　　轰！

　　整个生死台剧烈颤动了起来。

　　生死台上，杨叶与安南靖相视一眼，下一刻，安南靖突然出手一抓。

　　嗤！

　　一柄剑直接被她抓在了手中。

　　飞剑！

　　就在刚才那一瞬，杨叶再次施展出了飞剑，然而，却是被安南靖轻易的挡了下来！

　　强！

　　安南靖手中，剑剧烈颤动着！

　　突然，安南靖手朝下一滑，直接握住了剑柄，紧接着，她握着剑柄反手朝着杨叶就是一掷。

　　嗤！

　　一道剑光闪电般刺向了杨叶！

　　杨叶双眼微眯，右手朝前一探，然后一握，这一握，一柄剑直接被他握在了手中，而就在这时，安南靖突然出现在了他的面前，紧接着，一只拳头直接轰向了他的脑袋。

　　安南靖的拳头！

　　在安南靖拳头离杨叶脑袋还有数寸时，一柄剑挡住了安南靖的拳头！

　　安南靖的力量虽然极为强大，但是，杨叶的力量可也不弱！

　　一剑，一拳头！

　　沉寂一瞬，安南靖双眼突然闭了起来，下一刻，她右手朝前猛地一旋。

　　嘭！

　　杨叶直接被震飞，这一飞直接飞出了飞升台，然而下一刻，一柄剑突然自安南靖头顶笔直而下。

　　三剑剑域！

　　第三剑落下。

　　嘭！

　　安南靖瞬间被震飞了出去！

　　飞升台外，安南靖看了看自己拳头，拳头上，有着一道血红色的剑痕。

　　安南靖抬头看了一眼杨叶，“刚才这一剑不错，来，试试我的！”

　　声音落下，安南靖手中出现了一柄长枪，正是小白送给她的那两柄长枪之一。

　　安南靖紧了紧手中的长枪，下一刻，她右脚轻轻一点。

　　一柄枪尖瞬间出现在了杨叶的面前。

　　杨叶反应极快，在安南靖出手的那一瞬，他手中的剑便是已经劈下。

　　铛！

　　一道刺耳的尖锐声在场中响彻而起，两人一触而分。

　　飞升台外，杨叶与安南靖相视了一眼，都没有在出手。因为继续出手，就是生死战了！

　　不管是杨叶还是安南靖，都不会选择生死战！

　　安南靖看了一眼杨叶，“你变强了！”

　　杨叶笑道：“你也是！”

　　安南靖微微点头，然后她看向一旁的小白，小白咧嘴一笑，小爪轻轻一挥，灵气顿时如潮水一般朝着安南靖涌去。

　　安南靖微微一笑，她走到了小白面前，揉了揉小白的小脑袋，然后看向杨叶，“我们出去吧！”

　　杨叶点了点头，然后与安南靖带着小白离开了鸿蒙塔！

　　棋盘前，武逆看着眼前的棋盘，沉思不语。

　　安南靖走到了棋盘前，对着武逆微微一礼，武逆轻声道：“要走了？”

　　安南靖点头。

　　武逆放下了手中的棋子，然后道：“在地狱界感觉如何？”

　　安南靖沉默了许久，然后道：“残酷，强！”

　　武逆微微一笑，“残酷！丫头，那里还不是最残酷的，也不是最强的。”

　　安南靖看向武逆，静待下文！

　　武逆笑道：“我比你走的路多，见过的人与事也多，你们现在觉得残酷的，觉得强的，都不是真正的残酷，都不是真正的强。武道一途，没有尽头。”

　　安南靖微微点头，“我知道！”

　　武逆笑道：“那头武麒麟是你的，你与它联手，能够将那几招的威力发挥到极致。”

　　安南靖对着武逆微微一礼，然后转身看向杨叶。

　　杨叶看了一眼武逆，“告辞了！”

　　武逆点了点头，“走吧！”

　　杨叶拉住了安南靖的手，然后转身化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　杨叶与安南靖离开后，武逆面前，一名老者凭空而现。

　　正是那武祖！

　　武祖看了一眼天际尽头，“不跟着？”

　　武逆摇头，“真正的强者，不是庇护出来的！”

　　武祖道：“她是一个好苗子，希望她能够走出自己的武道，而不是你我的武道。毕竟，事实证明，我们是错的！”

　　“当然！”

　　武逆抬头看向那天际，“我最欣赏这丫头的一点就是，她坚持自己的武道，对于你我的武道，她只借鉴而不学，这是最可贵的地方。她会走的更远，比你我都远！”

　　武祖点了点头，似是想到什么，他又问，“那小子如何？”

　　武逆沉默。

　　“怎么？”武祖笑道。

　　武逆微微摇头，“此子……有种，是个男人，脾气合我胃口。但是，此子太过刚烈，宁折勿弯，可能一直走下去，也有可能下一刻就会死！谁知道呢？”

　　武祖笑道：“合你胃口，难得难得！”

　　武逆抬头看了一眼天际尽头，渐渐的，他眼中闪过一抹狰狞，“老子当年没有搞过你，没关系，老子的弟子一定会搞过你！你不死，老子永不瞑目！”

　　声音落下，武逆与武祖身体渐渐虚幻了起来。

　　很快，山崖之上只剩一座棋盘。

　　……

　　神武城，听云居。

　　杨叶与安南靖刚一出现，那名叫阿冷的女子便是自竹屋之中走了出来。

　　阿冷看了一眼杨叶，最后，她目光落在了安南靖身上，打量了一眼安南靖后，阿冷微微点头，“武神之体，好生厉害！”

　　安南靖看了一眼阿冷，微微点头，“一般！”

　　阿冷微微一笑，然后看向杨叶，笑道：“杨公子，麻烦了！”

　　杨叶笑道：“应该的！”

　　阿冷笑了笑，走到了一旁坐了下来，杨叶坐在了阿冷的对面，阿冷伸出了玉手，杨叶右手放在阿冷手心之上，体内鸿蒙紫气源源不断传了出来。

　　阿冷双眼缓缓闭了起来，渐渐的，她那微白的脸色越来越红润了。

　　鸿蒙紫气！

　　阿冷轻声道：“不愧为疗伤圣气。不虚此行！”

　　杨叶看了一眼阿冷，没有说话！

　　不知道过了多久，杨叶收回了手，然而，那阿冷却是突然扣住了他的手，阿冷对着杨叶微微一笑，“杨公子，此气，卖不？”

　　卖？

　　杨叶摇了摇头，“不卖！”

　　阿冷微微一笑，“可我真的喜欢此气，杨公子若是愿意割爱，神器，亦或者别的什么，尽管提！”

　　杨叶再次摇头，“不卖！”

　　阿冷双眼微眯了起来。

　　一瞬间，场中气氛凝固了起来。


第2390章 你这面子，我就不给了！

　　不远处，安南靖看了一眼阿冷，拳头缓缓紧握了起来。

　　杨叶微微一笑，“阿冷姑娘不会是要强买吧？”

　　杨叶面前，阿冷收回了手，她看了看自己掌心，然后轻声道：“不满杨公子，我确实有这个念头。杨公子可能不知，我这病啊，就算是鸿蒙紫气，也不可能让它痊愈，鸿蒙紫气，也就只能延缓这个病继续恶化。”

　　说到这，她看了一眼杨叶，又道：“但是，若是有这鸿蒙紫气在我身上，那么，我的时间就会多很多很多，那样一来，我就有时间去寻找别的方法了。”

　　杨叶笑道：“所以，阿冷姑娘要抢，对吗？”

　　阿冷看着杨叶许久，然后展颜一笑，“杨公子，我们算朋友吗？”

　　杨叶摇头。

　　朋友？

　　他与阿冷确实算不上朋友！

　　阿冷哈哈一笑，笑着笑着，她突然咳嗽了起来，过了好一会才平复下去。

　　阿冷轻笑道：“杨公子，你这性格啊，我很欣赏！”

　　说着，她缓缓站了起来，目视天际，“杨公子，离别之前，有几句忠告，不知杨公子愿意听否！”

　　杨叶点头，“请说！”

　　阿冷突然低头看向杨叶肩膀上的小白，小白似是感受到了什么，也看向阿冷。

　　小白眼睛眨了眨，表示你要干什么。

　　阿冷看着小白许久，然后道：“灵祖！杨公子，你若继续让她跟着你，恕我直言，不管是你，亦或者她，都不会有好的下场。现在的她，还不算是灵祖，但是，她一定会成为灵祖，正因为如此，许多势力，我说的是那种非常非常古老的势力，这些势力绝对不会放过它。”

　　说到这，她看向北边，“还有那边，永恒之河，永恒之河外，还有永恒国度。你知道吗？整个永恒国度，无数势力都在等，等新的灵祖诞生。”

　　“等灵祖诞生？”杨叶眉头皱了起来，不解。

　　阿冷点了点头，“当年的那场大战，如果不是灵祖，永恒国度怕是就已经没了。而那场大战之中，荒族可没被灭掉，永恒国度也怕荒族卷土重来，所以，他们需要灵祖，有灵祖站在他们这边，他们胜算就会大很多很多！”

　　言至此处，阿冷看向杨叶，“还有荒族，若是让荒族知你手中有灵祖，你觉得他们会如何？他们会不惜一切代价夺灵祖，或者说，杀灵祖！得不到，一定会杀！别的什么势力可能不敢杀灵祖，但是，他们敢！”

　　“荒族？”

　　就在这时，一旁的安南靖突然道：“很厉害？”

　　阿冷看了一眼安南靖，笑道：“很厉害！”

　　安南靖微微摇头，她看向小白，“不怕，我，他，保护你！”

　　闻言，小白顿时咧嘴一笑，飞到了安南靖肩膀上，脑袋使劲蹭了蹭安南靖的脸颊！

　　小白自然是不怕的！她怕过谁？她有好多神器，好多小跟班，还有杨叶与安南靖！

　　最重要的是，还有阿秀！

　　阿秀说过，会保护她的！阿秀可是很厉害很厉害的！

　　总的来说，小白觉得自己是非常非常安全的！

　　这时，阿冷突然走到了安南靖的面前，她看了一眼安南靖，然后道：“安姑娘，何必将自己陷入这烂泥旋涡中呢？以你的条件，前程不要太好！”

　　安南靖直视阿冷，“我喜欢！”

　　阿冷看着安南靖许久，然后摇头一笑，“随你吧！”

　　说着，她看向杨叶，“杨公子，今日一别，希望还有在见之时！祝两位好运！”

　　杨叶没有在说什么，抱着小白与安南靖转身消失在了场中。

　　杨叶与安南靖走后，一旁的阿冷突然轻声道：“武神之体，这女人……”

　　“小姐……”就在这时，一旁的左剑欲言又止。

　　“怎么？”阿冷问。

　　左剑犹豫了好一会，然后道：“这杨公子与那安姑娘，真的很强吗？”

　　阿冷点了点头，“很强。这位杨公子，如果我没猜错，他是在刻意压制自己境界，他压制的越久，日后的爆发就越恐怖。别说日后，就算现在，一般三界强者都奈何不得他。至于那安姑娘……”

　　说到这，阿冷双眼微眯了起来，“武神之体啊！她的体质，可是与你家小姐我同属十大体质之一，所以，你觉得呢？”

　　左剑神色有些犹豫，好像要说什么。

　　阿冷黛眉微蹙，“怎么了？”

　　左剑微微低头，然后道：“小姐，右剑她，她将鸿蒙紫气的事情告诉了大公子，而之前，他们说，如果小姐不动手抢夺那鸿蒙紫气，他们就会等杨公子与那安姑娘离开后出手抢夺！”

　　“放肆！”

　　阿冷突然转头，怒喝。

　　左剑脸色顿时一白，直接跪倒在了地上。

　　阿冷冷冷看了一眼左剑，然后她抬头看向天际尽头，“希望来得及！天老，地姨，随我去一趟。”

　　语落，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　……

　　杨叶与安南靖离开神武城后，没过多久，两人突然停了下来。

　　在杨叶与安南靖面前不远处，站着一名青年男子，一名女子，一名粗狂男子。

　　女子，粗狂男子杨叶都认识，正是那右剑以及那三界强者啊大！

　　杨叶目光落在了那青年男子身上，青年男子淡声道：“阁下身上的鸿蒙紫气，我看上了，请阁下留下吧。”

　　杨叶道：“是阿冷的意思？”

　　青年男子直视杨叶，“时间不多，三息，三息内，若是不交出鸿蒙紫气，两位今天的命就留在这里了！”

　　就在这时，杨叶突然身形一颤，下一刻，一道剑光直接自那青年男子头顶一斩而下！

　　三剑剑域！

　　青年男子脸色大变，不过他反应极快，在杨叶剑落下的那一瞬，他双手结了一个手印，刹那间，一股强大的黄色光芒自他体内冲天而起。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那道黄色光芒瞬间炸裂开来，而那青年男子整个人直接被震退了数百丈距离！

　　其刚一停下，那青年男子眼瞳骤然一缩，他本能的往旁边就是一闪——

　　嗤！

　　青年男子人虽然离开了原地，但是，他的右臂却是被那柄飞剑齐根斩断！

　　见到这一幕，一旁的那右剑脸色都白了。

　　而那粗狂男子正要出手，就在这时，一柄长枪破空而来，粗狂男子眼中闪过一抹戾气，他右手猛地朝前就是一甩，刹那间，一根粗大铁链直接轰在了那柄长枪之上。

　　轰！

　　整个天地剧烈一颤！

　　而就在这时，安南靖突然出现在了那粗狂男子的面前，转瞬，她直接一个鞭腿朝着那粗狂男子扫了过去。

　　粗狂男子并没有躲闪，一拳朝着安南靖的腿轰了过去！

　　硬碰硬！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那粗狂男子直接被安南靖这一记鞭腿扫到了百丈开外！

　　下一刻，一柄长枪瞬间至那粗狂男子面前！

　　粗狂一声怒喝，一拳轰出。

　　嘭！

　　粗狂男子再次被震飞了出去，而这时，安南靖无声无息出现在了粗狂男子的面前……

　　压制！

　　刚一交手，那名三界强者直接被安南靖压制！

　　另一边，杨叶在一剑削去那青年男子的手臂后，并未停手，身形一颤，直接化作一道剑光朝着那青年男子激射而去。

　　那青年男子大骇，他连忙祭出了一面青色的盾牌，然而，这面盾牌刚一接触杨叶的剑便是瞬间炸裂开来。下一刻，剑长驱而入，直接抵在了青年男子的眉间。

　　剑并未停，就在剑要刺入青年男子眉间的那一瞬，一道声音突然在场中响起，“杨兄还请手下留情！”

　　剑停！

　　杨叶转身看去，不远处，一名女子正缓步而来，正是那阿冷，而在阿冷身后，还有一名老者与一名老妇。

　　阿冷快步走到了杨叶的面前，她看了一眼青年男子，然后对着杨叶抱了抱拳，“杨兄，抱歉了。”

　　杨叶没有理阿冷，而是看向一旁，不远处，安南靖与那粗狂男子还在大战，不过此刻，那粗狂男子已经全面被压制，在安南靖面前，那粗狂男子连还手的机会都没有！

　　落败，只是时间问题！

　　杨叶收回目光，看向面前的阿冷，“阿冷姑娘，我要个交代！”

　　阿冷苦涩一笑，“抱歉，他们是因为我才来找杨公子，我这里给杨公子赔个不是，还望杨公子给小女子一个面子，放他们一马！”

　　杨叶看着阿冷许久，正要收剑，而就在这时，他面前的那青年男子突然怒道：“阿冷，他算个什么东西？他有什么资格让你低声下气？”

　　说到这，他看向杨叶，“我告诉你，鸿蒙紫气，我们要定了，你若不交出来，与你有关之人都要死，死无葬身之地，你们……”

　　嗤！

　　青年男子声音戛然而止！

　　一柄剑洞穿了他的眉间！

　　阿冷双眼微眯了起来，场中气氛瞬间变的紧张了。

　　剑收！

　　杨叶转头看向阿冷，微微一笑，“不好意思，阿冷姑娘，你这面子，今天我就不给了。有问题吗？”


第2391章 杀到天荒地老！

　　阿冷看着杨叶，没有说话。在她身后，两名老者神识已经锁定住了杨叶。

　　场中气氛极为紧张！

　　至于杨叶，杨叶根本没有管身旁的阿冷三人，而是看向了远处的安南靖。

　　嘭！

　　远处，随着一道闷响声响彻，那名粗狂大汉直接被震飞了出去！

　　安南靖还要出手，杨叶突然道：“我们走吧！”

　　远处，安南靖停了下来，然后走到了杨叶面前，她看了一眼阿冷，不过很快，她目光落在了阿冷身后的那两名老者身上，因为这两名老者神识一直锁定着杨叶。

　　安南靖紧了紧拳头，“要打架？”

　　杨叶：“……”

　　那名老者看了一眼安南靖，然后道：“随时奉陪！”

　　安南靖看向阿冷，阿冷微微一笑，“那两位就切磋一下吧！恩，切磋嘛，就切磋的认真一点，不然就没什么意思，对吗？”说着，他看向杨叶。

　　认真一点！

　　杨叶如何不明白阿冷的意思？当下笑了笑，看向安南靖，“认真一点！”

　　安南靖道：“那我杀了！”

　　说完，她朝着一旁走了过去。

　　杨叶满脸黑线，这女人，就算心里这么想也不能这么说出来啊！

　　太耿直了！

　　杨叶身旁，阿冷轻笑道：“杨兄，我这长辈，可是三界境巅峰强者。同阶之中，他可是少有败绩！”

　　杨叶笑道：“没事，靖儿她同阶之中除了败给我外，从来没有败过别人！”

　　阿冷看了一眼杨叶，笑道：“那我们就拭目以待吧！”

　　杨叶点了点头，“好，那就拭目以待！”

　　远处。

　　安南靖右手一招，一柄黑色长枪顿时出现在了她手中。

　　枪！

　　安南靖紧了紧手中的那柄长枪，下一刻，安南靖整个人直接消失在了原地。

　　嗤！

　　场中突然响起一道撕裂声！

　　空间撕裂！

　　一道巨大的口子出现在了天际。

　　远处，那老者双眼缓缓闭了起来，突然，他右手微微一旋，刹那间，一柄虚幻的长刀出现在了他手中。

　　转瞬。

　　老者双手握着长刀朝前猛地就是一劈！

　　铛！

　　刀剑相触，整个天地剧烈一颤！

　　安南靖与老者连连暴退，但是很快，两人同时停了下来！

　　安南靖右手紧了紧手中的长枪，她双眼缓缓闭了起来。

　　轰！

　　一股无形的力量突然自安南靖体内席卷而出。

　　势！

　　气势！

　　安南靖的气势越来越强，渐渐的，整个天地开始颤动了起来。

　　不远处，那阿冷双眼微眯了起来，眼眸深处，有着一抹凝重。

　　气势！

　　这安南靖的气势，已经碾压了这天地之势，而且，最可怕的是，安南靖的这个势还没有停下来，还在涨！

　　疯狂的涨！

　　压迫力！

　　渐渐的，场中众人皆是感受到了一股强大的压迫力！即使是杨叶，也感觉到了压迫，迫近心弦的压迫，让人难以喘气。

　　此刻，杨叶也是凝重的，安南靖的这个气势，连他都有些心悸，最重要的是，安南靖这个势还在疯狂的涨，根本没有停的趋势。这个势，到底强到了何种程度？

　　安南靖对面，那老者神色也前所未有的凝重了起来！

　　两军交战，什么最重要？

　　气势！

　　此刻这安南靖的气势，已经完全碾压了他！

　　大敌！

　　这一刻，老者收起了所有轻视之心。他双眼缓缓闭了起来，双手紧紧握着那柄大刀，体内玄气疯狂涌入那柄大刀之中，随着玄气的涌入，老者周围的空间渐渐扭曲了起来！

　　就在这时，不远处的安南靖突然睁开了眼睛，“接我一枪！”

　　语落，安南靖右手握着那柄长枪猛地朝着老者就是一掷！

　　长枪破空而去！

　　一瞬间，不远处的杨叶与阿冷神色变的凝重无比！

　　这一枪！

　　这一枪之强，完全超出了两人的想象。在杨叶看来，安南靖这一枪，他只有用剑域四剑才可能接的下！

　　是可能！

　　他并没有十足的把握！

　　安南靖如此的强！

　　远处，那老者神色已经狰狞了起来，现在的他，根本没有退路，接的下要接，接不下也得接！

　　“喝！”

　　随着一道怒喝，老者双手握着那柄长刀对着面前猛地就是一劈。

　　一刀落下！

　　整个天地轰然一颤，直接龟裂！

　　枪至！

　　轰！

　　一刀落下，那柄刀直接炸裂开来，转瞬，一柄长枪直接没入了那老者左胸之中。

　　嗤！

　　老者连人带枪瞬间被震到了数千丈外！

　　鲜血四溅！

　　场中安静了下来！

　　一枪败敌！

　　远处，安南靖看了一眼远处那老者，“还接吗？”

　　还接吗？

　　声音很平静，却是带着一股无形的霸气与自信！

　　远处，老者看了一眼自己的左胸，那里，有着一血窟窿，不管他如何利用玄气治疗，都没有半点作用！

　　老者抬头看向远处的安南靖，正要说话，就在这时，一旁的阿冷突然道：“这一次，是我们输了！”

　　老者转头看向阿冷，微微低头，“属下不争气，给小姐丢人了！”

　　阿冷微微一笑，“正常的。天老，你面前这位，可是武神之体，她，可是未来的女武神！”

　　武神之体！

　　老者眼瞳微缩，转头惊骇的看着安南靖。

　　他自然明白所谓的武神之体意味着什么，这种体质，就算是在永恒宇宙都算得上非常恐怖的！

　　武神！

　　安南靖没有管那老者，而是转身走到了杨叶身旁，她看了一眼阿冷，然后道：“还打吗？”

　　还打吗？

　　阿冷微微一笑，“以后有机会在打！”

　　安南靖点了点头，“好！”

　　说完，她退到了杨叶身旁。

　　杨叶转身看了一眼阿冷，“阿冷姑娘，告辞了。”

　　说完，他带着安南靖转身消失在了天际尽头。

　　原地，阿冷神色渐渐平静了下来，这时，一旁的那右剑走到了阿冷身旁，头抵着，轻声道：“小姐……”

　　阿冷转头看向右剑，“我太宠你们了，以至于你们忘记了自己身份，什么事都敢擅自做主。”

　　右剑直接跪了下去，颤声道：“小姐，我，我错了，我真的错了……”

　　“错了？”

　　阿冷走到右脚面前，低头看着那跪着的右剑，“那鸿蒙紫气我难道不想要？我想要，但是，你不看看那杨叶与那安南靖是什么人？一个剑道奇才，一个武道奇才，身边还有一头灵祖！一个紫气，能与一个剑道奇才还有一个武道奇才以及一位灵祖相比？”

　　说到这，她微微俯身，“我原本是想与他们交好，而我与他们之间，也有一点情分在，然而现在，这点情分就因为你们而荡然无存，不仅荡然无存，还让得我与他们之间差点成为死敌！你，做的好事啊！”

　　右剑颤声道：“小姐，我，我错了，我真的错了……”

　　阿冷摇了摇头，“还有那只小家伙，那是灵祖，我等若是与杨叶还有那安南靖交好，就等于是与一位灵祖交好，与一位灵祖交好，那意味着什么？你明白吗？你不明白的！”

　　说着，阿冷摇了摇头，“你走吧！”

　　闻言，右剑脸色瞬间煞白，她一下扑到了阿冷的脚下，“小姐，我，我真的知道错了，求，求你别赶我走，别赶我走，求你了……”

　　一旁，左剑正要说话，而这时，阿冷却是摇头，然后转身消失在了不远处。

　　左剑低声一叹，她知道，小姐这一次是铁了心了。而小姐一旦做了什么决定，那是谁也改变不了的。

　　左剑走到了右剑面前，轻声道：“你先回去吧，等小姐气消了，我在替你劝劝。”

　　右剑瘫坐在地，面若死灰。

　　远处天际，名叫阿冷的女子突然停了下来，这时，一名黑衣人出现在了阿冷的面前，黑衣人单膝跪地，“小姐，家主有令，让小姐即可回去！”

　　阿冷淡声道：“什么事！”

　　黑衣人摇头，“不知。”

　　阿冷直视黑衣人，黑衣人冷汗淋漓，过了一会，黑衣人犹豫了下，然后道：“应该是小姐与帝家的婚约……”

　　“婚约？”

　　阿冷嘴角泛起一抹不屑，“狗屁婚约！”

　　黑衣人愣了愣，随即大喜，“小姐伤势？”

　　阿冷双眼缓缓闭了起来，“在外面浪了这么久，也该回去了。”

　　那黑衣人犹豫了下，然后道：“小姐似乎遇到了麻烦，要属下解决吗？”

　　阿冷摇头，“这个麻烦，你可解决不了。好了，不说这个了，走吧！”

　　“还有一事！”这时，黑衣人道：“家主得到消息，灵祖已经出现，小姐……”

　　阿冷打断了黑衣人的话，“此事，我回去亲自与他说，走吧！”

　　声音落下，阿冷消失在了原地。

　　……

　　某处云端之中，杨叶拿出了万界图，他将万界图打了开来，然后转头看向安南靖笑道：“这次我们回去，你知道等待我们的是什么吗？”

　　安南靖看了一眼杨叶，然后右手握着长枪朝下猛地一跺。

　　嘭！

　　整个空间剧烈一颤！

　　安南靖双眼缓缓闭了起来，“我陪你杀，杀到天荒地老！”


第2392章 荒族！

　　杀！

　　杀到天荒地老！

　　杨叶哈哈一笑，拉住安南靖的手，然后他右手朝着那万界图上一点。

　　咻！

　　两道蓝光瞬间包裹杨叶与安南靖，两人直接消失不见。

　　万界图，可传万界！

　　永恒之界。

　　现在的永恒之界，那是真正的暗潮涌动。

　　无数强者自永恒之河回永恒之界，这让得原本平静的永恒之界气氛瞬间紧张了起来。

　　六族老祖，永恒之河四大势力的各大老祖宗，还有曾经仙府的师祖，以及无数强者全部汇聚在了永恒之界。

　　而这些人都有着同一个目标！

　　杨叶！

　　准确的说是灵祖！

　　那能够带着他们进入永恒国度的灵祖！

　　只要获得灵祖，他们就可以与永恒国度的人谈判，用一位灵祖作为筹码，即使他们开在大的价，永恒国度的人也会接受的。

　　在灵祖面前，什么条件都可以谈！

　　……

　　万界山，传送台上。

　　一处传送阵突然颤动了起来，很快，一名身着灰色长袍的青年男子出现在了一处传送阵上。

　　青年男子自传送阵中走了出来，在他身后的传送阵又是一颤，紧接着，一名老者走了出来。

　　老者走到了青年男子身后，不语。

　　青年男子扫了一眼四周，笑道：“这就是永恒之界吗？苍老，与我说说这永恒之界！”

　　老者轻声道：“永恒之界，传承有近百万年，共有四个时代，上古时代，诸元时代，太古时代，以及现在的时代。其中，上古时代太久，一切未知。除此之外，最辉煌的是太古时代，那个时代，强者如林，天才如沙！”

　　青年男子笑道：“可惜，那个时代陨落在了我族手中！”

　　老者嘴角泛起了一抹为不可查的骄傲，“当年若不是那位灵祖，我族早已经灭了那永恒国度。可惜，可惜！”

　　“灵祖！”

　　青年男子双眼微眯，“苍老，当年我族真的就是因为灵祖才败的？”

　　老者低声一叹，“灵祖的实力并不可怕，在族长面前，十位灵祖都不是对手。她真正可怕的地方在于号召力！她的号召力，太强太强了。”

　　“怎么说？”青年男子问。

　　老者再次一叹，“原本有一些不参战的别族，还有那些天地灵物，包括这永恒之界，这些其实都是中立，但是，随着她参战，这些全部站到了永恒国度那边，并且，无数宇宙，无数生灵，无数天地灵物源源不断的支援过来。”

　　说到这，他摇了摇头，“天时地利人和，我们一样不占啊！特别是那灵祖的人脉，随着她的出战，无数原本观战的老怪物都出战，那一战，如果族长继续战，最后的结果就是，除了族长，我族皆是要死！所以，族长不得不退！”

　　青年男子沉默了许久，然后道：“当年是谁下令诛杀天地生灵的？”

　　族长苦涩一笑，“族长的弟弟，他，那一战之后，他被族长亲自关押在一处小世界，不过现在，应该也要出来了。”

　　青年男子看向老者，“他不会记恨族长？”

　　老者摇头，“他不敢，族长的强大，会让他不敢有半点这种念想！”

　　族长！

　　青年男子眼眸深处出现了一抹凝重，应该说忌惮与畏惧！

　　那是一个让所有人都敬佩且畏惧的人！

　　这时，那苍老道：“七殿下，这次族长让你与其它几位殿下来寻找那灵祖，其实就是一个考验，谁能夺得灵祖，谁就是我族世殿下！”

　　世殿下！

　　青年男子眼中闪过一抹兴奋，这个身份，在族中仅次族长，拥有非常非常大的权利，不仅如此，还可以享受族中无数资源。可以说，只要是成为世殿下，名誉权利资源一瞬间都会得到最好的！

　　特别是权利！

　　在他族中，那位神龙见首不见尾的族长基本不会管族中的事，也就是说，成为世殿下，就相当于掌控整个族！

　　灵祖！

　　但是，要成为世殿下，就必须要夺得灵祖！

　　青年男子收回思绪，他抬头看向天际尽头，“这灵祖，我荒炎要了！”

　　声音落下，青年男子与老者消失在了传送台上。

　　青年男子与老者走后，一名老者突然出现在了场中，老者看了一眼天际，然后摇头一叹，“永恒之界，不太平喽！”

　　……

　　白帝城。

　　两道流光突然自天际坠落而下，直入白帝城。白帝城主殿前，光芒散去，杨叶与白芷仙出现在了大殿门口。

　　白帝城城墙上，安南靖坐在一旁，她靠在身后的长枪之上，双眼微闭，似是在修炼。而在她肩膀上，则是小白。小白时不时这里瞅瞅，那里瞅瞅，不知在想什么。

　　大殿门口，白帝城老城主出现在了杨叶与安南靖的面前，见到杨叶与白执行，白帝城老城主沉声道：“你们还回来做什么？”

　　白芷仙苦涩一笑，“父亲，我等若是不回来，这白帝城怕是就要从这世上消失了吧？”

　　白帝城老城主沉默了。

　　一旁，杨叶扫了一眼四周，四周，有不下十来道隐晦的气息，每一道气息都至少是破界境级别的。

　　不用说，这白帝城早就已经被人给围了起来。

　　杨叶如果不回来，永恒之界的人就会拿白帝城开刀，逼杨叶回来！

　　白帝城老城主苦笑，他又何尝不知道白帝城的处境？虽然如此，但是他还是不希望杨叶与白芷仙回来。

　　没有希望！

　　他一点希望都看不到。

　　多少势力，多少强者都要杨叶的命啊！

　　杨叶笑了笑，然后道：“你们聊！”

　　说完，他转身离开了场中，来到了白帝城城墙之上。他看了一眼安南靖，然后道：“有多少人？”

　　“十二！”安南靖道，“现在已经离去！”

　　离去！

　　显然，那些人也知道杨叶与安南靖的实力，怕杨叶与安南靖对暗中的那些人出手。

　　破界境强者，死一个，他们也是很肉疼的。

　　“有什么计划？”安南靖突然问。

　　计划？

　　杨叶愣了愣，然后转头看了一眼天际尽头。计划，其实他并没有什么计划，他现在只想身边的人平安，当然，还有一点，那就是等小白，等小白彻底成为灵祖！

　　小白现在还需要他的保护！他决不会让小白落入别人手中，成为别人的傀儡！

　　谁动小白，他就拼命！

　　就在这时，安南靖突然转头，不远处，一名中年男子正朝着白帝城而来。

　　中年男子身材高大，满脸胡须，身后背着一柄巨大的长刀，长刀非常的宽，比中年男子身体还要快！中年男子每走一步，整个地面就会跟着剧烈一颤！

　　除此之外，在中年男子身上，还要一股势，一股霸道的气势！

　　随着中年男子越来越靠近白帝城，那中年男子身上的那股势便越来越强。

　　当中年男子走到白帝城城门前时，一股滔天威压直接笼罩住了整个白帝城。

　　所有白帝城的人大骇！

　　三界强者！而且，还是一名刀修强者！

　　城墙之上，杨叶正要说话，而这时，安南靖突然跳下了城墙，出现在了那中年男子面前。

　　中年男子看了一眼安南靖，然后道：“滚一边去，老子不打女人！”

　　安南靖没有说任何话，脚尖轻轻一点。

　　嗤！

　　一道残影在场中一闪而过。

　　当安南靖消失的那一瞬，中年男子眉头微皱，右手紧握成拳，朝前就是一拳轰出！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，那中年男子被震地朝后连连暴退，这一退，足足退了百余丈才停下来。中年男子刚一停下来，一股强大的威压瞬间至他面前。

　　一柄长枪！

　　这一刻，中年男子不敢大意，双手猛地拔刀就是一劈，“破天一刀！”

　　随着中年男子的一声怒喝，整个天际突然裂了开来，宛如被剪剪过的一般，骇人无比。

　　这时，枪至。

　　轰！

　　枪刀刚一接触，整个天地轰然一颤，紧接着，那中年男子直接连人带刀被震地朝后退了数百丈距离。

　　数百丈外，中年男子刚一停下来，在他脚下的大地便是瞬间崩裂开来，与此同时，他双手更是布满了鲜血，他整只手臂都被安南靖刚才那一枪给震裂了！

　　中年男子眼神凝重了起来，而就在这时，在他对面的安南靖突然右脚猛地一跺，转瞬，安南靖直接出现在了中年男子的面前，紧接着，安南靖双手握着一柄黑色长枪对着中年男子猛地就是一砸！

　　中年男子眼瞳微缩，不敢大意，双手握着刀朝上就是一撩。

　　嗤！

　　刀过之处，空间瞬间被撕裂。

　　嘭！

　　枪刀相撞，中年男子瞬间再次被震地朝后连连暴退，安南靖正要出手，而就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　安南靖对面，那中年男子在这一刻瞬间毛骨悚然，他本能的朝右边就是一闪。

　　嗤！

　　中年男子出现在了右边百丈开外，但是，他的一只手臂却是永远的留在了原地。

　　然而，还未结束。中年男子刚停下来的那一瞬，一柄飞剑突然在场中一闪而过。转瞬，中年男子双眼直接圆睁了起来，“好，好快的剑……”

　　声音落下，中年男子脑袋一歪，直接从脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！


第2393章 来一个，死一个！

　　飞剑！

　　城墙之上，随着两道剑光闪现，两柄剑平平静静落在了杨叶的面前。

　　正是那剑首与剑祖。

　　杨叶心念微动，两柄剑直接进入了他腰间的剑葫之中。

　　杨叶右手一招，那已经死去的中年男子体内的灵魂顿时被他吸入了掌心之中。

　　杨叶贪婪的深吸了吸，然后看向已经站在他身旁的安南靖，“不生气吧？”

　　安南靖摇头，“你杀，我杀，一样！”

　　杨叶笑道：“也是！”

　　安南靖看了一眼杨叶的掌心，“吸魂？”

　　杨叶点了点头，“一门秘术！”

　　安南靖微微点头，她扫了一眼天际，“还有许多，杀吗？”

　　杨叶笑道：“不急，等他们出手。”

　　安南靖点了点头，然后她身形一闪，出现在了那城墙之上，她右手握着手中长枪往城墙上一插，然后盘坐在地，身体靠在长枪之上，双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶扫了一眼天际，嘴角泛起了一抹笑容，然后他进入了白帝城中。

　　城中，杨叶来到了一间房间之中，盘坐在地，他进入了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔内，杨叶看了看自己掌心，在他掌心之中，有着一团漆黑色的旋涡。

　　灵魂！

　　从当初天秀传他噬魂术到现在，他已经吸收了不少灵魂。这些灵魂对他来说，作用可不小。

　　杨叶右手缓缓紧握了起来，刹那间，他掌心之中的那个黑色旋涡剧烈旋转了起来，渐渐的，无数能量自掌心散出，然后朝着他身体汇聚而去。

　　吸收！

　　现在的他，就是要将这些灵魂彻底吸收！

　　随着灵魂的被吸收，杨叶周身的气息越来越强，不过很快，这股气息又被他慢慢一点一点镇压了回去！

　　压制！

　　疯狂压制！

　　而此刻，白帝城城墙之上，安南靖突然转头，在那远处天际，一道流光宛如一颗陨落的巨星一般正朝着白帝城激射而来。

　　流光之后，是一片火焰！

　　一股强大的威压瞬间压向了白帝城，如果让这道流光没入白帝城，整个白帝城将在顷刻间化为废墟！

　　城墙上，安南靖突然起身，抬起一脚踢在了她面前的长枪之上。

　　嘭！

　　长枪突然破空而去，直接轰在了那道流光上。

　　轰！

　　整个天际突然炸裂开来，无数火光四溅！

　　而就在这时，一只虚幻的擎天巨手突然自那天际压了下来，这一压，将整个白帝城都覆盖在了其中。

　　安南靖右手朝前一探，在她掌心之中，又出现了一柄长枪，转瞬，她握着长枪朝着天际猛地就是一掷。

　　嗤！

　　长枪破空而去，直接刺在了那只巨手上。

　　嗤！

　　长枪自那只手掌掌心之中贯穿而过，转瞬，一股强大的力量自那长枪之中震荡开来，顷刻间，那只巨手直接化为了灰烬！

　　天际云端之中，站着一名老者。

　　老者俯视着下方的白帝城，准确的说是城墙上的安南靖，看着安南靖半晌，突然，他右手对着安南靖隔空就是一握，这一握，安南靖四周的空间直接燃烧了起来，与此同时，一股强大的威压将安南靖周围的空间封锁的死死的！

　　城墙上，安南靖面无表情，抬手就是一拳轰出！

　　轰！

　　一拳破天！

　　那笼罩在安南靖周围的那股威压瞬间溃散不见，而她周围的那些火焰也在这一拳之下消失的无影无踪！

　　这时，城墙上的安南靖右脚轻轻一跺。

　　转瞬，天际云端之中。

　　嘭！

　　一道炸响声轰然响彻！那老者已经出现在千丈外，而他原本所站的位置，现在是安南靖站在那里！

　　云端之中，安南靖双手一招，两柄长枪出现在了她双手之中。下一刻，安南靖双手握着长枪朝着老者猛地就是一掷。

　　嗤嗤！

　　两柄长枪划过天际，硬生生将整个天际撕裂出了两道长长的漆黑裂缝。

　　远处天际，那老者眼瞳骤然一缩，右手朝前一探，然后轻轻一震，一瞬间，一道巨大的光幕直接出现在了他的面前，这道光幕宛如一道门，将天地一分为二！

　　老者掌心之中，无数玄气如潮水一般涌出，最后源源不断的汇聚到那光幕之中。

　　而这时，两柄长枪已至！

　　嘭嘭！

　　那道光幕一阵激颤，紧接着，无数裂纹出现，而这时，安南靖突然出现在了那两柄长枪后，她双手握住长枪，然后猛地用力一旋。

　　轰！

　　光幕瞬间蹦碎，两柄长枪长驱直入。

　　嘭嘭！

　　天际，随着两道炸响声响起，那老者直接被震到了数千丈外，安南靖正要出手，那老者却是突然转身身形一颤，消失在天际。

　　逃！

　　安南靖黛眉微蹙，而这时，在那遥远的天际尽头，两道剑光一闪而过！

　　飞剑！

　　两柄飞剑消失，一颗头颅自那片天际坠落而下。

　　千里斩杀！

　　城墙上，安南靖转头，在他身旁，正是杨叶与白执行。

　　安南靖看了一眼白芷仙，然后看向杨叶，“走？”

　　杨叶点了点头，“去剑墟之地一趟！”

　　说着，他手腕一动，一柄剑鞘出现在了他掌心之中，“我感觉那边有什么在召回这剑鞘！”

　　安南靖看向那剑鞘，剑鞘微微颤动着。

　　安南靖沉默一瞬，然后道：“这里如何？”

　　杨叶笑道：“他们的目标是我，只要我回了永恒之界，他们就不会对付这白帝城。”

　　安南靖点头，“好！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“我们走！”

　　声音落下，三人直接消失在了白帝城城墙上。

　　随着三人的离去，白帝城四周的无数气息顿时消失不见。

　　白帝城上空的某处虚空之中，在这里，站着五人，正是那五族老祖。

　　始源帝看了一眼下方杨叶与安南靖离去的方向，然后淡声道：“这女人实力，好生厉害！”

　　始源帝身旁不远处，那北川族的老祖北川秀笑道：“武神之体，你说厉害不厉害？”

　　武神之体！

　　场中众人神色皆是有些凝重。显然，他们都听过武神之体！

　　北川秀笑道：“没想到杨叶能够找来这么一个帮手，现在更有意思了！”

　　“有意思？”一旁的越勾突然冷声道：“我们的目标是那灵祖，现在，这永恒之界多出了不知道多少乱七八糟的人，有这些人在，我们就算得到那灵祖也得不到安宁！”

　　北苍秀笑道：“我们为什么要去抢？总会有人忍不住先出手的，不是吗？”

　　“螳螂捕蝉？”始源帝问。

　　北川秀点头。

　　始源帝摇头，“别人也是这么想的！”

　　北川秀朝着下方看去，“我知道，所以，现在就看谁先忍不住！总会有人忍不住的！”

　　“忍个锤子！”

　　一旁的越勾突然道：“你们没看到？这杨叶的实力比起当初不知道强了多少，继续这么下去，到时就不是我们抢他，而是他抢我们了。”

　　杨叶！

　　杨叶的实力是在越来越强，这一点，所有人都心知肚明。而杨叶这个增长，他们之中，没有人不忌惮的。不仅他们，永恒之界暗中的那些人都是非常忌惮的！

　　特别是杨叶现在身边还多了一个武神之体的安南靖！

　　继续让杨叶这么下去，没有人敢想那个后果！

　　然而，又没有人想做被人螳螂捕蝉！

　　拖着！

　　一旁，北川秀双眼缓缓闭了起来，“总会有人先忍不住的！等，等暗中的那些人都出来打头阵！”

　　场中众人沉默，虽然他们都知道，别人也许也是这么想的，但是，他们也没办法，只能等！

　　等！

　　都在等，等一个引爆点！

　　在天际的另一端，一名长裙女子目视下方，沉默不语。

　　此女正是那南离梦。

　　南离梦抬头看向天际云端，过了许久，她摇头一笑，转身消失在了天际尽头。

　　……

　　剑墟之地。

　　杨叶与安南靖来到剑墟之地，他扫了一眼四周，很快，他与安南靖消失在了原地。

　　在剑墟之地的某处山巅之上，杨叶见到了剑幽，剑幽盘坐在地，在她身旁插着一柄巨剑。

　　杨叶与安南靖走到了剑幽的身旁，剑幽轻声道：“它要出来了。”

　　要出来了！

　　杨叶沉声道：“是那柄剑吗？”

　　剑幽点头，“你是为它而来？”

　　杨叶有些诧异，“你怎么知道？”

　　剑幽轻声道：“你手上的剑鞘！”

　　杨叶看了看手中的剑鞘，“你见过？”

　　剑幽点头，“见过。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“这剑，是你剑家的吗？”

　　剑幽摇头，“我剑家欠它的，当初若不是它相助，我剑家在那场浩劫之中就已经灭了。”

　　说着，她缓缓站了起来，“如果它出来，我就解放了。”

　　杨叶道：“我可能带走它！”

　　剑幽笑道：“是我的，就是我的，不是我的，永远也不会是我的。”

　　杨叶笑了笑，“多谢！”

　　剑幽微微点头，她右手一挥，刹那间，在她面前，出现了一个巨大的裂缝，裂缝深不见底。

　　剑幽道：“下去吧！”

　　杨叶点了点头，他看向安南靖，“小心点。”说完，他化作一道剑光没入了那地底。

　　山巅之上，剑幽转身，她看向天际尽头，“可能不那么顺利！”

　　安南靖手持长枪转头看向天际，“来一个，死一个！”

　　山顶之上，安南靖手持长枪，宛如一尊战神！


第2394章 一群蝼蚁！

　　剑幽看了一眼安南靖，心中有些震惊。

　　气势！

　　安南靖身上有一股难以形容的气势，这种气势给人的感觉就是自信，无比的自信！

　　就算是神，她也能杀！

　　神奇的女子！

　　这是剑幽对安南靖的评价！

　　剑幽收回思绪，然后转头看向天际，只要杨叶能够带走那剑，那么她身上的使命就完结了。

　　不仅她，剑家以后的人也不用在背负这使命了。

　　她的使命，就是守护这剑，直到它找到自己的主人。

　　曾经，她把希望放在小白身上，因为她觉得小白很有可能带走这剑，毕竟是灵祖，可惜的是，那剑并没有因为小白而出来，这让她有点失望，而现在，这柄剑竟然要主动出来！

　　这是她没有想到的！

　　不管如何，这一次，她不允许别人来破坏。只要剑离开剑墟之地，那一切的一切都与她无关。

　　剑墟右手握着那柄巨剑，目视天际，渐渐的，她眼神冰冷了下来。

　　……

　　杨叶一路下坠，在她肩膀上，是小白。

　　寻找宝贝这种事情，自然是要带着小白的。

　　一路下坠，不知道过了多久，杨叶双脚着地了。小白眼睛到处乱瞅，有些好奇，有些期待，她可是跟那柄剑交流过的。当时她叫对方出来玩，可惜，对方好像是不能出来。

　　现在应该可以了！

　　杨叶带着小白朝着远处走去，很快，他停了下来，在他面前不远处，有着一副漆黑色的棺材。

　　小白小爪指了指那副棺材。

　　杨叶笑了笑，然后抱着小白走到了那副棺材前，那副棺材并不大，周身绘着各种各样的奇异符文，除此之外，在那棺材的四周，还有一根根细如发丝的黑线，这些黑线如同包粽子一般缠绕着棺材。

　　杨叶手中，剑剧烈颤动着。

　　而就在这时，那副棺材也微微颤动了起来，与此同时，随着剑鞘的颤动，那棺材周身的符文突然亮了起来，紧接着，一道道低沉的剑鸣声自那棺材之中渗了出来。

　　杨叶肩膀上，小白小爪再次指了指那棺材，然后她歪着头看着杨叶。

　　杨叶看着那副棺材许久，然后举剑就是一劈。

　　嘭！

　　一剑落下，杨叶连人带剑直接倒飞了出去，而那副棺材却是纹丝不动。

　　小白眨了眨眼，有些懵，很快，她飞到了杨叶面前，眼中满是关心之色。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“没事！”

　　说着，他看向不远处那副棺材，这副棺材的硬度，大大超出了它的想象，他这剑，可是神器，然而，这一剑下去，这棺材却是一点痕迹都没有！

　　就在这时，小白突然飞到了那棺材上，然后直接一巴掌拍在了那棺材上。

　　嘭！

　　整个棺材剧烈一颤，转瞬，那副棺材轻轻颤动了起来，似是在畏惧什么。

　　小白眨了眨眼，然后鼻子轻轻一吸。

　　嗤！

　　这一吸，那副棺材直接虚幻了起来。棺材颤动的越发剧烈了。

　　就在小白又要吸时，那副棺材突然传出了一道道波纹，显然，是在与小白交流。

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻拍了拍棺材盖，表示打开。

　　那副棺材有些犹豫，小白立刻张开了嘴巴，就要吸，这时，那棺材盖突然颤了一下，紧接着，那棺材盖缓缓打了开来。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然自这地底深处响彻而起，剑鸣声冲破地底，直入云霄。

　　这一刻，整个永恒之界的人皆是听到了剑鸣声。

　　无数强者纷纷抬头看向剑墟之地，很快，一些强者似是想到了什么，脸色大变，随即纷纷朝着剑墟之地赶来。

　　剑墟之地，地底。

　　当棺材盖打开的那一瞬，一柄剑突然自其中飞出，这柄剑直接化作一道剑光没入了杨叶的眉间。

　　一瞬间，杨叶身体僵硬了起来，转瞬，他面前的景象开始变了。

　　三息后，一名身着黑袍的剑修出现在了杨叶的面前。

　　剑修持剑朝着杨叶走去，“若要获此剑认可，必先过十二剑修！”

　　随着这道声音落下，一道剑光直指杨叶眉间。

　　速度极快，快到了超过杨叶的反应！

　　杨叶本能的朝前就是一拳轰出，一拳出——

　　嗤！

　　一柄剑直接洞穿了杨叶的整只手臂，一瞬间，杨叶连人带剑朝后倒飞了出去……

　　剑墟之地。

　　山顶之上，剑幽神色渐渐阴沉了起来，因为剑墟之地四周出现了无数威压。

　　无数强者来到了剑墟之地。

　　剑幽身旁，安南靖抬头扫了一眼天际，她右手紧了紧手中的黑色长枪。

　　就在这时，一名黑袍老者突然出现在了剑幽与安南靖面前百丈处。

　　黑袍老者看了一眼剑幽与安南靖，然后道：“剑幽女，老夫此界守界人，那杨叶可是在传承那柄剑？”

　　剑！

　　剑墟之地有一柄剑，世人都知道，但是，之前没有人知道这柄剑究竟有多强。但是现在，随着那道剑鸣声响起，世人知道了。

　　那柄剑，很强！

　　那剑可以落在任何人手中，但是，绝对不能落在杨叶手中。

　　一旦落在杨叶手中，对整个永恒之界的人来说，无疑是一个灾难。

　　剑幽点了点头，“是！”

　　闻言，黑袍老者双眼微眯了起来，“剑幽女，可否给老夫一个面子，莫要让此剑落入那杨叶手中？只要不落入杨叶手中，此剑与剑墟之地的规矩，我们守界人可以保证，没有人会来破坏！”

　　剑幽微微摇头，“此剑，不归我剑家管！”

　　黑袍老者沉声道：“剑幽女，你应该知道我等与杨叶的恩怨，不仅我们守界人，就是别的势力也不会放过他，你若助他，就是与整个永恒之界的人为敌。”

　　剑幽淡声道：“阁下若是有本事，也可以让那剑跟着你，只要你有这能力，我绝不管！”

　　黑袍老者淡声道：“剑幽女，看在你剑家份上，老夫给你最后一次机会，你若是不阻止他，老夫可就要毁了这剑墟之地了。”

　　剑幽右手提起身旁的巨剑，“来试试！”

　　声音落下，无数剑意顿时自剑墟之地如潮水一般汇聚而来，最后，这些剑意疯狂涌入了剑域的体内，一瞬间，剑幽气息开始暴涨，与此同时，她身上的剑意也开始疯狂暴涨。

　　天际，黑袍老者眼神渐渐冰冷了下来，转瞬，他抬起右手对着那剑墟之地就是一压，一瞬间，整个剑墟之地开始地动山摇，而就在这时，山顶之上的安南靖突然拔地而起。

　　黑袍老者双眼微眯，眼眸内，一缕森冷杀意一闪而过，他早有防备安南靖，右手微微一握，然后猛地一旋。

　　轰！

　　那道流光直接停在了原地，流光四周，是一个巨大的空间旋涡。

　　粉碎！

　　一股强大的力量不断粉碎者那空间之中的一切，包括那道流光，就在那道流光要被彻底粉碎时，一柄长枪突然自那空间旋涡之中电射而出。

　　轰！

　　整个空间旋涡瞬间炸裂开来，转瞬，长枪直接带起一股强大的力量轰在了那老者身上。

　　嘭！

　　老者瞬间被震到了千丈开外，老者刚一停下来，安南靖突然出现在了他的面前，紧接着，安南靖一拳直奔老者面门。

　　拳！

　　这一拳之中的气势，比天地之势还要恐怖无数倍。这一拳，让人不敢直视！

　　老者心中大惊，他虽然知道这女人很强大，但是，他还是低估了眼前这女人。

　　不敢有丝毫的大意，老者右手一旋，刹那间，一条漆黑色的绳索自他拳头之上闪现而出，然后层层叠叠朝着安南靖轰去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一道道炸响声不断自那天际响彻而起，很快，一柄长枪将那些黑色绳索尽数撕裂。

　　嗤！

　　长枪撕裂长空，直指那老者。

　　远处，黑袍老者眼中闪过一抹狠色，抬手就是一掌拍出。

　　嘭！

　　一掌出，天地剧烈一颤。

　　三界之力！

　　这一掌，有三界之力，然而，那柄长枪却是丝毫不弱。枪掌相撞，老者被震地朝后连连暴退，而就在这时，又是一柄长枪朝着老者激射而去。

　　老者心中大骇，再次一掌轰出！

　　嗤！

　　长枪直接贯穿了老者整只手臂，强大的力量瞬间将老者震到了千丈开外。老者刚一停下来，不远处的安南靖便是再次出现在了他的面前，这一次，安南靖没有用枪，而是凌空对着老者就是一脚。

　　砰！

　　这一脚，老者连躲闪与防御的能力都没有，直接被安南靖踢在了胸膛。

　　咔擦！

　　这一刻，老者胸膛与五脏俱裂，与此同时，老者直接朝后抛飞了出去。

　　安南靖正要出手，突然，两股强大的气息突然自安南靖的左右两边朝着她碾压而来！

　　又是两名三界强者！

　　加上那还未死的黑袍老者，一共三名三界强者！

　　暗中还有无数强者窥视！

　　云端之中，安南靖右手伸到脑后将那似马尾的头发绕在了自己的脖子上，接着，她双眼缓缓闭了起来，“一群蝼蚁！”

　　轰！

　　一股强大的气息自安南靖体内席卷而出！

　　天地震荡！


第2395章 这剑，不要了！

　　安南靖的气息越来越强，渐渐的，整个剑墟之地上空的空间如同被煮开了一般，开始剧烈沸腾起来。

　　然而，这股气势并未结束，还在疯狂暴涨，渐渐的，一股不符合安南靖境界的威压出现在了剑墟之地上空。

　　在安南靖左右两边的那两名破甲境强者直接被这股气势与威压硬生生逼停在原地！

　　两人眼中满是骇色！

　　而就在这时，安南靖突然握着长枪朝着右边猛地就是一掷，长枪宛如一道闪电破空而去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　长枪沿途所过之处的空间直接被撕裂粉碎，很快，一道巨大的口子出现在了天际。

　　长枪所指的那名三界强者心中大骇，不敢有丝毫的大意，体内玄气宛如潮水一般席卷而出，与此同时，在他手中同样出现了一柄银色长枪，他右手一抖，长枪宛如怒龙出渊，震荡天地！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那名三界强者瞬间连人带枪被震到了数千丈外，刚一停下来，其嘴中便是连喷数口精血。而他那握着长枪的右手，已经遍布裂纹，骇人无比！

　　一枪击退那名三界强者，安南靖陡然转身，猛地就是一拳轰出。

　　拳出，那股气势，仿佛要轰碎这天，破灭这地！

　　轰！

　　安南靖面前空间剧烈一颤，紧接着，一道人影直接倒飞了出去，正是另一名三界强者！

　　一拳击退那名老者之后，安南靖抬头看向面前不远处的那名黑袍老者，此时此刻，黑袍老者眼中，满是凝重之色。

　　安南靖的实力，大大超出了他的预料，应该说，大大超出了所有人的预料！

　　这女人，很强！

　　安南靖没有在出手，而是回到了那山顶，显然，她怕被人调虎离山。

　　在杨叶没出来之前，她不会让任何人进入这山底。

　　天际云端，黑袍老者三人也没敢在出手。黑袍老者扫了一眼天际尽头，“诸位，不是我等不出力，此女实力诸位也看到了，诸位若是不出手，那就等那杨叶传承那剑吧！”

　　天际沉默。

　　黑袍老者嘴角泛起一抹冷笑，也不在说什么，他双眼缓缓闭了起来。

　　他知道，那些人一定会出手的，没有人想杨叶继续变强！

　　杨叶已经让无数人为之忌惮了！

　　等！

　　黑袍老者现在就在等，等那些人出面！

　　下方山顶之上，安南靖盘坐在地，在她左右两边，是两边长枪。

　　而四周天际，越来越多的强大气息朝着这边汇聚，整个剑墟之地出现了一股令人几乎要窒息的压迫感！

　　就在这时，剑经突然出现在了安南靖身旁，在剑境肩膀上，是小白，小白小爪中，捧着一面镜子。

　　安南靖看了一眼小白与剑境，问，“他？”

　　剑经轻声道：“需要点时间！”

　　安南靖点了点头，“好！”

　　剑经抬头看向天际，眼中有着一抹担忧。

　　至于小白，小白跳到了安南靖肩膀上，眼睛看着天际，双爪抱着镜子，不知道在想什么。

　　……

　　地底深处。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，杨叶直接被震飞将近千丈，他刚一停下来，在他左胸处，一抹鲜血缓缓溢出。

　　剑洞！

　　此时此刻，杨叶周身剑痕不下二十多大，每一道都极其的深，可见骨。若不是他肉身强悍，还有鸿蒙紫气存在，他早已经玩完了。即使如此，他也已经快撑不住了。

　　然而现在，他只打过了两位剑修！

　　还有十位！

　　杨叶有些绝望，真正的有些绝望！

　　他现在面对的是第三位剑修，这第五位的剑修，至少是四界强者！

　　刚一出手，他就惨败！

　　杨叶对面，那名黑袍剑修在一剑击退他后，并未在出剑，而是停在原地。杨叶知道，对方是在等他出剑！

　　刚才就是这样，这第三位剑修出现后，并没有出剑，然后他出剑后，就莫名其妙被对方一剑击退了。

　　应该说，如果不是他反应快，刚才他就被对方一剑击毙了。

　　那一剑，神出鬼没！

　　强！

　　这四界剑修是真的强！

　　杨叶看了看自己胸前，在他胸前，那剑洞已经渐渐愈合的差不多。

　　突然，杨叶抬头看向那黑袍剑修，刹那间，他腰间的剑葫剧烈一颤，紧接着，一道剑光悄无声息出现在了那黑袍剑修喉咙处。

　　然而就在这时，杨叶脸色勃然大变，身体强行朝着旁边一扭。

　　嗤！

　　一缕鲜血自他左肩处激射而出！

　　如果不是他闪的快，对方那一剑，就是刺在他喉咙了！

　　停下来后，杨叶抬头看向远处那黑袍人，此刻，他的飞剑就停在那黑袍人面前数尺左右，一柄剑正顶着他的飞剑！

　　刚才他飞剑出动的那一瞬，黑袍人同时出剑，黑袍人出的是两剑，一剑攻，一剑守！

　　原地，杨叶沉默了许久，突然，他右脚轻轻一点，整个人直接出现在了那黑袍人的面前，紧接着，他双手握着剑对着黑袍人猛地就是一劈。

　　剑域！

　　四剑！

　　一出手就是四剑！

　　终极一剑！

　　当第四剑落下的那一瞬，一柄家突然刺在了他手中的剑的剑尖之上。

　　针尖对麦芒！

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　随着一道撕裂声响起，杨叶整个人直接连人带剑倒飞了出去，而在他面前的那黑袍人在这一刻也是被震退了足足数百丈！

　　咳！

　　杨叶剧烈一阵咳嗽，然后从地面缓缓爬了起来，而这时，那黑袍剑修又已经出现在了他面前不远处。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向那黑袍剑修。

　　无力！

　　这一次，他真的有些无力了。这四界剑修的实力，大大超出了他的实力，对方是完全压制他！

　　境界上的压制，剑道造诣的压制，实力上的压制！

　　全面压制！

　　可以说，他完全没有胜的希望。但是，他没有退路！

　　只能战！

　　杨叶深吸了一口气，体内玄气疯狂涌动了起来，不仅如此，他的玄古之气在这一刻也运转了起来，渐渐的，他双臂开始青筋暴起。

　　力量！

　　纯粹的力量！

　　轰！

　　一股恐怖的意境突然自杨叶体内席卷而出。

　　疯魔之意！

　　当疯魔之意出现的那一瞬，剑意与杀意瞬间被这股狂暴的意境压回了他的体内。

　　杨叶很清楚，正常情况下的他，根本打不过这黑袍剑修，除非他不压制自己境界，让自己境界提升。而就算这样，他提升到界主或者破甲境，也不一定能够战胜眼前这黑袍人！

　　他刚才出了全力，眼前这黑袍剑修可是没有出全力的！

　　当然，释放疯魔之意还有一个原因，那就是他想试试，试试自己这疯魔之意加上剑，效果会如何，威力究竟有多大！

　　场中，神智已经不是特别清醒的杨叶双手握着手中的剑祖朝前一个疾步，然后朝着那黑袍剑修猛地就是一劈。

　　一剑！

　　剑刚落下，一柄剑便是直接刺在了他剑刃上。

　　铛！

　　随着一道刺耳而交戈声响起，杨叶又一剑落下……

　　以前是疯魔刀法，而现在，杨叶是疯魔剑法！

　　什么叫疯魔？

　　又疯又魔！

　　此刻的杨叶，彻底的放弃了防御，他现在就一个字。

　　攻！

　　疯狂的攻！

　　简单来说，就是不要命的打法。别说，这还很有效果。杨叶从一开始的被动，渐渐变的有些主动，当然，也付出了惨痛的代价，此刻的他，全身上下遍布剑痕，每一道剑痕都深的可见五脏与骨头！

　　但是，那黑袍剑修却是开始不断后退！

　　反压制！

　　此刻的杨叶已经开始反压制那黑袍剑修。

　　疯魔之意出现后，杨叶越打越疯，越打越魔，这种不要命的打法，让得他剑的威力也越来越大，简单来说，就是一种气势，他现在就有一种不死不罢休的气势！

　　当然，他也付出了极其惨痛的代价，他身上的伤越来越多，他现在就有点像世俗的一种刑罚。

　　凌迟！

　　嗤嗤嗤……

　　场中，一道道皮肤撕裂声不断响起，而那黑袍人则不断朝后退去。至于杨叶，现在场中就是，只见剑光，不见人影。

　　就这样，持续了不知道多久，场中的空间都已经被撕裂成了无数碎片，而此刻，那黑袍人已经退了足足万丈之远，不仅如此，黑袍人身体也越来越虚幻了。

　　终于，在持续了将近半个时辰后，随着一道剑光笔直而下，那黑袍人整个人直接化作了虚无。

　　然而，杨叶本人却也倒在了地上。

　　刚倒在地上，他身后便是溢出了一摊鲜血。

　　血蔓延的很快，很多！

　　杨叶躺在血泊之中，身体不断抽搐着，渐渐的，杨叶周围的疯魔之意慢慢涌回了他体内。

　　这是他与疯魔之意约定的，可以出来，但是，让它回去，它就得回去。不然，永远镇压！

　　简单来说，他已经能够掌控疯魔之意。

　　疯魔之意刚一消失，又一名黑袍剑修出现在了杨叶面前不远处。

　　气息比刚才那剑修更加强大，更加恐怖！

　　杨叶却说摆了摆手，“我，我不打了，这，这剑，不要了，真的不要了……”


第2396章 诛！

　　不要了！

　　并非是杨叶放弃，而是他真的没有实力要了。这剑虽然好，但是，命更好！

　　拿命去换剑，他是不会去做的。

　　如果有一点可能，他都是不会放弃的。但是，没有一点可能了。

　　十二位！

　　总共十二位剑修，而现在，他打第三位都差点把老命打了出去，后面的怎么打？

　　打不了了！

　　杨叶躺在地上，身体时不时抽搐一下，在他身后，鲜血还在源源不断流出。

　　如果不是鸿蒙紫气，他这伤就足以让他没命了。

　　随着杨叶声音落下，那黑袍剑修突然虚幻了起来，很快，其彻底消失在了场中。

　　而就在这时，一道声音突然在杨叶脑中响起，“比我想象的好多了！”

　　杨叶睁开了眼睛，在他头顶，出现了一名熟息的人。

　　这是一名男子，无臂，无脚，无眼。此人正是那北荒剑宗地底下的那位神秘人。

　　男子微微一笑，“你让我很欣慰，因为你并没有选择用你那几件神物。外物可以用，但是，主次要分清，这点你做的很不错。”

　　杨叶苦涩一笑，“太强了！”

　　“当然！”

　　男子笑道：“这十二位剑修，无一不是天之骄子，他们每一个人，都是一个时代的代表人物。你能越阶挑战他们，已经非常了不得了。”

　　杨叶苦笑道：“这是一个考验吗？”

　　男子微微摇头，“不是。你在北荒剑宗时，已经通过了我的考验。这十二位剑修，是我想看看，应该给你解封多少。这剑的真正威力，不是你现在所能掌控，若落你手中，以你现在的实力，拿着它，它一缕剑芒就足以灭杀你。”

　　杨叶摇头苦笑，“我还是那么弱吗？”

　　男子笑道：“并非你弱，而是我等，已经站在了世界的巅峰，相比我等，你还有一些差距。”

　　杨叶看向男子，“前辈已经陨落？”

　　男子点头，“陨落了！”

　　“为何？”杨叶问。

　　不解，不管是那武逆武祖，还是这男子，实力都是非常非常恐怖的，然而，这些人都陨落了。

　　是什么让他们陨落的？

　　男子笑道：“日后你便会知晓。”

　　杨叶苦笑，吊人胃口。

　　男子又道：“你现在实力，若是倾尽全力，斩杀一般三界强者并非难事，但是，若是遇到四界强者，以你现在的真正实力，还是敌不过。”

　　杨叶愣了愣，然后道：“前辈，我刚才可是杀了他！”

　　男子摇头，“可你忘记了，他并非本尊。”

　　杨叶：“……”

　　男子又道：“他若本尊还在，以你实力，撑不过百招。”

　　撑不过百招！

　　杨叶有点被打击了。

　　“两成！”

　　这时，男子道：“以你现在的实力，我只能给你解封此剑两成的威力，两成，对你来说，已经足够了。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，要不，多解封点？”

　　男子笑道：“多解封，你能力不够，会被此剑反噬。还有，莫要小看了这两成，这两成至少能够为你增加五成的战力，也就是说，拥有此剑，你可以与一位没有任何水分的四界强者一战，至于输还是赢，就得看对方是什么级别的了。”

　　说着，男子屈指一点，一柄剑落在了杨叶的面前。

　　剑长四尺有余，通体透明，宛如玻璃所铸，但是，它的剑刃上却是有着一抹极其显眼的鲜红。

　　那是血痕！

　　除此之外，剑尖缺一角。

　　男子道：“此剑的真实面目，其实极少有人见到，外面所传的那些此剑画像，基本都是外人凭空想象，当然，有一点倒是真的，那就是此剑剑尖，确实缺少一角！”

　　杨叶问，“是因为天命所忌，所以，去掉此剑剑锋一角？”

　　男子摇头一笑，“世人所传，你也信？”

　　“那又是何故？”杨叶问。对于这剑缺少一角，他还是有点好奇的。

　　男子笑道：“此剑剑尖缺少一角，乃是它自己所致。”说着，他目光落在了那柄剑上，眼中有着一抹复杂，“锋芒不可尽，这是它自己的道！”

　　自己的道！

　　杨叶愣了愣，然后下意识的问，“剑也可以有自己的道？”

　　男子点头，“世间万物，都有自己的道。此剑的道就是，锋芒不可尽，意思是，它的锋芒，没有尽头，当初，也正是因为这一点，它才一跃成为了永恒宇宙第一剑。一悟得道，一道升天！”

　　杨叶目光落在了那剑上，他犹豫了下，然后伸手握住了剑，剑微微一颤，并没有反抗它。

　　握着剑，杨叶顿时有了一些奇特的感觉，那就是感觉好像有什么东西封住了这剑的力量，让得这剑的力量不能完全释放！

　　显然，这是男子所为。

　　男子看着杨叶，微微点了点头，“如果所料，它并不讨厌你。你要记住，剑在强，那也不是我们自己实力，自己强，才是最真实的。自己不强，在厉害的神器都没有任何意义。外物可用，但是，自身才是最主要的。主次，一定要时刻谨记。”

　　杨叶对着男子抱了抱拳，“受教了！”

　　说着，他犹豫了下，然后问，“前辈，此剑是神器级别的吗？”

　　男子笑道：“它乃超神器，所谓的超神器，诸天万界，加上永恒宇宙，不会超过五件，即使是我，也只见过三件。”

　　杨叶眉头微皱，“超神器？什么才能被称之为超神器？”

　　“道！”

　　男子道：“一件神器，它若是拥有了自己的道，真正的大道，它就是超神器。那时，已经不能用神器来形容它们。这种存在，极为少有，别说它们，就是人类修士都极少有这种存在。超脱自身，另成大道。”

　　说到这，他看向杨叶，“你现在已经有这种趋势了！”

　　“我？”杨叶微微一愣，不解。

　　男子笑道：“你的血脉已经在改变，你若能超脱自身，就算是真正的进入了我等这个圈子，现在的你，与外面的那些人，在我们看来，都是圈子外的人！”

　　圈子外！

　　杨叶苦笑，简单来说，就是他们这些人在这前辈面前，都是蝼蚁！

　　这就好比他看普通人一样！

　　这时，男子看了一眼上空，然后道：“时间不多了，你可有什么想问的，或者不解的？”

　　杨叶想了想，然后道：“前辈可有什么想对我说的？”

　　男子看了一眼杨叶，笑道：“聪明的家伙。”说着，他看了一眼杨叶腰间的那剑葫，然后又道：“来，用你此飞剑对我出手。”

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一抹剑光直接出现在了男子喉咙处的位置。

　　然而，那柄剑在离男子喉咙还有数公分时停了下来，一动不动。

　　因为两根手指夹住了那柄剑！

　　杨叶：“……”

　　男子两根手指微微用力，顿时，那柄飞剑倒飞回到了杨叶的面前。

　　杨叶收起剑，对着男子行了一礼，“请前辈赐教。”

　　男子道：“你这飞剑，加上剑域，以你现在的境界与实力来说，已经很快了。不过，还可以更快几分。你可以借助剑域之力，为何不能借助这万物之力？万物五行，空间，时间，一切物质，都是可以借用的。”

　　“五行？空间？时间？”杨叶愣了愣，然后道：“可以？”

　　男子笑道：“这些东西，在你曾经应该就已经掌握，不过，当你变的越强，掌握更厉害的力量后，这些慢慢就被遗忘了。其实，这些力量都不弱的，就看你如何用。当然，还有更厉害的一些力量，一些法则，一些神通，但是，这些不是你现在能掌握的！”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　男子再次抬头看了一眼，他犹豫了下，然后道：“那灵祖，有那灵祖在，你的麻烦可能会永远不会断！”

　　杨叶笑道：“无妨，我辈剑修，不惹事，但是，我们也不怕事。”

　　男子哈哈一笑，“好一个我辈剑修不怕事，很好，很好，说真的，你很对我胃口。剑修就该如此，宁折勿弯，该干就干。哈哈……”

　　在大笑之中，男子渐渐虚幻了起来，很快，男子彻底消失不见。

　　场中只剩杨叶。

　　随着男子的消失，场中的场景也变得正常了。

　　地底深处，杨叶扫了一眼四周，然后盘坐了下来。

　　疗伤！

　　他受的伤可是非常严重的，现在的他出去，怕是一般破界境强者都能杀他！

　　在杨叶面前，那柄名为“诛”的剑静静悬浮着。

　　……

　　山顶之上，越来越多的威压与神识朝着安南靖以及剑幽压来，威压是对安南靖与剑幽的，神识是对小白的。

　　当小白出现的那一瞬，隐藏在暗中的那些强者顿时不能淡定了。

　　灵祖！

　　这就是未来的灵祖！

　　山顶之上，小白看着天际，眼睛眨了眨，小爪紧紧抱着手中的镜子。

　　就在这时，天际的云层突然被撕裂，紧接着，一柄长枪自其中电射而来。

　　目标，正是安南靖等人！

　　安南靖双眼微眯，正要出手，就在这时，小白出现在了她的面前，小白拍了拍自己怀中的镜子，表示让她来！

　　安南靖看了一眼小白，然后直接抓住小白的尾巴往旁边就是一丢……

　　空中，小白连翻好几个跟斗。

　　安南靖看了一眼不远处的小白，“要乖，明白？”

　　小白：“……”


第2397章 谁都不许碰！

　　小白看着安南靖，眨了眨眼，表示我很乖。

　　安南靖嘴角微掀，然后抬头看向天际尽头，她紧了紧手中的长枪，正要出手，而就在这时，在她身旁的剑经突然道：“我来吧！”

　　安南靖转头看向剑经，剑经右手一招，刹那间，在那地底深处，杨叶体内的鸿蒙塔突然离开了杨叶，然后化作一道金光冲天而起，最后，稳稳落在了剑经手中。

　　握着那座鸿蒙塔，剑经双眼缓缓闭了起来，沉默一瞬，一股强大的剑芒突然自那鸿蒙塔之中散了出来。

　　嗡！

　　一瞬间，一道刺耳的剑鸣声响彻整个天际。

　　随着这道剑鸣声响起，一柄长剑突然冲天而起，出现在了那天际云端之中。

　　鸿蒙塔内，那座承天剑台开始剧烈颤动了起来。

　　就在这时，剑经突然睁开了眼睛，她玉手朝上轻轻一托，“现！”

　　声音落下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　刹那间，整个天际瞬间被剑光覆盖，这些剑光就宛如一张网，将整个剑墟之地的上空都覆盖的死死的。

　　在那剑墟之地上空，随着那些剑光出现，无数道强大的气息顿时源源不断自那剑光之中震荡而来，这些气息宛如重锤一般猛烈轰击着那些剑光。

　　承天剑阵！

　　剑经看着天际，面无表情。

　　阻挡！

　　她很清楚，这座剑阵根本不能灭杀那些人，她要做的，是阻挡这些人片刻，给杨叶时间。

　　现在的杨叶，需要时间。

　　过了半刻钟，突然，一股强大的威压突然出现在了那片天际，紧接着，一只巨大的拳头突然自下方冲天而起，然后直接轰在了那片剑光之上。

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，紧接着，无数剑光轰然炸裂开来！

　　远处对面，一名身着灰袍的长发男子凌空踏步而来。长发男子目光一直都在小白身上，眼中满是玩味的笑容。

　　剑经双眼微眯，正要再次出手，而在她身旁的安南靖突然道：“我来吧！”

　　剑经看了一眼安南靖，点了点头，退到了一旁。

　　小白出现在了剑经肩膀上，她看了看自己怀中的镜子，有些无奈。

　　她也很厉害的好不！

　　剑经看了看小白，摇头一笑，这个调皮的小家伙！

　　这时，远处那长发男子已经走到了安南靖等人的对面不远处，长发男子目光从小白身上收了回来，他看向安南靖，笑道：“此次前来，并非针对那杨叶，我的目标是这灵祖，给我灵祖，我立即离去，如何？”

　　小白：“……”

　　安南靖看了一眼长发男子，突然，她手中的长枪电射而出。

　　远处，长发男子嘴角泛起了一抹笑容，“这永恒之界的人，都是这么不自量力的吗？”

　　语落，他抬手一掌震出。

　　砰！

　　长枪直接刺在了长发男子的掌心之中，然而，长发男子的手掌却是没有丝毫损伤，安南靖那柄长枪就这么硬生生被长发男子的手掌给顶住了。

　　长发男子看了一眼那长枪，眉头微皱，正要说话，而就在这时，安南靖突然出现在了他的面前，转瞬，安南靖一脚直接踢在了那长枪之上。

　　砰！

　　长发男子瞬间被震到了千丈开外！

　　安南靖右手朝前一探，直接握住了那柄长枪，然后猛地就是一掷。

　　嗤！

　　长枪破空，撕裂一切。

　　远处，那长发男子双眼微眯，右脚朝后划了一步，然后一拳轰出！

　　砰！

　　这一拳，直接将安南靖那柄长枪轰的倒飞而回！

　　这时，长发男子道：“你为何有我荒族的湮枪！”

　　安南靖手中的那柄长枪，正是他族中的一种兵器，从古到今，这种枪即使是他们族，也没有造出多少。这还是因为他们掌握着一座神秘的精矿，不然，即使是他们荒族，也造不出一柄！

　　安南靖并未回答，她右脚猛地一跺，整个人暴射而出。

　　转瞬。

　　长发男子面前，一股强大的力量撕裂而来。

　　长发男子眼中，一缕杀意一闪而过。下一刻，他手中出现了一柄漆黑色的长勾，转瞬，长发男子手持长勾朝前就是一勾。

　　嗤！

　　这轻轻一勾，其方圆数千丈内的空间瞬间龟裂开来。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，安南靖与那长发男子同时暴退。

　　这一退，安南靖退到了山顶之上。她看了一眼远处那长发男子，右手缓缓紧握了起来。

　　一旁，小白看了一眼安南靖，眼睛眨了眨，然后她往剑经肩膀上轻轻移了移。

　　她知道，安南靖肯定是生气了。

　　这个时候，绝对不能惹安南靖！不然，安南靖肯定会打她屁股！敢打她屁股的，就三个人，一个是安南靖，一个是紫儿，还有一个是杨叶。

　　一旁，安南靖突然消失不见。

　　远处，那长发男子如临大敌！

　　长发男子霍然抬头，手中长勾猛地朝前就是一勾。

　　咔擦！

　　其周围的数千丈空间瞬间炸裂开来，一股强大的力量在那片漆黑的空间之中宛如风暴一般肆虐！

　　这一刻，所有人目光都集中在了那片漆黑空间黑洞之上。

　　砰砰砰砰！

　　那片漆黑的空间之中，一道道炸响声不断响起。

　　山顶之上，剑经死死盯着那片漆黑空间，在那片漆黑空间之中，此刻的安南靖宛如一尊不可战胜的战神，真正的战神。此刻的安南靖，气势已经强到了一个骇人的程度！

　　这种气势，就算是一些四界强者都不可能拥有的！

　　在安南靖这强大的气势面前，那长发男子瞬间被碾压，长发男子散发出来的气势与威压也不弱，但是，与安南靖相比顿时就逊色了太多太多！

　　在气势方面，就算是杨叶都没有安南靖强！

　　“好强！”剑经身旁，剑幽突然道。

　　剑经点了点头，“此女，很强。若是不陨落，日后她之名，必定名震万古。”

　　剑幽轻声道：“杨叶有她，他之幸！”

　　剑经点了点头，抬头看向那片空间黑洞。

　　那片空间黑洞之中，安南靖双手握着长枪朝着下方的那长发男子猛地就是一砸。

　　这一枪落下，那股气势简直要崩裂这天地！

　　嘭！

　　一道惊天巨响声在那片漆黑空间之中轰然响彻，紧接着，那长发男子瞬间被震到了万丈之外。

　　与此同时，长发男子那只握着长勾的手臂直接从长发男子肩膀上飞了出去。

　　下方的小白见到这一幕，眼睛顿时一亮，然后小爪隔空对着那柄常规就是一握。

　　嗤！

　　那柄长勾微微一颤，然后直接挣脱了那只手，转瞬，那柄长勾出现在了小白面前，小白一把抓住长勾，然后放到了身后，她眼睛疾眨，有点掩耳盗铃的感觉。

　　一旁的剑经与剑幽相视了一眼，两女摇头一笑，这小家伙，实在是太可爱了！

　　远处天际，安南靖一击击退那长发男子之后，正要继续出手，而就在这时，一名身着灰袍的老者突然出现在了那长发男子面前，转瞬，一股强大的力量宛如洪水一般朝着安南靖席卷而来！

　　远处，安南靖黛眉微蹙，下一刻，她手中长枪脱手而出。

　　嘭！

　　那片漆黑空间剧烈一颤，紧接着，整个天地颤动了起来。而此刻安南靖已经回到了山顶。

　　在她嘴角，有着一抹鲜血。

　　“四界强者？”剑经问。

　　安南靖摇头，这老者不是四界强者，是三界巅峰，但是，对方已经有了四界强者的能力。刚才那一击有破四界之力！

　　远处，那灰袍老者看了看自己掌心，在他掌心，有着一个血洞，那是刚才被安南靖长枪贯穿的。

　　灰袍老者双眼微微一眯，然后抬头看向远处的安南靖，心中很是震惊。

　　他可是只差半步就达到四界了，应该说，就算面对一位四界强者，他也是五五开，然而刚才，他却被眼前这位只是破界境的女子给伤到了！

　　刚才那一次交锋，他没有占到任何优势。

　　这天赋，不逊色族中任何一人啊！

　　收回思绪，灰袍老者转头看了一眼身后的长发男子，“三殿下，还好吧？”

　　长发男子微微摇头，“并无大碍！”

　　灰袍老者点了点头，然后转头看向那远处的安南靖，“阁下天纵奇才，若是离去，日后必有不错的前途，但若是执迷不悟，继续留在此地，怕是阁下就没有日后了。”

　　安南靖转头看了一眼小白，小白顿时咧嘴一笑，安南靖转头看向那老者，“她，谁都不许碰！”

　　小白是杨叶的逆鳞，也就是她安南靖的逆鳞！

　　远处，灰袍老者双眼微微一眯，“既然如此，那就看看阁下有多大能耐了。”

　　说着，他抬头看向天际，“暗中的诸位，老夫二人与诸位并不相识，但是，我二人与诸位的目标是一样的。若是诸位继续观望下去，最后受益的将是此女与那杨叶。趁现在那杨叶不能出来，我等联手一起先诛此女，如何？”

　　天际，沉默一瞬，很快，一道声音传来，“可！”

　　刹那间，将近二十道强大的气息与威压直接朝着山顶之上的安南靖笼去！

　　三界强者，全部是三界强者！

　　有几道甚至直逼四界！

　　下方，山顶之上，安南靖双眼缓缓闭了起来，沉默一瞬，安南靖突然开口，“来！”

　　声音落下……


第2398章 用力啊！啊！

　　轰！

　　下方，一道黑影携带着一股恐怖的气息冲天而起。

　　吼！

　　一道狰狞的咆哮声响彻整个天际！

　　武麒麟！

　　那自地底冲出来的，正是那头武麒麟。武麒麟出现后，安南靖脚尖轻轻一点，然后直接落在了那武麒麟的背上，她右手一招，一柄长枪顿时落在了她手中。

　　安南靖抬头看了一眼天际，下一刻，她右脚猛地一跺。

　　吼！

　　那头武麒麟猛地一声怒吼，紧接着，其直接朝着天际暴射而去。

　　而就在这时，二十多道强大的气息自那天际席卷而下！

　　足足二十多位三界强者，其中还有数位逼近四界强者，他们所散发出来的气息与威压是何等的恐怖？

　　山顶之上，剑幽沉默一瞬，突然，她双手握着身旁的巨剑化作一道剑光冲天而起！

　　她很清楚，安南靖在妖孽，也抵挡不住二十多位超级强者！

　　山顶之上，只剩小白与剑经。

　　剑经看了一眼小白，“怕不怕？”

　　小白眨了眨眼，然后连忙摇头，她怎么会怕，她就是有点怕安南靖，其他的都不怕。

　　剑经点了点头，然后身形一颤，朝着天际暴射而去。

　　她是不担心小白的，这个小家伙的底牌，比谁都要多！担心她，不如多担心担心自己！

　　原地，小白看了一眼天际，然后小爪紧了紧手中的镜子。

　　天际云端，剑经冲上去之后，刹那间，将近十万柄剑自那地底深处冲天而且，很快，十万柄剑遮掩住了整个天际。

　　剑阵！

　　十万剑阵！

　　而在那云端之上，也就是虚空之中，安南靖手持长枪站在武麒麟背上，一股股强大的威压与气势不断自她体内散发出来。这威压与气势，越来越强，似乎根本没有一个尽头！

　　虽然如此，但是，面对将近二十多位三界强者，她还是有些力不足。

　　全面压制！

　　此刻，安南靖以及剑经还有剑幽已经全面被压制，三人面对这二十多位超级强者，根本没有还手之力，只能被动挨打，如果不是安南靖气势太过强大，三人怕是早已经陨落！

　　下方山顶之上，小白看着天际，在她眼睛之中，有着一抹担忧之色。

　　她虽然调皮，但是她可不傻。

　　显然，此刻的安南靖等人是打不过那些人的！

　　犹豫了下，小白突然低头看向下方的山底，紧接着，她小爪轻轻一招。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自那地底深处冲天而起，转瞬，小牛出现在了她的面前。

　　不仅小牛，小牛身后，还有几道强大的气息。

　　分别是那太古戾虎，太古真龙，还有吃着糖葫芦的二丫！

　　小白小爪指了指天际，然后看向小牛，显然是在问，打的过吗？

　　小牛抬头看了一眼天际，下一刻，它握着洪荒开天斧直接朝着天际暴射而去。

　　一斧开天！

　　随着小牛的冲上去，那头太古戾虎与太古真龙也不甘示弱，直接朝着天际冲了过去。

　　除了小牛，太古真龙与太古戾虎的境界都只有二界巅峰，但是，它们可都是真正的太古大妖，它们比起人类的三界强者，可以说，是丝毫不差的！

　　如果是一般太古大妖，可能比不上人类的三界强者，但是，太古真龙与太古戾虎都不是一般大妖，特别是太古真龙，那肉身的强悍度，别说三界强者，就算是四界强者都别想轻易破开！

　　这太古真龙，除了二丫与小白之外，它是谁也不怕的。

　　山顶之上，小白看向二丫，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“杨哥叫我保护你，他还需要一点点时间。”

　　说着，她把糖葫芦递到了小白嘴边，小白深处小舌头舔了舔，然后抬头看向天际，眼中还是有些担忧。

　　这时，二丫轻声道：“别担心，它们很耐打的，可以撑好久！”

　　小白：“……”

　　天际虚空之中。

　　小牛第一个先冲上来，冲上来后，小牛对着安南靖微微点了点头，然后他双手握着手中洪荒开天斧直接朝着离它最近的那名三界强者冲了过去。

　　一斧劈出，斧过之处，空间直接瞬间崩裂！

　　小牛面前，那名破界境强者神色凝重无比，不敢有丝毫的大意，身形一颤，化作一道白光朝着小牛冲了过去。

　　而在另一边，太古真龙已经恢复了真身。

　　遮天蔽日！

　　这头龙恢复真身之后，场中所有强者都忍不住朝着这边看了一眼。

　　龙！

　　太古时期的太古真龙！

　　现在这时代，这种生物可以说是已经绝迹了。

　　杨叶去哪里找的这些太古大妖？

　　这是所有人心中的疑问！

　　那头太古真龙恢复真身后，直接朝着一位四界强者撞了过去，这一撞，简直要将这天地撞碎。

　　被太古震裂锁定的那名强者大骇，他连躲的地方都没有，只能祭出一件自己的伪神器，这件伪神器是一件灰色的宝甲，玄气催动，这件灰色的宝甲直接爆发出了一道璀璨的黑色光芒，这些光芒将那名强者笼罩的死死的，滴水不漏。

　　然而，随着那头太古真龙一撞，那些黑色光芒瞬间炸裂开来，与此同时，那名强者身上的那件伪神器也是在一瞬间崩裂开来，其整个人直接朝着后方抛飞了出去。

　　这一飞，足足飞了数千丈。

　　撞飞那名强者之后，那头太古真龙没有在对那人出手，而是朝着旁边就是一扫。

　　嗤！

　　这一扫，整个天际虚空都直接炸裂了开来。

　　强势！

　　太古真龙的强大肉身力量，让得场中的强者皆是为之胆寒。

　　而另一边，那头太古戾虎也是极为恐怖。

　　戾气！

　　太古戾虎身上，满是戾气，打起架来，更是悍不畏死。

　　天际虚空，随着这三头太古大妖的加入，场中的局势虽然没有逆转，但是，安南靖这边的情况却是好了很多，至少没有被压制了。

　　山顶上，二丫看了一眼天际虚空，然后淡声道：“安姐最厉害，那头蠢龙勉强可以，小虎与小牛有点弱了，这两个家伙需要变强点，不然它们就淘汰了！”

　　小白舔了舔糖葫芦，然后点了点小脑袋，表示赞同。

　　二丫突然拿过小白手中的糖葫芦舔了舔，然后又道：“小白，这些人可以吃吗？”

　　小白愣了愣，然后抬头看向那天际，人可以吃吗？好吃吗？

　　就在这时，一名断臂男子与灰袍老者突然出现在了小白与二丫的对面不远处。

　　二丫看了一眼那断臂男子与灰袍老者，然后道：“你们要做什么？”

　　断臂男子目光落在了小白身上，笑道：“这就是灵祖了，真是可爱啊！”

　　小白眨了眨眼，然后看向二丫，二丫微微一笑，“不怕。我很能打的！”

　　听到二丫的话，那断臂男子突然转头看向二丫，笑道：“是吗？小妹妹，你真的很能打？”

　　二丫看了一眼断臂男子身后的老者，她没有说话，就是不断舔着糖葫芦。

　　断臂男子目光落在了小白身上，笑道：“你是自己跟着我走，还是我抓你走呢？”

　　小白眨了眨眼，小爪轻轻拍了拍二丫肩膀，二丫点了点头，下一刻，二丫突然出现在了那断臂男子面前，下一刻，一座墓碑直接朝着那断臂男子砸了下去。

　　这一砸，砸的那断臂男子心神俱裂！

　　这一刻，断臂男子全身汗毛都竖了起来。危险，致命的威胁。

　　就在这关键时刻，一只手突然抓住了断臂男子，转瞬，断臂男子消失不见，取而代之的是那名灰袍老者。灰袍老者抬手就是一掌朝着那墓碑轰了过去。

　　砰！

　　老者手掌刚一接触那墓碑，脸色便是勃然大变，转瞬，其手掌直接龟裂开来，鲜血四溅！与此同时，其整个人直接朝后退了数百丈！

　　刚一停下来，老者脸色再次大变，“你敢！”

　　他正要动手，然而远处，一道惨叫声传来，老者在也不敢动了。

　　因为不远处，那断臂男子已经倒在地上，在断臂男子身上，压着一块墓碑。

　　二丫看了一眼脚下的断臂男子，然后转头看向小白，“小白，你杀过人没？”

　　小白摇头。

　　二丫眨了眨眼，“要不要杀一个？很好玩的！”

　　“好玩？”

　　小白眨了眨眼，然后看了一眼那断臂男子，有些犹豫。

　　这时，二丫突然拿出了一把匕首递给了小白，“来，杀一个人，对着他的喉咙，一刀下去，他会‘啊’的一声惨叫，然后身体抽搐一下，接着，他就死了。”

　　小白：“……”

　　不远处，那灰袍老者死死盯着二丫，“你究竟是何人！”

　　二丫管都没管灰袍老者，把匕首塞到了小白小爪上，“来，杀了他。”

　　小白看了看匕首，又看了看那断臂男子，最后她跳到了那断臂男子面前，然后一只小爪蒙着自己眼睛，一只小爪对着断臂男子喉咙猛地就插了下去。

　　“啊……”

　　随着一道大叫声响起，小白一哆嗦，然后握着匕首一阵乱捅。

　　过了一会，小白左爪移开，睁开眼睛咪咪看了一眼断臂男子，此刻，断臂男子还在看着他，并没有死。

　　这时，一旁的二丫不满道：“小白，你能不能用点力，用力啊！”

　　小白眨了眨眼，她犹豫了下，然后一只小爪蒙住了那断臂男子的眼睛，接着，她右爪握着匕首对着断臂男子用力就是一捅……


第2399章 屠龙！

　　一旁不远处，那灰袍老者正要出手，然而，二丫却是突然抬头看向他。

　　危险！

　　被二丫目光锁定，灰袍老者顿时感觉到了一股危险。

　　老者心中震惊无比，眼前这个小女孩究竟是什么存在，竟然能够让他感受到危险！

　　二丫没有管灰袍老者，而是看向面前，此刻，小白一只小爪蒙着断臂男子，另一只握着匕首的小爪则对着那男子一阵乱捅。可惜的是，她力量太小太小了。

　　断臂男子好歹也是一位三界强者，那肉身，根本不是手无缚鸡之力的小白能够破坏的。

　　小白的乱捅，对断臂男子来说，就像是挠痒痒！

　　最后，二丫实在是看不下去了。她拍了拍小白的肩膀，示意小白可以停下了。

　　小白转头看了一眼二丫，她眨了眨眼，然后又看了看面前的那断臂男子，接着，她把匕首递到了二丫面前，表示让二丫来。

　　二丫没有拿匕首，而是右手对着那块压在断臂男子身上的墓碑猛地就是一拍。

　　就在她手掌要落在那墓碑之上时，一股强大的威压突然出现在了二丫的头顶，这股威压宛如一座擎天巨峰碾压而来，骇人无比。

　　二丫不得不停下自己的手，她不怕这股威压，但是，她身旁还有小白！

　　二丫右脚轻轻一跺，整个人冲天而起，空中，二丫一拳轰出。

　　纯粹的力量！

　　这一拳轰出，那股威压直接被轰碎！

　　一拳轰碎那股威压之后，二丫并未继续出手，而是直接回到了小白的身旁。杨哥可是有交代过的，要好好保护小白，不能让小白出事！

　　见到二丫的恐怖实力后，天际的安南靖神色微松，她不担心自己，她担心的是小白！还好，二丫实力很强。

　　不远处，那灰袍老者死死看着二丫，不敢在动手，因为二丫一只脚已经踩在了断臂男子的胸膛上。只要他动，他相信，那个小女孩会毫不犹豫踩碎断臂男子的胸膛。

　　二丫脚下，断臂男子神色极为的狰狞。

　　憋屈！

　　非常的憋屈！

　　堂堂荒族殿下，刚一出世，就被如此对打，对断臂男子来说，无疑是一个奇耻大辱！如果这里的事传回荒族，他会死的！

　　荒族在外，人可死，但是，不能被辱！

　　永恒之界的人都这么妖孽的吗？

　　小白身旁，二丫无视那灰袍老者，她抬头看了一眼天际虚空，然后道：“小白，安姐她们可能快打不过了。”

　　小白小爪指了指虚空，意思是让二丫去帮忙！

　　二丫摇头，“得保护你，你要是出事，杨哥会变的很可怕的。”

　　其实，二丫还是有点怕杨叶的，特别是杨叶疯魔的时候，她可是见过杨叶发疯的，那是谁都敢打的！

　　小白抱着那面镜子对着二丫扬了扬，表示我有宝贝。

　　二丫还是摇头，“不行，得等杨哥出来！”

　　小白有些无奈。

　　而就在这时，在那遥远的天际，突然传来了一道恐怖无匹的强大气息。

　　转瞬，一道白光在那天际虚空一闪而过。

　　下方，二丫眉头微皱，拳头紧握了起来，但是，还是没有选择出手。

　　天际虚空，这道白光直接轰向了安南靖，安南靖显然也察觉到了这道白光，她放弃了追杀面前的那位强者，转身一枪刺出。

　　这时，一只手掌抵在了那长枪上。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，安南靖与她身下的那武麒麟直接被震到了千丈开外！

　　白光散去，是一名身着白裙的女子！

　　易水寒！

　　来人正是曾经被杨叶毁灭了的仙府祖师易水寒！

　　易水寒一击击退安南靖后，她并未停手，身形一颤，直接出现在了另一边那太古真龙的头顶，下一刻，她双手相叠，对着太古真龙猛地就是一压！

　　轰！

　　这一压，那头太古真龙直接自虚空之中被震的疾坠而下，很快，那头太古真龙砸落在了地面上，一瞬间，整个地面出现了一个巨大的深渊。

　　下一刻，那易水寒突然转头看向那头太古戾虎，转瞬，她隔空对着那头太古戾虎就是一抓。

　　轰！

　　太古戾虎周围的空间瞬间爆裂开来，紧接着，那头太古戾虎直接朝着后方抛飞了出去。

　　抛飞的过程之中，太古戾虎全身上下，鲜血四溅！

　　场中只剩下小牛！

　　易水寒没有管小牛，因为此刻的小牛已经受了重伤，根本不值得她出手。她目光落在了下方的小白身上，二丫挡在了小白的面前。

　　易水寒眼神冰冷，她身形一颤，直接朝着下方的小白暴射而去。而就在这时，她突然停在原地，然后转头看去，不远处，那头已经身受重伤的小牛突然纵身一跃，双手握着洪荒开天斧朝着易水寒狠劈而去。

　　易水寒嘴角泛起一抹讥讽，就在小牛离她还有丈许处时，易水寒突然消失在原地。

　　嗤！

　　一道寒光自小牛腹部一穿而过，小牛整个身体瞬间僵硬了起来，而它双手举起的洪荒开天斧在也落不下去了。而那易水寒并未罢手，转身一掌排在了小牛的后背。

　　砰！

　　小牛瞬间跌落到了下方地面上，在跌落期间，小牛周身的鳞片寸寸崩裂，鲜血四溅！

　　那易水寒依旧没有收手，隔空对着小牛就是一掌。

　　轰！

　　小牛周围空间瞬间炸裂开来，而在那炸裂的空间之中，小牛肉身开始被撕裂。转瞬，小牛眼中的色彩渐渐暗淡了下去，它手中的洪荒开天斧也自手中脱落。

　　下方山顶之上，小白见到这一幕，瞬间炸毛，她就要冲过去，不过被二丫拦住。二丫死死看着那天际的易水寒，眼中满是杀意。

　　杀意！

　　真正的杀意！

　　小白小爪指着天际坠落的小牛，一边指一边哭，二丫很想出手，但是，旁边还有那灰袍老者。

　　她不能出手，她一出手，那灰袍老者就会对小白出手。

　　而远处天际虚空之中，安南靖与剑经还有剑幽等人都已经被那些强者拖住，根本无法出手。

　　最重要的是，空中的那白裙女子目光现在转移到了她与小白身上。

　　无助！

　　第一次，二丫都有些无助了。她不怕打击，但是，现在这种情况，不是打架能够解决的。救这个，那个就没了。救那个，这个就没了。

　　二丫死死抱着小白，不让小白冲过去。

　　而一旁，那灰袍老者已经开始蠢蠢欲动，随时准备出手。

　　天际云端之中，易水寒双手负于身后，看着下方的小白，冷笑，“灵祖，好一个灵祖。”

　　声音落下，她就要出手，而就在这时，下方那地底深处，一道金色光柱突然冲天而起。

　　正是那头太古真龙！

　　太古真龙冲天而起，它横在了小白与二丫的头顶，巨大的龙眼怒视着那易水寒。

　　天际空中，易水寒看着那头太古真龙，面无表情，“纯正的太古真龙血脉，很少见了。你若与我同阶，我倒真的要惧你三分，可惜，现在的你，对我而言，与蝼蚁无差。”

　　声音落下，她玉手轻轻抬起，刹那间，一股强大的威压自天际席卷而下，这股威压越来越强，最后汇聚成为了一股洪流直接轰向了那太古真龙！

　　太古真龙眼中，满是戾气。随着一声怒吼，太古真龙冲天而起，直接撞向了那股威压！

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，转瞬，一道哀嚎声在那片天际响彻而起。

　　正是那太古真龙的！

　　那股强大的威压轰在太古真龙身上后，瞬间便是将太古真龙的周身鳞片轰裂。太古真龙原本就已经受了重伤，现在又遭到这易水寒全力一击，可以说是伤上加伤！

　　但是，它没有退！

　　丝毫没有退！

　　一股股强大的威压不断朝着天际震荡而去。

　　自始至终，太古真龙的头颅就没有低过！这一辈子，它只对两个人低过头，一个是二丫，一个是小白！

　　不低头！不退缩！

　　天际虚空，太古真龙悍不畏死的一次又一次朝着那易水寒撞去！

　　然而，换来的是一次又一次重伤。

　　山顶之上，二丫死死看着天际，她想出手，但是，她不能，她不能离开小白。

　　所有人真正的目标都是小白！

　　二丫身旁，小白就要往上冲过去，但是被二丫死死拦住了。

　　轰！

　　就在这时，那天际云端之中，一头庞然大物自天际坠落而下。

　　这头庞然大物正是那太古真龙。太古真龙虽然强悍，但是，它与易水寒之间的境界差距太大太大了。

　　根本不是对手！

　　一击击倒那头太古真龙，易水寒立即看向了下方的二丫与小白。

　　易水寒死死看着那满脸泪水的小白，“伤心？呵呵，还有更伤心的呢。我要亲手杀掉一切与她有关之人，我要让尔等，一个一个惨死，包括你这位灵祖！世人不敢杀灵祖，我易水寒今天就要试试！”

　　声音落下，其身形一颤，直接朝着下方的小白与二丫冲了过去。

　　而就在这时，下方那头已经奄奄一息的太古真龙突然再次冲了上去。

　　空中，易水寒眼中闪过一抹森冷杀意，她右手隔空对着太古真龙龙头就是一握。

　　咔擦！

　　那头太古真龙龙头直接开始龟裂，鲜血如泉水一般自太古真龙龙头各处暴射而出！

　　天际虚空，易水寒嘴角泛起一抹狞笑，“今日，我还没屠过龙呢！今天就试试！”

　　声音落下，她右手缓缓紧握了起来。

　　咔擦！

　　四周空间骤然一颤！


第2400章 找我？

　　咔擦！

　　易水寒四周，无数空间扭曲龟裂，紧接着，一股强大的力量如潮水一般朝着那头太古真龙席卷而去！

　　看着那股力量袭来，那已经奄奄一息的太古真龙眼中出现了一抹哀伤。

　　它转头看了一眼二丫与小白的位置，然后双眼缓缓闭了起来。

　　保护小白！

　　朋友！

　　在小牛与太古真龙心中，小白是灵祖，但是，也是朋友。特别是太古真龙，从小白给它一块奇异果时，它就已经将小白当做是朋友了。

　　友情！

　　有时，友情就是这么简单。

　　下方，二丫后面，小白使劲摇着二丫的手臂，要二丫去救太古真龙。

　　二丫直直盯着天际，她想救，可是，一旁还有个老者在盯着她与小白！

　　只要她出手，小白就完蛋了。

　　可是，她真的很想去救！因为不去救，那头蠢龙可就要死了。可是去救，小白可能就要被别人抓去了。

　　二丫双眼缓缓闭了起来，爷爷，我该怎么办？

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然自那地底深处响起，转瞬，一道剑光撕裂大地，自大地深处冲天而起。

　　二丫猛地睁开眼睛，看向远处，不仅二丫，场中所有人的目光都看向了那剑鸣声传来处。

　　那里，一名青年男子拔地而起，直入云霄，速度很快，青年男子出现在了那太古真龙的面前。

　　咻咻！

　　随着两道剑光在那天际交错而过，那易水寒释放的那股威压瞬间被撕裂粉碎。

　　天际虚空，易水寒双眼微眯，“不错的剑，比当初更强了。这样更有意思了！”

　　下方，杨叶看了一眼易水寒，“给点时间，没问题吧？”

　　易水寒嘴角微掀，“可以，你出现后，我相信那女人肯定也会出现。”

　　那女人！

　　显然是指天秀。

　　当初她被天秀那么侮辱，这已经成为了她的心结，这个心结若是不除，她一辈子都将无法在进半寸。

　　这一次她出来，真正的目的并不是灵祖，而是杨叶与天秀！

　　杨叶转身，看着那头太古真龙，他的心莫名一疼。

　　惨！

　　这头太古真龙已经被打变形了。全身的鳞片，没有一块是好的，特别是龙头，已经裂开，这个伤，太重太重了。

　　可以说，离死只差一口气了。

　　杨叶走到了那龙头面前，伸手轻轻摸了摸太古真龙的龙角，然后轻声道：“谢谢！”

　　这时，小白出现在了杨叶身旁，她抱着杨叶哭了一会，然后小爪轻轻摸了摸太古真龙的龙角。

　　杨叶右手一挥，将太古真龙送到了鸿蒙塔内。

　　将太古真龙送到鸿蒙塔后，杨叶来到了地底，此刻，小牛躺在地上一动也不动。

　　气息很弱。

　　非常非常的弱！

　　如果说太古真龙有一口气，那小牛则剩不到半口气了。

　　半口气！

　　小牛的肉身与太古真龙相比还是差了不少的，它根本承受不住易水寒几次攻击。

　　见到小牛的模样，小白一下子就哭了出来，她紧紧抱着杨叶的脖子，那娇小的身躯在不断颤动着。

　　杨叶走到了小牛的身旁，他看了一眼小牛的身体，神色顿时变的阴沉了起来。

　　小牛这伤，怕是鸿蒙紫气都治疗不了！

　　似是想到什么，杨叶突然抬头看向那虚空，此刻，安南靖一人正面对好几位破界境强者，安南靖也受了很严重的伤，可以说，不管是安南靖，还是剑幽，亦或者剑经还有那头太古戾虎，他们的处境都非常非常的不妙。

　　之所以还能够撑着，全靠剑经那三套强大的剑阵牵制！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，道：“气！”

　　虚空之中，安南靖眼角看了一眼下方的杨叶，下一刻，她玉手一点，很快，一缕白色的气直接没入了杨叶的体内。

　　那缕永恒之气！

　　杨叶右手一挥，将小牛送到了鸿蒙塔内，他转头看向小白，“进去，帮它们！”

　　小白连忙点头，然后一下进入了鸿蒙塔内。

　　单靠鸿蒙紫气，根本救不了小牛与太古真龙！加上那缕永恒之气或许要试试。但是，究竟能不能救，他心中也没底。

　　因为小牛与太古真龙的伤正的太重太重了！

　　原地，杨叶收回思绪，他看向远处山顶上的二丫，“行吗？”

　　二丫看了一眼杨叶，然后她小脚踢了踢面前那断臂男子，“那老头说这家伙来自荒族，说我们不能杀他，杨哥你怎么看？”

　　杨叶正要说话，不远处，那灰袍老者突然道：“杨叶，他乃我荒族三殿下，你……”

　　杨叶看都没看那老者，而是抬头看向天际虚空，“杀了！”

　　二丫嘴角泛起一抹诡异的狰狞，下一刻，她直接张开了嘴巴，然后张嘴一吸。

　　嗤！

　　一股吸力直接将那断臂男子吸到了二丫的体内！

　　活吃！

　　就这样，那断臂男子被二丫硬生生给活吃了！

　　见到这一幕，不远处的那断臂男子眼中满是骇色，“你，你究竟是什么存在！”

　　二丫打了个饱嗝，然后看向那灰袍老者，“老不死，要不是你，小牛与那头蠢龙也不会那样，我今天要生吃了你。”

　　声音落下，二丫右脚猛地一跺，整个人直接化作一道黑光朝着那老灰袍老者暴射而去。

　　在二丫双手中，正是那块墓碑！

　　二丫来到那老者头顶，抱着那块墓碑猛地就是一砸。

　　老者不敢大意，双手紧握成拳，然后双拳猛地出击。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，那老者直接被砸到了数千丈外。

　　二丫并未罢手，再次朝着那老者冲了过去。

　　下方，杨叶从二丫身上收回了目光，下一刻，他出现在了那易水寒的面前。

　　易水寒看了一眼杨叶，然后道：“得了一把神剑，不错不错，比当初强了不少，来，让我看看，你杨叶究竟有多妖孽。你……”

　　说到这，易水寒声音突然戛然而止，她双手朝前一抓。

　　这一抓，直接抓住了两柄剑！

　　正是杨叶的那两柄飞剑！

　　那两柄飞剑，对易水寒一点威胁都没！

　　易水寒双手猛地一掷，那两柄飞剑顿时化作两道剑光倒飞而回，速度比杨叶施展的还要快几分！

　　杨叶脸色不变，朝前踏出两步，这时，他腰间的剑葫微微一颤，紧接着，那两柄剑直接被吸入进了剑葫之中。

　　杨叶看了一眼易水寒，“货真价实的四界强者，刚好，我也想看看，我杨叶能不能杀四界！”

　　杨叶对面，易水寒双手负于身后，缓步朝着杨叶走去，“四界？哈哈……无知的蝼蚁，你可知，吾数百年前就已经达到四界，虽然现在并未踏入五界，但是，吾又岂是一般四界能比的？”

　　说到这，易水寒停了下来，又道：“杨叶，我一手所创的仙府毁于你手，今日，我要你百倍奉还！”

　　声音落下，她双眼缓缓闭了起来，刹那间，整个天地间突然虚幻透明了起来。

　　这已经不是这永恒之界的世界所能承受的力量！

　　这股力量，足以轻易摧毁这永恒之界的空间与一切法则！

　　易水寒对面，杨叶双眼微眯，在他剑葫之内，那柄名为“诛”渐渐颤动了起来。

　　就在这千钧一发之际，那易水寒突然睁开了眼睛，下一刻，她抬头看向天际，似是看到了什么，她脸上突然涌现一抹狰狞与疯狂，紧接着，在杨叶惊愕的目光之中，她身形一颤，直接消失在了原地。

　　不远处，杨叶愣住了。跑了？

　　这女人就这么跑了？搞什么鬼？

　　杨叶眉头紧皱，过了好一会，见那女人没有在出现，杨叶便不在管那女人，而是转头看向安南靖所在的位置。

　　此刻，安南靖正被七八名强者围攻，在七八名强者的围攻下，安南靖已经开始节节败退，不仅如此，全身上下更是受了不少伤。

　　杨叶朝前踏出一步。

　　嗤！

　　一抹剑光突然在整个天际一闪而过，在那安南靖身后不远处，一名三界强者正要出手，突然，他脸色勃然大变，猛地转头，刚一转头，一缕剑光便是直接自他喉咙处一闪而过！

　　嗤！

　　这名强者双眼圆睁，眼中满是惊愕之色。

　　快！

　　好快的剑！

　　这剑快到了他到死都没有反应过来！

　　一剑秒杀这名强者后，又是一柄飞剑在场中一闪而过，转瞬，在安南靖右边不远处，又是一名强者脑袋直接飞了出去！

　　出其不意！

　　在这种出其不意之下，杨叶瞬杀了两名三界强者！这一刻，天际虚空的那些强者纷纷注意到了杨叶。

　　杨叶出现在了安南靖身旁，他看了一眼安南靖，然后道：“还能战吗？”

　　安南靖看了他一眼，下一刻，她直接朝着远处的一名三界强者冲了过去。

　　原地，杨叶双眼缓缓闭了起来，“杀，杀他个巅峰不败！”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地。

　　……

　　在一片无尽虚空之中，易水寒一路狂奔，速度过快，其所过之处的空间寸寸崩塌。

　　不知道过了多久，易水寒停了下来，在她面前不远处，站着一名娇小女子！

　　娇小女子双手负于身后，抬头目视那无尽星空。

　　这时，娇小女子转头看向易水寒，“找我？”


第2401章 永恒河畔！

　　娇小女子不是别人，正是那天秀。

　　许久未见的天秀！

　　易水寒看着天秀许久，然后道：“不是本体！”

　　眼前这天秀，并不是本体，只是一个投影，连分身都算不上。

　　天秀直视易水寒，“找我？”

　　易水寒毫不示弱与天秀对视，“是！”

　　天秀点了点头，“我在永恒河畔等你！”

　　声音落下，她看了一眼下方，目光穿梭空间，很快，她看到了她想要看到的。

　　渐渐的，天秀身体渐渐虚幻了起来。

　　永恒河畔！

　　场中，易水寒双眼缓缓闭了起来。

　　她自然知道那个地方！

　　她没有想到，对方已经去了那个地方！

　　过了许久，易水寒睁开了眼睛，然后身形一颤，消失在了这茫茫虚空之中。

　　直奔永恒之河！

　　随着易水寒的离去，加上杨叶的加入，场中的局面已经被扭转。

　　下方，云端之中不时有剑光划过，每一道剑光划过，都会让得场中那些人心惊胆颤。

　　忌惮！

　　深深的忌惮！

　　自从杨叶出现后，他的飞剑每一次出葫，都会有一名三界强者陨落。现在还好，大家有了防备，杨叶的飞剑不在那么容易能够轻易秒杀人了。

　　但是，这却极大的消耗场中众人的心神，因为大家不得不将大部份精力放在杨叶身上。而且，防得住杨叶一柄飞剑，但是，他可是有两柄飞剑！

　　躲得过一柄，但是，躲不过两柄啊！

　　嗤！

　　随着一道剑光在那云端之中撕裂而过，一名三界强者脑袋瞬间飞了出去。

　　杨叶正要再次施展飞剑，而就在这时，数名破界境强者朝着杨叶暴射而来。

　　先对付杨叶！

　　看着那几名破界境强者暴射而来，杨叶面无表情，就在那几名强者离他还有数丈时，杨叶掌心之中，出现了一柄剑！

　　诛！

　　下一刻，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　这一道剑光闪过，所过之处的空间瞬间化作了虚无，而那冲在最前面的两名强者则瞬间被这道剑光斩成了两半！

　　剩下的那几名破界境强者直接呆住了。

　　秒杀！

　　就这么被杨叶秒杀了？

　　而就在这时，两道飞剑在场中激射而过。

　　杨叶对面不远处，一名破界境强者脑袋瞬间飞了出去，鲜血如柱！

　　“撤！”

　　这时，场中不知道谁说了一句，一瞬间，整个虚空之上的无数强者纷纷朝着四周逃去。

　　逃！

　　此时此刻，这些人已经没了战的念头。杨叶每一道飞剑，都是瞬杀啊！

　　怎么战？

　　根本战不了。

　　场中安南靖看了一眼杨叶，“追？”

　　杨叶摇头。

　　其实，别看他刚才杀三界强者如杀狗，最开始是因为出其不意，所以才瞬杀了几名强者，但是现在，那些人都有了防备，想要在秒杀，还是很有难度的。

　　当然，最重要的原因是，暗中还有许多人在窥视。

　　而且，安南靖，剑经，剑幽，还有那头太古戾虎都已经受了重伤。在打下去，只会两败俱伤，他倒是不怕，但是，不能把剑幽与剑经还有安南靖都往死里拖啊！

　　这就是他为什么不用万界图封锁那些强者的原因！

　　很快，剑墟之地上空渐渐平静了下来。

　　杨叶转头看向下方，那里，二丫正在与那灰袍老者大战。

　　杨叶正要出手，在他身旁的剑经阻止了他，“且等等！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。

　　下方，此刻的二丫，正抱着那厚实的墓碑对着那灰袍老者一阵狂砸。

　　力量！

　　纯粹的力量！

　　二丫的力量太过恐怖，每一次墓碑落下，都会让得这天地剧烈一颤。

　　在二丫这恐怖的力量面前，那灰袍老者根本不敢与二丫硬碰硬！这让得灰袍老者只能被动的防御与躲闪，可以说，此刻的这灰袍老者已经被二丫全面压制。

　　“二丫生气了！”杨叶身旁，剑经轻声道。

　　杨叶点了点头，“很生气！”

　　轰！

　　就在这时，不远处突然传来了一道炸响声，在杨叶等人的目光之中，那灰袍老者直接被二丫一墓碑给砸飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈。

　　转瞬，那灰袍老者就要逃，而就在这时，二丫突然放下墓碑，隔空对着那灰袍老者所在的位置就是一拳！

　　一拳轰出！

　　一股强大的力量自二丫拳头之上席卷而出，这股力量宛如万年火山突然爆发一般，恐怖无比。

　　轰！

　　二丫对面的那名灰袍老者直接被二丫这一拳轰到了万丈之外，最后，那灰袍老者直接被砸落在地面，将地面砸出了一个巨大的深坑。

　　灰袍老者刚要起来，二丫突然出现在了那灰袍老者的面前，随即，她一只脚踩在了那灰袍老者的胸膛上。

　　灰袍老者在也无法动弹！

　　二丫看着灰袍老者，舔了舔嘴唇，接着，在杨叶等人惊骇的目光之中，她直接张嘴一吸，将那灰袍老者吸入了腹中。

　　活吞！

　　就这么活吞了！

　　见到这一幕，不远处的剑经以及剑幽神色皆是凝重了起来。安南靖也忍不住看了一眼二丫，这小女孩吃人？还是活吃？

　　杨叶心中也是震惊的，他只知道二丫是吃妖兽的，但是，他没想到，二丫连人都吃！

　　活吃啊！

　　这二丫到底是个什么鬼？

　　这时，二丫走到了杨叶等人的面前，她看了一眼杨叶，“杨哥，我还饿！”

　　杨叶：“……”

　　二丫突然摇头，“先不吃了，我要去看看那头牛与蠢龙！”说着，他直接进入了鸿蒙塔内。

　　场中，沉默了许久，杨叶转头看向安南靖，安南靖微微摇头，“无事。”

　　杨叶点了点头，然后右手一挥，将所有人都送到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶带着众人来到了小牛与那头太古真龙的面前，此刻，小白正在医治小牛与太古真龙。

　　有着鸿蒙紫气与永恒之气，小牛与太古真龙的那口气算是吊住了。

　　世间最强的两大疗伤圣气！

　　可以说，如果不是这鸿蒙紫气与永恒之气存在，这小牛与太古真龙就是真的玩完了。

　　即使如此，小牛与太古真龙的情况也不是特别的好。

　　见到杨叶，小白顿时飞到了他的肩膀上，然后小爪指了指不远处的小牛与太古真龙。

　　杨叶轻声道：“没事的，它们都会好起来的。”

　　小白点了点小脑袋，然后它看向一旁的太古戾虎，太古戾虎没有被那易水寒针对，因此，情况好很多。不过，小白眼中还是带着关心之色。

　　太古戾虎看了一眼小白，微微摇头，“无事。”

　　它的情况，确实不算太眼中。他们这种太古大妖，最大的本事就是挨揍。

　　杨叶扫了一眼四周，这一战，他们这边除了他之外，几乎所有人都重伤！

　　杨叶沉声道：“大家好好疗伤，剩下的事就交给我。”

　　说到这，他看向剑幽，“今日之事，多谢了。”

　　剑幽摇了摇头，她犹豫了下，然后道：“我可以看一下那把剑吗？”

　　杨叶点了点头，心念微动，那诛顿时自剑葫之中闪了出来，然后落在了剑幽的面前。

　　剑幽看着那柄剑许久，然后道：“好剑！”

　　说完，她看向杨叶，“保重！”

　　声音落下，她直接离开了鸿蒙塔，然后化作一道剑光消失在了那天际尽头。

　　鸿蒙塔内，杨叶身旁，剑经轻声道：“她终于解脱了。我相信，她的剑会越来越强！”

　　杨叶轻声道：“因为没有了束缚与责任，对吗？”

　　剑经点头，“她剑家几代的责任，终于卸下了。”

　　说着，她看向不远处的那柄诛，“没想到，这柄剑会落在你手中。三界强者，对你基本没有威胁了。就算是四界强者，怕是也难以对你造成太大的威胁！”

　　杨叶抬头看向天际，“四界强者，比我想象的要强大许多。我还是太弱了。”

　　说着，他来到了修炼室内。在他面前，悬浮着三柄剑，剑祖，剑首，诛。

　　在地底深处时，他有了一个想法，这个想法就是，可不可以将这三柄剑合一！

　　三道飞剑合一！

　　这个想法其实是可以的，但是，当他刚才在外面想实现时，却是发现，最多只能两剑合一！

　　那柄诛，虽然可以进入剑葫，但是，它排斥剑葫，剑葫根本无法催动它！

　　不仅排斥剑葫，还排斥剑祖与剑首！

　　而剑祖与剑首也不愿意接触那柄诛，因为它的剑芒太强太强了，靠近它，灵智就会受损！

　　其实，不仅剑祖与剑首，就是那剑葫都不愿意诛进入。

　　这柄剑，太凌厉了，太锋芒了！

　　修炼室内，杨叶将诛放在了一旁，然后目光落在了剑祖与剑首上。

　　两剑合一！

　　杨叶心念微动，两柄剑顿时进入了剑葫之中，下一刻，一道剑光自剑葫之中电射而出。

　　一道剑光，两柄剑！

　　瞬发而至！

　　威力变的更加强大了，但是，速度却是有所下降！

　　因为他需要在一瞬间祭出两柄飞剑，这对心神的消耗自然要比祭出一柄飞剑更加费力些！

　　不过，对杨叶来说，这问题并不大。

　　练！

　　疯狂的练！

　　接下来的时间里，安南靖等人开始疗伤，而杨叶则疯狂的练他的飞剑。

　　就这样，杨叶的飞剑威力越来越强，速度则也越来越快……

　　仇！

　　等安南靖等人伤好之时，就是他复仇之日！


第2402章 两个流氓！

　　这一次永恒之界众强者围攻他，让得安南靖等人深受重伤，特别是小牛与小龙，更是差点陨落。

　　这个仇，怎能不报？

　　鸿蒙塔内，安南靖与剑经在鸿蒙紫气的治疗下，伤势已经渐渐恢复。

　　最严重的小牛与小龙神识也恢复了些，而这一次，小白将那竹箱老者赠送给她的那半边混元果也拿了出来，她将那果子都分给了小龙与小牛还有那头太古戾虎还有安南靖的武麒麟。

　　果子虽然很小，但是，这四头太古大妖在见到这小小的半边果子时，皆是激动不已。

　　服用这枚混元果后，四头太古大妖皆是开始在慢慢发生变化。

　　而小白却是偷偷来到了剑宗后山，这是一片竹林深处，在竹林深处，小白来到了一处，在她面前，是两颗小树，并不是很大，只有成年人大小。

　　两棵树通体晶莹，宛如冰晶所凝，特别是叶子，晶莹剔透，很是好看。在那两棵树上，各有两枚拇指大的小果子。

　　混元果！

　　这四枚果子正是那混元果！

　　如果让世人知道这里有四枚混元果，那后果，不堪设想。

　　如武逆所言，这世间，混元果绝对不超过五颗。而小白这里，就有四颗，而且，看这样子，以后肯定还会有更多！

　　这两棵树，正是小白用那两颗果子的种子种下的！

　　当然，之所以能够成长起来，这离不开小白。

　　从当初到现在，小白每天都会帮助这两颗种子升灵，不仅如此，还用鸿蒙紫气与永恒之气每天温养，在这种情况下，那两颗种子渐渐发芽了，然后慢慢成长了起来，并且还结了果子，这可把小白高兴坏了。

　　于是，她更加卖力了。

　　树越来越大，果子也越来越多。

　　混元树！

　　其实，那两颗种子之所以能够成长起来，最主要的原因还是小白的缘故。

　　灵祖！

　　如果不是小白，就算是那竹箱老者，也没有这逆天的能力，别说竹箱老者，就算是任何人，都没有这种能力。

　　只有小白这种存在，有提升灵的能力，才能将那两枚种子培育出来。

　　小白小爪轻轻摸了摸那两颗小树，然后小嘴轻轻一吐，刹那间，无数灵气顿时朝着那两颗小树涌去，与此同时，无数鸿蒙紫气也源源不断朝着这边汇聚而来。

　　不仅如此，小白还把那永恒之气也召了过来，那缕鸿蒙紫气就绕着那两棵树缠绕。当这缕永恒之气出现后，两棵树顿时轻轻颤动了起来。

　　而那四颗小小的果子似乎变的大了些。

　　见到这一幕，小白眼睛一亮，继续吐灵气。

　　突然，二丫出现在了小白身旁，二丫看了一眼那两棵树，然后道：“小白，可以吃吗？”说着，她舔了舔嘴唇。

　　小白看了一眼二丫，然后摇了摇头，小爪轻轻挥舞着，表示要等大一些。

　　二丫有些无奈，但还是点了点头，因为她觉得这果子确实太小了，吃起来很没劲！

　　就这样，不知道过了多久，小白似乎有些累了，她拍了拍小爪，然后转身一蹦一跳消失在了不远处。

　　小白走后，剑经来到了那两颗小树前。

　　看着那两棵树许久，剑经轻声道：“混元树……此树若是出现在永恒宇宙，多少大妖霸主得为之疯狂啊！”

　　说完，她摇了摇头，“妖孽啊！”

　　语落，剑经转身消失在了原地。

　　某处云端之中，杨叶双眼微闭，气息内敛，与天地融为一体。

　　突然。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，紧接着，一道剑光在那云端之中激射而过。

　　千里之外，一朵云突然炸裂开来。

　　剑光散去，两柄剑静静的悬浮在那里。

　　两柄剑重叠，一红一金！

　　突然，那两柄剑化作两道剑光消失不见，转瞬，杨叶腰间的剑葫微微一颤，紧接着，一道剑光自杨叶腰间的剑葫电射而出，紧接着，一道剑光朝着左边飞去，而另一道剑光则朝着右边飞射而去。

　　两柄飞剑，不同方向！

　　天际云端之中，两柄飞剑时而并排，时而交错，时而纵横，就这样，整个天际遍布剑光。

　　杨叶现在的这两道飞剑，威力比起当初又强了不少，特别是两道飞剑重叠时，那威力，可以轻易秒杀一位三界强者，哪怕对方全神戒备，都可以秒杀！

　　他现在有这个信心！

　　而现在，他真正的底牌，并不是这飞剑，而是剑域！

　　剑域加上那柄诛！

　　他现在可以施展出四剑剑域，如果拼命，可以施展五剑，不过，第五剑他不会轻易施展。

　　当他施展第五剑时，可以说就是同归于尽的时候。那个时候，就真的是绝境了。

　　而现在，他的四剑剑域，加上这柄诛，可以说，就算是四界强者都能斩杀！

　　而三界强者，怕是一剑都接不住！

　　当杨叶握住那柄剑时，他真正感受到了那柄剑的恐怖，这种剑，真的已经超脱了剑的范畴。

　　已经不能单纯的用剑来衡量这柄剑！

　　而剑首与剑祖在看到这柄剑后，也有了自己的目标，应该说有了一个方向！

　　云端之中，杨叶收起了两柄剑，而在他手中，则握着那柄诛。

　　这柄诛，鸿蒙塔都不愿意让单独让它留在这里。

　　诛灵！

　　从某种程度上来说，这柄诛，拥有小白的能力，只不过，它只有破坏，而没有提升的能力。而且，它的破坏力，从某种程度上来说，是没有小白恐怖的，当然，那是指日后的小白，现在的小白，破坏力还是没有这剑来的恐怖！

　　小白成为灵祖后，一念可毁灵！

　　当然，也可以一念升灵。

　　杨叶看了一眼手中的剑，然后转身消失在了原地。

　　剑宗后山山脉之中，杨叶来到了小牛的所在地，此时的小牛已经能够行动，不过，还没有痊愈。

　　小白也在这里，见到杨叶，小白眼睛一亮，顿时飞到了他肩膀上，然后脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的肩膀。

　　杨叶揉了揉小白小脑袋，然后看向小牛，小牛对着杨叶点了点头，对于杨叶，小牛还是尊敬的。

　　不单单是因为小白的缘故，杨叶的实力也是非常强大的。

　　强者不管在哪里，都会得到尊重。

　　杨叶走到了小牛面前，他拍了拍小牛的肩膀，“怎么样？”

　　小牛还未说话，小白小爪便是立刻挥舞了起来。

　　杨叶笑了笑，“好了很多就好。”

　　小白飞到了小牛头顶，拍了拍小牛的那对龙角，她的意思是让小白好好养伤，这段时间就不要乱来了。

　　小牛自然不会反对小白，当下连忙点头。

　　小白咧嘴一笑，然后飞到了杨叶的肩膀上。

　　杨叶笑道：“好好养伤，以后我们一起战斗！”

　　小牛点头，然后扬了扬拳头。

　　杨叶哈哈一笑，然后带着小白离开了原地。

　　杨叶带着小白来到了二丫的大殿内，此刻，二丫正盘坐在大殿内，见到杨叶与小白，二丫眨了眨眼，并没有站起来。

　　就在这时，小白突然飞到了二丫面前，她小爪摸了摸二丫头顶，二丫头顶，那对黑色的角已经变大了许多，之前只是两个小小的包，但是现在，已经有一个小小的拳头那么大。

　　小白好奇的摸了摸那对小角，眼中满是好奇之色。

　　被小白摸了一下，二丫身体微微一僵，但是很快恢复正常。

　　其实，小白并不知道，那对角，是不能乱摸的。当然，以她跟二丫的关系，别说摸一下，就是使劲揉都没关系。

　　杨叶看了一眼那对角，然后问，“二丫，这是什么东西？”

　　二丫摇了摇头，“不知道，反正，我吃了两个人后，它们就变长了些，变大了些。”

　　说到这，二丫看向杨叶，她眨了眨眼，“杨哥，我……”

　　“你想说什么？”杨叶问。

　　二丫犹豫了好一会，然后道：“我觉得，你应该很好吃！”

　　杨叶：“……”

　　小白愣了愣，然后连忙摇头，她小爪指了指杨叶，表示这个不能吃。

　　二丫咧嘴一笑，“不会吃杨哥的，而且，杨哥很厉害，我好像也打不过他！”

　　杨叶有些无语，这丫头，打不过自己？如果打的过，那岂不是要吃了自己？

　　摇了摇头，杨叶道：“二丫，你是不是变的厉害了？”

　　二丫点了点头，“我很厉害的！”

　　杨叶笑道：“我知道！”说到这，他犹豫了下，然后道：“二丫，你是不是吃人？”

　　二丫眨了眨眼，“不可以吃吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“那个，好吃吗？”

　　二丫舔了舔嘴唇，“好像还不错，恩，小白，你也可以试试，也许你也喜欢吃人的！”

　　小白眨了眨眼，然后点了点头，表示下次可以试试。

　　这时，杨叶一巴掌拍在了小白的屁股上，“不许吃人！”

　　小白转头看向杨叶，表示为什么！

　　杨叶道：“不好吃！”

　　“还可以啊！”一旁的二丫突然道：“我觉得味道还可以的！”

　　小白看着杨叶，她小爪指了指二丫。

　　杨叶瞪了一眼二丫，“二丫，你要吃人可以，但是，不能教小白吃人，知道不！”

　　二丫撇了撇嘴，“杨哥，为什么人可以吃妖兽，妖兽就不能吃人呢？”

　　杨叶指了指小白，“她不是妖兽。”

　　这时，小白小爪指了指自己，表示自己可以做妖兽。

　　杨叶：“……”

　　这时，二丫突然抬头看向天际，“我二丫的梦想就是，吃，吃尽天下所有能吃的！”

　　一旁，小白眨了眨眼，然后小爪快速挥舞了起来，她的意思是，她要宝贝，天下所有的宝贝都是她的！

　　杨叶：“……”

　　这两个流氓！


第2403章 借头一用！

　　杨叶离开了小白与二丫这两个“狼狈为奸”的小流氓，他来到了飞升台处。

　　飞升台上，杨叶目视天际云端，有些迷茫。

　　很迷茫！

　　就在这时，一名身着白裙的女子出现在了杨叶身旁。

　　白裙女子轻轻挽住了杨叶的手臂，轻声道：“怎么了？”

　　杨叶转头，这是一张绝世容颜。

　　苏青诗！

　　来人正是苏青诗！

　　杨叶在苏青诗额头轻轻一吻，然后道：“青诗，这两天修炼时，我在想，一直在想。”

　　“想什么？”苏青诗轻声问。

　　杨叶抬头看向天际，“我从玄者大陆开始，一路走来，这一路，我杨叶是杀过来的。杀，我一直在杀人，不是别人杀我，就是我杀别人。我一直在想，我要杀到什么时候才是个尽头呢？”

　　苏青诗沉默，她无法回答这个问题。

　　杨叶摇头一笑，“一开始，我的目标是保护娘亲与妹妹，但是，事实总是那么残酷，你越想的，可能就越得不到，做不到。这一路走来，我杀的人很多，很多，而且，出去之后，我还要杀人，继续杀人，你说，我到底要杀到什么时候？真的要杀到我无敌的那天吗？”

　　苏青诗依旧沉默。

　　杀人！

　　杨叶笑了笑，然后又道：“我杨叶这一生，杀人真的太多太多了。一生都在杀戮，而我，并不喜欢杀戮。这样说来，着实有些可笑。不喜欢杀戮的人，却一直在杀戮。”

　　说到这，他抬头看向那遥远的天际，“可我又有什么办法？我不杀别人，别人就要杀我。”

　　这时，苏青诗轻声道：“我希望你好好的！”

　　“好好的？”

　　就在这时，不远处突然传来了一道冰冷的声音。

　　杨叶转头，来人正是剑经。

　　剑经走到了杨叶的面前，她直视杨叶，“不得不说，你的某些想法真的很愚蠢，非常愚蠢！”

　　杨叶看着剑经，静待下文。

　　剑经又朝前走了一步，这时，她离杨叶已经很近，她直视杨叶，“你可知道，我曾经的主人说过一句话，万物，包括人，生来就是一场修行，当我们来到这个世界的那一刻，我们的修行就已经开始。”

　　说到这，她摇了摇头，“你知道什么叫优胜劣汰吗？”

　　杨叶道：“求解！”

　　剑经道：“你想想，从你最初的世界到现在，多少人不见了？”

　　杨叶双手微微一颤。

　　多少人？

　　有多少人不见了？

　　不说别的，就玄者大陆，娘亲，幕老，秦不凡，殷萱儿，紫儿的父亲妖王，大秦帝国始皇……除此之外，还有灵界，小千世界，大千世界……

　　多少人不见了？

　　太多太多了！

　　这些人，都不在了。

　　剑经轻声道：“社会是残酷，也是现实的。强者会越走越远，弱者则会被淘汰。就好比你曾经用过的许多剑技，拳技，法则，你现在为什么不用它们了？因为它们不够强了。不够强，所以被你淘汰了。你杨叶都是一个现实的人，更何况这个世界？”

　　不强，不用！

　　杨叶苦涩一笑，原来，自己也是一个现实的人。

　　这时，剑经又道：“当然，这并没有错。人都是要往高处走的，那种说什么过平凡日子的人，其实都是些自甘堕落，没有出息的人。所谓的平凡，更多的是无奈。只有那种曾经站在巅峰过的人，他们才有资格去说想要过平凡的日子，因为，他们该得到的都得到过了。而有的人，他们不是想要平凡，而是他们不得不平凡，他们没有那个本事去改变自己，让自己不凡！”

　　说到这，她苦涩一笑，“杨叶，人活着，不应该平庸一生。我们修行者，寿命比一般人长，但是，对我们来说，也很短的。人这一生，还是拼一拼的好。如果不拼……”

　　言到此处，她看向苏青诗，笑道：“在说句现实的话，你杨叶若是个草包，若是个蠢材，青诗妹子会看上你吗？你的那些倾城倾国的女人会正眼瞧你杨叶吗？当然，你现在如果变成普通人，我相信，她们还是会跟着你的，但是，如果一开始你就是个草包，是一个普通人，我相信，你们就没有开始了。”

　　杨叶沉默。

　　剑经说的不对吗？

　　其实是对的。

　　如果他杨叶是一个草包，是一个废物，像青诗雨夕未然这些天之骄女会看上他吗？

　　肯定是看不上的，退一万步来说，就算看上了，他也没那个能力守护。

　　世间有情，有爱，有义，但是，这一切的前提，可能都是建立在你有本事的基础上。

　　男人没钱，有女人会喜欢你？有人愿意与你做朋友？

　　用世俗的话来说就是，男人有钱，什么都跟你有缘！男人没钱，可能爹妈都看不起你！

　　剑经走到了一旁，她抬头看了一眼天际，又道：“还有，修行，修行，就是与人争，争资源，争气运；不仅与人争，还要与天争，争寿命，争命运。在修行这条大路上，许多人死在与人争上，而有的人则死在与天争上。”

　　说到这，她看向杨叶，“你不争，想要平凡，不仅人要来收你，天也会来收你。你的命，是天的，你想要续命，就得修炼，你修炼，就得与天争。不然，你杨叶就会如你曾经的那些朋友那般，渐渐被这个世界淘汰。”

　　飞升台上，杨叶低头看了看手中的剑。

　　争！

　　此时此刻，他有些明白了。

　　简单来说，就好比他当初在剑宗做杂役弟子时，那个时候如果他杨叶不争上一争，那他杨叶可能就是一辈子的杂役弟子了。

　　争！

　　杨叶嘴角突然泛起了一抹笑容，“大道万千，我杨叶也要用我的剑道争上一争！”

　　轰！

　　随着杨叶声音落下，一股强大的意境突然自他体内席卷而出。

　　剑意！

　　一瞬间，杨叶的剑意疯狂暴涨，宛如火山一般爆发，骇人无比。

　　飞升台上，剑经轻声道：“最难修者，剑修，最好修者，剑修！”

　　最难修的是剑修，因为剑修修的是心，心越强，剑就越强，心念若瞬，剑道则顺；最难修的也是剑修，同样的，因为心最难修，心念若是不顺，剑道则堵。

　　飞升台上，杨叶的剑意还在疯狂暴涨。

　　之所以会如此，不单单是一个心念通达的缘故，而是他破除了自己的迷茫，为自己的剑，找到了一个新的方向。那就是争，以前，他是被动的争，现在，他是主动的争！

　　争他一个剑道巅峰，争他一个巅峰不败！

　　就在这时，杨叶的剑意突然如潮水般涌回了他的体内。

　　嗡！

　　杨叶手中，那柄剑剧烈一颤，紧接着，一道剑芒冲天而起，直入云霄。

　　界主境！

　　这一念顺，让得杨叶的剑意直接达到了界主境！

　　剑意的提升，这意味着他飞剑的威力，剑域的威力，都将得到大大的提升。

　　这时，剑经突然道：“你如果现在不压制自己，会达到什么程度？”

　　杨叶看向剑经，笑道：“不知道。”

　　他确实不知道，他现在一直在压着自己的境界，如果不压制，任由自己境界提升，他真的不知道会达到什么程度。

　　剑经看了一眼杨叶，点了点头，“期待你爆发的那一天！”

　　杨叶哈哈一笑，他转身抱着苏青诗消失在了原地。

　　在鸿蒙塔内，杨叶陪了苏青诗等女两天。苏青诗等女现在也在修炼，应该说，一直在修炼。如剑经所言，她们也不希望有一天被这个世界淘汰。

　　人，谁不想多活一点时间呢？她们，也想多活一点时间，多陪杨叶走一段路。

　　两天后，杨叶带着小白离开了鸿蒙塔，他现在有点怕那个二丫了。这二丫一跟小白在一起，就教唆小白去吃人，不仅吃人，还让小白吃妖兽，而小白这个小家伙，还真什么都想吃一下试试！这让得杨叶很是头痛！

　　剑墟之地上空，杨叶扫了一眼四周，正要离去，就在这时，一名灰袍老者突然出现在了杨叶面前不远处。

　　这名灰袍老者的穿着，杨叶见过，与当初被二丫生吞的那名荒族老者一样。

　　三界巅峰强者！

　　灰袍老者看了一眼杨叶，然后屈指一点，一张金色的卡片落在了杨叶的面前，卡片之上，有着一个小小的“荒”字。

　　杨叶眉头微微一皱，“什么意思？”

　　灰袍老者淡声道：“我家七殿下想请阁下去见一见，还望阁下赏个面子，阁下应该不会不给这个面子吧？”

　　杨叶看了一眼老者，屈指一点，那卡片飞回到了灰袍老者面前，“我对你们荒族，没有好感！所以，这个面子，我不给！”

　　说完，杨叶转身就要走。

　　而就在这时，那灰袍老者突然道：“阁下，你不给我家殿下面子，那我家殿下可能也不会给阁下面子了。对了，忘记说了，我家殿下此刻正在白帝城做客，阁下若是不去，这白帝城……”

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　下一刻，杨叶突然出现在了那灰袍老者的面前，转瞬，他手中的诛突然出鞘。

　　剑横削！

　　三剑剑域！

　　三剑出，天地颤！整个世界都虚幻了起来！

　　灰袍老者脸色大变，这一瞬，他使出了毕生之力，然而……

　　灰袍老者面前，剑收，杨叶伸手放在了那双眼圆睁的灰袍老者头上，“好，我给你家少爷面子，不过，借头一用！”

　　说完，他轻轻一提，那颗头颅直接被他提了起来。

　　就这样，杨叶一手持剑，一手提头朝着白帝城而去。


第2404章 箫神武！

　　在杨叶离去之后，一名女子出现在了剑墟之地上空。

　　来人，正是那南离梦。

　　南离梦看着天际尽头，神色是凝重的。

　　灰袍老者的实力至少是三界巅峰，而就是这么一名强者，连杨叶一剑都没有接下！

　　一剑都没有！

　　杨叶的实力究竟有多强？

　　南离梦心中没有一个底。

　　过了许久，南离梦摇了摇头，“永恒之界的一场灾难！”

　　说完，她转身离去。

　　杨叶的脾气她还是清楚的，绝对的狠人，狠到骨子里的人。对他的好，他一辈子都不会忘记，但是，对他的不好，他同样一辈子不会忘记！

　　不过还好，南离家没有参与到这场争斗中来！

　　……

　　白帝城。

　　在白帝城城外，一名青年男子席地而坐，在他的面前，摆放着一张圆桌，圆桌上，一壶酒，两个酒杯。

　　这名青年男子，正是荒族七殿下荒炎！

　　突然，荒炎抬头看向天际，那天际云端之中，有一点寒光闪过。转瞬，一名青衫男子出现在了他对面不远处，青衫男子右手持剑，左手提着一颗血淋淋的头颅。

　　见到这颗头颅，荒炎双眼顿时微眯了起来。

　　杨叶走到了青年男子面前，然后将手中那颗头颅丢在了荒炎面前不远处，“听说你要见我，空手见人不是我杨叶的风格，所以，给你带了点礼物，喜欢吗？”

　　荒炎看了一眼那颗头颅，然后笑道：“杨兄太客气了，来就来，还送什么礼物。不过，来而不往非礼也，我也送杨兄点礼物。”

　　声音落下，他右手隔空对着那白帝城就是一招，刹那间，一只虚幻的巨手突然出现在了那白帝城上空，转瞬，这只巨手直接自那上空狠拍而下！

　　这只巨手若是落下，整个白帝城怕是都要化作虚无！

　　而就在这时，一道剑光突然朝着那只巨手激射而去，不过，剑光刚一出现，那荒炎便是直接一拳轰出。

　　砰！

　　那道剑光硬生生被逼停在了原地。

　　荒炎嘴角微掀，“这个礼物，杨兄还是收下的好！”

　　远处，那白帝城上空的那只巨手已经落下，不过，在落下的那一瞬，那只巨手突然炸裂开来，化作了虚无！

　　飞剑！

　　不止一把飞剑！

　　荒炎看了一眼杨叶腰间的剑葫，“不错的宝贝，你用的也不错！”

　　杨叶坐在了荒炎面前，“你是七殿下，当初我家二丫吃过一个三殿下，我有点好奇，你荒族一共有几位殿下？”

　　荒炎笑道：“一共有三十七位，不过，这次出来的，只有九位，当然，现在只剩下八位了。”

　　杨叶微微摇头，“你错了！”

　　“恩？”荒炎不解。

　　杨叶没有说话，他拔剑就是一斩。

　　剑出鞘！

　　嗡！

　　一道剑鸣声响彻整个天际，这道剑鸣声将整个天际都撕裂了。

　　当杨叶拔剑的那一瞬，那荒炎脸色瞬间变了。

　　惊骇欲绝！

　　这就是荒炎此刻的感觉，杨叶出剑的那一瞬，他知道，他大大低估了这拥有一位灵祖的杨叶！

　　这一剑，根本不是三界强者能够接的！

　　虽然惊骇欲绝，但是荒炎反应可不慢，剑刚一落下，一朵黑色的莲花突然自荒炎身上绽放开来，这多黑色莲花一瞬间合拢，将荒炎死死包裹！

　　伪神器！

　　这一朵黑色莲花，正是一件伪神器级别的防御玄宝。不仅仅是伪神器，上面，还有荒族强者加持的一道封印，可以说，加上这道封印，这朵黑色莲花就算比不上神器，但也差不了多少了。

　　因此，对这朵黑色莲花，荒炎还是非常有信心的。

　　然而，他并不知道杨叶手中的这柄剑是个什么存在。

　　一剑落下！

　　嗤！

　　杨叶手中的剑连停顿一下都没有，那朵黑色莲花瞬间炸裂开来，而杨叶的剑，也自那荒炎头顶一斩到底。

　　荒炎身体瞬间僵硬了起来，他呆滞的看着面前的杨叶，“这剑……”

　　杨叶微微一笑，“诛！”

　　说完，他转身离去。

　　杨叶身后，那荒炎身体突然分了开来，鲜血伴随着五脏倾洒一地。

　　神魂俱灭！

　　一剑诛杀那荒炎之后，杨叶突然化作一道剑光冲天而起，很快，他来到了那虚空之中，在那片虚空之中，数道强大的气息突然朝着远处遁去！

　　逃！

　　这些人，正是那些暗中窥视的永恒之界强者，当杨叶发现他们时，这些人果断的选择逃！

　　然而，杨叶并没有放过这些人，两柄飞剑在那片虚空之中飞射而过。

　　嗤嗤！

　　随着两道撕裂声响起，在那遥远的天际，两颗头颅冲天而起，鲜血如泉水一般喷洒而出！

　　瞬杀！

　　两柄飞剑瞬杀两名三界强者！

　　杨叶转头，在那遥远的星空之中，还有一名三界强者正在疯狂朝着星空深处逃去。

　　杨叶收回目光，心念微动，一柄飞剑瞬间出现在了那遥远的星空深处。

　　嗤！

　　飞剑所过，沿途所过的空间瞬间被撕裂粉碎。

　　遥远的星空深处，那名强者似是感觉到了那柄飞剑，嘴角泛起了一抹苦涩，他停在了原地，然后双眼缓缓闭了起来。

　　这一剑，他根本挡不住！

　　当他感受到那柄剑时，他知道，自己完了！

　　而就在这时，一道黑色的流光突然轰在了那道剑光之上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那道剑光散去，飞剑倒飞而回。

　　杨叶转头看了一眼右边，在那边，一名中年男子正在看着他这边。

　　始源帝！

　　这名中年男子，正是那始源族的始源帝。

　　始源帝冷冷看着杨叶，没有说话。

　　杨叶嘴角微掀，正要出剑，就在这时，那始源帝突然出手，一道强大的拳意宛如暴风一般朝着杨叶席卷而去，不仅如此，在杨叶四周，突然出现了数道强大的气息，这几道强大气息以极快的速度朝着杨叶爆轰而去。

　　原地，杨叶双眼微眯，拔剑就是一扫。

　　嗤！

　　一道剑光以杨叶为中心扩散开来，这道剑光瞬间便是将四周那几道强大气息给粉碎。

　　然而，那始源帝等人已经消失不见！

　　五族老祖！

　　始源帝等人并没有选择与杨叶死拼，而是选择暂避锋芒！

　　不得不暂避锋芒，现在的杨叶，实力太过恐怖了！就算是五族老祖，也不敢与杨叶死拼，因为一拼，就算他们拼赢了，肯定也是惨赢，一旦惨赢，必定会便宜别人。

　　暂避锋芒！

　　场中，杨叶扫了一眼四周，沉默了片刻，他转身消失在了原地。

　　半个时辰后，杨叶来到了南离族，刚到南离族，南离梦便是出现在了他的面前。

　　南离梦打量了一眼杨叶，笑道：“恭喜恭喜！现在的你，我们永恒之界可是没有几个人敢惹了！”

　　杨叶微微一笑，“南离姑娘，好久不见。”

　　南离梦轻笑了笑，“说吧，来找我做什么事！”

　　杨叶直视南离梦，“守界人，五族老祖，还有当初从剑墟之地逃走的那些人，我想知道他们的下落。”

　　南离梦沉默。

　　杨叶笑道：“不能说吗？”

　　南离梦笑道：“杨兄，你这是让我为难啊！”

　　杨叶想了想，然后道：“算我欠你一个人情，如何？”

　　人情！

　　南离梦沉默了。

　　现在的杨叶，可不是当年的那个杨叶，现在杨叶的一个人情，份量可不小。

　　应该说很重！

　　然而，南离梦却是摇头，“杨兄，这一次，我可不能站队。你们两边的事情，我南离家不管，抱歉了。”

　　杨叶看了一眼南离梦，然后点了点头，“好的，我理解。”

　　说完，他转身离去。

　　而就在这时，一旁的南离梦突然道：“杨兄。”

　　杨叶停下脚步，然后转头看向南离梦，南离梦犹豫了下，然后笑道：“渊界，箫神武，铉霄，万尾狐，荒族，帝家，小心，保重！”

　　说完，她转身离去。

　　原地，杨叶心中默念了一遍，然后道：“多谢！”

　　言罢，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　南离族下方，南离梦抬头看了一眼天际尽头，不知在想什么。

　　这时，一名美妇出现在了南离梦身旁，来人，正是南离族的老祖南离阴。

　　南离阴淡声道：“你还是站在了他这边！”

　　南离梦笑道：“只是一个小忙。”

　　南离阴沉声道：“可能是我南离族大祸。”

　　南离梦看了一眼南离阴，“不怕，南离家，我罩着。”

　　说完，南离梦微微一笑，然后转身消失在了不远处。

　　原地，南离阴沉默了。

　　……

　　万界山。

　　传送台上，某处传送阵突然颤动了起来，突然，一名身着白袍的青年男子自其中走了出来。

　　白袍男子扫了一眼四周，然后抬头看向天际，他双眼缓缓闭了起来，过了许久，他嘴角突然泛起了一抹笑容，“果然是灵祖的气息，有意思了。”

　　说着，他扫了一眼四周，“永恒之界，不知道还有多少人记得我箫神武，哈哈……”


第2405章 不降者，皆得死！

　　渊界。

　　所谓的渊界其实就是一个深渊，一个巨大的深渊，自成一个小世界的深渊。

　　因为过大，以及其特殊性，因此，世人将其定名为渊界。

　　自成一界。

　　渊界原本不是一个世界，而是一片星空，当初因为一场大战，那片星空直接被打成了一个无尽深渊，一般强者根本不敢踏足这无尽深渊。

　　这里，是万界之中少有的禁地。

　　这一天，无数道气息突然进入了渊界之中。

　　在渊界最深沉，也就是那深渊底，一名中年男子突然出现在了那里。

　　始源帝，来人正是那始源族始源帝！

　　中年男子扫了一眼四周，很快，在他四周，出现了四人，这四人，正是那北川族的北川秀，韩渊族韩渊廷，洛璃族洛璃明，越族越勾。

　　五族老祖齐聚！

　　五人之中，为首的正是始源帝。

　　始源帝突然看了一眼右边，“诸位出来吧！”

　　声音落下，那一片空间微微一颤，紧接着，四名强者出现在了那里。

　　三界强者！

　　这四人，三男一女，皆是三界强者！

　　始源帝对着四人微微点头，然后抬头看向天际，“青老，出来聚聚吧！”

　　随着始源帝声音落下，一名身着青色长袍的老者出现在了始源帝面前不远处。

　　见到这名老者，场中众人神色皆是有些凝重了起来。

　　青老，又名青邢，守界人之中实力最强者。

　　一位货真价实的四界强者，而且，许多年前就已经达到四界！

　　可以说，守界人之中，这位青老实力最强，威望也最高！

　　始源帝对着青邢抱了抱拳，然后道：“没想到青老亲自出山了。”

　　青邢看了场中众人一眼，“诸位这次齐聚，是为杨叶，还是那荒族？”

　　场中众人相视了一眼，最后，始源帝沉声道：“荒族！”

　　荒族！

　　在这永恒之界，许许多多的人并不知道荒族，但是，他们这些人是知道的。

　　当年，荒族可是差点灭了永恒之界啊！如果不是那位灵祖参战，当年的永恒之界可以说就已经不复存在了。现在荒族再次出现，他们这些永恒之界的人，说不担心，那是假的。

　　荒族对永恒之界是什么态度？

　　不用说，肯定不会有好的态度。

　　要知道，当年的永恒之界，可是站队永恒国度这边的。

　　场中，听到始源帝的话，那青邢微微点头，“荒族再次现身，这证明他们已经恢复元气，以荒族的性格，当年的仇，他们不会不报，这一次，我们永恒之界，危矣。”

　　永恒之界，危矣！

　　青邢又道：“据我所知，现在永恒之界，真正的四界强者，只有六位，老夫算一位，仙府那位老祖易水寒算一位，可惜对方不知所踪。除此之外，还有那箫神武，铉箫，万尾狐，以及那阴阳先生。”

　　说到这，他看向始源帝等人，“六族老祖，也就是你们，还有那剑天城，白帝城两位老祖，以及三宗的老祖，都只是三界巅峰，你们几人，都只差一线进入四界。我们这阵容，面对荒族，没有一点胜算啊！”

　　“没有胜算，那就不管！”一旁，越族老祖越勾突然道。

　　不管！

　　场中众人看了一眼越勾，沉默。

　　越勾淡声道：“难道诸位要去死守这永恒之界？别开玩笑了。当年的永恒之界那些人之所以站队，还不是因为永恒国度那边开出了条件，以及那位灵祖承诺。那些人，他们浴血奋战，并不是为了这一界，而是为了自己，不是吗？”

　　为自己！

　　修炼到他们这种程度，心中只剩下自己了。也就是大道，长生。

　　为了大道，长生，一切都可舍。

　　就如此刻，如果没有大的利益驱使，想让他们联合起来对抗荒族，那是绝对不可能的！他们能够联合起来对付杨叶，那是因为杨叶有灵祖，杀了杨叶，有好处，天大的好处！

　　可是，对抗荒族能有什么？

　　什么都没有，不仅没有，还会死。这种事情，他们自然不会去做的。

　　这时，青老突然道：“覆巢之下，焉有完卵？”

　　越勾看了一眼青老，“荒族真正的目标，是那永恒国度，我们可静观其变，坐收渔翁之利。”

　　青老微微摇头，“你将荒族想的过于简单，当他们真正来到这永恒之界时，此界之人，不降者，皆得死！”

　　越勾沉默了。

　　永恒之界这批人的最终目光是永恒国度，进入永恒国度。荒族的目标，也是进入永恒国度，应该说，他们与荒族的目标是一样的。可惜的是，当年的荒族，不屑永恒之界，荒族想吃独食！

　　不然，当初的荒族若是号召万界强者一起进攻永恒国度，永恒国度根本抵挡不住！

　　就在这时，青老突然看向了右边，很快，始源帝等人也看向了右边。

　　在那里，一名身着紫袍的青年男子缓步而来，在紫袍青年男子身后不远处，还站着一名抱着长剑的中年男子，中年男子双手抱着剑，微微低头。

　　紫袍青年走到了众人面前，微微一笑，“自我介绍一下，在下荒族荒夜，他们都喜欢叫我六殿下。”

　　荒族！

　　闻言，场中众人眉头皆是皱了起来，众人眼中，多了一些戒备！

　　荒夜微微一笑，“刚才诸位似是在谈论我荒族，来，我与大家一起谈谈。”

　　那青老看了一眼荒夜身后的中年男子，然后道：“阁下要谈什么？”

　　荒夜笑道：“谈谈诸位的前途！”

　　说到这，他扫了一眼在场的众人，“诸位的目标是那永恒国度，我们的目标也是那永恒国度。但是，诸位进不了永恒国度。而我，可以进去，带着诸位一起进去！”

　　场中众人沉默。

　　荒夜笑道：“诸位，这是你们的一个机会，可能是最后一个机会。哦对了，你们若是想着坐收渔翁之利，那还是别想了。不管是我荒族，亦或者如今的那永恒国度，都不是你等能对抗的。”

　　不远处，越勾冷声道：“你无非就是想要我等做你的奴才，不是吗？”

　　荒夜摇头，“这话说的难听了。诸位若是愿意跟随我，日后与我荒夜就是朋友，我……”

　　“朋友？”越勾冷笑道：“你可真是搞笑，你……”

　　越勾言自此处，脸色突然勃然大变，一道剑光已经出现在他面前。

　　快！

　　嗤！

　　随着一道鲜血溅射而出，一只手臂落在了地上。

　　这只手臂，正是那越勾的手臂，而越勾本人，则在那数百丈开外，脸色惨白，一脸惊骇。

　　荒夜身后，那中年男子抬头看了一眼越勾，“主子说话，奴才不许插嘴。”

　　场中众人目光皆是看向了这名中年男子，眼中充满了忌惮与凝重！

　　四界强者！

　　这名中年男子剑修，是四界强者！

　　荒夜微微一笑，“忘了介绍，这是我新交的一位朋友，剑玄，他来自北荒界，曾经是北荒剑宗的一位护法。诸位，我荒族所谋，很大很大，说句不好听的，我之所以来找诸位，是因为诸位实力勉强可以，在直白一点，是我看得起诸位！”

　　闻言，场中众人神色皆是有些不好看了。

　　然而荒夜却是无视众人神色，又道：“诸位若是不信，且看着，未来不久，诸位都将是炮灰蝼蚁。”

　　说完，荒夜转身离去。

　　而就在这时，不远处的始源帝突然道：“阁下稍等。”

　　荒夜停下脚步，转身看向始源帝，始源帝沉默了片刻，然后道：“向像阁下讨教讨教。”

　　荒夜嘴角微掀，“好！”

　　语落，荒夜身形一颤，突然消失在了原地。

　　嗤嗤嗤……

　　突然之间，在荒夜与始源帝之间的那片空间突然层层撕裂开来，转瞬——

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道人影直接被震地朝后连连暴退，这一退，直接退了数百丈！

　　这道人影，正是那始源帝！

　　始源帝刚一停下来，一柄长枪便是直接抵在了他眉间，不过，刚抵在眉间的那一瞬，那柄长枪突然剧烈一颤，直接被一股神秘力量震飞了出去！

　　不远处，那荒夜眼中闪过一抹诧异，“有些意思。”

　　远处，始源帝抹了抹嘴角的鲜血，然后他走到了荒夜面前，对着荒夜微微一礼，“我愿跟随阁下！”

　　场中众人皆是震惊，就这么臣服了？

　　“哈哈……”

　　荒夜突然大笑了起来，笑了片刻，他看着始源帝，“很好，你很有眼光，哈哈……”

　　说着，他屈指一弹，一枚拇指大的白色珠子落在了始源帝面前，“界元丹，可助你达到四界，送你了！”

　　说完，其转身大步朝着远处走去。

　　始源帝面前，那名叫剑玄的中年男子看了一眼始源帝，“界元丹，公子拼死拼活数十年才共得三颗，这是用命换来的！”

　　言落，其转身离去。

　　原地，始源帝看了一眼手中的白色珠子，然后抬头看向那荒夜背影，轻声道：“十大体质之一……”


第2406章 你们，可以一起上！

　　十大体质！

　　始源帝之所以毫不犹豫选择这荒夜，最主要的原因是因为这荒夜是十大体质之一。

　　除此之外，还有一个原因，那就是他比在场的人要更了解荒族。

　　他了解的并不多，但是，这已经足够了。

　　就这样，在众人的目光之中，始源帝跟着那荒夜走了。

　　场中，安静了许久，那不远处的北川族北川秀突然道：“告辞。”

　　说完，其转身离去。

　　很快，场中众人纷纷离去，只剩青老与那越勾。

　　“他们去找那荒夜了！”越勾道。

　　青老看了一眼越勾，“你不去？”

　　越勾淡声道：“人活着，总得要脸，是吧？”

　　青老抬头看了一眼天际尽头，“荒夜说的没错，在荒族与永恒国度之间，必须得选一个啊。”

　　越勾沉声道：“永恒国度那边有动静吗？”

　　青老笑道：“你说呢？”

　　越勾看向青老，“青老，你站哪边？”

　　青老扫了一眼四周，“我站永恒之界！”

　　声音落下，青老身形微微一颤，直接消失在了原地。

　　原地，过了不知道多久，突然，一名男子突然出现在了场中，见到这名中年男子，那越勾连忙微微一礼，“大殿下！”

　　大殿下！

　　眼前这名男子，正是荒族的大殿下荒天行。

　　男子看了一眼越勾的肩膀处，下一刻，他突然出现在了越勾身旁，然后一只手放在了越勾肩膀上，转瞬，越勾肩膀处，一只手臂缓缓长了出来。

　　不一会，荒天行收回了手，“走吧，去看看这渊界那位。”

　　声音落下，荒天行朝着远处走去。

　　越勾连忙跟了过去。

　　走了差不多一刻钟后，荒天行停了下来，在两人面前不远处，是一个漆黑的空间黑洞，在那漆黑空间黑洞之中，不时有强大的气息震荡而出。

　　越勾轻声道：“大殿下，这就是那深渊巨兽被封印的地方？”

　　越天行点了点头，他走到了那面前，右手微微抬起，然后对着那漆黑空间黑洞轻轻一压，刹那间，那整个漆黑空间黑洞剧烈颤动了起来。

　　过了不知道多久，荒天行轻声道：“碎！”

　　轰！

　　在那漆黑空间黑洞之中，传来了一道炸响声，转瞬，一股恐怖的气息自那其中席卷而出。

　　强大的威压宛如潮水一般朝着荒天行与越勾席卷而来，见到这股威压，越勾脸色微变，正要出手，而就在这时，那荒天行右手轻轻一挥。

　　随着这一挥，那股强大威压瞬间消失的无影无踪，就像从来没有出现过！

　　见到这一幕，越勾忍不住看了一眼荒天行，在他眼中，是敬畏！

　　就在这时，那漆黑空间黑洞之中，一只漆黑巨爪突然探了出来，这只巨爪直接朝着荒天行碾压而去。

　　四界！

　　这一击，让得越勾确定，那漆黑空间黑洞之中的那头巨兽，至少是四界！

　　荒天行脸色不变，朝前踏出一步，然后抬起右手轻轻一划。

　　轰！

　　那只漆黑巨爪直接被轰了回去。

　　转瞬，荒天行右手朝前一探，一只虚幻的巨爪直接进入了那片漆黑空间之中。

　　过了片刻，一道惨叫声突然自那漆黑空间之中响彻而起。

　　这时，荒天行身形一颤，直接进入了那片漆黑空间之中，大约过了一刻钟，荒天行自其中走了出来。

　　而在荒天行的身后，跟着一个漆黑小妖兽，这头漆黑小妖兽形状如猫，周身漆黑，在其头上，长着一根尖锐的长角，角上，不时有黑光索绕。

　　那只小妖兽看了一眼越勾，眼中，满是戾气凶光。

　　越勾眼中满是忌惮与戒备。

　　荒天行走到了越勾身旁，他右手轻轻拍了拍越勾的肩膀，“三界，弱了点，四界，勉强可以。”

　　语落，一枚纯白色的珠子出现杂了越勾的面前。

　　界元丹！

　　见到这枚界元丹，越勾双手顿时颤了颤。

　　荒天行收回了手，没有在说什么，大步朝着远处走去。

　　那头漆黑的小妖兽在经过越勾身旁时，突然对着越勾裂了咧嘴，嘴中，长着两根长长獠牙，戾气尽现。

　　越勾双手缓缓紧握，眼中虽然有戒备与忌惮，但是却丝毫不惧。

　　那头小妖兽并没有动手，直接消失在了原地。

　　……

　　渊界之外，一片虚空之中，杨叶持剑而立。

　　看着眼前那渊界，杨叶收起了手中的万界图。南离梦对他提到了渊界，因此，他还是决定过来看看。

　　在杨叶肩膀上，小白指了指下方的那渊界，眼中带着一丝好奇。

　　“想去？”杨叶问。

　　小白点了点头。

　　杨叶笑了笑，正要下去，就在这时，杨叶突然看向远处，那里，一名青年男子与两名中年男子正朝着他这边激射而来。

　　杨叶双眼微眯，那其中一人他认识，正是那始源帝。

　　见到始源帝，杨叶嘴角顿时掀了起来。

　　就在这时，那为首的荒夜突然走到了杨叶的面前，笑道：“这位就是永恒之界的第一天才了，幸会幸会。”

　　说着，他目光落在了杨叶肩膀上的小白身上，看着小白，他双眼微微眯了起来，嘴角带着一抹若有若无的笑容。

　　杨叶看了一眼那荒夜，“荒族？”

　　荒夜目光从小白身上收了回来，笑道：“正是。”

　　杨叶笑道：“我杀过两个，恩，有点弱，才一剑就杀了。”

　　荒夜看着杨叶许久，然后笑道：“是我那两个族兄不争气！”

　　说到这，他看向身旁的剑玄，笑道：“杨兄，听说你是剑修，我这朋友也是剑修，不如你们两个比比？当然，点到为止即可！”

　　那抱着剑的剑玄看了一眼杨叶，“点到为止有何意思，分生死吧，如何？”

　　分生死！

　　杨叶笑了笑，然后看向那荒夜，“要不，我们比试比试？”

　　荒夜正要说话，这时，那剑玄突然出现在了杨叶的面前，他看着杨叶，突然，一点剑光出现在了杨叶的眉间。

　　嗤！

　　这点剑光直接洞穿了杨叶的眉间，只不过，那只是残影，并不是本体。

　　一剑未中，剑玄突然转身一剑斩出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，场中空间骤然一颤，紧接着，两道剑鸣声响彻整个虚空。

　　咔擦！

　　整个星空之中，数万里内的空间在一瞬间龟裂，形成了一张巨大的网，骇然无比。

　　而那剑玄与杨叶两人，此刻已经相隔百丈。

　　两人遥遥相对。

　　而那荒夜与始源帝已经在千丈外，看着远处的杨叶与剑玄，荒夜笑道：“永恒之界出这么一个人，了不得！”

　　始源帝看了一眼杨叶，没有说话。

　　远处，杨叶突然拔剑。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声在场中响起，一柄剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　远处天际，剑光所过，空间直接被撕裂开来。

　　而这时，那剑玄也突然拔剑，刹那间，剑光震荡天地。

　　轰！

　　两道剑光刚一接触，整个星空之中的空间瞬间炸裂开来。

　　就这样持续了不知道多久，天际虚空之中突然平静了下来。两人依旧遥遥相对。

　　剑玄看着杨叶，就那么看着，在他手中的剑在颤，剧烈的颤动着。

　　而杨叶手中的剑却是非常平静，一点动静也无。

　　杨叶没有管那剑玄，而是转头看向那始源帝，始源帝双手缓缓紧握了起来。

　　这时，那荒夜笑道：“杨兄，我们这可是有三个人。”

　　杨叶笑了笑，“你们，可以一起上！”

　　“哈哈……”

　　荒夜突然大笑了起来，笑声直投天地间，过了片刻，他看向杨叶，“杨叶啊杨叶，不得不说，你是真的狂妄，看来，招揽你是不可能的事情了，不过没关系，因为以你这性格，我那大堂兄，以及我那九弟肯定也招不到你。没事，我们可以先耗耗，反正你与这位灵祖是跑不掉的！哈哈……”

　　说完，其与始源帝还有那剑玄转身离去。

　　杨叶正要出手，就在这时，他突然低头看向下方，那里，一股强大的邪恶气息突然席卷而来，不过很快，那股气息又缩了回去，就好像从未出现过一般。

　　很快，在杨叶的注视下，一名男子与一名中年男子出现在了他视线中。

　　这正是那荒天行以及越勾！

　　荒天行停了下来，在他身旁，那头全身漆黑的小妖兽目光落在了小白身上，其眼中，满是狰狞与杀意，还有贪婪，以及一丝忌惮。

　　灵祖！

　　这头小妖兽显然认出了小白，之所以有贪婪与杀意，那是因为小白还不算是真正的灵祖，如果小白变成真正的灵祖，就算是敌对关系，它也不敢如此直视小白的！

　　当年荒族一些强大荒兽在面对那位灵祖时，可是拒不参战的！即使是那位荒帝亲自斩杀了两头强大荒兽，其余那些荒兽依旧不敢对那位灵祖出手！

　　杨叶肩膀上，小白也看向了那头小妖兽，当看到小妖兽眼中的凶光与杀意时，小白眼睛顿时一瞪，然后小嘴轻轻一吸，刹那间，那头小妖兽头顶角上的黑光突然暗淡了些。

　　“龇！”

　　那头小妖兽顿时怒了，直接化作一道黑光朝着小白暴射而来，强大的气息，宛如火山爆发一般，直指小白！

　　鸿蒙塔内，正在那剑宗瞎逛的二丫突然停下了脚步，她拔出了口中的糖葫芦，然后抬头看向天际虚空，“什么垃圾玩意，还要打小白，小牛，走，我们去宰了它，然后烤着吃！”

　　说完，她身形一颤，直接消失在了原地。


第2407章 你打不过吗？

　　杨叶肩膀上，小白见到那头小妖兽朝着她冲来时，她顿时怒了。

　　小白眼睛一瞪，就要出手，而就在这时，二丫突然出现在了她与杨叶的面前。

　　二丫看着远处那冲来的小黑手，面无表情，当那头小黑兽离她只有不到一丈时，二丫突然一拳轰出。

　　轰！

　　这一拳硬生生将那头小妖兽逼停，转瞬，二丫又是一拳轰出，那头小黑兽直接被一拳轰的倒飞而出，最后落在了那荒天行的面前。

　　荒天行面前，那头漆黑小妖兽被二丫一拳击飞后，其顿时暴怒，眼中戾气尽现，下一刻，一道道恐怖的气息不断自它体内溢出，与此同时，它的体型也在慢慢变大。

　　二丫看了一眼那头小妖兽，然后拍了拍手，“小垃圾！”

　　那头小黑兽闻言，顿时怒不可揭，它抬起右爪放在了自己头上的那黑角上，正要出手，而就在这时，在它身旁的荒天行突然阻止了它。

　　小黑兽转头看了一眼荒天行，眼中依旧充满了杀意！

　　荒天行看了一眼那小黑兽，淡声道：“退下！”

　　那头小黑兽对着荒天行龇牙咧嘴，咆哮着，显然，它不想退下。

　　荒天行点了点头，“那你去吧！”

　　得到荒天行的许可，那头小黑兽身形一颤，迎风暴涨，瞬间大了十来倍，此刻的它，体型比大象还要大上两倍，体型变大后，其气息也在一瞬间暴涨！

　　四界！

　　真正的四界大妖！

　　那头小黑兽突然纵身一跃，直接朝着二丫扑了过去。

　　强大的威压与气息宛如暴风一般自那小黑兽体内席卷而出，刹那间，整片星空都为之颤栗了起来。

　　杨叶面前，二丫面无表情，突然，她右脚猛地一跺，整个人冲天而起，直接朝着那头小黑兽撞了过去。

　　空中。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道黑影直接倒飞了出去！

　　正是那头小黑兽！

　　下一刻，二丫瞬间出现在了那头小黑兽的面前，然后她一拳轰在了那小黑兽的脑袋上。

　　这一拳轰出的那一瞬，二丫手臂之下，血脉突然颤动，一股神秘的力量震荡而出。

　　血脉之力！

　　一拳落下！

　　轰！

　　那头小黑兽脑袋瞬间龟裂，不仅脑袋，全身也在一瞬间龟裂开来，鲜血四溅！

　　二丫又是一拳轰出！

　　轰！

　　那头小黑兽直接被二丫这一拳轰飞。

　　一击击飞那头小黑兽之后，二丫并没有在出手，而是回到了杨叶的面前，她看了一眼杨叶与小白，然后道：“我厉害吧？”

　　小白小脑袋连忙点。

　　杨叶看了一眼二丫，没有说话。

　　二丫对着小白咧嘴一笑，然后转身朝着那头小黑兽走去。

　　远处，那头小黑兽看着二丫，眼中充满了惊骇与忌惮，还有一丝恐惧！

　　恐惧！

　　它不知道二丫是什么存在，但是它知道，眼前这小女孩是它惹不起的存在！

　　看着二丫走来，那全身龟裂的小黑兽下意识的退到了荒天行的身后。

　　见到这一幕，二丫愣了愣，然后嗤笑了一声，“孬种！”

　　闻言，那小黑兽顿时怒不可揭，不过却没敢在站出来与二丫一较高下！

　　小黑兽不敢出手，二丫可是敢的，她右脚轻轻一跺，整个人直接朝着那头小黑兽暴射而去。

　　小黑兽犹豫了下，最终还是没有出手，二丫那一拳，打的它有阴影了。

　　很快，二丫出现在了荒天行与那头小黑兽的面前，二丫直接一拳朝着那荒天行轰了过去。

　　荒天行脸色不变，朝前踏出一步，然后一拳轰出。

　　拳拳相撞。

　　嘭！

　　整个星空剧烈一颤！

　　荒天行朝后退了两步，而二丫却是回到了杨叶的面前。

　　二丫看了一眼那荒天行，然后道：“杨哥，你来！”

　　说着，她退到了杨叶身边。

　　杨叶瞪了一眼二丫，然后看向那荒天行，突然，他拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　一道雪亮剑光在场中一闪而过。

　　荒天行面无表情，屈指朝前就是一点，这一指，直接点在了那缕剑光上。

　　嗤！

　　剑光剧烈一颤，荒天行朝后连退好几步，但是很快，荒天行稳住身形，右手朝前就是一旋。

　　轰！

　　剑光轰然炸裂。

　　剑光炸裂，荒天行朝前踏出一步，隔空对着杨叶就是一指点出。

　　嗤！

　　一都黑光宛如闪电在场中一闪而过。

　　不远处，杨叶腰间，一道剑光突然激射而出。

　　轰！

　　杨叶面前，一道光芒突然炸裂开来，杨叶连退数步！

　　场中安静了下来！

　　杨叶对面，荒天行看了一眼杨叶，“很不错，可惜，必死之人！”

　　声音落下，荒天行身形一颤，与那头小黑兽还有越勾消失在了原地。

　　必死之人！

　　原地，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　荒族现世，毫无疑问，永恒国度那边肯定也要出来了。不管是荒族还是永恒国度，他们的目标肯定都是小白！

　　灵祖！

　　永恒国度肯定想再次拥有灵祖，让灵祖站在他们这边，而荒族肯定不会在让历史重演！

　　简单来说，他杨叶与小白被架在了荒族与永恒国度的中间！

　　这时，小白突然指了指下方，表示让杨叶下去。

　　下去？

　　杨叶愣了愣，然后道：“有宝贝？”

　　小白点了点小脑袋。

　　杨叶微微一笑，“走，我们下去！”

　　声音落下，杨叶带着小白与二丫直接消失在了原地。

　　渊界很大，这是一个世界，但是，对于杨叶他们这种人来说又很小，毕竟，他们一眼可看尽半个世界。

　　一路朝下，杨叶御剑了将近一个时辰，这才来到了渊界最深处。

　　这是一片灰茫茫的世界，上看不到天，下见不着地，周围阴森寒冷。

　　小白指了指不远处，示意杨叶走过去。

　　“小白，有没有危险？”这时，二丫突然问。

　　危险？

　　小白眨了眨眼，然后看向远处，她犹豫了下，摇头。

　　杨叶与二丫相视了一眼，最后，二丫舔了舔糖葫芦，“小白，真的没有危险吗？”

　　小白看了一眼那边，她眨了眨眼，然后看向杨叶与二丫，眼中满是询问之色，那边有危险吗？

　　二丫满脸黑线，“我们是在问你！”

　　小白摊了摊小爪，表示她也不知道。

　　二丫有些不满道：“你不知道，那你为什么说那边没有危险？”

　　小白指了指那边，然后眼睛眨了眨，意思是问：那边有危险吗？

　　杨叶：“……”

　　二丫走到了小白面前，把糖葫芦递到了小白的面前，“真是败给你了！”

　　说着，她看向杨叶，“杨哥，你来问！”

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后指了指远处，“小白，那边那东西，我跟二丫打的过不！”

　　二丫对着杨叶竖起了大拇指，“还是杨哥厉害，直白！”

　　小白朝着那边看了一眼，她想了一会，然后点头。

　　杨叶点了点头，“没问题了，我们走吧！”

　　二丫也觉得没问题了。

　　就这样，杨叶带着小白与二丫继续前进，就这样，大约过了半个时辰后，杨叶停了下来。

　　在他们面前不远处，是一处山壁，山壁之上，有着一道长长的裂痕，裂痕极深，看不到底，在裂痕的右边，插着一柄断刀，刀只有一半，且全身龟裂，没有了一丝灵性！

　　小白右手一招，那柄断刀顿时飞到了她面前，看着那柄断刀，小白摇了摇头。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　小白轻轻敲了敲那柄断刀，然后摆了摆小爪，表示这刀坏了。

　　“你会修吗？”杨叶问。

　　小白想了想，然后张嘴轻轻一吐，刹那间，一股精纯的灵气没入了那断刀之中，刹那间，整柄断刀剧烈颤动了起来，渐渐的，那柄断刀周身的裂纹开始愈合。

　　二丫看了眼小白，然后道：“小白，你以后可以去专门修武器，肯定很赚的！”

　　小白咧嘴一笑，然后小爪一阵捣鼓那断刀，不一会，那柄断刀发出了一道刀鸣声，不绝如此，那柄断刀周身还散发出了阵阵刀光。

　　伪神器！

　　这柄断刀，曾经肯定至少是神器级别的，可惜，被外力强行摧毁，不绝摧毁身体，还摧毁灵智，这让得这柄刀瞬间跌落凡尘，而现在，小白无疑给了它新的生命。

　　那柄断刀在小白爪中轻轻颤了颤，似是在回应小白什么。

　　小白看了一压那柄断刀，轻轻拍了拍，然后她把那柄刀送到了鸿蒙塔内。

　　杨叶看了一眼小白，正要说话，突然，远处那山壁颤动了起来。

　　杨叶与二丫还有小白连忙看向了那边，渐渐的，那山壁之上的裂缝越来越大。

　　杨叶走到了前面，右手紧紧握着剑，眼中满是戒备之色。

　　二丫舔着糖葫芦，她就那么看着那裂缝，不知道在想什么。

　　突然，一只黑色的手自那裂缝之中探了出来，杨叶双眼微眯，拔剑就是一斩。

　　轰！

　　一剑落下，杨叶整个人直接倒飞而出，这一飞，足足飞了数千丈。

　　杨叶刚一停下，他脚下的大地瞬间炸裂开来，不仅如此，他身后的那座大山更是瞬间化作了齑粉！

　　杨叶嘴中，鲜血直流！

　　二丫与小白脸色大变，两个小家伙连忙跑到了杨叶的面前，小白满脸的担忧。

　　杨叶刚要说话，一股鲜血自他嘴中喷洒而出。连喷数口精血后，杨叶看向小白，“你，你不是说我打的过吗？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻挥了挥，那意思是：你打不过吗？

　　杨叶满脸黑线，“我的小祖宗，我打的过打不过你心里能不能有点数啊？”


第2408章 不叫偷，叫拿！

　　杨叶是非常非常蛋疼的，这小白对他的实力完全没有一个概念！

　　在小白心中，没有什么是他打不过的，这不，害惨了他。他以后再也不敢相信小白这个小混蛋了！

　　杨叶面前，小白看向二丫，二丫看了一眼小白，淡声道：“杨哥说的对，你心里得有点数才行！”

　　小白：“……”

　　杨叶没有管小白与二丫，他抬头看向远处那山壁裂缝。在那里，一道黑影缓缓飘了出来。

　　很快，杨叶看清了那道黑影。这是一个人类，从外表来看，三十来岁，在他身后，悬浮着一柄漆黑色的长枪。

　　中年男子目光第一时间是先落在杨叶身上，但是很快，他目光下移，落在了杨叶手中的那柄剑上。

　　见到杨叶的剑，中年男子眉头微皱，“诛？”

　　语落，中年男子突然转头，他看向了小白与二丫。见到二丫与小白，中年男子眉头皱的更深了，“怎么可能……”

　　小白眨了眨眼，她眼睛瞄了一眼那裂缝之后。

　　二丫舔着糖葫芦，随时戒备着。她可不是小白，总是那么没心没肺。

　　中年男子看着小白与二丫许久，然后道：“灵祖，恶……”说到这，他看了一眼二丫，犹豫了下，又道：“真是让人难以置信，在这种世界，竟然有灵祖与你的存在。”

　　“你是谁！”二丫突然问了一句。

　　中年男子看了一眼二丫，“失败者！”

　　失败者！

　　二丫眉头皱了皱，然后道：“你失败了？”

　　中年男子点了点头，“失败了！”

　　“什么事失败了？”二丫又问。

　　中年男子笑道：“以后你就会知道了！”

　　二丫犹豫了下，然后道：“你会杀我们吗？”

　　显然，她感受到了中年男子的强大，如果中年男子对他们出手，他们三个今天肯定是要栽在这里的。

　　中年男子反问，“为什么要杀你们？”

　　二丫点了点头，收起了戒备，然后退到了杨叶的身旁。

　　这时，中年男子目光落在了杨叶身上，“压制自己境界？”

　　杨叶点了点头。

　　中年男子道：“有利有弊，若是一个不慎，可能就会将自己撑死。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“还请前辈赐教！”

　　中年男子道：“凡事不可过，过犹不及。压制境界，是一种另类修行，这种方式很极端。就好比人吃饭，吃的太多，是极有可能将自己撑死的。这个时候，你需要提升自己的心境！”

　　“心境？”杨叶不解。

　　中年男子道：“一个穷人，在突然之间拥有了数百万的财富，你觉得他会如何？”

　　杨叶沉声道：“迷失自我！”

　　中年男子点头，“是的，他会迷失自我，甚至会膨胀。但是，如果他是一点一点积累出来的财富，一般情况下，他是不会迷失自我的。两者之间的差距，其实就是心境上的差距。”

　　说到这，他看向杨叶，“你越压制自己，就越得注重心境上的修炼。你的修为若是跟不上自己的心境，就会把自己给撑死。而现在的你，修为已经快超过你的心境。所以，以后多注重修心。”

　　修心！

　　心境！

　　杨叶想了许久，然后点了点头，“多谢前辈指点！”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“前辈，你们是五界之上？”

　　“五界之上？”

　　中年男子愣了愣，然后神色有些古怪了。

　　“怎么了？”杨叶问。

　　中年男子摇了摇头，“可以理解，毕竟现在你还很弱！”

　　杨叶表情一僵，脸色无比难看了起来，说话能委婉点吗？

　　中年男子又道：“五界之上，怎么说呢……”说到这，他顿了顿，又道：“你的目光，应该看的更远，你也可以走的更远。十年后，你回头看，你会发现你现在的对手，你现在认为的强者是多么的幼稚与可笑。”

　　杨叶笑了笑，“前辈说的在理，不过，我现在应该注重脚下，走好每一步，你觉得呢？”

　　“善！”

　　中年男子微微点头，笑道：“你能如此想，很好。”

　　说到这，他摇了摇头，“可惜，你是剑修，不适合走我的路，可惜！”

　　杨叶看了一眼中男子身后的那柄枪，他犹豫了下，问，“前辈可认识武逆前辈？”

　　“武逆？”中年男子点了点头，“认识！”

　　杨叶又问，“前辈实力与他如何？”

　　中年男子笑道：“巅峰时期，略输一筹。”

　　闻言，杨叶笑了，很快，安南靖出现在了他身旁。

　　当安南靖出现后，中年男子目光顿时落在了安南靖身上，“武神之体！”

　　杨叶笑道：“前辈，你觉得她适合你的道不？”

　　中年男子微微一笑，“当然！”说着，他看向安南靖，“你可愿与我学枪道？”

　　安南靖道：“可强？”

　　中年男子点头，“自然！”

　　安南靖道：“学！”

　　中年男子脸上笑容扩大，“我之枪道，只有一枪，一战只出一枪，就一枪，一枪足矣！”

　　说着，中年男子开始传授起来，他也没有顾忌杨叶，显然，也是想指点杨叶。

　　对于这个机会，杨叶当然会把握，盘坐了下来，与安南靖一起静静聆听！

　　而一旁，小白却是左右瞅了瞅，然后拉着二丫偷偷朝着一旁走去，很快，她带着二丫进入了那裂缝之中。

　　路上，二丫轻声问，“小白，你是不是要去偷人家宝贝？”

　　偷？

　　小白眨了眨眼，然后小爪快速挥舞了起来。

　　小白的意思是：那不叫偷，那叫拿！

　　拿！

　　二丫看了一眼小白，“可是，不经过人家主人的同意就拿东西，那就是偷，偷东西，有点不好啊！”

　　在永恒仙村，她爷爷可是教过她的，不能去偷。

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻挥舞了起来，她的意思是，主人不同意，东西自己同意就可以了。

　　二丫想了想，然后道：“好像也是喔，但是好像哪里又有点不对劲！”

　　小白咧嘴一笑，然后拉着二丫就往里面走。一旁的杨叶三人都没有管那两个小家伙。

　　就这样，小白与二丫大摇大摆进入了那裂缝之中。没过多久，小白与二丫突然停了下来，二丫身旁，小白眼睛如星光般璀璨，二丫也是一瞬不瞬地盯着远处。

　　在小白与二丫面前不远处，有着一堆拳头大的晶石，全部是深紫色的晶石。

　　界晶！

　　永恒之界，有永恒仙晶，永恒神晶，但是，最珍贵的还是永恒界晶。

　　所谓界晶，就是一界之灵所凝聚的晶石，这种晶石，是极为极为罕见的，可以说，一枚永恒界晶，至少可以换取一千枚永恒神晶，而且，还是有价无市。

　　永恒界晶最大的一作用，除了能够提升修为，还有就是补充玄气，哪怕就是五界强者，只要服下一枚，就可以在瞬间将体内玄气补满。

　　如果两人生死交战，实力相等，这一枚永恒界晶极有可能就是取胜的关键。

　　除此之外，这永恒界晶还能够提升修为，永恒界晶之中，蕴含着一种玄气，名为界气！

　　一界之中，至纯至灵的灵气！

　　这种灵气对修为，那是有着很大很大用处的。比如，助人突破自身境界！

　　界气，也是十大灵气之一，十大灵气，各有各的用处！而界气，作用就是破界！

　　只要界气够，修为够，可破五界！

　　而这里，至少有三百枚永恒界晶！

　　三百枚，可以说，就算是永恒之界，也得至少有一万年的时间才能够繁衍出几百枚这种永恒界晶。

　　小白二丫发财了！

　　小白看着那堆界石眨了眨眼，很快，她小爪一挥，那些永恒界晶全部被她收了起来！

　　小白咧嘴一笑，然后拉着二丫继续前进。

　　走了不知道多久，小白又停了下来，在她与二丫面前不远处，漂浮着一团纯白色的光团。

　　二丫眨了眨眼，然后道：“这是什么？”

　　小白摇了摇头，然后她小爪一招，那团白色光团顿时来到了她与二丫的面前。

　　小白犹豫了下，然后小爪轻轻拍了拍那团白色光团，刹那间，整个白色光团顿时涌出了无数灵气，这灵气之多，宛如浩瀚宇宙，无穷无尽。

　　过了好一会，小白收回了小爪，浑身一个激灵，然后她一把抱住那白色光团，鼻子轻轻吸了吸。

　　嗤！

　　刹那间，无数灵气涌入小白体内。

　　就这一瞬，整个渊界的灵气以肉眼可见的速度变的稀薄了起来。而小白的双眼，也在这一刻，变的更紫了些，不解如此，她身后那条白色的毛茸茸尾巴也渐渐出现了淡紫色！

　　过了好一会，二丫突然轻轻拍了拍小白的小脑袋，小白停了下来，然后看向二丫，二丫轻声道：“小白，少吸点，别撑着！”

　　小白眨了眨眼，然后把那团光头递到了二丫面前，二丫犹豫了下，然后轻轻吸了吸，无数灵气瞬间涌入二丫，二丫好像也吸上了瘾，吸了差不多半刻钟后，二丫的两只耳朵突然竖起了起来，不仅如此，她双臂皮肤之下，血管突然颤动了起来。

　　鸿蒙塔内，小牛以及那太古真龙还有那太古戾虎与武麒麟突然间纷纷抬头，几头太古大妖眼中，满是惊恐之色！

　　裂缝外，那原本正在讲授的中年人突然停了下来，转头看向那裂缝，“血脉觉醒？”


第2409章 敌不死，我死！

　　血脉觉醒？

　　杨叶愣了愣，接着，他身形一颤，消失在了原地。

　　场中，那中年男子与安南靖也随之跟了过去。

　　裂缝深处，当杨叶三人出现在小白与二丫面前时，小白与二丫并排站着，两人一动也不动，至于那个白色光球，根本不知道去哪了。

　　二丫与小白就那么看着杨叶三人，表情很天真。

　　中年男子扫了一眼四周，随即摇头一笑，“你这小家伙，此地无数年聚集的界晶被你一扫而空……也罢，那些身外之物予我也无用处，送你了。”

　　小白眨了眨眼，一副我不知道你在说什么的样子。而她，时不时偷瞄一眼杨叶。

　　杨叶有些尴尬，不用说，小白肯定是又拿了什么东西。

　　中年男子右手一招，突然，一个白色的光球出现在了他手中，见到这一幕，小白愣了愣，随即眼睛一瞪，她可是藏的好好的，这个球怎么跑出来了？

　　她本来想抢回去，不过，被杨叶一个眼神打消了她心中的想法。

　　中年男子看了看手中的光球，然后道：“灵源，此渊界的灵源，简单来说就是，渊界的灵气之源头。”说着，他看向二丫与小白，“你们两个小家伙刚才那一吸，几乎吸掉了渊界半个世界的灵气。”

　　半个世界的灵气！

　　杨叶眉头微皱，“前辈，这对渊界可有什么影响？”

　　中年男子笑了笑，“没什么，此界本来就没有别的什么生命，即使有，也是外界来寻宝的。”

　　说着，他屈指一点，那光球落在了小白与二丫面前，“送你们了。”

　　小白眨了眨眼，没有接光球，而是看向杨叶。

　　杨叶瞪了小白一眼，见到这一幕，小白咧嘴一笑，连忙把光球给收了起来。

　　中年男子转头看向了一旁的二丫，此刻的二丫很平静，身上的血管也恢复了正常。

　　看着二丫，中年男子似是想到了什么，眉头渐渐皱了起来。

　　二丫看了一眼中年男子，没有说什么，继续舔着她的糖葫芦。

　　过了一会，中年男子轻声道：“觉醒也好，越早觉醒，能力越大。只不过，到时莫要失去了此时的这颗‘人心’。”

　　说到这，中年男子看向杨叶，“你若想要她们快速成长，可替她们寻找这种界源，当然，莫要去寻找那种有无限生命的世界，此等界源，不可取，一取，对那种世界，太伤了。类似这种渊界倒是无妨！”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　成长，他当然希望小白与二丫快点成长起来，他可不会忽略这两个小家伙，这两个小家伙若是成长起来，那可是很不得了的。

　　中年男子目光落在了安南靖身上，“你随我来！”

　　声音落下，中年男子转身离去。

　　安南靖看了一眼杨叶，然后跟了过去。

　　另一边，中年男子停下脚步，转身看向安南靖，“你走的乃武道，武道一途，包含所有，枪道也在武道之中。我之枪道，运用之法，乃信念，信念越强，枪就越强，信念不塌，枪就不败。”

　　说到这，他伸手一握，一柄枪直接出现在了他手中，他看着安南靖，“而我，一次只出一枪，一枪出，敌不死，我死。我枪道之精髓，全靠信念二字……”

　　言到此处，中年男子手握长枪猛地就是一刺。

　　安南靖眼瞳骤然一缩，她的双手情不自禁在一瞬间紧握了起来！

　　如临大敌！

　　这是她一生之中见过最强的一枪，这一枪平平淡淡，连枪芒都没有，枪意更是没有，但是，就是这一枪，却是让得她有些绝望！

　　接不下！

　　这是她脑中最一开始的想法！

　　但是，接不下，她也要接！

　　打不过是一个问题，不打，又是一个问题！

　　安南靖出手了……当见到安南靖出手的那一瞬，中年男子笑了。

　　因为安南靖的缘故，杨叶暂时留在了渊界。他也趁这个机会在疯狂修炼。

　　然而他却不知道，此时，有很多很多人在寻找他。

　　永恒之界，万界山。

　　在那万界传送阵之上，一名身着白衣的青年男子突然出现在了上面，青年男子身体看起来极为柔弱，脸色苍白，仿佛一阵风就能将其吹倒似的。

　　在青年男子手中，有着一根白色拐杖，拐杖顶端，是一颗龙头，纯白色的龙头。

　　青年男子走下了传送台，他扫了一眼四周，双眼缓缓闭了起来，“还没来吗？”

　　青年男子声音刚落下，一名老者突然出现在了青年男子的面前，老者对着青年男子微微一礼，“九殿下。”

　　青年男子淡声道：“我那两个大哥，他们没有对那灵祖出手吗？”

　　老者摇头，“荒夜殿下并没有去寻找那杨叶，而是四处拉拢永恒之界的强者，此刻，在他手下，四界强者共有三位，其余三界巅峰强者，将近六位。至于荒天行大殿下，在他手下，四界强者不知道，三界强者就一位，越族越勾。还有一头四界凶狞兽。”

　　青年男子微微一笑，“我这两个大哥不是一般人啊，灵祖虽好，但是，却是一个烫手山芋，谁摸谁烫手，他们不去摸，反而去四处招揽人，厉害啊！”

　　老者微微低头，“九殿下有何打算？”

　　“打算？”

　　青年男子抬头看了一眼那遥远的天际，“他们不去摸，那就让我去摸，我倒要看看，这烫手山芋能不能烫我荒赢的手。”

　　老者犹豫了下，然后道：“九殿下，这……”

　　青年男子笑道：“无事，走吧！”

　　声音落下，青年男子凭空消失在了原地。

　　老者犹豫了下，然后也随即跟了上去。

　　永恒之河尽头。

　　这里，是一处白白的光壁，光壁前，是三具尸体。尸体并未腐朽，三人目视前方，也就是那道光壁。

　　这道光壁，就是宇宙壁障。

　　这道宇宙壁障，挡住了无数人的希望！

　　在那宇宙壁障旁，有着一行字：“千辛万苦到此处，原来此处方开始。”

　　突然，那道宇宙壁障颤动了一下，紧接着，一名身着白色盔甲的女子自其中走了出来，女子身材高挑，容貌极美，宛如九天神女下凡。

　　随着女子的出来，在那光壁之后，又有六人走了出来，这六人，全部身着白色盔甲，腰撇短剑，身背长枪。

　　女子看了一眼地上的那三具尸体，然后道：“看到了吗？很多时候，出世决定命运。尔等生在永恒国度，就是天大的气运，若是让尔等出世在这永恒之界，尔等下场，与他们无二。”

　　女子身后，六人微微低头，不敢作答。

　　女子抬头看向远处，远处，是一片无边无际的河。看了一会，女子淡声道：“一边天，一边地，一边生，一边死！”

　　说着，她身形一颤，直接消失在了原地。

　　其身后六人，也随之消失。

　　永恒之河另一边，女子等人悄然落地，女子等人刚一落地，一名老者便是出现在了女子面前。

　　来人正是那守界人青邢！

　　青邢看了一眼女子，然后沉声道：“阁下等人来自永恒国度？”

　　女子点了点头，“那杨叶在何处？”

　　青邢沉声道：“渊界！”

　　女子就要离去，而这时，青邢突然道：“荒族已经现身！”

　　女子淡声道：“那又如何！”

　　青邢直视女子，“看来永恒国度这一次很有信心！”

　　女子道：“如今的永恒国度，已不是当年的永恒国度，当年之辱，我永恒国度会百倍还给荒族。”

　　语落，女子与其身后的六人直接消失在了原地，直奔渊界。

　　渊界。

　　鸿蒙塔内，小白又来到了那两颗混元树前，看着两颗混元树，小白咪咪一笑，然后拿出了两枚永恒界晶放在了那两颗混元树树下，那两颗混元树微微一颤，疯狂开始吸收着那两枚永恒界晶。

　　渐渐的，那两棵树变大了些，不仅如此，那四枚混元果也变大了些。

　　除此之外，两颗混元树上面，分别又出现了一枚细小的果子。

　　虽然这两枚果子很小，只有拇指大，但是，它确实出现了！

　　见到这一幕，小白眼睛一亮，连忙又丢了两颗永恒界晶放在了那混元树下。

　　就这样，当那两颗混元树将那永恒界晶彻底吸收后，小白才拍了拍手，然后转身一蹦一跳消失在了远处。蹦了一会，她突然停了下来，转身看向那两颗混元树，她眨了眨眼，两边瞅了瞅，没有发现什么，她转身消失在了原地。

　　就在小白离开后，那两颗混元树突然颤了颤，紧接着，两道若有若无的气息自其中传了出来。

　　很弱，很小，但确实存在。

　　这两棵树在小白如此“豪”的培养下，已经有了灵。

　　鸿蒙塔外，一群人突然出现在了渊界之中。

　　正是那群自永恒国度而来的人。

　　为首的女子扫了一眼四周，她右手朝下一压。

　　轰！

　　刹那间，整个渊界瞬间沸腾了起来，不仅如此，整个渊界在一瞬间就要炸裂开来！

　　一击毁一界！

　　四界巅峰强者！

　　女子冷冷看着下方，手缓缓握紧，“出来！”

　　声音落下，她的手就要握紧，而就在这时，一名中年男子出现在了女子的面前。

　　在中年男子身后，悬浮着一柄长枪！


第2410章 当年，我也无敌过！

　　渊界之中，女子看着眼前的中年男子，黛眉微蹙，“你是何人！”

　　中年男子看了一眼女子等人，下一刻，他朝前一步踏出。

　　一股威压直接朝着女子等人碾压而去。

　　轰！

　　女子等人瞬间被震到了千丈之外！

　　女子等人脸色大变！

　　中年男子淡淡看了一眼女子等人，“离开此地，立刻！”

　　女子对着中年男子微微一礼，“打扰了！”

　　语落，其带着身后众人毫不犹豫的转身离去。

　　中年男子转头看了一眼右边，那里，站着一名病态的青年男子以及一名老者。

　　正是那荒族的九殿下荒赢。

　　那荒赢对着中年男子微微一礼，“打扰了！”

　　声音落下，其与身后的老者转身离去。

　　不远处，中年男子转身离去。

　　渊界之外。

　　女子一群人刚一处渊界，女子嘴角便是溢出了一抹鲜血，女子脸上，满是凝重之色。

　　无比的凝重！

　　女子转头看了一眼那渊界，眼中充满了忌惮！

　　她是四界巅峰强者，但是，她很清楚，如果刚才那中年男子动手，她绝对十死无生！

　　对方实力远超她！

　　女子双眼缓缓闭了起来，“还有这等强者！”

　　女子身后，一名盔甲强者突然道：“尊殿，那人是五界之上？”

　　女子摇头，“超越五界。”

　　超越五界！

　　单单四字，让得场中众人皆是一颤。

　　而就在这时，女子又道：“甚至更高！”

　　众人：“……”

　　另一边，荒赢停下了脚步，此刻，在荒赢脸上，眼中满是凝重之色。

　　荒赢双眼微眯，“没想到此界还有这种强者！”

　　荒赢身后，那老者沉声道：“他是五界之上？”

　　荒赢微微摇头，“怕是不止啊……”

　　怕是不止！

　　荒赢看了一眼下方，“无事，我等且等等！”

　　说完，他带着老者消失在了原地。

　　渊界之下。

　　中年男子回到了杨叶与安南靖的面前，杨叶犹豫了下，然后道：“给前辈添麻烦了！”

　　中年男子摇了摇头，“不算麻烦，他们还没有资格！”

　　杨叶：“……”

　　中年男子又道：“最后强调一次，你二人要时刻谨记，你们的目标是星辰大海，你们的敌人，最后不是别人，而是自己，人这一生，最大的敌人就是自己。我见过的太多太多强者，包括那武逆，包括那诛的主人，他们都是败给了自己。”

　　“败给自己？”杨叶眉头微皱，“什么意思？”

　　中年男子笑道：“你以后就会明白了。”

　　说着，他看向安南靖，“三天，三天的时间足够你传承我的所有了。那时，你们就可以离开了。”

　　安南靖点头。

　　接下来的时间里，安南靖跟随者中年男子疯狂传承，杨叶则是疯狂修炼。

　　飞剑！

　　杨叶的重心就是飞剑与自己的剑域，还有疯魔之意！

　　疯魔之意！

　　这个意境有些奇妙，它的威力取决于他疯魔的程度，他越疯，越魔，威力就越强，越清醒，威力就越不行。可以说，如果他进入疯魔状态的话，他飞剑的威力，剑域的威力，可以至少提高五成左右！

　　简单来说就是，现在的他，加上诛，勉强可与四界强者一战！

　　但是，如果加上疯魔之意，他杨叶丝毫不弱四界强者，甚至可斩杀四界强者。可惜的是，这疯魔之意无法控制！

　　鸿蒙塔内。

　　在杨叶与安南靖修炼期间，小白也没闲着，不过，她没有修炼。她每天都会来一趟剑宗后山的小树林，也就是那两颗混元树前，现在的她，不仅用鸿蒙紫气，永恒之气，还用永恒界晶以及她自己的特殊灵气培养。

　　可以说，在小白这种培养下，别说那混元树，就算是一头猪都能给培养成太古大妖了。

　　混元树越来越高，越来越大，此刻的混元树已经有半丈来高，混元树上，共有六颗果子，其中四颗有成年人拳头那么大，这已经成熟了。

　　而另外两颗，还有些小。

　　其实，这混元果可以说就是被小白硬生生用各种玄气催熟的。

　　看到那四颗果子已经够大，小白小脸上，顿时露出了灿烂的笑容。于是，在她的呼唤下，小牛，太古戾虎，武麒麟，太古真龙，二丫，全部都来到了她身后。

　　当这几头大妖来到小白身后看到那两颗混元树时，几头大妖眼睛顿时直了。

　　二丫眨了眨眼，然后走到了小白身边，她轻轻拍了拍小白的小尾巴，“小白，厉害呢！”

　　小白咧嘴一笑，然后她小爪一挥，很快，那四枚成熟的果子自那混元树上掉了下来，接着飞到了她的面前。

　　小白鼻子轻轻吸了吸，她小爪捧着一枚果子将其递到了二丫面前。

　　二丫看着小白，“给我？”

　　小白点头。

　　二丫犹豫了下，然后非常认真道：“小白，你太够义气了。二丫我现在很穷，没有什么给你的，不过你放心，以后你的事就是我二丫的事！”

　　小白咧嘴一笑，然后把果子又往二丫面前递了递。二丫没有拒绝，拿起了那么果子。

　　看着眼前的果子，二丫脸上也泛起了一抹笑容。她现在也是非常需要各种各样的天材地宝的，而能够让她看上眼的，也就混元果这种存在的神物了。

　　小白把果子递给二丫后，她又捧着一枚果子来到了小牛的面前，然后把果子递给小牛，小牛看了一眼小白，犹豫了下，他收起了果子。

　　小白看向太古真龙，然后她屈指一点，一枚果子飞到了太古真龙面前。

　　太古真龙看了小白许久，然后点了点头，收起了那枚果子。

　　还剩一枚果子！

　　小白将那枚果子收了起来，不过，她并没有忘记太古戾虎与那武麒麟。

　　她小爪指了指太古戾虎与武麒麟，然后又指了指另外两棵树，那上面还有两颗果子。那意思是你们等等，这个果子大了就给你们。

　　太古戾虎与武麒麟看了一眼那两枚果子，然后点了点头，只要有，它们就心满意足了。而且，那两枚果子离成熟最多也就一两天的时间。

　　场中，二丫与小牛等吃了那枚果子，很快，二丫与小牛等纷纷回到了自己的地盘。

　　刹那间，整个鸿蒙塔内突然出现了许多道不稳定的气息。

　　而小白则抱着那枚果子来到了紫儿的那座山头，见到小白，紫儿微微一笑，将小白抱在了怀里。

　　小白将果子递给紫儿，看着那枚果子，紫儿沉默了起来。

　　当初服下那枚果子后，她已经达到了界主境！

　　就是一枚果子，让得她直接跳了好几级！现在又有一枚，如果她服下这枚果子，绝对可以达到破界境，甚至是两界！

　　紫儿没有犹豫，接过果子，看着紫儿服下那枚果子后，小白转身一蹦一跳消失在了远处。

　　大殿内，紫儿体内突然涌出一股强大的气息。

　　大殿外，小白抬头看着天际，看着看着，她眼中多了一丝茫然。

　　小白，终究还是越来越懂事了些。

　　招揽大妖，培养混元树，到处找宝贝……这些举动，在外人看来是小白调皮，其实，这些举动又何尝不是在帮杨叶。

　　过了好一会，小白摇了摇小脑袋，然后一蹦一跳消失在了不远处。

　　她来到了鸿蒙塔第二层。

　　修炼室内。

　　小白悬浮空中，在她面前，是那洪荒开天斧，真源镜，镇界印，万界图，剑首，剑祖，剑葫，那缕永恒之气。

　　除了诛，杨叶所有宝贝都在这里了。

　　小白一一扫过场中这些神物，最后，她一把抓住那永恒之气吞了进去。

　　培养！

　　她要亲自培养这缕永恒之气，因为她觉得杨叶培养的有点慢。其实不对，不是杨叶培养的慢，而是她培养的太快太快了。

　　随着这缕永恒之气进入她体内，那缕永恒之气顿时在小白体内疯狂运转了起来。

　　激动！

　　这缕永恒之气很激动！

　　永恒之气，虽然极为罕见，但是，在小白面前，它就只是一缕气！

　　小白拍了拍小肚子，示意那缕永恒之气安静一点，很快，那缕永恒之气平静了下来。

　　小白看向面前的那些神物，她左看右看，最后，她小嘴一张，刹那间，无数精纯的灵气宛如潮水一般涌向那些神物。

　　升灵！

　　自从小白发现自己可以让这些神物越来越厉害后，她隔段时间就会来帮这些神物升灵！

　　这些神物都是杨叶的，它们越强，对杨叶的好处就越大！

　　虽然小白现在无法让这些神器达到超神器的级别，但是，她可以让这些神器无限接近超神器！

　　就这样，时间一天一天过去。

　　转眼三天。

　　渊界下，中年男子面前，杨叶与安南靖对着中年男子微微一礼，中年男子笑了笑，他身后，那柄长枪突然出现在了安南靖面前。

　　安南靖看向中年男子，中年男子笑道：“它没有名字，世人称它为；无名。它陪伴我多年，虽然我已可不用外物，但是，不舍将它抛下，所以，一直留在身边。现在，我将它传给你。”

　　安南靖犹豫了下，然后点了点头，收起了长枪，长枪微微一颤，似是在回应。

　　杨叶看向中年男子，“告辞！”

　　中年男子笑道：“快走吧，我也有个客人来了！”

　　杨叶点了点头，看向安南靖，安南靖对着中年男子行了一个师徒礼，然后与杨叶转身离去。

　　就在杨叶与安南靖离开不久后，一名身着云白色长袍，手持长剑的剑修走进了渊界，他来到了中年男子面前。

　　剑修看着中年男子半晌，摇头，“可惜！”

　　中年男子笑道：“还可一战，不是吗？”

　　剑修点了点头，“出手！”

　　中年男子笑了笑，抬头看向天际，“你知道吗？在那个混乱的时代，枪道一途，天命占七分，我占三。当年的我，也无敌过啊！”

　　声音落下，中年男子身体突然颤动了起来，渐渐的，中年男子眉心突然出现了一柄长枪。

　　转瞬，一柄长枪直指剑修！

　　这一枪之中，蕴含了太多太多的东西，当这一枪出现的那一刻，整个渊界在一瞬间直接虚幻了起来，然后宛如蒸发一般，彻底消失不见！

　　整个渊界直接没了！

　　整个渊界，承受不住这一枪！

　　而这时，那名剑修拔剑了。


第2411章 你不够格！

　　剑出。

　　嗤！

　　场中响起一道撕裂声，紧接着，剑修面前，那一片空间突然层层裂开。

　　转瞬，中年男子身体瞬间虚幻了起来。

　　剑收！

　　剑修转身离去。

　　这时，中年男子突然道：“这个世界，不应该出现你这种人！”

　　剑修停下脚步，“你们不是这个世界的人！”

　　中年男子点头，“不是！”

　　剑修道：“以你本尊的实力，应该很少有人能够杀你，怎么陨落的？”

　　中年男子笑道：“这个世界就是这样，你觉得自己很强，但是，还有更强的。人外有人，天外有天，你觉得呢？”

　　剑修扫了一眼四周，“我希望有人能击败我，只有败，我才能够找到自己新的缺点，才能够找到自己新的不足。可惜，我找了许多人，没有一个能够打败我。对我而言，失败那一刻，我的剑道才刚开始。”

　　中年男子沉默了半晌，然后道：“会有的！”

　　剑修点了点头，“希望早点来，不然，这人生，这剑道，太无趣了些！”

　　声音落下，剑修人已经消失。

　　原地，中年男子看了一眼天际剑修消失的地方，“真的强啊……”

　　声音落下，中年男子身体渐渐虚幻了起来，最后，其彻底消失在了场中。

　　……

　　杨叶离开渊界不久，一名青年男子与一名老者便是出现在了他的面前。

　　此青年男子，正是那荒赢。

　　荒赢微微一笑，“可以聊聊吗？”

　　杨叶淡声道：“你觉得呢？”

　　荒赢笑道：“多一个朋友比多一个敌人好，你觉得呢？”

　　杨叶点了点头，“那就谈谈。”

　　荒赢做了一个请的手势，“请！”

　　杨叶看了一眼荒赢，正要动脚，突然，他转头看向不远处，那里，一名女子带着六名身着白色盔甲的男子正朝着他缓缓而来。

　　很快，女子停下了脚步。

　　女子看了一眼杨叶，“她属于永恒国度！”

　　杨叶淡声道：“我还说你属于我呢，你就属于我吗？”

　　女子道，“我属于你？如果你有实力，我属于你又何妨？”

　　杨叶笑道：“来，让我猜猜，你很面生，应该不属于永恒之界的人，如果我没猜错，你应该来自永恒国度，可对？”

　　女子点了点头，她走到了杨叶的面前，“灵祖，她属于永恒国度，交给我，在那边，她会更安全，活的也会更好，至少比跟着你好。”

　　杨叶笑了笑，转头看向不远处的荒赢，“你怎么看？”

　　荒赢笑道：“杨兄，你这心可有点坏，你想让我与她战个两败俱伤，然后自己带着灵祖逃之夭夭，杨兄，这个想法可不行。”

　　杨叶笑道：“你不是说多一个朋友吗？现在就是证明我们是不是朋友的时候了。”

　　荒赢看着杨叶许久，然后笑道：“好！”

　　声音落下，他看了一眼杨叶身旁不远处的女子，“如果我是你，就现在离开。”

　　女子没有在说话，她身形一颤，直接朝着杨叶暴射而去。

　　由于她与杨叶之间的距离很近，因此，她瞬间便是出现在了杨叶的面前，转瞬，无数金十宛如暴雨一般朝着杨叶涌去，速度极快，这些金丝在一瞬间便是将杨叶给包裹了起来。

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那些金丝突然散了开来，杨叶面前的那名女子朝后退了十来丈，但是下一刻，在杨叶四周的空间突然裂开，转瞬，无数金丝自那些裂缝之中激射而出，直指杨叶！

　　杨叶持剑就是一扫。

　　轰！

　　那些金丝再次被震退，然而就在这时，一股强大的气息席卷而至。

　　杨叶举剑就是一刺。

　　轰！

　　杨叶与那名女子连连暴退。

　　两人各退了将近十丈后停了下来，杨叶持剑，女子身后，悬浮着许许多多的金丝，只不过这些金丝此刻都呈断裂状。

　　女子看了一眼杨叶手中的剑，“好剑……”

　　说到这，她眼瞳骤然一缩，“怎么可能，是这柄剑！”

　　杨叶嘴角微掀，身形一颤，直接消失在了原地。下一刻，一道雪亮剑光自那女子头顶一斩而下。

　　剑域！

　　四剑剑域！

　　见到那道剑光的那一瞬，女子眼瞳骤然一缩，她玉手微微一压，刹那间，无数金光自女子体内席卷而出。

　　轰！

　　一剑落下，那女子与那道金光瞬间被震到了数千丈之外，刚一停下来，那道金光瞬间炸裂开来，金光炸裂，那女子再次朝后退了十几丈。

　　女子一停下来，她嘴角顿时溢出了一抹鲜血。

　　不远处，那荒赢看了一眼杨叶，微微一笑，“杨兄好实力。”

　　杨叶没有管那荒赢，正要继续出手，就在这时，那女子突然腾空而起，下一刻，在她手中，一柄虚幻的长枪凝聚而成，转瞬，其连人带枪朝着杨叶暴射而去。

　　远处，杨叶左手紧了紧手中的剑。

　　剑出鞘！

　　嗤！

　　随着一道撕裂声响起，两道人影朝着后方倒飞而去。

　　这两道人影正是杨叶与那女子，两人在退了足足百丈后停了下来。

　　两人遥遥相对！

　　杨叶朝后退了一步，突然拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　一道雪亮剑光朝着远处激射而去。

　　女子玉手朝前一探，轻轻一旋。

　　嗤。

　　女子面前的空间突然炸裂开来，一股强大的力量自那片炸裂的空间之中震荡而出。

　　轰轰轰！

　　整个天际突然炸裂开来，在那片漆黑的空间之中，一道剑光与一道金光在那漆黑的空间之中剧烈轰在一起。

　　就这样，整个天际虚空震荡了足足将近一刻钟才平静下来。

　　那片漆黑空间黑洞之中，杨叶与女子遥遥相对。

　　女子看着杨叶，心中有些震惊。她没有想到，眼前这人竟然能够与她平分秋色！要知道，她的境界可是超出杨叶不少的。而且，她是自永恒国度而来！

　　那边的武道文明要比这边高出不少的！

　　然而此刻，她却没有丝毫的把握战胜眼前这个剑修少年！

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　四界巅峰！

　　眼前这女人至少是四界巅峰，刚才那一战，他虽然没有底牌尽出，但是，也已经尽了全力，然而，他依旧拿对方没有办法。

　　他与这种四界巅峰强者还是有差距的。

　　这一战，让得他对自己的实力有了一个大概的了解。

　　杨叶抬头看向那女子，女子右手突然竖了起来，然后轻轻落下。

　　其身后不远处，那六名身着白色盔甲的强者突然消失在原地。

　　转瞬，杨叶感受到自己面前出现了六道强大的气息。

　　四界强者！

　　这六道气息皆是四界强者的气息，虽然每一道都比那女子弱了一些，但是，加在一起却是非常的恐怖。六道强大气息直接压的杨叶缓不过气来！

　　窒息感！

　　女子显然是要群殴，而不是单挑了。单挑就是在浪费时间与浪费力气！

　　面对六道强大的气息，杨叶双眼微眯，就要出手，而就在这时，一旁的那荒赢与老者突然出现在了他左右两旁。荒赢笑了笑，右手一挥，刹那间，一道漆黑色的光圈自他掌心震荡而出。

　　而在杨叶右边，那名老者双手突然抬起，然后朝下就是一压。

　　杨叶也没闲着，拔剑一斩。

　　一剑落下。

　　一股强大的剑意震荡而出！

　　在三人的联手抵御下，那六道四界强者的威压硬生生被抵挡住。

　　不仅如此，三人联手，那六道强大的气息还被震地朝后连连暴退。

　　在震退那六人后，荒赢看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶也跟着转身离去，一瞬间，三人消失在了那茫茫天际。

　　荒赢的意思很简单，他帮忙出手震退那女子等人，但是，他不会帮杨叶死战那女子等人，杨叶如果不走，他就会不管了。他不想被杨叶利用！

　　杨叶自然懂荒赢的意思，他也很清楚，凭他自己的实力，根本杀不了女子等人。因此，他果断选择离开。

　　见到杨叶等人离去，女子面前的那些人就要追，却是被女子给阻止。

　　女子看着杨叶逃走的那片方向许久，然后道：“传信回去，让五界强者亲来。”

　　女子身旁，一名盔甲强者犹豫了下，然后道：“用得着吗？”

　　女子冷冷看了一眼那盔甲强者，“此等人，若是不绝杀他，日后必成大患！而且，此永恒之界，势力错综复杂，加上那荒族也已经出面，我等这些人，占不了什么优势。”

　　说到这，她抬头看向那遥远的天际尽头，“这一战，灵祖必须得归我永恒国度掌控！”

　　说完，她转身离去。

　　就在这时，一名身着云白色长袍的剑修突然出现在了不远处，女子停了下来，她看了一眼剑修。

　　剑修看起来，平平淡淡，没有任何出众之处。

　　剑修看了一眼女子，问，“永恒国度是往右边走吗？”

　　女子淡声道：“你要去永恒国度？”

　　剑修点头，“想去看看。”

　　女子摇头，“别去了。”

　　“为何？”剑修不解。

　　女子直视剑修，“你不够格！”


第2412章 老子意见很大！

　　不够格！

　　这是女子心中的想法。永恒之界的人，想要进入永恒国度，可以说是难如登天，至少也得五界巅峰，甚至是五界之上才有资格进入永恒国度！

　　而眼前这名剑修，他何德何能？

　　其实，女子明白一个道理，就是返璞归真！

　　有些人，看起来普通，但其实一点都不普通，这种人，返璞归真后，简约而不简单，平淡而不平凡。

　　但是，她不认为这永恒之界有人返璞归真到连她都看不出来！

　　永恒之界，绝对不可能有这种强者！

　　女子面前，那名剑修看了一眼女子，问，“怎么样才有资格？”

　　女子微微一笑，“打过我，勉强有资格。”

　　女子声音刚落下，突然，一柄剑直接横在了她的喉咙上。

　　场中所有人呆若木鸡，包括那女子，她整个人瞬间石化了！

　　一剑！

　　那一剑，她看见了，就是很普通的一剑，但是，她没有躲掉！

　　剑修看了一眼女子，“你不知道自己有多弱吗？”

　　言落，剑收，剑修转身离去。

　　在女子等人的目光之下，剑修渐渐消失在了远处天际。

　　原地，女子等人脸色极其的难看。

　　过了许久，女子双眼缓缓闭了起来，“立刻让五界强者赶来，告诉他们，如果允许的话，最好是让五界之上的强者来。”

　　这一次，她是真的有些惧了。

　　这永恒之界，没有她想的那么简单！

　　……

　　另一边，杨叶与那荒赢在一处山脉之巅停了下来，荒赢盘坐在山巅边缘处，目视前方。

　　杨叶站在一旁，而那老者则在两人身后不远处。

　　荒赢指了指远处，“杨兄，这个世界过不了多久就会战火连天，然后消失在历史之中。”

　　杨叶淡声道：“与我何干？”

　　荒赢愣了愣，他看了一眼杨叶，然后哈哈一笑，“杨兄果然不是一般人！那就说点与你有关的，比如你体内的那只小家伙！杨兄，你觉得你能保住她吗？”

　　杨叶道：“保不住，也要保！”

　　荒赢笑道：“据我所知，永恒国度已经出现永恒之主，对方已经聚集了永恒国度的所有势力。等过段时间，永恒国度与永恒之界的壁障破除，你就会发现，四界，五界，会多如蝼蚁。”

　　杨叶沉默。

　　他很清楚，荒赢并不是在唬他。一旦永恒国度与荒族都动真格的时候，两边的势力，不是他能够抗衡的。

　　过了一会，杨叶摇头一笑，他的处境，何曾好过？

　　实力越来越强，遇到的敌人就越来越强，他这一生，很少平静过。

　　荒赢突然道：“看来，杨兄也很清楚自己的处境。”

　　杨叶看了一眼荒赢，“说说你的来意吧！”

　　荒赢笑道：“合作。”

　　合作！

　　杨叶眉头微皱，“怎么合作？”

　　荒赢笑道：“杨兄，其实，我荒族对灵祖并没有永恒国度看的那么重。我荒族之所以出来，那是不希望灵祖落入永恒国度手中，毕竟，我们不想当年的历史重演一遍。当然，如果能够获得灵祖，那就更好了。不过，就算不能获得，只要灵祖不落入永恒国度，也可以接受！”

　　说到这，他看向远处，“所以，族中才会有‘得不到，便可杀掉’这个命令。”

　　杨叶道：“说说合作吧！”

　　荒赢笑道：“很简单，助我获得荒族世殿下，只要我成为荒族世殿下，我就让荒族彻底放弃灵祖，当然，前提是你不能让那小家伙去帮永恒国度，而我若成为世殿下，他日我荒族进入永恒国度，绝不伤永恒国度任何一灵！”

　　杨叶淡声道：“据我所知，荒族还有一个族长！”

　　荒赢笑道：“世殿下，就是下一任族长，有很多很多权利！而且，我们那位族长，只会在关键时刻出来，对他而言，永恒国度亦或者什么的，都不在他眼中。不然，杨兄，他现在出来夺这灵祖，你觉得有谁能阻止他吗？”

　　杨叶沉默。

　　荒赢轻笑了笑，“他的目光，早已经不在永恒国度。当年一战之后，他就已经没有在管过家族的事情。所以，世殿下有很大的话语权。”

　　杨叶想了许久，然后道：“你要如何才能成为世殿下？”

　　荒赢站了起来，他看向远处，“在我家族内，有资格争世殿下的就三人，我那大哥，我，还有那荒夜。家族给出的条件是，谁获得灵祖，谁就是世殿下。不过，只要我那大哥与那荒夜败下来，就算没有灵祖，我也是世殿下。”

　　说到这，他看向杨叶，“而且，你站在我这边，从某种程度上来说，就是灵祖站在我这边，所以，只要你答应站在我这边，并且我安全回到荒族，我就算胜了。”

　　杨叶道：“这么简单吗？”

　　“简单？”

　　荒赢摇头一笑，“杨兄，在荒族内，因为族长的闭关，在荒族内，也有许多小集团，比如，有人支持我，有人支持我那大哥，有人支持那荒夜。正因为如此，那位族长才会亲自出面，也就是，谁获得灵祖，谁就是世殿下。”

　　说到这，他看向杨叶，“这句话的份量可是极为重的，只要我回到荒族，并且杨兄站在我这边，我就是世殿下，那时，我那大哥与那荒夜，他们只有乖乖听令的份。若是不然，一言可定他们生死。”

　　杨叶沉声道：“也就是说，当我站在你这边时，你想要安然回去，那是不可能的事情，对吗？”

　　荒赢点头，“他们会疯狂反扑的，而我这大哥与这荒夜，他们两个人的实力与底蕴，可是很吓人的。”

　　说到这，他走到了杨叶的面前，“杨兄，有决定了吗？”

　　杨叶想了许久，然后点了点头，“好，合作！”

　　荒赢微微一笑，然后伸出了手掌面向杨叶。

　　杨叶伸出了手。

　　击掌为盟！

　　对于杨叶来说，一点坏处没有。他帮荒赢，虽然会面对那荒天行与那荒夜，还有两人身后的势力。但是，他不帮，他一样得面对，而且，还得加上一个荒赢。不仅荒族，他还得面对永恒国度以及永恒之界一些强者。

　　选择与荒赢合作，就等于拉上荒赢，简单来说就是，他与荒赢两个共同面对一切！

　　这对他来说，自然是一件好事！

　　杨叶面前，荒赢笑道：“那就劳烦杨兄送我一程了！”

　　杨叶看了一眼荒赢身后的那名老者，然后道：“赢兄应该还有后手吧？”

　　荒赢点了点头，“自然是有的，不过，我那大哥与那荒夜也有，你站我这边，他们二人极有可能联手。所以，杨兄，要有心理准备。”

　　杨叶没有说什么，他拿出了万界图，当见到万界图，荒赢眼睛一亮，“此可是万界图？”

　　杨叶点头。

　　荒赢点了点头，“没想到杨兄这等宝贝都有！”

　　杨叶扫了一眼四周，很快，他在那最右边看到了“荒界”两个字。

　　杨叶看向荒赢，“我们可以走了！”

　　荒赢摇头，“杨兄可以试试！”

　　杨叶看了一眼荒赢，然后右手放在了那荒界之上，当他手放在那上面的那一瞬，杨叶脸色勃然大变，右手直接缩了回来。

　　杨叶嘴角，一抹鲜血突然溢了出来。

　　杨叶看向荒赢，荒赢沉声道：“果然是这样！”

　　“什么意思？”杨叶眉头微皱。

　　荒赢沉声道：“当年有一位老者来过我荒族，要求将荒族也绘制在这万界图上，当时我荒族并不同意，不过，最后不知什么原因，族长亲自出面，答应了那老者。但是，却有一个要求，那就是只能那位老者自己利用这万界图进入荒族，其余人不行。可以说，这是那位老者的单独通行证！”

　　杨叶眉头紧皱，“意思是，我们不能传送过去？”

　　荒赢点头。

　　杨叶沉默了许久，然后扫了一眼四周，“那走吧！”

　　荒赢笑道：“好！”

　　声音落下，三人消失在了原地。

　　荒族！

　　杨叶与荒赢的合作，并没有满过别人，两人也没有想着隐瞒。因为整个永恒之界人的目光都盯着杨叶，杨叶的任何动作，那些人都清清楚楚的。

　　某处虚空之中，荒天行突然停了下来，他双眼缓缓闭了起来，过了许久，他突然开口，“杀！”

　　一处茫茫山脉内，那正在朝着远处走去的荒夜突然停了下来，在原地停留了一会，突然，他笑了起来，“九弟啊九弟，你心可真大。你能想到的，我与大哥又怎么会想不到？想得到，不敢那么做啊！你倒是好，真的那么做了。既然做了，那就让我看看你真正的实力吧！”

　　声音落下，其一行人突然转身，消失在了天际尽头。

　　万界山。

　　杨叶三人来到了万界山，三人刚进入万界山，一名身着白袍的中年男子突然出现在了杨叶三人的面前。

　　中年男子看了杨叶三人一眼，然后笑道：“久等了。”

　　说着，他目光落在了杨叶身上，“我叫箫神武，你或许听过，那灵祖，我想借来用用。你没意见吧？”

　　杨叶直视箫神武，“第一，老子没听过你，第二，老子意见很大！”


第2413章 地狱界！

　　“哈哈……”

　　箫神武突然大笑了起来，笑了片刻，他摇了摇头，“许多年没来过永恒之界，没想到这永恒之界的晚辈都这么狂了吗？看来，还是得拳头说话才行。”

　　语落，箫神武突然消失在了原地，转瞬，一只拳头直接轰向了杨叶的脑袋。

　　一拳出，杨叶周围的空间瞬间炸裂，强大的力量就要将杨叶撕裂粉碎。

　　四界巅峰强者！

　　仅这一拳，杨叶就对这箫神武的实力有了一个大概的了解。

　　箫神武的实力，与那永恒国度的女子相差无几。

　　杨叶抬手就是一剑。

　　剑域！

　　四剑叠加，一剑落下，那箫神武瞬间被震到了数百丈外。

　　现在的他，施展四剑剑域，根本不需要花费太大的力气。当然，最主要的原因是因为他有永恒界晶。

　　有永恒界晶在，在大的消耗都能弥补回来。

　　远处，那箫神武看了看自己的拳头，在他拳头之上，有着一道极深的血痕！

　　那是剑痕！

　　箫神武看了一眼杨叶手中的剑，“好剑！你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在箫神武面前。

　　一剑落下！

　　又是四剑叠加！

　　箫神武双眼微眯，眼中没了之前的轻视，他右手紧握成拳，体内玄气疯狂涌动，然后一拳轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那箫神武再次被震飞了出去，而就在这时，两道飞剑突然在场中一闪而过！

　　飞剑！

　　嗤嗤！

　　两道剑光在那交错而过！

　　而此刻，那箫神武已经朝后退了足足千丈！但是，在他脖子两柄，有着两道极其显眼的血痕！

　　那是飞剑所致！

　　一旁，那荒赢看了一眼杨叶，他心中有些震惊。杨叶总是给他意外，比如之前的万界图与诛，还有现在的这两柄飞剑！

　　杨叶对面，那箫神武看了杨叶许久，然后道：“果然是长江后浪推前浪！”

　　语落，箫神武突然腾空而起，一瞬间，其周围的空间直接扭曲成了个诡异的弧度，下一刻，他伸出了右手，隔空对着杨叶就是一压。

　　杨叶所处的空间瞬间凹了下去，一股强大的力量就要将杨叶绞杀，这股力量之强，即使是杨叶也有些震惊，可以说，这股力量丝毫不弱他的四剑剑域！

　　不简单！

　　不敢大意，杨叶朝前踏出一步，举剑就是一刺。

　　嗤！

　　一剑贯穿整个空间！

　　轰！

　　杨叶面前的空间突然崩塌炸裂，强大的力量震荡整个天地。紧接着，那箫神武再次被震退了足足将近百丈的距离。而杨叶也朝后退了百丈的距离。

　　平分秋色！

　　而就在这时，杨叶突然消失在原地，转瞬，一道剑光自那箫神武头顶一斩而下。

　　五剑剑域！

　　第五剑落下！

　　轰！

　　方圆数十万里内的空间瞬间炸裂开来，一瞬间便是成为了死寂之地。

　　而那箫神武则朝后退了万丈！

　　刚一停下来，箫神武嘴角便是溢出了一抹鲜血，转瞬，他正只左手直接自肩膀处落了下来。

　　箫神武冷冷看了一眼杨叶，然后转身消失在了远处。

　　杨叶并没有去追，此刻他的情况并不怎么好，五剑剑域，对他的消耗还是非常非常大的。

　　刚才那一战，他占了上风，也可以说胜了。但是，胜是一回事，杀死对方又是一回事。他能胜对方，但是杀不了对方。

　　一旁，荒赢看了一眼杨叶，“杨兄没事吧？”

　　杨叶摇头，“无事。”

　　荒赢点了点头，“那我们就走吧！先去地狱界！”

　　“地狱界？”杨叶看向荒赢。

　　荒赢笑道：“得从地狱界路过，只有通过那里，我们才可以到达荒界。”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“杨兄真的没事？”

　　杨叶反问，“你觉得我有什么事？”

　　荒赢笑道：“没事就好，接下来若是有什么事情，我这边来处理。”

　　杨叶笑道：“那自然好！”

　　荒赢点了点头，然后身形一颤，进入了一个传送阵之中。

　　杨叶也随之走了进去。

　　就在杨叶与荒赢两人进入传送阵之后不久，一群人突然出现在了场中。

　　正是永恒国度的那群人，为首的是那名身着盔甲的女子。

　　女子看着那处传送阵许久，然后道：“跟着。莫要出手！”

　　声音落下，三名身着盔甲的强者直接消失在了原地。

　　女子冷冷看了一眼那传送阵，然后转身消失不见。

　　女子等人离开后，那荒夜突然出现在了这万界山上，荒夜看了一眼女子等人离去的方向，“有意思。”

　　说完，他转头看向那传送阵，“九弟啊九弟，我就要看看你要怎么回荒族！要知道，帝家可是也要这灵祖的啊！这一关，我要看你如何过！”

　　言落，他与身后众人进入了那传送阵之中。

　　荒夜等人进入那传送阵后，一名身着华袍的男子也出现在了场中，华袍男子身后，跟着一名中年男子，在他身旁，跟着一只漆黑的小黑兽。

　　此人，正是那荒天行。

　　荒天行扫了一眼四周，很快，四周一些气息朝后方退去。

　　“大殿下！”荒天行身后的那越勾突然道：“若是让那荒赢回到荒族……”

　　荒天行摇头，“他回不去。谁接近杨叶，谁就得死！”

　　声音落下，他直接出现在了那传送阵上。

　　那小黑兽与越勾也连忙跟了过去。

　　……

　　地狱界。

　　不知道过了多久，杨叶睁开了眼睛，此刻，他已经不在传送通道之中。

　　此刻他与荒赢两人身处一片茫茫山脉之中，在他们三人身后，是一座传送阵。

　　就在这时，一名中年男子突然出现在了杨叶三人面前，中年男子目光落在了杨叶身上，“是你！”

　　杨叶看了一眼中男子，很快，他记了起来。

　　他当初与武逆来这地狱界时，这中年男子出来阻止过，这中年男子正是地狱界的守界人。

　　中年男子目光从身上转移到了荒赢身上，荒赢屈指一点，一枚黑色的令牌出现在了中年男子面前，在那黑色令牌上，有着一个漆黑大字：荒。

　　荒族！

　　中年男子双眼微眯，然后屈指一点，那令牌飞回到了荒赢面前。

　　荒赢收起了令牌，然后看向杨叶，“杨兄，我们走吧！”

　　杨叶点了点头。

　　“慢着！”

　　就在这时，那中年男子突然看向杨叶，“阁下似乎并不是荒族之人。”

　　杨叶点了点头，“不是！”

　　中年男子淡声道：“既然不是，那就请离开地狱界。”

　　杨叶正要说话，荒赢突然道：“他是我朋友，要跟我去趟荒族。”

　　中年男子看了一眼荒赢，“阁下，地狱界有地狱界的规矩！”

　　“规矩？”荒赢走到了中年男子面前，“你跟我谈规矩？”

　　中年男子双眼微眯，“阁下，这里是地狱界，并不是荒族，而阁下，也并不是荒族世殿下。”

　　荒赢笑道：“阁下想掺和我荒族的世殿下之争吗？”

　　中年男子淡声道：“我不知道阁下是什么意思。”

　　荒赢微微一笑，转瞬，这抹笑容突然冷了下来，“杀了！”

　　声音落下，那中年男子脸色勃然大变，正要出手，而就在这时，两道黑影突然自那中年男子身后一闪而过，紧接着，那中年男子体内突然爆发出了一股恐怖的威压与气息。

　　轰轰！

　　随着两道闷响声响起，那中年男子整个人直接倒飞了出去，空中，又是一道黑光冲天而起，直接轰在了那中年男子身上。

　　嘭！

　　那中年男子身体直接炸裂开来，但是灵魂却没有炸裂，不过，又是一道黑光冲天而起，朝着那灵魂激射而去。

　　见到这一幕，那中年男子的灵魂眼瞳骤然一缩，而就在这时，一点寒光突然轰在了那道黑光之上。

　　轰！

　　两者刚一接触便是直接炸裂开来。

　　这时，一名老者出现在了场中，老者看了一眼杨叶与荒赢，然后道：“九殿下，打扰了！”

　　荒赢微微一笑，“阁下这是在道歉吗？”

　　老者沉声道：“九殿下，此事可就此揭过？”

　　荒赢哈哈一笑，摇头。

　　嗤！

　　数道黑光突然冲天而起，那老者双眼微眯，正要出手，就在这时，数道气息直接压在了他身上。

　　就这一顿，远处那中年男子的灵魂瞬间被一道黑光轰碎。

　　神魂俱灭！

　　见到这一幕，那老者脸色顿时阴沉了起来。

　　下方，荒赢笑道：“想站队，可惜，站错边了。”

　　说着，他看向杨叶，“杨兄，我们走吧！”

　　说完，他右手一挥，四周那几道黑影直接朝着四周退去，不一会便是无声无息消失在了众人视线中。

　　杨叶扫了一眼四周，心中有些惊讶，那些人，他都没有感觉到！

　　丝毫没有感觉到！

　　没有多想，杨叶正要动身，就在这时，异变突起，他周围的空间突然裂开，转瞬，四只漆黑的拳头自那裂开的空间之中轰了出来。

　　杨叶脸色微变，拔剑就是一扫。

　　嗤！

　　一剑扫出，那四只拳头之中蕴含的强大力量瞬间将杨叶轰飞，而找倒飞的过程之中，一柄长枪突然裂空而来。

　　杨叶再次举剑就是一斩。

　　轰！

　　一剑落下，那柄长枪瞬间被他手中的剑劈成了两半，而就在这时，一道寒光悄无声息出现在了杨叶的后背。

　　而就在这时，杨叶突然转身，当见到身后的人，杨叶双眼微眯，“是你！”


第2414章 杨哥，我很饿！

　　随着杨叶声音落下，他拔剑就是一斩。

　　轰！

　　一剑落下，一道剑光震荡而出。杨叶面前的那道人影瞬间被震到了数千丈之外。不过，那道寒光却是在他喉咙上留下了一道血痕，不深，刚破皮！

　　杨叶对面，那人他认识，在当初的神武界他见过，正是那名叫阿冷女子的一名属下，天老！

　　那天老当初还与安南靖交过手！

　　杨叶冷冷看了一眼那天老，不用说，那神秘女子阿冷那边的势力肯定也想要他的灵祖了。

　　念至此，杨叶眼中杀意暴涌。

　　杨叶右脚猛地一跺，这一脚落下，场中数万里内的空间宛如遭到铁锤重击，剧烈一颤。而杨叶本人却已经消失在原地，紧接着，一道雪亮剑光宛如一道闪电在场中激射而过！

　　剑光所过之处，空间寸寸崩裂湮灭！

　　远处，那天老脸色大变，他双手朝前一压，一股强大的黑光宛如潮水一般席卷而出，强大的黑光源源不断震荡而出，整个方圆的空间如同煮开的开水一般剧烈震荡了起来。

　　这时，剑已至！

　　嗤！

　　那一剑，宛如切豆腐一般，轻而易举的切开了那无数黑光。

　　转瞬，那道剑光自那天老身体一穿而过。

　　场中安静了下来。

　　天老身后，杨叶手中的剑入了剑鞘，剑入鞘的那一瞬，那天老整个身体直接分了开来，五脏鲜血倾洒一地。

　　而另外一边，先前对他出手的那四个神秘人在荒赢等人的阻挡下，纷纷退走，早已经不见踪影。

　　杨叶看向荒赢，荒赢轻声道：“帝家！”

　　“帝家？”杨叶不解。

　　荒赢点了点头，“刚才对杨兄出手的，正是那帝家，这帝家，是一个家族。杨兄可能不知，这帝家在当年，是永恒国度三大家主之一，不过，随着我荒族与永恒国度的大战，永恒国度大乱，而这帝家在当年对抗我荒族的关键时刻，被另外两家联手从永恒国度逼了出来。”

　　说到这，他微微一笑，“他们想要这灵祖，可以理解，而他们出手，也在我意料之中。”

　　杨叶沉声道：“帝家与你荒族可有联手？”

　　荒赢笑道：“不算联手，只能说是暂时合作。当年的驱赶之仇，这帝家可是一直都想报的。至于灵祖，他们自然是想掌握在自己手中，毕竟，拥有一位灵祖，他们与我们的合作中，就能够掌握更大的话语权，不仅与我们，与永恒国度也是，只要有灵祖在手，无数永恒国度的势力就可能站在他们这边！”

　　灵祖！

　　杨叶摇了摇头，小白啊小白，你简直就是一个香饽饽啊，谁都想要捧在手里！

　　似是感受到了杨叶的想法，小白突然出现在了杨叶的肩膀上，当小白出现的那一刻，在四周，无数神识顿时宛如暴雨一般朝着他与小白这边涌来。

　　明目张胆，肆无忌惮！

　　即使杨叶与荒赢的实力很是强大，但是，当小白出现后，周围的那些人都没有在顾忌杨叶与荒赢！

　　一旁，荒赢摇头一笑，“杨兄，你还是让她进去吧。她一出来，等于给周围的那些人打了鸡血，这对我们可不是什么好事！”

　　杨叶看向小白，他揉了揉小白的小脑袋，笑道：“进去玩吧！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪快速挥舞了起来。

　　过了一会，杨叶脸上有喜色，“真的？”

　　小白小脑袋连点。

　　杨叶笑道：“很好，你立功了！”

　　小白咧嘴一笑，然后抱着杨叶使劲蹭了蹭，接着，她进入了鸿蒙塔之中。

　　原地，杨叶嘴角微掀，“厉害的小白！”

　　荒赢走到了杨叶的身旁，笑道：“杨兄，走吧！”

　　杨叶看了一眼荒赢，“有多大把握到荒族？”

　　荒赢笑道：“说实在的，没什么把握，不过，成事在人，谋事在天，我想拼一拼，拼成了，什么都有了，拼输了，大不了一死。杨兄，你觉得呢？”

　　杨叶笑道：“祝你好运！”

　　荒赢微微一笑，三人继续前进。不过，还未走多久，在他们前方不远处，突然出现了一名老者，一名身着黑色长袍的老者。

　　荒赢轻笑，“寸步难行啊！”

　　远处，老者对着荒赢抱了抱拳，“九殿下，在下有一言，不知九殿下可愿听否。”

　　荒赢道：“说来听听。”

　　老者道：“九殿下所谋，世人皆知，但是，恕老朽直言，九殿下与这杨叶联手，无疑是自取灭亡。此人身上，拥有灵祖，且与灵祖关系极为亲近，不管是哪一方势力，只要获得灵祖，都会诛杀他。可以说，他杨叶是必死之人！”

　　杨叶看了一眼老者，没有说话。显然，这些势力想杀他杨叶，想要灵祖，但是，却有点忌惮荒赢，毕竟，他身后可是荒族，这个超级庞然大物。

　　荒赢笑道：“继续说。”

　　老者沉声道：“九殿下，这杨叶狠辣嗜杀，你与他合谋，无疑是与虎谋皮。九殿下现在四周，不知多少势力在盯着，可以说，九殿下现在是危机四伏，稍有不慎，就会万劫不复。”

　　荒赢笑道：“在这地狱界，有一大势力，地狱宗，阁下应该就是地狱宗的吧。不过，阁下只是四界，气息并不算巅峰，所以，阁下应该只是个长老或者副宗主，对吧？”

　　老者看了一眼荒赢，没有说话。

　　荒赢又道：“听你说了这么多，我也说两句，想要掺和我的事情，地狱宗还不够格！”

　　老者看着荒赢许久，然后道：“那就祝九殿下好运了。”

　　说完，老者转身离去。

　　随着老者转身离去，突然之间，整座山脉上空突然出现在了点点星光，这些星光宛如一张巨大的天网覆盖着下方。不仅如此，整个大地突然颤动了起来，紧接着，整个大地之上出现了无数金黄色的丝线。

　　除此之外，周围的那些大山山脉之间突然出现了一座座金色光圈，这些光圈长宽达百丈，每一座光圈之间都有一道光束链接。

　　阵法！

　　一座巨大的阵法！

　　这座阵法覆盖着方圆十来万里的空间！

　　荒赢看向杨叶，笑道：“杨兄，看来今天我们是无法安然离开了。”

　　杨叶淡声道：“那就杀呗。”

　　杨叶是看的很明白，他的处境一直都很糟糕，不管是哪一方势力，都不会放过他。对他来说，就一个字：杀！

　　敌人多，那就杀到没有！

　　这就是杨叶现在的想法！

　　荒赢抬头看了一眼天际，然后道：“那我们就休息一下吧！”

　　“休息？”杨叶看向荒赢。

　　荒赢笑道：“他们这阵法是在困住我们，如果我没猜错，他们几方势力应该达成了什么协议。现在那几方势力，应该在聚集强者，除此之外，我那两个大哥肯定也在召集他们的人。”

　　杨叶看了一眼荒赢，“那你还休息？”

　　荒赢道：“现在我们若是破阵，正合他们之意。此阵，困十个四界强者都没有问题，我们若是破阵，就算破了，对我们来说，也是一个极大的消耗。所以，我们不如休息休息，让他们主动出手，我们以逸待劳！”

　　杨叶耸了耸肩，“随便！”

　　说着，他盘坐了下来，然后进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内，剑宗后山，一道道强大的气息不断震荡而出，整个剑宗都为之颤栗了起来。

　　杨叶连忙来到了后山，也就是小牛的地盘，小白出现在了杨叶的面前，她小爪指了指右边，那是小牛的位置。

　　杨叶顺着小白的小爪看向远处，那里，小牛坐在地面，一道道强大的气息与威压不断自它体内震荡而出。

　　要晋级了！

　　小白小爪疾挥，脸上满是兴奋之色。

　　不仅小牛，那太古戾虎，太古真龙，武麒麟，皆是要晋级！

　　不用说，这是那混元果的功劳！

　　很快，在杨叶与小白的注视下，那小牛突然睁开了眼睛。

　　轰！

　　一股强大气息自小牛体内冲天而起！

　　三界！

　　此刻，这小牛在吞噬一枚混元果之后，直接达到了三界！

　　而且还是三界巅峰！

　　可以说，小牛手持洪荒开天斧，就算是四界都可一战。

　　不仅小牛，不远处的那头太古戾虎以及太古真龙还有那武麒麟皆是达到了三界巅峰！

　　这几头太古大妖全部得到了提升，大大的提升！

　　这让得杨叶对小白培养的那混元果有了一个全新的认识！

　　逆天！

　　这混元果是真正的逆天，是真正的天地神物！

　　就在这时，似是想到了什么，杨叶抱着小白消失在了原地，很快，他与小白来到了二丫的大殿之中，杨叶与小白刚想进去，突然，一股强大的威压自那大殿之中震荡而出。

　　轰！

　　这股威压瞬间将杨叶与小白震退了足足百丈！

　　杨叶心中大惊，这二丫在搞什么鬼？

　　小白也是眨了眨眼，眼中满是不解之色。

　　就这样，过了不知道多久，那座大殿突然炸裂开来，转瞬，那座大殿突然消失的无影无踪！

　　这时，一道声突然自远处响起，“杨哥，我很饿！”

　　随着这道声音落下，二丫突然出现在了杨叶的面前，二丫眼眶内，双眼赤红！

　　突然，二丫直接抱住了杨叶的大腿，然后一口咬了下去！

　　杨叶：“……”


第2415章 我很想吃你！

　　小白与杨叶都愣住了。

　　这二丫搞什么鬼？

　　就在这时，杨叶感觉大腿传来了一阵剧痛，刚想要用力，又怕震伤二丫，连忙收住力。

　　这时，小白突然抱住了二丫的一只手，然后使劲的往后拉。

　　二丫转头看了一眼小白，当看到小白时，二丫愣了愣，很快，她眼中的赤红渐渐暗淡了下去，不一会，她松开了牙齿，退到了一旁，然后蹲坐了下来。

　　在杨叶大腿上，有着一排深深的牙齿印。

　　如果在用力一点，那块肉估计都要被咬下来。

　　杨叶运转体内鸿蒙紫气修复，却是惊骇的发现，鸿蒙紫气对根本修复不了那里的上空！

　　最后，利用永恒之气才将那里的伤口给修复。

　　“杨哥！”

　　这时，二丫走到了杨叶的面前，低着头，“对不起！”

　　杨叶微微摇头，他揉了揉二丫的小脑袋，手刚好覆盖住二丫头顶那两个小角，二丫突然抬头，她就那么看着杨叶，杨叶轻声道：“怎么了？”

　　二丫看了杨叶许久，然后道：“没什么。”

　　杨叶蹲了下去，“二丫，到底怎么回事？”

　　二丫咧嘴一笑，“我好像达到四界了！”

　　四界！

　　杨叶打量了一眼二丫，果然，二丫已经达到了四界！

　　杨叶心中一喜，二丫战斗力那可是非常彪悍的，她达到四界，那绝对不是一般四界强者能够抗衡的！

　　收回思绪，杨叶又问，“二丫，你刚才为什么咬我？”

　　二丫眨了眨眼，然后道：“我很饿！”

　　这时，小白连忙拿出了一根糖葫芦递到了二丫面前，二丫摇了摇头，“吃不饱！”

　　小白：“……”

　　杨叶正色道：“二丫，你刚才的情况有些不对劲。你以前就算是饿，也不会咬我，但是刚才，我感觉你不是以前的二丫了。”

　　二丫低下了脑袋。

　　杨叶轻声道：“二丫，到底怎么回事？”

　　二丫摇了摇小脑袋，“我也不知道，我，我刚才就是很饿，见到什么就想吃，特别是杨哥你，你的肉很香，我，我很想吃你。”

　　说到这，她怯怯的看了一眼杨叶，“杨哥，你不会打我吧？”

　　杨叶摇了摇头，然后正色道：“二丫，我不知道你是什么存在，但是，你得答应我，不能在这塔内伤害其他人还有小牛它们，我们，包括小牛它们，都是你的朋友，你说的对吗？”

　　二丫点了点头，认真道：“我不会伤害你们的，绝对不会的！”

　　杨叶微微一笑，“这就好，至于你说你饿，你放心，等等就有很多人要来杀我们，到时，那些人随你吃。”

　　二丫眼睛一亮，“真的？”

　　杨叶笑道：“当然是真的！”

　　二丫眨了眨眼，“杨哥，我可是吃人哎！”

　　杨叶笑道：“有些人，就算饿死，也不能吃，有些人，该吃。”

　　二丫咧嘴一笑，“我明白了！”

　　杨叶点了点头，然后与小白离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，那荒赢看了一眼杨叶肩膀上的小白，小白看着荒赢，眨了眨眼，然后她挥了挥小爪，显然，是在打招呼。在她看来，这荒赢与杨叶在一起，应该不算敌人。

　　见到小白打招呼，荒赢愣了愣，这灵祖在跟自己打招呼？很快，他回过神来，然后微微点了点头，算是回应。

　　这灵祖，跟他想象中的有的不太一样！

　　收回思绪，荒赢看向杨叶，苦笑，“杨兄，你让她出来，周围那些人会发疯的！”

　　杨叶道：“我觉得，我们还是该主动出击！”

　　“杨兄有什么想法？”荒赢问。

　　杨叶笑了笑，然后看向小白，小白点了点小脑袋，她抬头看了一眼四周，很快，她鼻子轻轻一吸。

　　嗤！

　　刹那间，整个大地的那些神秘能量突然颤动了起来，很快，那些能量与无数灵气如同决堤一般朝着小白涌来。不仅如此，周围那些群山也随之颤动了起来，很快，那群山之中的灵气也突然朝着小白涌去！

　　抽灵气！

　　远处，荒赢双眼微眯了起来。他想起了一件事，在当年，荒族与永恒国度大战时，荒族也是有无数强大阵法的，然而，在那位灵祖出手后，那些强大阵法全部失效了。

　　抽灵气！

　　世间任何阵法，都是需要灵气来维持与运转的，没有灵气，阵法一点卵用都没有。而灵祖，她虽然不懂阵法，但是，她懂灵气，她可以直接抽走阵法中的灵气，没了灵气，阵法自然就破了！

　　而这小白，虽然还没有成为真正的灵祖，但是，她已经有了抽灵气的能力。

　　就这样，在杨叶等人的注视下，无数灵气被小白吞噬，不一会，那座大阵法直接无声无息的消失了。

　　小白打了个饱嗝，然后看向杨叶，灿烂一笑。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，“辛苦了，快去休息一下吧。”

　　小白点了点头，她蹭了蹭杨叶的脑袋，然后回到了鸿蒙塔内。

　　杨叶看向荒赢，“赢兄，走吧！”

　　荒赢点了点头，突然，他转头看向不远处，“杨兄，可能走不了了。”

　　杨叶转头看去，那里，一名青年男子正缓步而来。

　　正是那荒夜！

　　在荒夜身后，还跟着六人，其中，那始源帝，北川秀，韩媛廷，洛璃明都在。而这三人，此时皆是已经达到了四界。这也正常，这四人都是天纵奇才，本身实力就极为强悍，现在有荒夜资源提携，达到四界，对四人来说，轻而易举。

　　除此之外，还有两名中年男子，皆是四界强者。

　　七名四界强者！

　　荒夜走到了杨叶与荒赢面前不远处，微微一笑，“九弟，别来无恙。”

　　荒赢笑道：“大哥呢？如果我没猜错，他应该也到了吧。”

　　荒夜看了看右边，“不就是在那吗？”

　　荒赢转头，那边，一名男子缓步而来，来人正是那荒天行。荒天行身后，跟着那越勾。

　　在荒天行右边不远处，还有那只小黑兽。此刻，这小黑兽正在怒视着杨叶，眼中毫不掩饰着杀意与戾气。显然，它还记得杨叶。

　　杨叶看了一眼那头小黑兽便是收回了目光，直接无视！

　　被杨叶无视，那头小黑兽顿时怒不可揭，对着杨叶一阵龇牙咧嘴。不够，似是忌惮什么，他没敢朝杨叶冲过去。

　　荒赢看了一眼那荒天行，杨叶发现，这荒赢眼中，有着一抹凝重。

　　这时，不远处的荒夜突然道：“九弟，我与大哥是真的没有想到，你竟然敢走这不棋。与杨叶结交，不仅可以结识一位超级强者，还能够有灵祖相助。只是，你这如意算盘是不是打的太好了？”

　　荒赢淡声道：“拼一拼而已！”

　　荒夜笑道：“也是，我们三兄弟僵持不下，也确实到了分出胜负的时候了。来吧，让我与大哥看看你这些年的底牌。毕竟，你要是每个大的底牌，肯定是不敢如此做的，不是吗？”

　　荒赢笑了笑，然后看向杨叶，“杨兄，我这大哥就交给你，如何？”

　　杨叶看了一眼荒天行，没有说话。

　　直觉告诉他，这个不苟言笑的人，不是一个善茬，应该说是一个狠人。

　　荒赢又道：“杨兄，你若能够压下我这大哥，今天这一劫，我们就能过去了。”

　　杨叶依旧沉默。

　　荒赢苦笑，“杨兄，这样如何，你压下我这大哥，算我欠你一个人情，我荒赢不是一个小人，这人情，我永远记着。”

　　杨叶笑道：“有点不明白，荒赢兄似乎不想自己面对你这大哥？”

　　荒赢点了点头，“确实，倒不是怕。”

　　“那又是为何？”杨叶问。

　　荒赢苦笑，“因为他是我亲大哥，一母同胞！我若杀了他，我那娘亲肯定是不能原谅我的，而他若杀了我，一样如此。”

　　一母同胞！

　　杨叶点了点头，“明白了。”

　　说着，他转头看向那荒天行，“他交给我，剩下的你自己解决，如何？”

　　荒赢对着杨叶抱了抱拳，“多谢！”

　　言落，荒赢看向那荒夜，“荒夜兄，你我之间的恩怨，今天就一并解决了吧。”

　　声音落下，荒赢右手一招，“养兵千日，用在一时，出来吧！”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　刹那间，数道黑影悄无声息出现在了四周，紧接着，这几道黑影直接朝着那荒夜等人闪掠而去。

　　全部是四界强者！

　　远处，荒赢看着荒夜微微一笑，“荒夜兄，你是十大体质之一，可是，我一直都不知道你究竟是哪个体质，来，今天露两手，让我看看十大体质究竟有何厉害之处！”

　　声音落下，荒赢突然消失在原地。

　　转瞬，一道极其强大的气息与威压朝着那荒夜席卷而去。

　　四界巅峰！

　　真正的四界巅峰强者气息，气息所过，空间直接被撕裂开来！

　　不远处，那荒夜我笑了笑，“那就露两手！”

　　声音落下，他右脚猛地一跺，整个人暴射而出，其身上散发出来的威压与气息，丝毫不弱那荒赢。

　　而另一边，一股气息突然锁定住了杨叶，杨叶抬头看去，正是那荒天行身旁的那头小黑兽。

　　杨叶伸出了一根手指对着那小黑兽勾了勾，那小黑兽目眦欲裂，转瞬，其直接朝着杨叶冲了过去。

　　那头小黑兽体型越来越大，气息越来越强，到杨叶面前数丈时，那小黑兽体型已经增长了十倍左右！

　　四界巅峰！

　　那头小黑兽张开了嘴巴，直接朝着杨叶咬了过去。

　　血口极大，獠牙极长！

　　就在这时，二丫突然出现在了杨叶的面前，二丫看着那头小黑兽，笑了。

　　笑的好开心，笑的好真诚！

　　这个笑容，看的杨叶有些毛骨悚然。


第2416章 疯魔之意！

　　而那头小黑兽在看到二丫时，脸色瞬间勃然大变，心中更是惊骇欲绝。

　　对于这个二丫，它自然是害怕的。当初，如果不是荒天行，它可能就被二丫活活打死了。现在在吃见到二丫，心中自然是有惧又虚。不过此刻，它已经没了退路。

　　而且，这小黑兽本性凶戾，又惊又骇的它，在没有退路的情况下，直接选择拼死一博。

　　小黑兽周身，凶戾气息更强了！

　　而就在这时，二丫突然纵身一跃，来到了那小黑兽的面前，然后一拳朝着那小黑兽轰了过去。

　　拳头很小，力量却是很大。

　　嘭！

　　一拳落在那小黑兽脑袋上，在众人的目光之中，那头小黑兽脑袋直接龟裂开来，无数鲜血溅射，不仅如此，那头小黑兽全身也在这一瞬裂了开来，鲜血如柱！

　　砰！

　　那头小黑兽飞出了足足数千丈！

　　小黑兽刚一停下来，那二丫便是再次出现在了它的面前，不远处，那荒天行眉头微微一皱，然后身形一颤，消失在了原地。不过就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　剑光撕裂，紧接着，一道炸响声响起，那荒天行又回到了原位。

　　他看了一眼右边，那里，杨叶正收起了剑。

　　而这时，另一边突然传来了一道道惨叫声，荒天行转头看去，那里，那头小黑兽此刻已经躺在地上，而那二丫就在那小黑兽身上，二丫正一拳一拳朝着那小黑兽身上落去。

　　每一拳落在那小黑兽身上，小黑兽就会发出一道凄惨的惨叫声，因为二丫每一拳都会打的那小黑兽鲜血四溅！

　　拳拳到肉！

　　拳拳破皮。

　　不远处，那荒天行死死看着二丫，这一次，他对这二丫的身份有些好奇了。

　　他能够感觉得出来，二丫与那小黑兽同样是四界。但是，同样的四界，那小黑兽在二丫面前几乎连还手之力都没有。

　　血脉压制！

　　真正的血脉压制，在这血脉压制下，那小黑兽几乎没有还手之力。

　　荒天行心中是震惊的，小黑兽的血脉并不低，应该说很高，这小女孩却是能够轻易镇压小黑兽的血脉，这小女孩到底是一个什么存在？

　　砰！

　　就在这时，不远处突然传来了一道哀嚎声。

　　此刻，那小黑兽已经被二丫打回了原本体型，二丫一只手提着那小黑兽的脑袋，来到了二丫的面前，她看了看杨叶，咧嘴一笑，“杨哥，它给我了。”

　　杨叶点头。

　　得到杨叶的点头，二丫嘿嘿一笑，然后低头看向那小黑兽，见到二丫的目光，小黑兽眼中满是惊恐，身体瑟瑟发抖，它求助似的看向右边的那荒天行。

　　就在这时，二丫一脚踢在了那小黑兽的腹部，小黑兽顿时哀嚎一声，紧接着，二丫张开了嘴巴。

　　见到这一幕，那小黑兽脸色大变，身体颤的更厉害了。它疯狂的嚎叫。

　　求饶！

　　此刻，在这小黑兽眼中，已经有了乞求之色，这一次，它是真正的怕了。

　　然而，二丫却是丝毫不留情，直接朝着那小黑兽咬了下去。

　　那小黑兽直接惨叫了起来。

　　生吃！

　　在众人的目光之中，那头小黑兽就这么硬生生被二丫给生吃了。

　　真正的生吃。

　　看着这一幕，杨叶沉默不语。

　　残忍？

　　以人类的角度来说，这确实是残忍了。但是，以妖界的角度来说，这一点都不残忍。

　　其实，以人类的角度来说，也不算残忍。社会法则就是这样，特别是在妖界，弱肉强食，这种事情并不算特别稀奇。

　　很快，在众人的注视下，那头小黑兽就那么硬生生被二丫跟生吃了。

　　过了一会，二丫舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。

　　杨叶轻声道：“吃饱了？”

　　二丫摇头，“没有，不过，不是那么饿了。还有，那肉不是很好吃，没有那头龙好吃。”

　　杨叶表情一僵，“你吃过那龙？”

　　二丫眨了眨眼，“没有，不过，他闻起来不错，恩，杨哥你应该是最好吃的，你的肉很香。非常香，我最想吃的就是你。”

　　杨叶满脸黑线，他没想到，这二丫竟然是在打这个主意。

　　这时，二丫又道：“可惜，不能吃杨哥你，不然，那滋味……”

　　说着，她舔了舔嘴唇！

　　杨叶在二丫脑门上轻轻敲了一下，“一天就知道瞎想，以后在打我的主意，我就打你的屁股！”

　　屁股！

　　二丫吐了吐舌头，然后连忙退到了杨叶的身后。

　　对于杨叶，二丫还是很敬畏的。

　　杨叶揉了揉二丫的脑袋，然后转头看向不远处，那里，荒赢等人与还在大战。

　　不得不说，这荒赢与那荒夜两人的实力让他有些震惊与意外。这荒赢与荒夜两人的实力，很强，丝毫不比那箫神武与永恒国度的那女子弱。

　　应该说，比他杨叶都不弱。让他与两个其中任何一个交手，他并没有把握战胜，最多五五开！

　　真正的天才！

　　这荒族不简单！

　　杨叶收回目光，转头看向那荒天行，荒天行看了一眼右边的荒赢与荒夜，“我这九弟，心很大，胆也很大！”

　　说到这，他看向杨叶，“你值得结交，可惜，身上有个灵祖，这个灵祖，让人望而止步。”

　　灵祖！

　　杨叶身上有灵祖，这就意味着，无数人的目光都会落在他身上，谁跟杨叶在一起，就得面对这些人的目光。

　　荒夜不敢这么做，荒天行也不敢这么做。但是，荒赢这么做了。

　　而现在，凡是想要灵祖的人，都是荒赢与杨叶的敌人。

　　杨叶持剑朝着那荒天行走去，“废话就不多说了，出手吧。”

　　荒天行点了点头，他伸手朝前一握，一柄长枪顿时出现在了他手中。转瞬，荒天行突然出现在了杨叶的面前，紧接着，一点寒光直刺杨叶眉间。

　　快，准，狠！

　　一枪直刺杨叶眉间。

　　这时，杨叶手中的剑突然出鞘。

　　嗤！

　　一剑狠劈而下。

　　轰！

　　那荒天行直接连人带枪朝后连连退了百丈！然而，杨叶也朝后退了足足百丈的距离！

　　两人刚一停下来，荒天行手中的那柄长枪突然“咔擦”一声断裂成了无数截。

　　这时，杨叶突然一个箭步，百丈距离，一步而至，紧接着，一道剑光自那荒天行头顶一斩而下。

　　五道剑域！

　　五剑！

　　一出手，杨叶直接出全力！他很清楚，这荒天行根本不是简单货色，如果不出全力，就是在浪费时间。

　　当杨叶第五剑落下的那一瞬，那荒天行眼瞳骤然一缩，这一剑，让他感受到了危险！

　　不敢在隐藏，荒天行双腿微微一蹲，双手合十，然后朝上就是一震。

　　轰！

　　刹那间，一股强大的力量宛如火山爆发一般自那荒天行双掌之中震荡而出。

　　整个天地为之颤栗！

　　这两掌的力量，丝毫不弱杨叶这一剑的威力！

　　两人一触而分！

　　轰！

　　那荒天行脚下的大地瞬间崩塌，而其本人则是直接被震到了千丈开外的一座大山之上，那座大山瞬间化作了齑粉，不仅如此，大山之后的无数座大山也在这一瞬间崩塌湮灭！

　　杨叶也不好过，连人带剑朝后连连暴退，这一退，足足退了千余丈才停下来。

　　刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　刚才那一击，两人都是拼尽全力，可以说是以硬碰硬，这种拼法，对两边都是极伤的。

　　杨叶身旁，二丫看向远处的那荒天行，就要出手，不过却被杨叶给阻止了。

　　二丫不能出手，因为那荒天行还没有出底牌，周围还有许多人，二丫如果出手，很有可能会被群起攻之！

　　要知道，想他杨叶死的，可不止这荒天行与荒夜，这可是地狱界，除了地狱界，还有永恒之界，以及那永恒国度。

　　这些人可是时刻在盯着他的。

　　远处，那荒天行从那尘虚之中走了出来，此刻，这荒天行比之前也狼狈了许多，全身带血，双掌更是已经消失。正是被刚才杨叶一剑硬生生削去的。

　　杨叶手中的剑，神器都能毁！

　　荒天行轻咳了几声，然后缓步朝着杨叶走去，他每走一步，整个虚空就会剧烈一颤！

　　在杨叶的注视下，那荒天行身形越来越大，气息越来越强！

　　“杨兄小心！”

　　这时，杨叶脑中，响起了荒赢的声音，“此乃我荒族的血脉之力，此血脉之力，可让我荒族子弟实力暴增，我大哥血脉已经觉醒八成，五境之下，几乎无敌，小心！”

　　五境之下，几乎无敌！

　　杨叶抬头看向那荒天行，就在这时，一只拳头迎面而来！

　　杨叶举剑就是一斩！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接连人带剑朝后飞了足足万丈！

　　他刚一停下来，又是一只拳头朝着他脑袋轰来！

　　杨叶眼瞳微缩，不敢大意，双手握剑一斩。

　　轰！

　　一剑落下，杨叶再次倒飞出去。

　　原地，荒天行此刻体型已增两倍有余。空中，他深吸了一口气，双手缓缓紧握，一瞬间，整个天际骤然一颤，然后龟裂。

　　荒天行睁眼看向杨叶，“好弱！”

　　声音落下，他身形一颤，直接朝着杨叶冲了过去。

　　不远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，嘴角泛起了一抹狰狞。

　　突然——

　　轰！

　　一股强大的力量自杨叶体内冲天而起！

　　一瞬间，杨叶整个身体颤动了起来。

　　疯魔之意！

　　疯魔！


第2417章 血脉，疯魔血脉！

　　面对那激活血脉之力的荒天行，杨叶终于不在保留。

　　疯魔之意！

　　当疯魔之意出现的那一瞬，杨叶整个人身体顿时如同抽搐般颤动了起来。

　　而这时，那荒天行已经来到他面前。

　　杨叶双手举剑就是一斩而下。

　　嗤！

　　这一剑，仿佛要将这天地分开！

　　轰！

　　一剑落下，杨叶面前的那荒天行整个人直接被震飞了出去，这一飞，足足飞了将近万丈才停下来。

　　那荒天行刚一停下来，杨叶再次出现在了他的面前，紧接着，又是一剑落下！

　　荒天行心中大惊，双臂交叉着挡了上去。

　　轰！

　　天地颤栗！

　　那荒天行整个人瞬间再次飞了出去，人虽然飞了出去，但是荒天行两只手臂却是留在了原地！

　　一剑断双手！

　　不远处，二丫舔了舔糖葫芦，情不自禁朝后退了一步。

　　疯魔！

　　在平时，她还不怎么怕杨叶，因为杨叶在正常情况下还是非常讲道理的，但是，一旦杨叶释放疯魔之意，进入疯魔状态，那她就很怕很怕了。

　　在永恒仙村时，她可是见过杨叶这种状态的。

　　谁都想砍！谁都敢砍！

　　不远处，一道红芒突然跃起，转瞬，那荒天行再次飞了出去。

　　这一飞，那荒天行整个肉身直接炸裂开来！

　　两剑！

　　一剑断双手，一剑毁肉身！

　　而就在这时，已经进入疯魔状态的杨叶再次消失在了原地，远处，那已经是灵魂体的荒天行眼瞳骤然一缩，这一剑，他接不下了。

　　这时，荒天行双手突然结了一个奇异的手印，刹那间，在他面前，空间突然裂开，转瞬，一股强大的气息自那其中震荡而出，这股强大的气息，根本不是四界强者的气息！

　　这股气息直接将那杨叶震回了原来的位置！

　　“哈哈……”

　　这时，场中突然响起了那荒赢的大笑声，“大哥啊大哥，没想到，你还是用了你的保命符，哈哈……”

　　随着荒赢声音落下，那荒天行面前，一道蓝色光束突然包裹住了荒天行，转瞬，荒天行消失在了原地。

　　在消失的那一瞬，荒天行冷冷看了一眼杨叶，“荒族等你！”

　　杨叶正要出剑，然而那荒天行已经彻底消失不见。

　　没了荒天行，杨叶突然转头看向那不远处的越勾，下一刻，一道剑芒溅射而出。

　　越勾脸色大变，身形一颤，刹那间，无数残影朝着杨叶暴射而去，然而，刚一接触杨叶那道剑芒便是直接被撕裂开来，紧接着，一道人影瞬间飞了出去。

　　正是那越勾的声音，而这越勾，肉身已经没了！

　　在关键时刻，越勾直接舍弃了自己的肉身，灵魂遁出，他速度极快，转身便是消失在了远处茫茫天际。

　　杨叶并没有追，而是提着剑朝着那荒夜等人冲了过去。正在与荒赢激战的荒夜察觉到杨叶追来，脸色大变，直接放弃了荒赢，朝后退了数千丈。

　　然而这时。

　　嗤！

　　不远处，一颗头颅直接飞了出去！

　　那颗头颅，是永恒之界一名强者的，因为退不及时，直接被杨叶一剑削去脑袋。

　　四界强者，一剑杀之！

　　见到这一幕，荒夜等人神色顿时有些难看了起来。这杨叶怎么强到了这种程度？

　　吃药了？

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，那荒夜眼瞳骤然一缩，他朝前夸了一丈，双手微微抬起，然后朝下就是一压，这一压，在他面前的空间突然凝固。

　　这时，一柄剑刺在了那凝固的空间之上。

　　轰！

　　那一处凝固的空间轰然一炸，转瞬，剑长驱直入，直至那荒夜的眉间。

　　就在那柄剑要抵在荒夜眉间时，那荒夜双手一夹，直接夹住了那柄剑。

　　剑无法在动弹分毫！

　　荒夜面前，那已经进入疯魔状态的杨叶右手突然一旋。

　　那荒夜脸色大变！

　　嗤！

　　剑长驱直入。

　　一剑而过，不过，那荒夜人已经消失不见。

　　杨叶双手握剑朝前就是一斩。

　　嗤！

　　这一斩，杨叶面前的空间宛如一块脆布一般直接被这一剑撕裂开来。

　　荒夜双眼微眯，朝前踏出一步，在他面前，突然出现了一枚金色的金印。

　　荒夜双手结了一个手印，转瞬，在他面前的那枚金印突然颤动了起来，紧接着，一道强大的金光自其中震了出来。这道剑光，瞬间将杨叶震地朝后连连后退。

　　不过很快，杨叶再次朝那荒夜冲了过去，那荒夜要再次出动那金印，而就在这时，一枚黑色的印毫无征兆出现在了那荒夜的头顶。

　　镇界印！

　　杨叶疯魔，但是他可不傻。至少，战斗本能意识还在。挡这枚镇界印出现在那荒夜头顶时，那荒夜脸色瞬间大变！

　　镇界！

　　那荒夜境界直接被这镇界印镇压到了三界！

　　而这时，剑已至。

　　轰！

　　那荒夜整个人瞬间被震飞到了数千丈外，刚一停下来，其身体瞬间炸裂开来，只剩灵魂。

　　见到这一幕，周围的那始源帝等人深深的看了一眼杨叶，眼中充满了忌惮。

　　此时的杨叶，简直不要太强。

　　那荒夜冷冷看了一眼杨叶，然后道：“撤！”

　　言落，其转身消失在了原地。

　　而那始源帝等人也是纷纷转身消失在了远处。

　　撤走！

　　暂避锋芒！

　　“杨兄！”

　　就在这时，那荒赢出现在了杨叶的面前，正要说什么，这时，那杨叶双手握着剑对着那荒赢就是一劈。

　　荒赢脸色大变，他右手一挥，一道强大的力量震荡而出。

　　轰！

　　一剑落下，那荒赢瞬间被震飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈。

　　刚一停下来，杨叶的剑又至。

　　荒赢脸色大变，正要出手，这时，一柄长枪硬生生挡住了杨叶的剑。

　　出现在杨叶面前的，正是那安南靖。

　　在安南靖肩膀上，是小白，小白一脸担忧的看着杨叶。

　　杨叶举剑就要再次砍下去，不过剑落下去数十公分便是停了下来。

　　过了片刻，杨叶双手缓缓松开了剑，不仅如此，他眼中也慢慢恢复了清明。

　　在他周围，那些疯魔之意尽数涌回了他体内。

　　很快，杨叶恢复了正常。

　　见到杨叶恢复了正常，安南靖微微点了点头，然后进入了鸿蒙塔内，小白抱着杨叶脖子使劲蹭着杨叶脸颊。

　　她也是有点怕，怕那种状态的杨叶。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“没事了。”

　　小白就抱着杨叶使劲蹭着。

　　杨叶摇头一笑，其实，这种结局已经很好了。

　　他之所以敢释放疯魔之意，是因为安南靖，有安南靖在，他就不会彻底迷失自己，安南靖与小白能够让他恢复清醒。因为这两个，是他永远不会伤害的人。

　　哪怕他伤害自己，也不会伤害这两个人！

　　这时，那荒赢走到了杨叶的面前，他苦笑了笑，“杨兄，刚才你可是差点一剑杀了我！”

　　杨叶看了一眼荒赢，笑道：“哪里，你不伤我就好了。”

　　在这荒赢与荒夜还有那荒天行三人中，最让他有些忌惮的是这荒赢。

　　这是直觉！

　　而他的直觉，一直都很准。

　　荒赢摇头一笑，“说真的，杨兄的实力让我大开眼界，特别是刚才那种状态下，就算是我，也没信心接杨兄几剑。杨兄的剑，厉害！”

　　杨叶道：“不说这些了，赢兄，现在可以回荒族了吧？”

　　荒赢笑道：“现在才开始。”

　　“现在才开始？”杨叶眉头微皱，“何意？”

　　荒赢笑了笑，“杨兄，我那两个兄弟可没有死，而且，他们身后的那些老家伙可还没出面。那些老家伙才是最棘手的，除此之外，还有一个帝家，听说永恒之界某个家族与这帝家还要连烟，这两个势力若是搞在一起，也是一个麻烦啊。还有这地狱界的地狱宗，也不是一个简单的货色啊。”

　　杨叶淡声道：“你荒族不是很厉害吗？”

　　荒赢笑道：“杨兄，你可不知道，我还不是世殿下，如果我是世殿下，这些势力，皆不敢打我的主意。可惜啊，现在我不是。”

　　杨叶淡声道：“我感觉自己找了一个大麻烦。”

　　荒赢苦笑，“拖累杨兄了！”

　　杨叶摇头，“不算，我们算是互相拖累！”

　　荒赢哈哈一笑，“杨兄够直白。刚才一战，杨兄想必也消耗甚大，可以先歇息歇息，我也要等一个人。”

　　“等人？”杨叶问。

　　荒赢点了点头，“请的一个帮手，这次若不多请几个帮手，我怕是难以活着回到荒族了。”

　　杨叶微微点头，没有在说什么，他盘坐在地，拿出了一枚界晶服下。

　　接着，他神识进入了鸿蒙塔。

　　小白与二丫也随之跟了进去。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在地，开始疯狂吸收周围的鸿蒙紫气，刚才那几战，特别是进入疯魔状态后，他感悟颇深。

　　还有，他有一个重大的发现，疯魔状态下之所以强，那可能是因为血脉的缘故！

　　血脉！

　　疯魔血脉！


第2418章 杨哥，我又饿了！

　　这一次，杨叶算是真正感受到了血脉之力的强大力量！

　　他的疯魔之意之所以强，最主要的原因是这血脉之力。因为血脉之力的加持，让得他这疯魔之意的威力得到了大大的提升。可以说，血脉才是他的核心！

　　血脉之力！

　　这种力量，在此之前，他了解的并不多。

　　杨家有疯魔血脉，他是知道的，不过，到了他爹这一代，因为疯魔的缘故，他爹将这血脉之力给改了。

　　是修改！并不是逆转！

　　想到这里，杨叶突然想起了渊界那位持枪中年男子的话。

　　不管是人，还是妖，都有血脉之力，而血脉之力，都受祖血影响。

　　所谓祖血，就是他们杨家这一脉成就最大的那个人。简单来说，他现在都没能够真正逆转自己的血脉，是因为在他杨家历史当中，有先祖成就比他杨叶还要高！

　　如果他能够逆转那位先祖的血脉，那么日后他杨叶的血脉就会成为杨家的祖血！

　　杨家先祖！

　　杨叶不免有些好奇了，杨家还有强大的先祖？而那位现在，究竟是死还是活呢？

　　不管是死还是活，毫无疑问，那位先祖比他要强大的多，因为现在的他，虽然在开始慢慢逆转血脉，但是，他还没有真正逆转血脉成功！

　　只有在他真正逆转血脉成功的那一刻，他的实力才算是真正超越那位杨家祖血的先祖！

　　过了片刻，杨叶收回思绪，不在想杨家先祖的事情，现在对他来说，是如何更好的利用这疯魔血脉与疯魔之意。想了许久，杨叶也没有一个好的办法，这是一个无解的题。

　　疯魔！

　　不管是疯魔血脉，亦或者疯魔之意，讲究的都是疯魔两个字，只有进入这种状态，他的实力才能够得到最大化的提升，而如果他保持清醒，他的实力就不能提升多少！

　　所以，他这血脉现在就是，越疯魔，越恐怖！

　　有好有坏！

　　不过，在他没有真正逆转这血脉之前，他也无能为力，因为这就是那疯魔血脉的特性。

　　只能说，杨家那位先祖是一位疯子，只有疯子才会弄出这种血脉！

　　收回思绪，杨叶开始调息自身，并且回忆之前的两场战斗。刚才那几次交手，他还是有许多不足之处的。特别是神器之间的利用，他没有能够很好的用到位。

　　如果用到位，要留下那荒天行与荒夜，还是有很大机会的！

　　鸿蒙塔内。

　　飞升台上，安南靖在练枪，一次只出一枪！

　　这一枪，是信念之枪，信念越强，威力越强。当然，安南靖可不仅仅是在练枪，她几乎什么都练！

　　武道不同剑道，武道包含了太多太多！

　　可以说，安南靖也是他杨叶的底牌之一，关键时刻，安南靖出场，绝对可以给那些人一个大大的意外与“惊喜”。

　　剑宗地底。

　　剑经盘坐在那十万柄剑阵中心，她玉手疾挥，每一次挥动，那些剑阵就会迅速运转起来。

　　剑阵！

　　重组剑阵！

　　这段时间以来，剑经都在研究这剑阵，应该说是加强剑阵。北荒剑宗的剑阵，格局与威力自然比不上她自己在永恒国度的宗门，因此，这段时间以来，她不断的在改善这座剑阵。

　　她还是有信心的，要灵气，有小白与鸿蒙塔，有这个小家伙在，剑阵的灵气她根本不用担心，要阵眼，有那诛与剑祖还有剑首。可以说，要什么有什么。

　　特别是杨叶的那柄剑，诛！

　　有这柄剑做阵眼的话，这剑阵的威力将会变的更加恐怖！

　　另一边。

　　剑宗后山，密林深处，那两颗混元树此时已经有两丈来高。

　　在那两颗混元树上，结着七颗小小的果子。

　　混元果！

　　在两颗混元树顶端，时不时有灵气波动渗出。

　　这时，两颗混元树突然颤动了起来。

　　激动，兴奋！

　　原来是不远处，一个小家伙正一蹦一跳朝它们这边跳来。

　　小白！

　　小白来到了那两颗混元树前，那两颗混元树颤的更激烈了。

　　小白赋予了它们生命，赋予了它们灵智，但是，它们的生命与灵智都还不健全。可以说，如果小白不继续来，最多不超过三天，它们就会枯萎，然后彻底消失。

　　这个世界，是养不起它们这种存在的。

　　混元树生长的条件，非常非常的苛刻，不然，也不至于快绝迹了。

　　可以说，它们想要彻底成长起来，只有靠小白。这个天地灵祖，这个拥有无数宝贝的小家伙！

　　小白跳到了那两棵树前，看着那树上的果子，她咪咪一笑，她很喜欢这果子，小牛们就更喜欢了。像小牛与太古戾虎它们，可以说是有着天大的气运。

　　寻常大妖，能够得到一枚，那都已经是天大的福源了。而这些跟着小白的妖兽，以后可能经常吃！

　　很快，似是感受到什么，小白看向那两颗混元树，她眨了眨眼，然后小爪摸了摸那两颗混元树，那两颗混元树颤的更激烈了。

　　小白小爪挥了挥，显然是在与这混元树交流。

　　可惜，这混元树灵智并不健全，一切都只能靠本能。就那么颤着，这可是苦了小白，因为它根本搞不懂这两颗混元树的意思。

　　就这样，小白与那两颗混元树交流了半天，最后，小白张嘴轻轻一吐，无数灵气顿时朝着那两颗混元树涌去，这一刻，那两颗混元树颤的更加剧烈了。

　　小白明白这两棵树的意思了！

　　小白吐了一会灵气，然后又拿出了两枚永恒界晶放在了两颗混元树树底下，这两颗永恒界晶之中，源源不断的界气朝着两棵树汇聚而去。

　　不仅如此，她还让鸿蒙塔释放出了许多鸿蒙紫气朝这两颗混元树涌来。

　　这一刻，这两颗混元树兴奋的简直难以用言语来形容。

　　就这样，过了许久，在那两颗混元树慢慢平静下来后，小白拍了拍小爪，然后转身一蹦一跳消失在了不远处。

　　很快，她来到了修炼室内，来到修炼室后，她小爪一招，杨叶的所有神器都出现在了她的面前。

　　升灵！

　　她现在一有时间就会把这些宝贝聚在一起，然后升灵。

　　这些神器与超神器还是有着不小差距的，不过，如果能够缩小这差距，日后一旦有一个机缘，它们就可以进入超神器行列。

　　这就是小白最恐怖的地方，她可以将神器与超神器之间的差距无限拉小！

　　可以说，在小白的培养下，这些神器日后都有很大机会进入超神器的行列！

　　而在小白这么培养下，那些神器，还有那几头大妖跟小白的关系……简单来说，谁要是敢动小白，就会惹众怒！

　　另一边，一间大殿中。

　　一名身着紫色裙子的女子盘坐在大殿内，在她四周，无数紫光索饶。

　　紫儿！

　　在吞噬那枚混元果后，紫儿的变化可以说是最大的。紫儿的血脉不如太古真龙，但是，这也成就了她，因为她逆转血脉的难度就会比太古真龙低很多很多。

　　当然，这是因为混元果的缘故，如果没有混元果，紫儿是绝对不可能与太古真龙相比的。

　　大殿内，紫儿盘坐在地，在她皮肤之下，血管微微颤动，似是在发生某种蜕变。

　　过了许久，紫儿睁开了眼睛看向远处，渐渐的，她的目光有些痴了起来。

　　玄者大陆。

　　她想起了曾经的一切一切，初见杨叶时，与杨叶一路来的点点滴滴……

　　渐渐的，紫儿嘴角泛起了一抹笑容。

　　当年的杨叶，如今的杨叶，一样的杨叶。

　　过了许久，紫儿双眼缓缓闭了起来，一股紫芒自她体内震荡而出，一瞬间，紫儿气息越来越强……

　　杨叶与小白出现在了紫儿的大殿中，他看着紫儿，就那么看着，目光柔和。

　　紫儿，他怎么可能忘记？

　　不说，不念，不代表不爱。有些人，一旦记在心里，永世不忘。

　　杨叶与小白就那么看着紫儿，过了许久，杨叶微微一笑，然后带着小白退出了大殿。

　　另外一边，一间大殿内，一名小女孩蹲坐在地上，舔着糖葫芦。

　　这名小女孩自然就是那二丫。

　　二丫看着大殿门口，慢悠悠的舔着糖葫芦，她的耳朵又长了些，除此之外，她的眼睛一会猩红，一会清明，诡异至极。

　　过了一会，二丫突然站了起来，她看了看左手，左手五根手指指尖顶端，不知何时出现了寸许长的指甲，说是指甲，其实更像是爪子。

　　她左手轻轻一挥。

　　嗤！

　　刹那间，手过之处，空间宛如纸糊一般直接被撕裂开来，而那被撕裂的空间已经彻底湮灭，变成了死寂之地。

　　那空间，永远的消失了！

　　看着自己左手，二丫眨了眨眼，轻声道，“这么厉害的吗？”

　　说到这，她似是想到了什么，抬头看向大殿外大声喊道：“杨哥，我又饿了。我要吃人！”


第2419章 一剑的事！

　　鸿蒙塔内，杨叶听到了二丫的声音，他先是愣了愣，然后连忙抱着小白离开了鸿蒙塔。

　　他是有点怕这二丫了。

　　她饿了，她要吃人！

　　他去哪里给她找人来吃？

　　赶紧跑！

　　鸿蒙塔内，二丫到处找杨叶，找了一会，当发现杨叶离开鸿蒙塔后，她连忙出了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，杨叶看到二丫，表情顿时僵硬了起来。他讪笑了笑，“二丫，做什么。”

　　二丫走到了杨叶面前，“杨哥，我饿了，你说怎么办？”

　　杨叶苦笑。

　　二丫的饿，跟一般妖兽的饿完全不一样。世俗之中，有牛羊肉，只要银子，这些东西要多少有多少。但是，二丫不吃这些啊！她要吃哪种级别高的大妖，像太古真龙与太古戾虎这种。

　　吃人也是要挑那种超级强者来吃！

　　她吃的是能量！她是想吸收能量！

　　二丫拉住了杨叶的手，然后道：“杨哥，你答应过我爷爷要好好照顾我的，现在，我每天都很饿，你要给我吃的啊！”

　　杨叶满脸黑线，你这不是吃饭，你这是吃人啊！

　　经不住二丫纠缠，杨叶只得答应她，尽快给她找吃的。在杨叶拍着胸脯的保证下，二丫这才放弃了继续纠缠杨叶。

　　看到二丫回鸿蒙塔，杨叶顿时松了一口气，他是真的有点怕了这个丫头了。

　　杨叶转头看向那荒赢，在荒赢四周，有着五个黑衣人，这五个黑衣人将那荒赢围在中间，保护的极好。

　　而那荒赢身上，一股股气息不断震荡而出，似是在做什么。

　　杨叶收回了目光，然后扫了一眼四周，在四周，有许多道极其隐晦的气息。

　　沉默一瞬，杨叶突然消失在了原地。

　　嗤！

　　一道剑光在那天际一闪而过。

　　在那天际尽头的虚空之中，一名中年男子在见到杨叶消失的那一瞬，脸色瞬间大变，因为那道剑光正是朝着他这边而来。

　　被发现了。

　　中年男子转身就要逃，然而，剑已至。

　　逃无可逃！

　　中年男子双手紧握成拳，然后朝着面前就是一轰。双拳出，他所处的空间瞬间炸裂开来。

　　然而这一剑过来，那中年男子直接被一剑切成了两半！

　　一剑秒杀那中年男子后，二丫立即出现在了杨叶的面前，她并没有在吃人，而是张嘴一吸，将那名中年男子的灵魂以及精气神全部吸入了腹中。

　　她现在不吃人肉，人肉没味道，妖兽的肉有味道，对人，她只吸能量与灵魂。

　　这与杨叶的噬魂术有些类似。

　　就这样，过了好一会，二丫拍了拍自己的小肚子，然后心满意足的进入了鸿蒙塔。

　　一位四界强者的灵魂与精气神，虽然不能填满她的肚子，但是，却也让她不在那么饿了。

　　杨叶看了一眼面前那具尸体，正要转身离去，这时，他突然转头看向右边，那里，一名女子缓步而来。

　　这女子不是别人，正是当初从神武界离去的那阿冷。

　　杨叶淡声道：“有事？”

　　阿冷走到了杨叶的面前，笑道：“杨兄，好久不见！”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“阿冷姑娘，你是帝家的？”

　　阿冷摇头，“我并非帝家，之前死在你手中的那天老，也不是帝家的，他也并非是我派去的，而是我家族派去的。我家族，来自永恒国度。”

　　永恒国度！

　　杨叶眉头微皱，“你来自永恒国度？”

　　阿冷点了点头，“想来你也从那荒赢口中得到了一些消息，我家族想联合帝家搞点事情，不过，他们为了让两家关系变的更牢固，所以，决定牺牲我。”

　　说到这，她微微一笑，“我不喜欢被人摆布。”

　　这时，那荒赢突然走了过来，荒赢笑道：“杨兄，给你介绍一下，这位，是阿冷姑娘，来自永恒国度的袁家。”

　　杨叶看了一眼荒赢，“她就是你等的那个帮手？”

　　荒赢笑道：“正是。”

　　杨叶点了点头，“现在走？”

　　荒赢转头看了一眼下方，下方那五名黑衣人突然原地消失不见。过了一会，一名黑衣人来到了荒赢的面前，不过很快又随之消失。

　　荒赢抬头看了一眼远处，笑道：“杨兄，既然来到了这地狱界，如果不带点东西走，怎么都说不过去，你觉得呢？”

　　杨叶想了想，笑道：“正合我意！”

　　荒赢哈哈一笑，然后与杨叶还有阿冷消失在了原地。

　　地狱宗。

　　地狱宗可以说是地狱界最大的势力，没有之一，它就是最大的势力。在这地狱界内，地狱宗就是最强的那一个，即使是守护者，也是出自这地狱宗。

　　地狱宗位于一处山谷之中，山谷内，是一座血红色的大殿，山谷四周，是一座座山脉，这些山脉之上，皆有着强者镇守，不仅有强者，还有阵法镇压。

　　而在这地狱宗后方的一座山脉之外，是一座一眼看不到边际的墓地。在这片墓地之上，坟墓一座接着一座，密密麻麻，看着渗人的很。

　　在这片无边无际的墓地之中，无数死气聚集，这些死气与阴气遮掩整个天际，连阳光都渗不进去。

　　这片墓地真的可以说是生人勿近！

　　别说外人，即使是地狱宗的一些宗门弟子，都不敢轻易踏入这片墓地。

　　突然，三个人悄无声息的出现在了这片墓地之中。

　　这三人正是杨叶三人。

　　而在三人周身，有着一股神秘力量隐匿，因此，他们三人的气息一点也没有外泄。

　　剑域！

　　这股神秘力量，正是杨叶的剑域。

　　荒赢看了一眼杨叶，笑道：“杨兄这剑域，不同凡响。”

　　阿冷也是笑道：“确实如此，这隐匿功夫，我很少见到。”

　　剑域隐匿，自成一界，除非实力超出杨叶太多，不然，根本感受不到他的气息。

　　杨叶点了点头，他扫了一眼四周，“赢兄，你带我们来此地做什么？”

　　荒赢笑道：“这里，有一件宝物，地狱宗的宝物，既然要走，自然要带点宝物走。当然，事先说好，天地神物，有缘者居之，那件神物最终会落入谁的手中，由那件神物自己选择，免伤我们之间的和气，你们觉得如何？”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好！”

　　阿冷看了一眼杨叶，也道：“好！”

　　荒赢微微一笑，然后朝着前面走去，边走边道：“两位对这里可能知道的不多，这里，是地狱宗的核心之地。当年的地狱宗祖师是一位超级强者，他的修炼之道，乃死道。所谓的死道，说白了就是死人道。”

　　说着，他右手朝前指了指，“这一大片墓地，是地狱宗故意所为，每一天，每一刻，他们都会弄许多死人来到这里，当然，一开始为了弄死人，他们是直接杀人，不过这种行为惹恼了许多势力，经过数次的大战，地狱宗收敛了些。”

　　杨叶问，“他们弄这么多死人在这里，做何用？”

　　荒赢笑道：“聚集死气与阴气，这地狱宗的修炼之法有些特殊，他们不仅修炼玄气，还修炼这死气与阴气，简单来说，这地狱宗的宗门弟子很是邪气。”

　　说到这，他似是想到了什么，又道：“这地狱宗当年的那位祖师，修炼出了一种超级玄妙的玄气，死阴之气，这种气，在十大玄气之中，唯有永恒之气能够压制，其余的玄气，就算是那鸿蒙紫气都压不了它。”

　　死阴之气！

　　杨叶点了点头，没有在问什么，不过，心中却是将这死阴之气记了下来。

　　就这样，三人朝前走着，不过很快，四周出现了许多隐晦的气息。

　　杨叶扫了一眼四周，没有说话。

　　很快，一名老者出现在了三人的面前，这名老者，杨叶见过，正是当初出现在他与荒赢面前警告他们的那名地狱宗老者。

　　老者看了杨叶三人一眼，最后，他看向荒赢，“九殿下，你是什么意思！”

　　“什么意思？”荒赢笑道：“我不明白你的意思。”

　　老者沉声道：“九殿下可自行离去，我地狱宗决不在阻拦，这是我地狱宗宗主所言。”

　　荒赢摇头，“我暂时还不想走，想在这里逛逛，怎么，不可以吗？”

　　老者脸色有些阴沉，“九殿下，此地乃我地狱宗禁忌之地，外人不得私自进入，还请九殿下理解。”

　　“禁忌之地？”荒赢愣了愣，然后道：“我怎么不知道？我……”

　　就在这时，在他身旁的杨叶突然消失在了原地，在杨叶消失的那一瞬，那老者脸色瞬间大变，他朝后退出一步，然后双手相叠，朝前就是一压。

　　这一压，他面前的空间直接扭曲了起来，一股强大的力量自那扭曲的空间之中震荡而出。

　　这时，杨叶手中的剑出鞘了。

　　五剑剑域！

　　第五剑落下。

　　嗤！

　　杨叶面前那一片空间如同纸一般被撕裂开来。

　　一息后。

　　杨叶已经出现在了那老者的身后，而在杨叶身后，那老者已经变成了两半。

　　一剑秒杀！

　　剑收。

　　杨叶看向那荒赢，“一剑的事，磨叽做什么！”

　　荒赢：“……”


第2420章 小白，有宝贝！

　　荒赢看着那具尸体，摇头一笑，“杨兄，你这性格……真豪爽。”

　　其实他是想说真能惹祸！

　　不杀那老者，就等于是没有与地狱宗撕破脸面，万事有商量余地。而现在，杨叶一剑杀了那老者，无疑与地狱宗彻底撕破了脸皮。

　　杀人一时爽，后面麻烦多啊！

　　不过，他还是有些羡慕杨叶的。

　　羡慕杨叶的随心所欲，羡慕杨叶的一念不顺就可以拔剑斩之！

　　性情中人！

　　古往今来，剑修最风流！

　　收回思绪，荒赢笑道：“我们走吧，去看看那宝物。”

　　说着，荒赢加快了脚步。

　　荒赢身后，杨叶两人跟了上去。

　　过了一会，阿冷突然道：“杨兄，你真的要保护那灵祖？”

　　杨叶道：“怎么？”

　　阿冷低声一叹，没有在说什么，加快了脚步。

　　原地，杨叶沉默不语。

　　灵祖！

　　小白，谁也能不伤！

　　杨叶加快脚步。

　　很快，三人来到了那墓地的正中心，这片正中心，死气与阴气是最浓郁的地方。

　　荒赢双眼微眯，“出来吧！”

　　突然，在三人的四周，出现了四名黑袍人，四界强者！且气息浑厚，不是一般四界强者！

　　而在三人的脚下，突然出现了一个黑色的光圈，随着这个光圈的出现，四周的空间突然颤动了起来，紧接着，无数死气与阴气突然朝着杨叶三人汇聚而来。

　　一名中年男子出现在了三人不远处的空中，中年男子身着黑色长袍，满头白发，面无表情。

　　荒赢笑道：“想来阁下应该就是地狱宗宗主尤天了。”

　　中年男子点了点头，“是我！”

　　荒赢道：“有事？”

　　尤天转头看了一眼遥远的天际尽头，“九殿下，可否留一线？”

　　荒赢轻笑了笑，“不行！”

　　尤天收回目光，看向荒赢，看了许久，他开口，“我地狱宗永不在掺和荒族世子之争。”

　　荒赢笑道：“迟了！”

　　闻言，尤天双眼缓缓闭了起来。

　　就在这时，荒赢身旁的阿冷突然道：“尤天宗主，阁下是四界巅峰强者，如果单打独斗，我三人任何一人都没有把握战胜阁下。但是，恕我直言，我三人联手，五界之下，哪个不能杀？”

　　说到这，她摇头一笑，“当然，贵宗还有许多底牌，不过，我们就没有了吗？简单来说，尤天宗主若是要动手，这地狱宗在这地狱界，就算不除名，也要沦落为三流势力了。”

　　三流势力！

　　阿冷又要说什么，这时，杨叶突然道：“我能说两句吗？”

　　众人看向杨叶，那尤天也看向了杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，然后直视那尤天，“我的耐心有限，不想浪费时间。十息，十息内，再次如果还有地狱宗的人，我就杀个精光，我说到做到！”

　　阿冷与那荒赢愣住了。

　　那尤天等人在听到杨叶的话时，脸色顿时阴沉了下来。

　　这杨叶有点欺人太甚了！

　　很快，十息已过！

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起。

　　嗤！

　　在杨叶右边，一道剑光毫无征兆出现在了那名黑袍人的头顶。

　　黑袍人大惊，身体一个旋转，刹那间，无数黑色流光震荡而出，直接轰向了杨叶那道剑光。

　　然而人，这些黑色流光并没有能够阻止杨叶的那道剑光！

　　嘭！

　　黑色流光瞬间炸裂开来，而那黑袍人本人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈，刚一停下来，其身体瞬间爆裂。

　　一剑毁肉身！

　　杨叶并没有罢手，举剑就是一刺。

　　嗤！

　　一抹剑光如闪电一般自杨叶剑尖处激射而出！

　　空中，那尤天就要出手，而这时，阿冷与那荒赢出现在了尤天的面前。

　　两人神识直接锁住了那尤天！

　　尤天看着两人，犹豫了一下，而就是这一个犹豫，远处，那名黑袍人已经被杨叶一剑洞穿了灵魂。

　　神魂俱灭！

　　空中，尤天神色极为阴沉。

　　好想杀人！

　　这是尤天此刻的想法，这杨叶无疑是欺人太甚了。

　　而对杨叶来说，这地狱宗既然敢打小白的主意，那就该杀！

　　杀了一名地狱宗强者之后，杨叶并没有要收手，正要拔剑，而这时，那尤天突然道：“我们走！”

　　然而，杨叶的剑还是拔了出来。

　　嗤！

　　一道剑光自另一名黑袍强者头顶一斩而下。那名黑袍强者早有防备，双手握着一柄血红大刀朝前就是一劈。

　　一刀劈下，硬生生挡住了杨叶那道剑光，不过就在这时，那黑袍强者眼瞳骤然一缩，转瞬朝左右两边连连一劈。

　　飞剑！

　　在那黑袍强者的两边，不知何时出现了两道飞剑！

　　嘭嘭！

　　随着两道炸响声响起，那名黑袍强者直接倒飞了出去。

　　杨叶正要出手，这时，一股强大的气息直接锁住了他，这股气息，正是那尤天！

　　杨叶转头看向尤天，尤天死死看着杨叶，“杨叶，你真以为我地狱宗怕你？”

　　杨叶手中长剑突然直指那尤天，“你以为我杨叶怕你地狱宗？你地狱宗不是要灵祖吗？不是要杀我杨叶吗？我现在就站在这，灵祖就在我身上，你过来啊！”

　　尤天脸色铁青！

　　战？

　　他不比杨叶，杨叶是孤家寡人，他身后还有一个地狱宗，他必须要为地狱宗考虑。

　　一旦选择战，如阿冷所言，地狱宗就算胜，他们也要沦为三流势力。眼前的这三人，除了杨叶，不管是那荒赢，还是那阿冷，身后可都是还有势力的。

　　就算胜，他也不敢杀这两人。

　　至于杨叶，别看杨叶身后没有人，其实，他更忌惮杨叶。这杨叶，完全就是一个疯子啊！一个敢乱来的疯子！

　　尤天死死看着杨叶，过了数息，他转身消失在了远处。

　　周围的地狱宗强者也纷纷离去。

　　不战！

　　尤天并不惧怕杨叶，地狱宗更不怕杨叶，但是，地狱宗与尤天都不想与杨叶玉石俱焚。

　　杨叶敢玉石俱焚，地狱宗不敢！

　　加上杨叶身旁，还有一个荒族的九殿下，以及来自永恒国度的神秘女子！

　　不敢打！

　　杨叶也没有去追，收起了剑，而这时，荒赢与阿冷都在看着他。

　　“怎么？”杨叶问。

　　荒赢苦笑，“杨兄，你这样，怕是会有很多敌人啊！”

　　杨叶淡声道：“我的敌人一直都很多，不过，那些敌人坟头草估计都已经有丈许高了。”

　　荒赢表情一僵，过了数息，他摇头一笑，“我们走吧！”

　　三人继续前进。

　　杨叶看了一眼周围的那些死气与阴气，没有说话。

　　就这样，走了不知道多久，荒赢突然停了下来，在他们面前不远处，是一座巨大的金色棺材。

　　棺材极大，比普通棺材要大至少五倍。

　　“这是？”杨叶问。

　　荒赢笑道：“地狱宗老祖所留，是地狱宗最神秘的一件宝儿，因为这棺材，到目前为止，还没有任何人打开过。那尤天知道我们的目的，刚才他之所以能够如此忍让，还有一部分原因应该就是他也想看看我们能不能打开这棺材。”

　　棺材！

　　杨叶抬头看去，那棺材从外表来看，并没有什么特殊之处。

　　“你们谁先来？”那荒赢突然道。

　　杨叶看向阿冷，阿冷笑了笑，然后走到了那棺材前，她看着那棺材许久，突然，她双手虚招，刹那间，无数金色玄气朝着那棺材汇聚而去。

　　强行破棺！

　　当这些金色玄气触碰到那金色棺材时，整个金色棺材突然剧烈颤动了起来，不过转瞬，那金色棺材就平静了下来，沉寂一瞬，那金色棺材骤然一颤。

　　轰！

　　那棺材四周的那些金色玄气直接被震散，与此同时，一股强大的力量突然自那棺材之中震荡而出，这股力量直接将杨叶三人震地朝后连连退了将近百丈！

　　三人相视了一眼，眼中皆是有些震惊。

　　刚才那股力量，他们三人全力抵挡下都没有能够挡住。

　　很强！

　　杨叶看向那棺材，棺材已经恢复了平静。

　　荒赢犹豫了下，身形一颤，出现在了那棺材上空，然而，他还未出手，那棺材之中突然涌出一股强大的力量，这股力量直接将那荒赢给震飞了出去。

　　这一飞，足足飞了数百丈！

　　荒赢刚一停下来，其嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　荒赢抹了抹嘴角的鲜血，然后看向杨叶，“杨兄，看你的了。我是不想尝试了。”

　　声音落下，他将双手放在了身后，此刻，他的双手已经血肉模糊。

　　杨叶沉默了片刻，然后他走到了那棺材前，看着那棺材，杨叶拍了拍自己的胸膛。

　　没有动静！

　　一点动静都没有！

　　杨叶表情有些尴尬，他神识进入了鸿蒙塔内，此刻，那小白正趴在那两颗混元树上面呼呼大睡。

　　两颗混元树之中，一丝丝灵气源源不断传送到小白体内。

　　杨叶走到了小白身旁，轻轻拍了拍小白的屁股，“小白，醒醒！”

　　没有动静！

　　杨叶有些尴尬，又轻轻拍了拍，然而，还是没有动静！

　　杨叶有些无奈，然后道：“小白，有宝贝！”

　　宝贝！

　　小白浑身一个激灵，她突然睁开了眼睛，然后脑袋朝着四周不断摆望！

　　杨叶：“……”


第2421章 恶灵死翼！

　　扫了一眼四周，小白什么也没发现。

　　被骗了！

　　小白转头看向杨叶，她瞪了一眼杨叶，然后抱着杨叶脑袋一阵乱蹭，不依！

　　杨叶轻轻拍了拍小白的小屁股，笑道：“宝贝在外面！”

　　外面！

　　小白看着杨叶，眨了眨眼，然后一下就消失在了原地。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶肩膀上，小白看着远处那棺材，有些好奇。

　　杨叶微微一笑，静静等着。

　　他杨叶对自己的能力还是非常清楚的，那阿冷与荒赢都拿那个棺材都没有办法，他杨叶实力与这两人差不多，他如果去，下场肯定与这阿冷还有荒赢差不多。

　　小白！

　　对于这种稀奇古怪的东西，最好的办法就是叫小白出面！

　　场中，随着小白的出现，那荒赢与阿冷的目光皆是落在了她的身上。

　　好奇！

　　对于这个未来的天地灵祖，阿冷与荒赢两人眼中皆是出现了好奇之色。杨叶将这个小家伙叫出来，显然，是想让这小家伙收服那棺材。

　　这时，小白突然纵身一跃，她来到了那棺材上面。

　　那棺材顿时颤动了起来。

　　不远处，杨叶双眼微眯，暗暗戒备，鞘中的剑随时准备出鞘！

　　那棺材上的小白突然一巴掌拍在了棺材之上。

　　砰！

　　随着一道轻响声响起，那棺材瞬间平静了下来。然而下一刻，一股强大的力量自那棺材之中震荡而出。

　　小白双眼圆睁，已经忘记逃，这时，杨叶突然出现在了那棺材之上，他一把捞起小白，右手举剑朝着棺材就是一刺。

　　轰！

　　杨叶连人带剑还有小白瞬间被震到了千丈开外！

　　杨叶双脚落地，整个大地直接龟裂成蜘蛛网状！

　　他的右手，在颤！

　　不过，在那棺材之上，有一个非常显眼的剑洞！

　　诛！

　　永恒国度第一剑，又岂非是浪得虚名？

　　杨叶死死看着远处那棺材，这什么玩意？连小白的面子都不给？

　　远处，那棺材已经恢复平静！

　　然而，杨叶肩膀上的小白却是怒了。她就要飞过去，不过被杨叶阻止。小白转头看向杨叶，小爪快速挥舞了起来，表示交给她！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“有把握吗？”

　　小白小脑袋连点。

　　杨叶有些怀疑，这时，小白小爪指了指那棺材，然后小爪在杨叶面前快速挥舞。

　　她很有把握！

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“小心点！”

　　得到杨叶的答复，小白转身来到了那棺材面前，看着面前那棺材，小白张嘴就是一吸。

　　嗤！

　　一瞬间，那棺材之中似是有什么被小白吸了出来。

　　灵！

　　小白的特殊能力之一：吸灵！

　　这一吸，直接让得那棺材疯狂颤动了起来。

　　突然，那棺材直接化作一道黑光朝着小白爆射而去。小白却是丝毫不惧，因为二丫已经出现在她面前，在二丫肩膀上，扛着一块墓碑！

　　二丫双手抱着那块墓碑朝前就是一砸。

　　轰！

　　这一砸，硬生生将那棺材砸停在了原地。

　　然而，二丫脸色却是白如纸，这时，正准备出手的杨叶突然停了下来，因为那小白先出手了。只见小白纵身一越，来到了那棺材顶，然后一爪拍在了那棺材之上，与此同时，她张嘴就是一吸。

　　轰！

　　那棺材剧烈一颤，无数灵气自那棺材之中消散。

　　“啊！”

　　就在这时，二丫突然一声怒吼，然后右脚猛地一跺。

　　轰！

　　这一跺，周围大地瞬间崩裂开来，而那棺材则直接被二丫震飞到了千丈之外！

　　见到这一幕，场中的杨叶三人心中皆是震惊不已。这二丫的力量，太恐怖了些！即使是肉身极为强悍的杨叶，都自愧不如！

　　被二丫与小白联手一击，那棺材不敢在贸然出手了，它停在千丈外，似是有些忌惮小白与二丫。

　　二丫看了一眼那棺材，然后道：“小白，这玩意连你的面子都不给，看来不是一个简单的货色！”

　　说着，她双手抱着那块墓碑朝着那棺材猛地就砸了过去。

　　嗤！

　　墓碑所过之处，空间寸寸崩塌湮灭！

　　远处，那棺材也不是一个善茬，当下直接朝着二丫那墓碑撞了过去。

　　砰！

　　二丫的那墓碑直接被那棺材撞的倒飞而回。

　　二丫右手朝前一抵，就是这一只小手，硬生生挡住了那块携带者恐怖力量的墓碑，不过，二丫也被震地朝后退了十来步！

　　二丫右手一松，那墓碑顿时落在地面上，大地剧烈一颤！无数尘烟冲天而起！

　　二丫拍了拍小手，然后她双手缓缓曲了起来，成爪！就要出手，这时，小白突然拍了拍她肩膀，她转头看向小白，小白小爪指了指自己！表示让她来！

　　二丫拿出了一串糖葫芦舔了舔，然后道：“小白，这个家伙，你可能打不过。”

　　小白眨了眨眼，她看向远处那棺材，然后又看了看自己的小爪，打架，她好像真的不太擅长！但是，她小白需要打架吗？

　　小白看向二丫，伸出了小舌头，二丫拿着糖葫芦递到了小白舌头上，小白舔了舔，然后转头看向那棺材，在周围众人的目光之中，小白突然飞到了那棺材面前，这一次，那棺材没有在出手。对于这个能够吸它灵智的小家伙，这棺材也是非常忌惮的。可以说，场中最让它忌惮的，是这小白！

　　小白没有在吸那棺材的灵，而是张嘴一吐，刹那间，无数灵气朝着那棺材汇聚而去。

　　灵气！

　　小白的专属灵气！能够升灵的灵气！

　　那些灵气涌入棺材之中，整个棺材轻轻颤动了起来！

　　升灵！

　　这是所有天地万物都渴望的事情，特别是这种级别非常高的天地神物。因为它们级别越高，提升的难度就越大。就好比神器，如果让它们自己修炼，没有天大的机缘的话，想要达到超神器，那根本是不可能的事情。而小白，对于这些天地神物就算一个机缘，天大的机缘！

　　这也就是灵祖为何受天地喜欢与拥护的原因！

　　因为她能够升灵啊！

　　那棺材有些懵，这个小家伙到底要做什么？

　　过了一会，小白突然停了下来，她看着那棺材眨了眨眼，然后退到了一旁。

　　那棺材顿时愣住了。它突然飘到了小白的面前，它颤了颤，似是在表达什么。

　　小白看了一眼那棺材，然后摆了摆小爪，表示不来了。

　　那棺材又靠近了下小白，然而小白却是视而不见。

　　无论那棺材如何，小白都直接无视。

　　一旁众人看的是目瞪口呆，明眼人都看得出来，这棺材是在求小白。然而，小白现在却是高傲的很，根本不正眼看那棺材。

　　杨叶身旁，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“小白变的好贼了！”

　　杨叶：“……”

　　就这样，过了不知道多久，那棺材突然颤动了下，就在杨叶等人以为那棺材要动手时，那棺材盖突然动了一下，接着，在众人的目光之中，那棺材缓缓滑了开来。

　　棺材盖打开了！

　　在杨叶等人的注视下，一对翅膀自那棺材之中缓缓飘了出来，翅膀通体漆黑，宛如大鹏展翅，在那翅膀四周，流动着无数黑色气流与阴风。这对翅膀最显眼的，还是那翅膀背部，背部宛如一具人骨所凝。

　　邪恶气息！

　　看到这对翅膀，一旁的那阿冷眼瞳骤然一缩，“恶灵死翼！”

　　阿冷身旁的那荒赢眼中也满是难以置信之色！显然，他也认出了这对翅膀的来历！

　　杨叶看向阿冷与荒赢，荒赢与阿冷相视了一眼，最后，荒赢沉声道：“这对翅膀，曾经是超神器！”

　　超神器！

　　闻言，杨叶愣了愣，他转头看向那对翅膀，难怪这翅膀之前不卖小白的面子！身份特殊啊！

　　这时，荒赢又道：“不过可惜，现在的它，应该已经不是超神器了。”

　　“为何？”杨叶问。

　　荒赢沉声道：“这对恶灵死翼，在当年极为有名，是地狱宗老祖的宝物。它是由无数恶灵还有死气以及阴气凝聚而成，据我所知，地狱宗老祖为了让它凝聚而成，足足花了至少数万年的时间，在这数万年的时间里，他收集了无数恶灵、死气、阴气，可以说，为了它，地狱宗老祖可是花了太多太多心血。”

　　说到这，他顿了顿，又道：“当它凝聚而成之后，又花了足足数万年的时间自我修炼，终于，它有了自己的道，晋级为超神器。那一次，万界震动！然而，说来也是它命不好，刚晋升到超神器，就不知道什么原因，它被强行打落到神器范围，灵智更是被打散！如果我没猜错，这片墓地，就是当初那地狱宗老祖为它所做的，在这无数阴气与死气之中，它才有机会恢复灵智，再次晋升为超神器。”

　　荒赢身旁，阿冷轻声道：“那棺材，应该是那地狱宗宗主弄出来保护它的，如果不是它自己出来，以我们的实力，怕是难以破开这棺材，见到它的真身！”

　　“杨哥，你看小白！”这时，杨叶耳边突然响起了二丫的声音。

　　杨叶三人抬头看去，当看到远处时，三人皆是愣住了。只见那小白正坐在那恶灵死翼上面，她小爪不断轻轻敲打着那恶灵死翼。

　　而那恶灵死翼不仅没有反抗，反而还聚集了无数死气还有阴气保护着小白。

　　众人：“……”


第2422章 滚回去！

　　就这么被收服了？

　　杨叶三人还是有些懵。

　　就在刚才，那超神器还不可一世，然而现在，却乖乖的停在那任由小白瞎折腾！

　　毫无疑问！

　　小白已经成功降服了这恶灵死翼。

　　这时，小白带着那恶灵死翼来到了杨叶等人的面前，随着恶灵死翼的过来，一股极其强大的阴气与死气朝着杨叶等人扑面而来。

　　这种死气与阴气让人极为的不舒服！

　　那对恶灵死翼上，小白对着杨叶咧嘴一笑，然后小爪指了指那恶灵死翼。

　　她的意思是，这恶灵死翼现在跟着她了！

　　杨叶看了一眼小白，然后道：“你厉害！”

　　得到杨叶夸奖，小白笑容更加灿烂了。

　　而就在这时，那对恶灵死翼突然颤动了起来，随着它的颤动，在这一片无边无际的墓地之中，那些死气突然朝着杨叶等人这边汇聚而来。

　　杨叶三人神色戒备！

　　超神器！

　　如果以境界来论，超神器的级别，绝对在五界之上。他的诛，是真正的超神器，不过，只解封两成力量，它的威力并没有得到真正释放出来。而眼前这恶灵死翼，虽然也是超神器，但是，那是曾经。现在的它，只能说是无限接近超神器。准确的一点说，它低于超神器，高于一般神器！

　　即使如此，杨叶等人也是不敢有丝毫的大意！

　　因为现在的这对恶灵死翼，相当于无限接近五界强者，绝对不是一般四界强者能够抗衡的。

　　那些死气与阴气并没有攻击杨叶等人，而是全部汇聚到了恶灵死翼之中。

　　阿冷身旁，那荒赢摇头，“地狱宗，元气大伤啊！”

　　阿冷点头！

　　这些死气与阴气，对地狱宗的帮助那是巨大的，这可是不知道经历了多少年才能有这么多的死气与阴气，而现在，这恶灵死翼要离开，它就全部带走了。地狱宗的心，无疑是在滴血！

　　阿冷扫了一眼四周，笑言，“不敢出手吗？”

　　荒赢笑道：“之前都不敢，现在的他们，更不敢了。”

　　现在，那恶灵死翼明显站在了杨叶这边。有这恶灵死翼相助，地狱宗的四界强者在杨叶面前，根本没有还手之力！

　　杨叶身上，一堆神器啊！

　　就这样，不知道过了多久，这一片墓地之中的死气以及阴气全部被那恶灵死翼吸收的干干净净。在那恶灵死翼将那些死气与阴气吸收的干干净净后，那恶灵死翼之中蕴含的强大死气以及阴气，让杨叶三人皆是为之忌惮不已。杨叶还好，他有永恒之气与鸿蒙紫气，多少可以克制一下这些死气以及阴气！

　　而那阿冷与荒赢却是没有永恒之气以及鸿蒙紫气！

　　两人看了一眼杨叶，眼中皆是带着一丝忌惮。当然很快，两人眼中的忌惮又化作了庆幸。特别是那荒赢，这一次，他可以说是压对了宝！

　　世人皆要杀杨叶，皆要与杨叶为敌，而他荒赢，偏偏要反其道之行！当然，最终结果如何，还要看他们回荒族后！

　　就在这时，那对恶灵死翼突然消失不见，很快，在杨叶三人惊愕的目光之中，那小白身后，出现了一对小小的翅膀！

　　正是那恶灵死翼！

　　众人：“……”

　　小白眨了眨眼，然后一下跑到了鸿蒙塔内。

　　二丫连忙跟了进去。

　　鸿蒙塔内的世界上空，一道黑色的影在天际云端之中不断划过，一道道残影遍布整个天际！

　　下方，所有人看着天际虚空。

　　二丫舔了舔糖葫芦，“好快啊！”说着，她看向一旁已经四界的太古真龙，“小龙，你能追的上吗？”

　　经过当初剑墟之地的一战，二丫与这小龙的关系已经好了很多。当初，这太古真龙悍不畏死的保护小白，让得二丫对它多了许多好感。

　　太古真龙看了一眼二丫，然后摇头。

　　小白现在的这个速度，就算是它，也追不上，完全追不上！

　　二丫舔着糖葫芦，看着天际，“小白，那翅膀能不能借我玩玩啊！”

　　声音刚落下，一道残影突然出现在了二丫面前，正是小白。

　　小白咧嘴一笑，然后她身后的那对翅膀悄然出现在了二丫的身后。二丫看了看自己身后的翅膀，突然，她直接消失在了原地。

　　一道黑影冲天而起，直入那云霄。

　　速度是真快啊！

　　就这样，过了不知道多久，一旁的那太古真龙突然道：“我能玩玩吗？”

　　它终究是一条幼龙，玩心还是很大的！

　　二丫出现在了小白与太古真龙的面前，太古真龙满脸期待的看着那对翅膀，而就在这时，那对翅膀突然化作一道黑光轰向了太古真龙。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那头太古真龙直接被轰到了数千丈外。

　　这让得一旁原本也想试试的小牛顿时收起了这个想法！

　　小白眨了眨眼，然后看向二丫，二丫淡声道：“也许是它太丑！”

　　闻此言，太古真龙顿时悲愤欲绝！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶收回了神识，他看向阿冷与荒赢，“走吧！”

　　荒赢与阿冷相视了一眼，然后点了点头。两人人身形一颤，直接消失在了原地。

　　杨叶正要离去，突然，他转头看了一眼右边，“我拿走这恶灵死翼，地狱宗没有意见吧？”

　　没有回应！

　　杨叶又道：“有意见，我也要拿走。”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地。

　　在三人离去后，那地狱宗宗主尤天出现在了场中。

　　看着那片天际，尤天面无表情。

　　被人当面拿着地狱宗至宝，并且抽干这片墓地的所有死气以及阴气。从地狱宗成立到现在，地狱宗从未受过如此奇耻大辱！可以说，杨叶最后的话就是在当面打地狱宗的脸。

　　杨叶！

　　尤天双眼缓缓闭了起来！

　　这一次，他算是真正认识到了这个拥有灵祖的少年人。

　　报仇？

　　尤天脑中有过这个想法，然而，地狱宗拿什么区报仇？依附别的势力？这样倒是也可以。可是，值得吗？这个少年人，不好惹啊！一旦杀他不死，那么地狱宗就会被疯狂报复。

　　过了许久，尤天低声一叹，“师祖，我等无能啊！”

　　言罢，其转身离去。背影有些落寞，有些凄凉。

　　……

　　这一次，没有人在出来阻止杨叶三人。杨叶三人的联手，虽然将面对更多的敌人，但是，却也让更多的敌人为之忌惮。正常情况下，荒天行与荒夜若是联手，荒赢绝对不是对手的。然而，加上一个杨叶与阿冷，那情况又不一样了。而那些想要杀杨叶的势力，不得不顾忌荒赢与阿冷！

　　同样的，阿冷的家族想要强迫阿冷，就不得不面对杨叶与荒赢！

　　在这种情况下，特别是在之前三人战胜了荒天行以及荒夜的联手后，任何一方势力都不敢在轻易出手了。

　　地狱界的势力，更不敢了！

　　没看到连地狱宗都服软了吗？

　　就这样，三人非常顺利的离开了地狱界。

　　在一处空间传送隧道之中，杨叶突然问，“没有五界强者出手吗？”

　　五界！

　　他一直不解，在这个世界，绝对是有五界强者的，但是，到目前为止，并没有五界强者来对付他们！

　　阿冷笑道：“杨兄可能不知道，这五界强者，不能随便出来！”

　　荒赢点了点头，解释道：“五界强者，是一个临界点，他们是这世界的临界点，就拿永恒之界与地狱界来说，一旦五界强者降临，他们出手，极有可能让得这世界蹦碎湮灭。他们的力量，是真正的可以破这一界。”

　　杨叶眉头微皱，“这并不是他们不能出手的原因，不是吗？”

　　荒赢笑道：“当然。他们之所以不能在一般世界里出手，是因为被限制了。”

　　“被谁？”杨叶问。

　　荒赢轻声道：“一个虚无缥缈的存在。”

　　“天命？”杨叶问。

　　荒赢点头，“曾经，有过五界强者降临一般世界的情况过，然而，那位强者刚一出手，就被一道天雷轰成渣渣了。堂堂五界强者，连逃跑的机会都没啊！”

　　说到这，他看向杨叶，“许多人也许不知道，当年我荒族与永恒国度那一战，强如我先祖荒帝，也没有在永恒之界出手。不然，这永恒之界，他随手可毁去。”

　　杨叶沉声道：“他是在忌惮那天命？”

　　荒赢笑道：“这我就不知道了。不过，我先祖曾经说过。强者虽然可以任性，但是，有些规矩，即使你在强，还是得遵守。当然，除非你强到真正的无敌那种程度！”

　　闻言，杨叶眼瞳骤然一缩。

　　遵守！

　　这句话，他也听过人说过。

　　天秀！

　　天秀也对他说过这句话。

　　天秀已经是五界了吗？

　　……

　　永恒之界，永恒之河的尽头。

　　在那片河面上，一名娇小女子双手负于身后，踏着水面而来。女子身体娇小，从容不迫，双脚落在水面上，水面顿时泛起一阵阵涟漪。

　　很快，娇小女孩来到了那一处光壁前。

　　永恒之界与永恒国度的宇宙壁障！

　　娇小女子看了一眼身旁，那里，有着两具尸体。

　　娇小女子看了一眼便是收回了目光，她看向那光壁，就在这时，那光壁突然颤动了起来，紧接着，一名华袍老者自其中缓缓走了出来。

　　随着这名华袍老者的出现，整个永恒之河的河水突然沸腾了起来！

　　不仅如此，场中的空间也随之虚幻了起来。

　　五界强者！

　　真正的五界强者！

　　华袍老者微微摇头，“低等世界啊！”

　　声音落下，华袍老者气息越来越弱，很快，他境界被他硬生生压到了四界巅峰！

　　这时，华袍老者抬头看向那天际尽头，“杨叶？有些意思，竟然要让老夫亲自出马！”突然，老者眉头微皱，看向了面前的娇小女孩。

　　这是他第一次正视这娇小女孩！

　　娇小女孩直视老者，“滚回去！”


第2423章 让你五剑！

　　滚回去！

　　三个字响彻在这永恒河畔，声音平静无比！

　　老者看着娇小女子，嘴角泛起一抹讥讽，“你知道你在对谁说话吗？”

　　高高在上！

　　老者来到这永恒之界，就好比一位大富豪去平民窟，心中难免有着高人一等的想法。不过，这也正常。在这永恒之界，五界强者，真的是凤毛麟角的存在。

　　娇小女子没有说话，她突然伸出了右手隔空对着那老者，“归墟！”

　　咔嚓。

　　那老者所处的空间突然层层撕裂！

　　老者脸色陡然一变，“怎么可能……”

　　行家一出手，就知有没有！

　　老者心中大惊，彻底收起了心中的轻视。他双手缓缓抬起，刹那间，一道道流光出现在了他四周，即使老者周围的空间已经彻底湮灭粉碎，但是，老者与那一道道流光却是依然存在。

　　而就在这时，娇小女子突然消失在了原地。

　　老者蓦然抬头，一拳轰出！

　　很普通的一拳！

　　然而就是这一拳，让得那一片河水为之沸腾了起来，河底之中，无数道气息瑟瑟发抖！

　　这一拳，已经是老者压制自己实力所为。如果他不压制自己，这一拳，可以让这一片永恒之河彻底化作虚无。

　　一只娇小的手掌突然挡住了老者的拳头！

　　一瞬间，场中空间直接凝固！

　　一切的一切全部凝固！

　　就这样，持续了差不多足足十来息，那老者突然朝后连连暴退，当他身体贴在那宇宙壁障上时才停下来。

　　然而，他身后的那宇宙壁障却是剧烈一颤，紧接着，上面出现了无数裂纹。

　　老者抬头看向不远处的娇小女子，“你究竟是谁！”

　　娇小女子没有说话，她朝前踏出一步，右手隔空对着那华袍老者就是一握。刹那间，无数幽光出现在了那华袍老者的四周。

　　老者双眼微眯，正要出手，这时，娇小女子一个箭步来到了老者的面前，一拳轰出！

　　老者眼瞳骤然一缩，同样一拳轰出！

　　拳拳相撞，无数幽光朝着老者压了下去！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那华袍老者身体再次撞在了那宇宙壁障之上，那宇宙壁障剧烈一颤，紧接着，无数裂纹朝着四周蔓延而去。

　　而那华袍老者嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。

　　就在这时，娇小女子突然抬起右手对着老者隔空就是一压。

　　轰！

　　一这一压，那老者身体直接扭曲起来，而在他身后的那宇宙壁障突然裂了开来，紧接着，那宇宙壁障缓缓消失不见。

　　通道打开了！

　　老者抹了抹嘴角的鲜血，抬头看向娇小女子，“真是龙游浅滩遭虾戏啊！你……”

　　而就在这时，远处的娇小女子突然再次出手。

　　轰！

　　那老者全身直接裂了开来，鲜血四溅！

　　老者心中大骇，连忙身形一闪，逃进了那永恒国度。与此同时，一道声音自那永恒国度之中传了出来，“女人，可敢进来一战！”

　　进来一战！

　　在这永恒之界，华袍老者因为忌惮某些存在，只能压制自己的境界。但是，在永恒国度这种世界，五界却是允许存在的。可以说，在永恒国度，他的实力才能够真正的施展出来！

　　老者心中自然是不服的，他怎么会败给一个永恒之界的人？

　　宇宙壁障前，娇小女子没有理会那老者，她转身看向天际，她目光穿过了茫茫天际尽头，最后，他看到了一道熟悉的身影，在那道身影肩膀上，还有一个白色小家伙。

　　似是感受到了什么，那个白色小家伙还转头看了一眼。不过，在她眼中是茫然之色。

　　过了一会，娇小女孩收回了目光，轻声道：“永恒国度见！”

　　声音落下，娇小女孩转身进入了那永恒国度，当她进入那永恒国度的那一瞬，在她身后的那宇宙壁障突然又出现了。并且完好如初！

　　娇小女孩径直往前走着，每走一步，她的气息就会越强大一分，渐渐的，娇小女孩的气息越来越强，到了最后，娇小女孩的气息已经来到了四界巅峰。又过数息，娇小女孩的气息已经达到了五界！

　　整个空间剧烈震荡了起来！

　　然而，这气息还在疯狂暴涨！

　　气势如虹！

　　很快，娇小女孩看到了之前的那名华袍老者，那名华袍老者此刻已经是五界，真正的五界！

　　当看到娇小女孩气息时，华袍老者愣了好一会，然后难以置信道：“怎么可能……那种世界，怎么可能出现你这等人物……”

　　娇小女孩看了一眼华袍老者，下一刻，她直接消失在了原地。

　　“啊啊……”

　　一道道惨叫声不断响起。

　　过了许久，娇小女孩面前，躺着一具尸体，正是那五界老者的尸体！

　　娇小女孩抬头看了一眼远处，“这就是永恒国度吗……”

　　声音落下，娇小女孩缓步朝着远处走去，越走越远。

　　差不多十息后，一名白发老者与三名中年男子突然出现在了场中，白发老者看着那华袍老者的尸体，沉默不语。很快，白发老者抬头看向远处，在他目光之中，那名娇小女孩还在。似是察觉到了白发老者的目光，那名娇小女孩突然停了下来，转头看向白发老者。

　　娇小女孩双手负在身后，冷漠的看着那白发老者，“试试？”

　　试试！

　　白发老者双眼微眯，过了片刻，白发老者依旧没有出手，娇小女孩嘴角泛起一抹讥讽，转身离去。

　　自信离去！

　　白发老者身后，一名中年男子不解，“秦老？”

　　白发老者双眼缓缓闭了起来，“十大体质之三，后天道体！”

　　后天道体！

　　闻言，白发老者身后的两名中年男子眼瞳微微一缩，眼中满是惊骇之色。

　　在很久很久之前，有一种体质，叫先天道体，这种体质，古今罕见，可以说，这种体质是受上苍眷顾的，在修炼方面，别人一百年，他可能就一年！且没有任何桎梏！也不受天地压制！

　　这种体质，非常非常的恐怖！

　　然而，这先天道体，在这十大体质之中，只排名第五！

　　后天道体，还在先天道体之前！

　　所谓的后天道体，就是自己修炼出来的体质，并不是先天形成的。简单来说，这两种体质就好比一个富二代与一个富一代。富二代一生下来就拥有一切，日后可以继承亿万家产，这种人，是含着金钥匙出生的。而富一代，是通过自己双手慢慢富起来的。这两者，有着本质的区别！

　　很多时候，富一代是白手起家，但是，富二代，往往很难白手起家。就好比开国皇帝与继承皇位的皇帝，往往，开国皇帝基本没有一个是脓包的，但是，继承皇位的那些皇帝，昏庸无能的，多不胜数。

　　因此，后天道体更加难得，也更加强大！这是一步一步炼出来的！

　　白发老者没有敢动手，正是因为他看出了那娇小女孩的体质！能够修炼出后天道体的人，这种人，不好惹啊！

　　就这样，在白发老者等人的注视下，远处那娇小女孩越走越远，直至彻底消失在他们视线中。

　　白发老者收回了目光，然后低头看向那具老者尸体，他摇了摇头，看向那永恒国度之外的永恒之界，“灵祖……可莫要落入那荒族手中啊。”

　　说完，他与身后的两人正要离去，而就在这时，他突然转头看向那永恒之界出口处，那里，那宇宙壁障突然出现了一道裂缝！

　　见到这道裂缝，老者眼瞳骤然缩成了针尖状！

　　就这样，在三人的注视下，一名身着云白色长袍的剑修突然自那里走了出来。

　　剑修缓步朝着白发老者等人走来！

　　白发老者双眼微眯，宇宙壁障什么时候这么弱了？谁都可以进来永恒国度了？

　　很快，剑修与白发老者等人越来越近，中年剑修看了一眼白发老者等人便是收回了目光。

　　平静！

　　在剑修眼中是平静，这意味着他对这白发老者几人不感兴趣！

　　然而，白发老者对这剑修却是有了兴趣，三人挡在了剑修的面前。

　　剑修神色平静，他看向白发老者三人，白发老者打量了一眼剑修，准确的说是打量了一眼剑修手中的剑。

　　不是神器，更不是超神器！

　　普通的剑！

　　非常普通的剑！

　　对于这点，白发老者很自信，这柄剑就是一柄非常普通的剑。

　　“有事？”剑修突然问。

　　剑修如此淡定的神情，如此淡定的语气，让得老者有些不舒服。外面的人进来这里，不应该放低一些姿态吗？而且，外面并没有五界强者，但是，他可是货真价实的五界强者！

　　其实，说到底是这平静的剑修让得他不舒服。

　　无视！

　　他有一种几乎荒谬的直觉，就是这剑修好像是在无视他！

　　于是，白发老者淡声道：“出剑！”

　　似是想到了什么，白发老者又道：“让你五剑，来！”


第2424章 你为何不出剑？

　　五剑！

　　剑修愣了愣，然后摇头，绕过了白发老者三人，朝着远处走去。

　　他一剑都不想出！

　　在永恒之界，世人都压制自己境界，剑修也不例外。他压制自己的境界，是不想毁了永恒之界。

　　无情剑道，并不是要毁灭世界！

　　似剑修与天秀这种人物，境界已经无法衡量他们的实力。应该说，他们的实力，已经超脱了境界的限制。这就好比世俗之中的一些天才，这些天才完全无视年龄的限制。

　　虽然都是人，都是一样的年纪，但是不可否认，很多时候，一样的人，一样的年纪，却是有着天壤之别的人生。

　　剑修与天秀就是这种人物，而像他们这种人，在这世间虽然不多，但是，也不是那么的少。

　　来到永恒国度后，剑修与天秀的实力并没有变弱，相反，反而变的还更强了。

　　因为在这里，有些规矩不必在遵守了。

　　见到剑修朝着远处走去，白发老者神色顿时阴沉了下来。

　　无视！

　　他再次被人无视了。

　　白发老者身形一闪，剑修停了下来，因为白发老者出现在了他的面前。

　　剑修眉头微皱，有些不悦。

　　白发老者看着剑修，“为何不出剑！”

　　剑修直言不讳，“你弱！”

　　在剑修心中，他的敌人应该是同类人。比如，渊界那名持枪中年男子，比如，虚灵族的王虚灵女这种！

　　闻言，白发老者神色顿时难看了起来！

　　弱！

　　他堂堂五界巅峰强者，竟然被人说弱？他弱吗？

　　白发老者气极反笑，“我弱？来来，老夫让你五剑，不，让你十剑！来，出剑！”

　　出剑！

　　剑修点了点头，没有在废话，手中的剑陡然出鞘。

　　剑出，一缕剑光震荡而出。

　　当剑光出现的那一刻，白发老者眼瞳瞬间缩成了针尖状。这一剑，好快！

　　快到他根本没有办法躲闪，只能硬抗。这一刻，白发老者使出了全身之力。因为直觉告诉他，如果挡不下这一剑，他会死！

　　当白发老者出手的那一刻，剑修手中的剑已经如剑鞘，紧接着，剑修朝着远处走去，不一会便是消失在了远处尽头。

　　原地。

　　那白发老者在原地愣了许久许久，突然，他的肉身直接分了开来！

　　鲜血激射！

　　不过，白发老者的灵魂却还在！

　　只不过，这缕灵魂很是透明，仿佛随时要消失。

　　原地，白发老者灵魂呆滞的看着远处，“怎么可能……不可能……”

　　白发老者身后的那两名中年男子早已经呆若木鸡！

　　……

　　一处传送阵通道之中。

　　杨叶三人还未出那传送阵，三人并排，在杨叶肩膀上，是那小白。小白小爪抱着杨叶的脖子，脑袋贴着杨叶的脸颊呼呼大睡。

　　见到灵祖对杨叶如此依赖，不管是那阿冷还是荒赢都有些惊讶与羡慕。

　　这可是灵祖，然而，却对一个人类如此依赖！

　　就在这时，一名黑影人突然出现在了荒赢的面前，黑影人对着荒赢微微一礼，然后轻声道：“九殿下……”

　　荒赢淡声道：“直接说！”

　　黑影人沉声道：“前方探路的一名兄弟已经陨落！”

　　闻言，荒赢眉头皱了起来，“怎么回事？”

　　黑影人摇头，“不知，就是突然与那位兄弟失去联系，然后他的魂牌就碎裂了。要不要属下等人再去探探？”

　　荒赢沉默了片刻，然后摇头，“不用。”

　　黑影人点了点头，退了下去。

　　荒赢转头看向杨叶与阿冷，“两位，我们的麻烦怕是又要开始了。”

　　阿冷轻声道：“是哪方势力？”

　　荒赢笑道：“只有两方势力，一方势力就是我荒族内部，还有一方势力，就是永恒国度。到了现在这种时候，只有我荒族还有永恒国度敢在插手我们的事。荒族不想让我回去，无非是有人不想让我当世殿下；永恒国度不想让我回荒族，自然是不想让灵祖跟着我回荒族。”

　　说到这，他看向杨叶，“杨兄，我向你保证，你与我回荒族，你与灵祖的安全，我荒赢将用生命来保护。”

　　杨叶跟着他回荒族，不得不说，这是一件非常非常冒险的事。

　　因为他这一去，极有可能是羊入虎口，在也出不来。

　　但是，杨叶并可没有其它办法。现在他若离开，荒族依旧会来找他，不仅如此，没了阿冷与荒赢，永恒之界与永恒国度，应该说万界的势力都会来找他。而现在，他只需要面对永恒国度与荒族。至于进入荒族后能不能出来，杨叶没有多想。

　　与这荒赢相处这几天来，他觉得这荒族的九殿下还不错，既然不错，那就与其拼一拼。不管是他还是荒赢，亦或者阿冷，现在的处境都是一样的。而且，他也想去看看曾经那个将永恒国度打的落花流水的荒族。

　　三人继续前进，大约过了半个时辰后，三人面前不远处，出现了一道璀璨光门。

　　三人穿过那道门，来到了一处平原之上。

　　杨叶与阿冷身旁，荒赢笑道：“此地名‘生死界’，可以算是我荒族的地界，我荒族每年，都会有无数荒族青年被投放到这里来历练，在这里，有无数太古荒兽，还有无数其它生灵，这些生灵与荒兽都在效忠我荒族。我荒族子弟来此地，既是磨练他们，也是磨练这些荒兽与无数生灵。”

　　“自相残杀？”阿冷突然问了一句。

　　荒赢摇头，“非也。这种磨练，虽然会分生死。但是，却最为锻炼人，也锻炼那些荒兽以及那些神秘的生灵。阿冷姑娘，杨兄，你们应该很清楚这个世界的残酷性，他们如果不在这里好好历练自己，出去外面，是难以自保的。特别是我荒族，如果族中的人与依附我荒族的那些荒兽还有那些生灵他们不强，那我荒族必定会从这历史之中消失。古往今来，太多太多的强大势力与强大家族消失在历史的长河之中了。”

　　杨叶沉声道：“荒赢兄，这荒界不如那永恒国度？”

　　荒赢微微一怔，随即笑道：“如果将万界划分等级的话，我们这荒界，算是中等世界，而那永恒国度，算是高等世界。至于永恒之界与其它的一些特殊世界，算是低等世界，而还有一些世界，算不入流吧。”

　　杨叶：“……”

　　荒赢又道：“永恒国度之所以是高等世界，是因为那里有永恒之气，除了永恒之气，还有一点，那就是那个世界，拥有无数世界以及我荒族都没有的灵脉。”

　　“灵脉？”杨叶不解。

　　荒赢点了点头，“一条巨大的灵脉，覆盖着整个永恒国度。永恒世界有三大至宝，这条名为‘神灵’的灵脉，灵祖，永恒之气。可以说，正是因为这三样，让得永恒国度一直都比别的世界高一等。人往高处走，永恒国度，自然是我们所有人想去的地方。因为那里，是目前已知的唯一一个能够让人突破五界的地方！”

　　“不对！”

　　杨叶突然道：“你荒族，没有五界之上的强者？”

　　“有！”荒赢轻声道：“就我先祖！”

　　“就一个？”杨叶惊愕道。

　　荒赢点头，“准确的来说，先祖是那种属于不受境界限制的人。”

　　杨叶沉声道：“可是，如果我没猜错，永恒国度那边，应该有许多五界之上的强者，对吗？”

　　荒赢微微点头，“那边有，但是，也不是特别多，当然，肯定要比我荒族还有别的世界多。”

　　杨叶道：“这么说，永恒国度的实力，要比荒族强？”

　　荒赢笑道：“本来就是如此。我明白杨兄的疑惑，永恒国度整体实力比我们荒族强，但是，我荒族也有着自己的底牌哈！”

　　杨叶看了一眼荒赢，很识趣的没有在问。

　　荒赢笑了笑，然后抬头看向远处，“此地不可飞行，一旦飞行，将会被此地阵法攻击。这个阵法，可不是一般的阵法。”

　　说着，他看向杨叶与阿冷，“杨兄，阿冷姑娘，穿过此地，就是我荒族了。我父亲，我身后支持我的那些长老此刻都在这生死界尽头等着我，只要我跨过这生死界，我荒赢就是荒族世殿下，那时，除了我荒族的荒帝老祖外，我就是荒族最有权利的人。我有权调动荒族除荒帝先祖外的所有强者！”

　　阿冷看了一眼荒赢，沉默。

　　杨叶轻声道：“荒赢兄，恕我直言，人心复杂。”

　　荒赢笑道：“此言我赞成。”

　　说着，他走到了杨叶与阿冷面前，然后道：“杨兄，阿冷姑娘，今日，有可能是我三人最后的日子。不如这样，我三人义结金兰，怎样？”

　　“义结金兰？”

　　杨叶与阿冷相视了一眼，随即，两人看向荒赢。

　　荒赢竖起了手掌，“我荒赢以自己神魂立誓，今生今世，绝不负两位今日……”

　　就在这时，杨叶突然摇头，“不用了。”

　　荒赢与阿冷看向杨叶。

　　杨叶轻声道：“不管是兄弟还是朋友，看的是心，看的是人，而不是誓言。我三人若是相处的来，自然就是朋友，自然就是兄弟。而如果真的是朋友与兄弟，又需要什么誓言？”

　　说到这，他看向荒赢，“荒赢兄，是兄弟，还是敌人，到了荒界，自然就知道了。不是吗？”

　　阿冷突然道：“在理。”

　　荒赢哈哈大笑了起来，“好一个看的是心，看的是人，好一个朋友与兄弟不需要誓言，是我荒赢着相了。”

　　真正的朋友与兄弟，从来不需要那些什么誓言。


第2425章 荒族死侍！

　　荒赢提出的义结金兰只是一个小插曲，三人很快继续前进。

　　生死界！

　　路上，荒赢不断为杨叶与阿冷介绍这生死界的情况。

　　在这生死界，他们不仅仅要防备人类，还要防备那些生存在这里的荒兽以及一些神秘的生灵。

　　“荒族，是团结的。但是，那得是世殿下出现的情况下！”

　　路上，荒赢轻声道：“只要世殿下出现，荒族任何人不得在有小心思。可以说，如果我那两位大哥其中一位成为世殿下，就算我在不甘，我也只能俯首称臣，不然，举族灭之。但是现在，世殿下没有出现，族中的那些长老，尊者，护法，都想要自己的人当世殿下。我那两个大哥的权利可能不是那么大，但是他们身后的有些人，权利还是非常大的。”

　　说着，他抬头看向远处那片茫茫山脉，“我大哥身后的一位长老，掌管着这生死界的无数荒兽。那位长老，是我大哥最有力的支持者。这一次，他不会不插手。”

　　“你的支持者呢？”杨叶突然问。荒赢能够在荒族这种地方立足，并且与那荒天行以及荒夜争夺世殿下，怎么可能没有后台靠山？

　　荒赢笑道：“先卖个小关子，到时杨兄自然就会知道了。”

　　杨叶点了点头，也没有在问。

　　突然，三人停了下来。

　　在三人面前不远处，出现了一名虚幻的老者。

　　见到此人，荒赢脸上笑容收敛了起来，对着虚幻的老者微微一礼，“见过人尊。”

　　老者微微点头，很快，他目光平移，落在了杨叶身上，杨叶毫不示弱与之对视。

　　过了数息，老者点了点头，“虽不是我荒族之人，但却也算一个人杰。”

　　说着，他看向了荒赢，“活着回来。”

　　言落，老者身体越来越虚幻，直至消失不见。

　　荒赢轻声道：“阿冷姑娘，杨兄，我们走吧。”

　　三人继续前进，很快，三人来到了一片山脉之中。刚踏入那片山脉，整个大地突然颤动了起来。转瞬，一道漆黑的影突然出现在了三人的视线中。

　　这是一头妖兽，不对，准确的说是一头荒兽，外形如狼，周身漆黑，四肢粗壮，身上散发着一股极其凶戾的气息。而在这头荒兽的背上，坐着一名青年男子。

　　那头荒兽并没有停下的意思，强大的威压直逼杨叶三人。

　　四界荒兽！

　　而在那荒兽背上的男子，杨叶三人皆是看不出深浅。

　　见到那男子，荒赢微微低头，“杨兄，阿冷姑娘，小心。他们是我荒族暗地培养的死侍，别看他们都是青年模样，基本都已经活了无数年。千万不可大意。”

　　声音落下，荒赢突然身形一颤，化作一道黑光朝着那男子与那头荒兽爆射而去。

　　杨叶与阿冷相视了一眼，突然，那阿冷朝着她的左边就是一拳。

　　轰！

　　一拳出，阿冷本人却是直接被震地朝后方退了足足数百丈！

　　而在阿冷原本所站的位置，不知何时出现了一名双手带着血红拳套的男子。男子面无表情的看着阿冷，手上一双拳套血的妖艳。

　　就在阿冷被震飞的那一瞬，杨叶也是突然拔剑朝着身后就是一斩。

　　嗤！

　　这一剑落下，杨叶右手剧烈一颤，整个人朝后连连暴退。退了足足三十来步左右，他才停下来。

　　在他面前不远处，站着一名手持长刀的男子。男子手中的刀比一般的刀要长许多，这不是重点，重点是刚才杨叶那一剑，并没有斩断对方的刀，要知道，他手中的剑，可是超神器，虽然被封印了八成力量，但，那也是超神器！然而，那男子手中的刀却是毫发未损！

　　男子手中的刀，连神器都不是！

　　很快，杨叶看向了那男子，不是刀的问题，是人的问题！

　　男子单手持刀，淡淡的看着杨叶。

　　“哈哈……”

　　就在这时，不远处的荒赢突然大笑了起来，“连我荒族死侍都能够请动，看来我这两个大哥背后的人花了不小的代价啊！”

　　声音落下。

　　轰！

　　荒赢突然连连暴退，在他嘴角，有着一抹鲜血。

　　荒赢抹了抹嘴角的鲜血，与杨叶还有阿冷站在了一起。

　　三对三！

　　不对，是三对四！其中一名荒族死侍，可是还有一头荒兽的。

　　荒赢抹了抹嘴角的鲜血，笑道：“不愧是我先祖曾经下令培养的死侍，真的很强啊！”

　　很强！

　　对于这点，不管是杨叶还是阿冷都表示赞成。行家一出手就知有没有，他们面前的这三人，虽然都只是四界，但是，绝对不是一般四界强者能够比的。

　　想要对这三人越阶挑战，难！

　　荒赢身旁，杨叶沉默不语。

　　这一刻，他想到了曾经的杨家。杨家在培养家族子弟上也是这么的残忍，而现在，这荒族也是如此。但是，他很清楚，在这种情况下存活下来的家族继承人，含金量真的很高很高。

　　残忍，是为了更好的生存！毕竟，一个家族的领头人，怎么能是一个草包？

　　残忍，这就是这些大家族的生存之道！

　　荒赢突然笑道：“杨兄，阿冷兄，你们是客人，你们先选一个对手。”

　　阿冷转头看向了之前那将她震飞的那男子，下一刻，她直接化作一道流光爆射而出。

　　轰！

　　远处，那双手带着血红拳套的男子瞬间被震飞到了百丈开外！

　　阿冷右脚猛地一跺，整个人再次爆射而出。

　　强大的气息，震荡天地！

　　真正的实力！

　　显然，这阿冷也没有在隐藏自己的实力了。

　　杨叶与荒赢收回了目光，荒赢则看向了杨叶，杨叶微微一笑，他持剑朝着不远处的那名持刀男子走去。

　　荒赢摇头苦笑，“都是些聪明的家伙！”

　　他要面对的这个，可是还有一头四界荒兽啊！

　　没有多想，荒赢身形一颤，直接朝着那骑着荒兽的男子冲了过去。

　　大战起！

　　杨叶持剑走向那拿刀男子，拿刀男子看着杨叶，面无表情，平静的宛如一摊死水。

　　当杨叶来到那持刀男子面前丈许时，持刀男子突然动了。

　　杨叶没有看清对方是怎么动的，他只知道，自己头顶出现了一柄刀。

　　好快的刀！

　　杨叶的剑出鞘了。

　　剑并没有去挡那柄刀，而是直接刺向了男子的胸口。

　　以命换命！

　　然而，那男子并没有收回刀，同样选择以命换命！

　　死侍！

　　什么叫死侍？怕死的还能教死侍吗？

　　嗤嗤！

　　两道鲜血溅射而出，紧接着，两人已经出现在各自身后的百丈外。

　　杨叶额头处，有着一道深深的血痕，鲜血不断自其中溢出；而在杨叶对面，那持刀男子胸前，有着一道剑洞。

　　刚才在那关键时刻，两人一触而分。

　　不怕死，不代表真的要同归于尽！

　　这一次，杨叶算是遇到对手了。因为眼前这位，是真的不怕死。就在这时，那持刀男子突然一个跨步，这个跨步瞬间至杨叶的面前，紧接着，其双手握着手中长刀对着杨叶一劈而下。

　　霸气！

　　这一刀劈下，给人的感觉就是霸气，那种能够一刀劈碎一切的霸气！

　　杨叶也是学刀的，不得不说，在刀道上面，他确实不如眼前这男子。不过，他主修剑！刀只是辅助！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，当刀来到他眉间数寸时，他剑鞘中的剑突然出鞘！

　　剑域！

　　五剑剑域！

　　当第五剑落下的那一瞬，那持刀男子整个人直接连人带刀倒飞了出去，不过，杨叶本人也被刀剑相撞的力量震地朝后连连暴退，这一退，足足退了将近百丈！

　　持刀人的刀已经碎裂，但是，杨叶的右手也已经龟裂，整只右手在剧烈颤动！

　　力量，太强了！

　　两个人的力量都太强了，这种硬拼，就是两败俱伤的结果！

　　在鸿蒙紫气的治疗下，杨叶头顶的伤与手上的伤正在快速恢复着。那持刀男子显然也看到了这一点，当下，他右手朝前一探，一柄虚幻的长刀出现在了他手中。

　　男子眼中，一缕杀意悄然凝现。

　　“斩！”

　　男子突然一声怒喝，下一刻，他双手握着手中长刀对着杨叶隔空就是一斩。这一斩，他手中的刀直接消失不见，转瞬间，已经来到了杨叶面前。

　　躲无可躲！

　　穿梭空间的一刀！

　　快到极致的一刀！

　　杨叶右脚朝后划了小半步，下一刻，他双手握着手中的诛对着面前就是一斩。

　　嗤！

　　这一剑落下，剑过之处的空间直接被撕裂开来，而那柄虚幻的长刀则被他这一剑硬生生劈停在了原地，然而就在这时，那持刀男子突然出现在了他的面前，下一刻，一片刀光宛如暴雨朝着他砸落而来。

　　只是一瞬，杨叶便是被这一片刀光淹没。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人再次被震飞了出去，他双脚刚落一地，那阿冷与荒赢便是落在了他身旁。

　　两人脸色苍白，嘴角带血。

　　杨叶身旁，荒赢抹了抹嘴角的鲜血，“比我想的还要强，不愧是曾经追随先祖杀入永恒国度的侍卫！”


第2426章 弱！

　　强！

　　不得不说，这一次的交锋，杨叶三人完全是处于下风的。

　　四界！

　　眼前这三人一荒兽，比起之前他们遇到的那些四界，真的是一个天，一个地。要知道，在之前，一个四界强者，根本难以接杨叶五件剑域！

　　然而，刚才杨叶的那个对手，接下了。不但接下了，还将他震伤。

　　没有水分的四界强者！

　　杨叶嘴角突然微掀，下一刻，他提着剑缓步朝着那持刀男子走去。

　　强者！

　　他杨叶正需要这种没有水分的强者，唯有如此，他才能够有压力，有压力，才能够释放自己，也才能够从对手身上找到自己的不足以及对方的优点！

　　战！

　　一直以来，他都渴望痛快淋漓的一战！

　　与安南靖自然可以，但是，与安南靖只能点到为止，毕竟，他们两个是不可能生死战斗的！但是，眼前这个却不同。

　　眼前这个，既分胜负，也分生死！

　　远处，那刀修死侍看着杨叶，面无表情，但是，他手中却是出现了一柄虚幻的长刀。

　　强者交手，很多时候，比的是心境，通俗一点，就是心态。心态若蹦，气势自然就弱。杨叶持剑走向刀修死侍，身上有着一股难以形容的自信与气势。

　　然而，这名死侍却是平静无波，一点也不受杨叶的气势影响！

　　强者？

　　荒族的死侍，什么强者没有见过？杨叶虽然强，但是，比起荒族的荒帝以及当年的一些永恒国度的强者，还是差了许多。杨叶想要以气势压对方，显然是不可能的事情。

　　杨叶手中的诛突然消失，取而代之的是剑祖。

　　这一次，他不是要杀人，而是要战！

　　在阿冷与荒赢的注视下，杨叶突然化作一道剑光消失在了那里。

　　这时，那刀修死侍手中的刀突然动了。

　　一刀劈下！

　　刀光森冷，强大且快！

　　刀剑相触！

　　轰！

　　场中的空间骤然一颤，紧接着，方圆数十万里内的空间在一瞬间龟裂开来，犹如一张巨大的蜘蛛网，骇人无比！

　　不过很快，这里的空间突然恢复正常，与此同时，一股无形的力量出现在了这生死界！随着这股无形的力量出现，整个生死界的空间变的更加坚固了。

　　不远处，荒赢抬头看了一眼天际虚空，“有人出手加固这里的空间！”

　　阿冷淡声道：“荒族的高层在看这里？”

　　荒赢点头。

　　阿冷双眼缓缓闭了起来，“我在永恒国度时，我家族之中对这荒族的死侍有过记载，传闻你们，个个是身经百战的死侍，宁可战死，也不会投降。当年就是你们冲入永恒国度，让得永恒国度无数强者闻风丧胆！来，让我看看，你们是不是真的如传闻那般那么强！”

　　声音落下，阿冷身体渐渐虚幻了起来！

　　下一刻，阿冷突然消失在了原地，再次出现时，已经在那双手带着血红拳套的死侍头顶。

　　一掌落下！

　　这一掌，仿佛携带者天地之威，让人不敢直视。

　　那名死侍突然抬头，一拳轰出。

　　在他拳头上，是一股血红拳芒！

　　拳掌相撞，整个天地剧烈一颤，然而就在这时，阿冷已经消失不见，下一刻，一只手掌对着那死侍面门印了过去……

　　就这样，短短不到一息的时间，阿冷对那名死侍至少发起了不下千掌！

　　而那名死侍，虽然被震地朝后连连暴退，但是，阿冷的每一掌他都接下来了。不过，阿冷的气势不仅没有弱，反而是越来越强！

　　动真格了！

　　荒赢收回了目光，然后抬头看向自己面前不远处的那骑着荒兽的青年，“来，我们也好好战上一战！”

　　声音落下，其身形一颤，直接化作一道长虹朝着那青年爆射而去。

　　而另一边，杨叶再次与那刀修死侍战了起来。

　　场中战斗最为激烈的莫过于杨叶与这刀修死侍了，两人的打法，是最为不要命的，两人的每一次出手，都会在对方身上留下一道血痕！

　　就这样，在短短的时间里，杨叶与那持刀刀修便是已经伤痕遍布。

　　刀刀见血，剑剑入肤！

　　鸿蒙塔内。

　　飞升台上，小白带着小牛还有二丫以及剑经看着天空，小白眼中，满是焦急之色。

　　在不远处，是安南靖，安南靖面无表情。

　　过了一会，小白瞄了一眼安南靖，然后她飞到了安南靖面前，小爪指了指头顶。意思是，她可不可以带着小牛他们出去帮杨叶。

　　一开始，她就准备带着身后这批妖兽去帮杨叶的，不过，被安南靖挡住了。

　　安南靖看了一眼小白，然后道：“乖乖看着。”

　　小白有些犹豫，这时，安南靖突然走向她，小白连忙飞到了二丫的肩膀上，然后乖乖的坐在上面。

　　不远处，剑经看到这一幕，有些好笑，这无法无天的小白，还是有害怕的啊！

　　剑经自然明白安南靖的意思，杨叶现在是在通过战斗提升自己，如果她们出手，要杀那名死侍，并不是什么难事。但是，这样一来，杨叶就不可能提升自己，而且，长此下去，杨叶最终会停步不前。正常战斗，杨叶得自己来，这也是他自己要求的。

　　剑经走到了安南靖身旁，她抬头看着天际，“那死侍，很强。”

　　安南靖淡声道：“还可以！”

　　还可以！

　　剑经苦笑，“安姑娘，他们可不是还可以，在当年，荒族的这些死侍，可是让无数永恒国度的强者闻风丧胆的。当年那一战，这些死侍组成的那支军团，在进入永恒国度后，他们长驱直入，差一点点就杀到了永恒国度的国都。这些人，是真正的身经百战，不对，是身经无数战！”

　　说到这，她看向安南靖，“当然，如果遇到安姑娘，他们是占不到任何便宜的！”

　　武神之体！

　　这种体质，可不是开玩笑的，在战斗方面，一般人根本比不上，即使是杨叶，在战斗方面，也要逊色安南靖。

　　其实，剑经非常好奇，如果让杨叶与安南靖真正的生死战斗，谁会胜？

　　鸿蒙塔外。

　　战斗还在持续！

　　几人交手的强大力量让得四周空间一阵阵激颤，不过此时，不管几人如何战斗，那空间都没有破碎，不仅没有破碎，连龟裂都没有！

　　这里的空间，足以承受五界强者的力量！

　　轰！

　　就在这时，随着一道炸响声响起，杨叶与那持刀死侍分了开来，两人在飞出数百丈之后砸落在地面，砸落在地面后又各自朝着后方滚了将近百丈的距离！

　　他们滚落的地方，血红一地！

　　那是鲜血染红的！

　　不过很快，两人又都站了起来，两人的双手都在颤！

　　相隔数百丈，两人遥遥对视，下一刻，两人突然消失在原地。

　　轰！

　　某处空间突然剧烈一颤！

　　两人再次飞出，不过，就在杨叶飞出的那一瞬，那持刀死侍突然双手握着长刀朝自己面前的空间就是一插。

　　嗤！

　　这一插，那柄虚幻的刀直接没入了那空间之中，那持刀死侍借助加固后的空间硬生生停在了原地！下一刻，他双手握着长刀对着远处的杨叶猛地就是一掷。

　　嗤！

　　长刀划过空间，整个空间顿时泛起了一阵阵涟漪。

　　远处，还在倒飞的杨叶眼中闪过一抹狰狞，这一刻，他身体突然虚幻了起来。

　　剑域！

　　随着剑域的出现，那已经来到他面前的那柄长刀速度顿时缓慢了下来，但是，这刀之中蕴含的力量却还是极强，有破域的趋势！

　　杨叶双手握着剑朝前就是一刺！

　　嗤！

　　剑过，空间一阵激荡！

　　轰！

　　刀剑刚一接触，场中的空间便是瞬间沸腾了起来，宛如大地震一般。

　　那柄虚幻的刀剧烈一颤，然后直接消失，这时，杨叶手中的剑突然挣脱了自己的手，一道剑光在场中一闪而过，直刺那持刀死侍！

　　远处，那持刀死侍冷漠的看着那柄剑，当剑来到他面前数丈时，他突然以手作刀朝前就是一劈。

　　刀光阵阵！

　　轰轰轰！

　　空中，一道道炸响声不断响起。

　　数息后，一道人影朝后方抛飞了出去。

　　这道人影，正是那持刀死侍。

　　千丈外，持刀死侍砸落在地面，不过很快，他站了起来，当他站了起来后，他神色早已没了之前的平静，取而代之的是狰狞与凶戾！

　　持刀死侍双手紧握，皮肤之下，血管颤动。

　　渐渐的，持刀死侍气息越来越强，短短熟息的时间，其气息便是数倍于之前！

　　“血脉秘法！”

　　就在这时，杨叶脑中突然响起了那荒赢的声音，“杨兄小心，此乃血脉秘法，他们可以强行提升自己的实力，你……”

　　荒赢话还未说完，那持刀刀修突然消失在了原地。转瞬，一道长刀百丈的刀气在场中一闪而过。

　　快到极致！

　　远处，杨叶眼瞳骤然一缩，双手握剑下意识的朝前就是一档。

　　轰！

　　那道刀气直接将杨叶轰到了数千丈外！

　　杨叶砸落在地面，口中精血连喷，在他全身，已经彻底龟裂，鲜血四溅！

　　持刀刀修冷冷看了一眼远处的杨叶，“弱！”

　　这时，那杨叶突然抬头。转瞬，一股强大的意境自杨叶体内冲天而起！

　　疯魔之意！

　　疯魔血脉！


第2427章 苍主！

　　疯魔血脉！

　　打到现在这种时候，无疑双方都已经打出了真火。不管是杨叶，还是那持刀刀修，都没有在保留自己的实力。

　　疯魔之意出现后，杨叶突然消失在了原地。

　　转瞬。

　　轰！

　　随着一道血红剑光在场中一闪而过，那持刀刀修整个人直接被震飞出了足足万丈！

　　万丈外，持刀刀修砸落在地面，刚一落地，他全身便是直接龟裂开来，无数鲜血自他周身溅射开来，骇人无比。

　　持刀刀修抬头看向远处那已经进入疯魔的杨叶，在其眼中，是狰狞与戾气。

　　持刀刀修不顾身上的重伤，右脚猛地一蹬，整个人直接化作一道刀气朝着杨叶爆射而去。

　　轰！

　　刚到杨叶面前，那名持刀刀修整个人便是再次倒飞而回。

　　这一次，那名持刀刀修肉身直接炸裂开来，只剩灵魂体！

　　然而，那持刀刀修并没有如以往的那些强者那般遁走，而是双手虚握，凝结出了一把虚幻透明的长刀。

　　持刀刀修死死看着杨叶，无数灵魂之力朝着他双手之中的刀汇聚而去。

　　荒族死侍，只有战死的，没有逃走的！

　　渐渐的，持刀刀修灵魂体突然出现了些许火焰！

　　燃烧灵魂！

　　显然，这持刀刀修想要以燃烧灵魂来换取自己最强的一击！

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，“退下。”

　　声音落下，一股白光直接没入了那持刀刀修灵魂之中，刹那间，那持刀刀修周身的火焰直接消失不见。那持刀刀修没有在出手，他对着天际单膝跪地行了一礼，然后转身离去。

　　不过，此刻的杨叶已经进入疯魔状态，现在的他，根本不懂什么叫收手。

　　杨叶右脚轻轻一点，整个人宛如一只腾飞的大鹏冲天而起，在他手中，那柄剑祖带起一道道血红残影自地面划过空中，妖艳而血腥！

　　就在杨叶要出剑的那一刻，一名身着华袍的中年男子突然出现在了杨叶的面前，中年男子看着杨叶，嘴角带着一抹玩味的笑容，“有点意思！”

　　杨叶并没有管面前的人是谁，一剑劈下。

　　嗤！

　　这一剑，直接将得场中加固的空间给劈了开来。

　　陷入疯魔之后，杨叶的整体实力上升了许多，特别是剑道。其实，在世俗之中，一个人做一件事若是陷入了疯魔，不管这件事是什么事，那都是非常恐怖的。

　　然而，就是这轻易撕裂空间的一剑，却是被两根手指给夹住了！

　　中年男子的手指！

　　杨叶手中的剑，剧烈颤动着，但是很快，那柄剑平静了下来，不过，不管杨叶如何用力，那柄剑都无法动分毫！

　　杨叶索性松开了剑，欺身上前就是一拳。

　　这一拳直奔中年男子面门！

　　中年男子微微一笑，他顺手接过了杨叶手中的剑祖，然后以剑背对着杨叶的拳头就是一拍。

　　砰！

　　这一拍，杨叶整个人直接倒飞而出，这一飞，足足飞了将近万丈！

　　杨叶落地，不过，他并没有受伤，一点伤都没有！但是，他身后的一大片空间却是不知神秘时候成为了一片漆黑。

　　这片空间，已经破碎湮灭！

　　这时，中年男子手微微一抖，他手中的那柄长剑直接落在了杨叶的面前。

　　中年男子笑道：“继续！”

　　已经陷入疯魔的杨叶拿起了剑祖，不过，他并没有去找中年男子，而是身形一颤，朝着另一边还在与荒赢激战的那名死侍冲了过去！

　　杨叶虽然疯魔，但是，打的过还是打不过，他还是能够感受出来的。

　　打不过，就逃！

　　这丢人吗？也许丢人吧，不过，总比丢命好！

　　见到杨叶如此，那中年男子微微一愣，很快，他摇头一笑，“这可不行！”声音落下，他人已经出现在了杨叶的面前，然后一指点向了杨叶。

　　很普通的一指！

　　这时，杨叶的剑出了。不过，他手中的剑已经换成了诛！

　　五件剑域！

　　当杨叶第五剑落下的那一刻，那中年男子眼中闪过了一抹诧异，不过，他的手指并未收回。

　　轰！

　　中年男子朝后退了数步，不过，杨叶本人却已经在万丈开外。如之前那般，他还是没有受伤！

　　空中，中年男子看了看自己的手指，手指上，有着一道血红。那是诛留下的！

　　中年男子轻笑，“不愧是永恒国度第一剑，连我的肉身都能够破开。”

　　这时，杨叶突然出现在了中年男子的面前，下一刻，杨叶双手握着剑朝着那中年男子疯狂劈砍而去。

　　疯魔剑法！

　　杨叶的每一剑，都落在同一个位置，在一息之间，他便是挥出了不下百剑，然而，全部都背那中年男子挡了下来。

　　而中年男子，只朝后退了一步。

　　不过，杨叶并未罢手，而是继续疯砍，如同在发泄一般。而那中年男子也只挡不还击，就这样，持续了将近一个时辰后，杨叶筋疲力尽了。

　　不过，他还在劈！

　　这一个时辰内，一息将近百剑，一个时辰，那得劈了多少剑？

　　这一个时辰内，中年男子始终没有还手，任由杨叶这么劈。

　　半个时辰后，杨叶停了下来，他躺在了地面上，大口大口喘气着。而此刻，他身上的疯魔之意已经消失不见。现在的他已经恢复正常！

　　地面上，杨叶双眼闭着，现在的他，真正的筋疲力尽了。

　　但是，却也痛快淋漓，真正的痛快淋漓。因为他从未如此战斗过，在之前，遇到的敌人，基本都是一剑，或者两剑解决了。但是现在，这中年人只防不攻，让得他可以尽情的释放自己。这种释放，他已经很久很久没有过了。

　　而这时，一边的阿冷与荒赢都停了下来，不是他们停下来，是他们的对手停了下来。

　　三名荒族死侍安安静静的站在那中年男子身后。

　　荒赢看了一眼那中年男子，犹豫了下，然后问，“阁下可是苍主？”

　　中年男子看了一眼荒赢，笑道：“这几任公子之中，你虽然不算顶尖，但却还算不错。”

　　见到中年男子承认，荒赢神色顿时凝重了起来。

　　苍主！

　　这可是与荒帝一个时代的人啊！整个荒族的死侍，都是这苍主在调教与管理。可以说，这苍主就是这些死侍的头！而苍主的身份也极为特殊，可以说，在荒族，他只听令荒帝。即使是荒族的世殿下，都没有权利让他听命。当然，虽然没有权利调动这苍主，但是，荒族的世殿下却是可以调动荒族死侍！

　　荒赢苦笑，“如果苍主你出手，那我荒赢就只能认输了！”

　　如他所言，如果眼前这位与荒族的死侍站队了，而且不是他这边的话，那他就只能认输了。除非那位荒帝或者荒族的另外一人站在他这边，不然，他没有任何胜算！

　　空中，那苍主摇头，“你们这些事情，我不像掺和。我的这些兄弟之所以出来，是想看看你三人的实力。简单来说，这就是一个考验。我荒族，只尊重强者，你的这两位朋友没有得到荒族的允许擅自入界，正常情况下来说，是该死的。不过，既然是你带来的，可以网开一面。但是，必要的考验还是要有的。”

　　说到这，他看了一眼阿冷与杨叶，“欢迎两位来荒界。”

　　阿冷微微点头，没有说话。

　　而杨叶还在躺着。

　　那苍主看了一眼杨叶，笑道：“你与我荒族死侍交手，本是公平战斗，而你也没有用外物，可以说，是你胜了。但是，我出手了。对你来说，不公平。我想了想，决定补偿一下，所以，给你当了一个半时辰的陪练，想来你会有些许收获。后会有期！”

　　说着，他看向荒赢，“世殿下，不是那么好当的。后面那一关，你三人怕是难以过去。”

　　荒赢苦笑，“走到了这里，难不成还要放弃？”

　　苍主笑道：“世殿下，不是一种权利，而是一种责任。他肩负着我荒族未来的责任，所以，一般人是不可能成为世殿下的，你明白我的意思吗？”

　　荒赢摇头，“不是特别明白！”

　　苍主哈哈一笑，“好了，不与你们说了。祝你们好运！”

　　说完，苍主与其身后的荒族死侍直接消失不见。

　　原地，荒赢沉默了片刻，然后来到了杨叶的身旁，“杨兄，没事吧？”

　　杨叶睁开了眼睛，看了一眼阿冷与荒赢，微微摇头。

　　那苍主只防不守，因此，他除了筋疲力尽之外，并没有受到什么伤。而与那持刀刀修战斗所受的伤，早已经在鸿蒙紫气的修复下完好如初了。

　　荒赢点了点头，“我们暂且歇息歇息！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，然后进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内，杨叶来到了修炼室内。

　　吸收！

　　刚才那一战，他感触太多太多了。

　　血脉之力！

　　他隐约有点懂这所谓的血脉之力了！

　　鸿蒙塔外，安南靖出现在了杨叶原本的位置。

　　安南靖手持长枪，面无表情。

　　杨叶进入鸿蒙塔后，还是有点危险的，这种时候，如果有人对他所处的那片空间出手，他很有可能被打一个措手不及。

　　安南靖出来，显然是在给他护法！


第2428章 你就是无耻！

　　荒赢与阿冷看了一眼安南靖，没有说话。

　　安南靖，他们自然是知道的，眼前这位，可是武神之体。特别是阿冷，她可是领教过安南靖的实力的。可以说，安南靖比起他们三人任何一人都不弱。

　　安南靖本不善言辞，也没有说话，场中安静了下来。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶盘坐在修炼室中，此刻的他，一直在想一个问题！

　　那就是血脉之力！

　　之前他疯狂施展疯魔剑法时，当时他没有感受到什么，但是过后回想，他发现，自己当时的血液似乎在发生着某种蜕变。而且，在他砍的最兴奋的那一刻时，他的血液竟然有些沸腾，不过很快就平静了下来。

　　沸腾！

　　血液沸腾！

　　这就是杨叶抓住的一个点。

　　杨家历史以来就有疯魔血脉，不过，这血脉会让人陷入疯魔，迷失自己，因此，杨家人自己都很少用，加上杨叶本来就不在杨家，因此，如何真正激发血脉之力，提升自己，杨叶根本就不知道。他老爹杨无敌肯定是知道的，但是，他老爹并没有传授给他，而且，他老爹还将疯魔血脉改善了。

　　改善！

　　说是改善，其实可以说是将疯魔的因素给压制了。到了杨叶这里，随着他的实力提升，加上他又领悟了疯魔之意，可以说，他现在，已经突破了他父亲改善的血脉，回归到了杨家最纯正的疯魔血脉了。

　　而他现在要做的，是如何激发自己的血脉之力！

　　现在的他，还没有真正的掌握疯魔血脉，只是在释放疯魔之意后，会获得一点点的血脉之力加持，即使如此，也将他的实力提升了一大截！

　　可是，如何真正激发自己的血脉之力呢？

　　对于这个，杨叶完全没有门道，一切都只能靠自己摸索。然而摸索了半天，他也没摸出个门道来。

　　“你想激发自己的血脉之力？”这时，场中突然响起了一道声音。

　　杨叶抬头看去，正是那剑经。

　　杨叶点头。

　　剑经轻声道：“之前你那一战，我也看过了。我仔细观察过，在那一战之中，你实力最巅峰的那一刻，你皮肤下的血管颤了起来，应该说，你的血液在那一刻沸腾了起来，但是很快又平静了下去。”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　剑经轻声道：“我的意思是，你如果想要激发自己的血脉，可能就只有战，疯狂的战斗，当战到一定程度，应该说，当疯魔到了一定程度后，你的血脉之力才可能激活。每一种血脉的激活方式都不同，而你的疯魔血脉，可能是需要战斗，准确的说是需要疯魔，你越疯魔，神智越不清醒，越有可能激活它！”

　　修炼室内，杨叶沉默了起来。

　　疯魔！

　　越疯魔，越不清醒才可能真正激发自己的血脉！他好像找到了一点门道！

　　战斗！

　　如之前的那种战斗，痛快淋漓的战斗，唯有这种战斗，才最有可能激活他的血脉！

　　这时，剑经又道：“你现在已经有点逆转血脉的意思了。如果在你逆转血脉之前，你掌握了这疯魔血脉，对你来说，好处也是有很大的。而且，逆转血脉也非朝夕能够做成的。这期间，如果你掌握了疯魔血脉，对你个人的实力，也是一种很大的提升！”

　　杨叶点了点头，确实，如果能够在逆转血脉之前掌握这疯魔血脉，对他现在来说，无疑是一个很大的好处。可惜的是，这掌握血脉的事情急不来。

　　杨叶摇了摇头，然后离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，安南靖看了一眼杨叶，然后进入了鸿蒙塔。

　　荒赢笑道：“杨兄现在感觉如何？”

　　杨叶道：“很好。”

　　荒赢点了点头，他转头看了一眼远处尽头，然后道：“两位，接下来还有一关，这一关，是他们最后的反扑了。这个时候，凡是想要做我荒族世殿下的都不会让我们过去。这会是一场真正的恶战啊！”

　　“荒赢兄怕了吗？”阿冷突然笑道。

　　荒赢摇头，“我是想说，不管结果如何，我荒赢庆幸自己出去了这一趟，因为这一趟，认识了两位。倒不是矫情，两位或许不知道，在我荒族众天才眼中，我们只有我们自己，以前在我们心目中，外面的世界都是低等世界，外面所谓的天才，都是狗屎。即使是永恒国度，我们都不屑之！”

　　说到这，他苦笑了笑，“认识了两位，我才发现，我自己的想法是多么的无知可笑。做人啊，真的不能盲目自信与自大！”

　　杨叶与阿冷沉默。

　　其实，在他们两人心中，同样有着这样的想法。在之前，杨叶觉得年轻一代，能够与他比肩的，只有安南靖，然而，这荒族的这几位世子，一点都不比他弱。还有这阿冷，这位来自永恒国度的女子，实力也是强的可怕啊。还是那句话，低调做人，高调做事。

　　不管到了什么程度，随时保持一颗谦虚低调的心是没有坏处的！

　　三人相视一笑，继续前进。

　　三人翻过了这片山脉的最后一座高山，高山之下，是一片一望无际的大草原，大草原的尽头，隐约可见一座座悬空的宏伟建筑。

　　荒族！

　　草原尽头，就是真正的荒族了！

　　这个曾经差点让永恒国度臣服的强大荒族！

　　荒赢指了指远处，“两位，那里就是我荒族的荒城！”

　　杨叶轻声道：“等等去逛逛！”

　　阿冷点了点头，“可以！”

　　逛逛！

　　荒赢哈哈一笑，笑声直透天地，笑了片刻，他看向远处，“荒族的弟兄们，有什么本事尽管使出来吧！”

　　声音落下，三人朝着那荒城走去。

　　就在这时，一名老者毫无征兆出现在了杨叶三人的面前。

　　见到此人，荒赢神色顿时沉了下来。

　　杨叶与阿冷的神色也是凝重了起来。

　　眼前这位老者，并不是四界，而是五界！

　　真正的五界强者！

　　荒赢沉声道：“人尊长老，你要亲自出手吗？”

　　老者淡声道：“不可以吗？”

　　荒赢笑道：“自然是可以，不过，族长好像说过，五界强者不得插手族中内部事务。”

　　这时，那老者气息突然变弱，越来越弱，很快，其气息已经不是五界强者的气息，而是四界巅峰强者的气息！

　　压制！

　　这荒族的人尊长老硬生生将自己的境界从五界压到了四界！

　　老者看向荒赢，“现在可以了吧？”

　　荒赢看着老者许久，然后道：“无耻！”

　　老者嘴角带着讥讽，“呈口舌之利的人，在我看来，就是废物一个！一个废物，如何能够当我荒族世殿下？”

　　“他不是呈口舌之利！”

　　就在这时，一旁的杨叶突然道：“你就是无耻，真正的厚颜无耻。”

　　老者看向杨叶，右手一挥。

　　轰！

　　一股强大的力量震荡而出，这股力量排山倒海般轰向杨叶。这随手一击，比起之前的那荒族死侍全力一击丝毫不弱。

　　真正的老怪物！

　　杨叶丝毫不惧，朝前踏出一步，双手握着手中的诛朝着面前就是一劈。

　　嗤！

　　一剑落下，剑过之处的空间直接出现了一道道裂纹。

　　这一剑，硬生生将老者释放出来的那股力量给劈成了虚无，不过，杨叶却是被震地朝后连连退了数丈！

　　五界强者！

　　这老者虽然现在是四界，但是，谁会把他当四界？

　　远处，老者冷冷看了一眼杨叶，“确实有两下子。不过，还不够！”

　　声音落下，老者突然消失在原地，转瞬，一只拳头直奔杨叶的脑袋。

　　出手之快，完全不是四界强者该有的！

　　即使是之前那几名荒族死侍，速度也远远比不上这老者。

　　一拳！

　　简单，直接！

　　在老者消失的那一刻，杨叶眼瞳骤然一缩，这一刻，他根本不敢留手，双手握着手中的诛朝前就是一斩而下。

　　剑域！

　　五剑剑域！

　　当第五剑落下，诛所过之处的空间直接被切了开来！

　　其实，以杨叶的力量，是无法切开这里空间的。但是，他手中的剑可不同，这可是大千宇宙第一剑！

　　准确的说，除了凡剑之外，它就是万界第一剑！

　　这一剑劈在了那老者的拳头之上，然而，杨叶却是连人带剑直接被震飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈之远。

　　刚一落地，杨叶嘴角便是溢出了一抹鲜血！

　　杨叶对面，老者嗤笑了一声，“剑不错，可惜，人太弱了。来，在接老夫一拳！”

　　声音落下，老者朝前踏出一步，隔空就是一拳轰出！

　　轰！

　　远处，杨叶瞬间再次被震飞了出去。空中，杨叶双手握着剑猛地朝前一插，剑入空间寸许，他硬生生停了下来。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，嘴角泛起一抹狰狞，而这时，那老者突然道：“杀意？在老夫眼中，你就是一个笑话。”

　　声音落下，老者突然就要出手，而这时，杨叶突然狞笑，“一剑！一剑败你！”

　　声音落下，一股血红色的红芒突然自杨叶体内席卷而出。

　　疯魔之意！

　　与此同时，一对漆黑色的翅膀突然出现在了杨叶的身后！

　　恶灵死翼！


第2429章 是个男人！

　　一剑！

　　老者虽然现在是四界，但是，他是一般的四界吗？

　　显然不是的！

　　此刻老者的实力，根本不能以四界来衡量！

　　杨叶言一剑败老者，在老者眼中，这就是一个笑话。

　　老者嘴角的讥讽已经泛起，就要扩散，不过很快，他嘴角的这抹讥讽凝固了。

　　因为在杨叶背后，出现了一对黑色翅膀！

　　杨叶根本没有给老者想太多的时间，一缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　场中有什么东西被撕裂，与此同时，那老者整个人突然弓着身子朝后退了足足数千丈的距离！

　　场中的那阿冷与荒赢已经愣住了。

　　这么强？

　　不得不说，杨叶这一剑却是让得阿冷与荒赢为之震撼。

　　那一剑，不管是威力，还是速度，比之前都强了至少好几个档次！也正因为如此，即使是那老者，也没有能够躲掉杨叶的剑，硬生生被杨叶一剑劈了出去。

　　不过，那老者并没有死！

　　虽然没有死，但是，在那老者的额头到肚子处，有着一道极其深的剑痕，非常之深！可以说，如果之前老者稍微慢一点点，哪怕就是一点点，他这具肉身就保不住了。

　　因为那一剑，会直接将他劈成两半！

　　要知道，杨叶手中的这柄剑，可是诛！别说五界，就算是五界之上的强者被它劈到，也是要见红的！

　　老者抹了抹脸上的鲜血，然后抬头看向远处的杨叶，此刻，老者脸上说不出的狰狞！

　　他！堂堂五界强者，竟然差点被一个从外面来的蝼蚁一剑给秒杀了！

　　耻辱！

　　奇耻大辱啊！

　　老者死死看着杨叶，“两件超神器，不得不说，你让我很意外。不过，现在的你，体内玄气应该已经消耗一空，我说的对吗？”

　　远处，杨叶身体不断颤动着，他双手握着剑，整个人已经陷入疯魔的状态。

　　不过，不知为何，他并没有出手。

　　老者嗤笑了一声，身形一颤，直接朝着杨叶冲了过去。

　　超神器，不是那么好用的。杨叶的实力，根本不足以去运用超神器，更何况还是两剑。因此，老者断定杨叶无法在出刚才那么强的一剑！

　　阿冷与荒赢出现在了杨叶的面前，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　轰轰！

　　两股强大的气息朝着那老者爆射而去。

　　看到阿冷与荒赢出手，老者冷哼了一声，双手朝前就是一压。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，那阿冷与荒赢直接被震飞了出去，然而就在这时，那老者眼瞳骤然一缩，因为，他又看到了一道剑光！

　　与刚才那一道剑光一模一样的剑光！

　　这一道剑光太快了，快到即使是老者也无法躲闪。

　　嗤！

　　那老者再次倒飞了出去，这一次，足足飞了万丈。

　　老者刚一落地，他双掌便是直接炸裂开来，与此同时，他的肉身开始寸寸崩裂，鲜血四溅！

　　感受到这一幕，老者心中大骇，这一刻，他在也顾不得了什么。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自老者体内席卷而出，刹那间，场中的空间直接剧烈激荡了起来。

　　五界！

　　在这关键时刻，老者在也不敢托大，恢复到了五界，当达到五界之后，老者强行镇压住了杨叶留在他身上的那股剑芒。而老者那几乎蹦碎的肉身也得以保住！

　　五界！

　　当老者实力恢复五界之后，其第一眼便是看向了远处的杨叶三人。

　　眼中，毫不掩饰着杀意！

　　而就在这时，一名手持白玉拐杖的老者突然出现在了杨叶三人的面前。

　　见到来人，荒赢心中一喜，连忙道：“天尊长老！”

　　荒族有三大尊长老，天尊长老，地尊长老，人尊长老！地尊与人尊都不站在他这边，但是，这天尊却是站在他这边的。因为这天尊与他荒赢是同属一脉！

　　那天尊看了一眼人尊长老，淡声道：“坏规矩了！”

　　人尊神色极其的难看！

　　五界强者不能出手，但是，四界却是可以！而现在，这人尊已经恢复到了五界。严格来说，是坏规矩了。因为如果他不恢复到五界，刚才杨叶那一剑，就可以毁掉了他的肉身。

　　一旦肉身被超神器所毁，那对他来说，无疑是一件非常伤的事情！

　　“不算坏规矩！”

　　就在这时，一名中年男子出现在了人尊的身旁。

　　来者，正是三大尊者长老之中的地尊！

　　也是最年轻的一个！

　　见到来人，荒赢神色沉了下来。显然，这一直未表态的地尊也不站在他这边！

　　不远处，那地尊笑道：“天尊长老，族长说过，五界不得插手本族之事，也不得对本族人出手。可是……”

　　说到这，他突然看向杨叶，笑道：“据我所知，眼前这位，并不是本族人！”

　　此刻，杨叶已经恢复清醒，他的清醒，自然是因为小白与安南靖。杨叶看了一眼那地尊，没有说话。

　　听到地尊的话，那人尊愣了愣，然后笑道：“是也，此人并非我荒族之人，我对他出手，怎能算坏规矩？”

　　闻言，那天尊眉头顿时皱了起来。

　　这时，荒赢走到了天尊的身旁，然后道：“老祖，这杨叶，乃我结识的朋友，此次与我回荒族，是信任我，还请老祖……”

　　天族突然摇头，“我保不住他！”

　　地尊与这人尊联手，他根本保不住杨叶！不是不保，而是保不住！这就是天尊的意思！

　　闻言，荒赢神色顿时有些难看了。

　　保不住！

　　荒赢转头看向杨叶，杨叶沉默不语。

　　众人不知道，就在这时，在一处地底深处，大殿之中，一名无手无脚的中年男子突然抬头看去，过了些许，中年男子微微一笑，“荒族，很厉害吗……”

　　荒族。

　　杨叶左手紧紧握着剑，虽然被两名五界强者针对，但是，杨叶神色却是非常的平静。

　　死？

　　杨叶一点都不怕！而且，在他看来，就算是死，也不能窝囊的死。

　　他杨叶，他的剑，从来不会窝囊！

　　那人尊已经等不及，就要出手，而就在这时，荒赢突然道：“且慢！”

　　众人看向荒赢。

　　荒赢走到了那人尊与地尊的面前，“两位真的要出手？”

　　人尊嗤笑了一声，“你以为我是在跟你开玩笑？”

　　荒赢双眼缓缓闭了起来，过了片刻，他右手突然摊开，掌中，是一枚金色玉牌。

　　见到这一枚玉牌，那地尊与人尊眉头顿时皱了起来。

　　荒赢看着手中的令牌，道：“荒行令！我二十四岁时，在家族大比之中所得。此令有一个特权，那就是可以让家族中的一名五界强者相助。”

　　人尊脸色有些难看！

　　这种荒行令，其实就是家族的一个奖励制度，是为了奖励那些特别优秀的荒族公子。他当年也有一枚，不过那一枚在当年他就已经用了！在不是五界的时候，一个五界强者的帮助，对他们来说，意义太大了！他没有想到，这荒赢这么多年都没有用，保留到了现在。

　　就在这时，那地尊突然笑道：“你似乎忘记了，家族是不允许五界强者内斗的。”

　　内斗！

　　现在的荒赢等人争斗，在荒族看来，那是小打小闹，是锻炼人的。但是，如果荒族连五界强者都内斗的话，那就不是小打小闹了，而是内耗了。因此，一旦达到五界，就不能参加家族事物，远离权利边缘，更不能相互内斗！

　　没有人敢违背！当年有人违背了，于是，那人到现在都还在被关押！

　　可以说，如果不是这一次荒族要弄个什么世殿下，他们这些五界强者基本是不会出来的。

　　“内斗？”

　　荒赢笑道：“我当然知道我荒族五界强者不许内斗！不过，如果我只让天尊老祖与家族的另外一名长老护送我这朋友离开荒族呢？如果你们出手，那就是你们要内斗了！”

　　地尊双眼微眯，“一枚荒行令，只能让一名五界强者做一件事，你如果这么做，待会我与人尊压制境界，那时，你荒赢可就要死在这里了。”

　　荒赢笑了笑，然后看向杨叶，“杨兄，荒城我没办法带你去逛了。保重！”

　　声音落下，他举起了那枚荒行令，正要说话，这时，那天尊突然道：“真的要前功尽弃？”

　　荒赢一旦用这荒行令，而又不是帮自己的话，那么就意味着，荒赢的路到尽头了。因为他不可能挡得住天尊两人！

　　荒赢笑道：“这么坑杀杨兄，我实在做不到，见死不救，我同样做不到。”

　　说到这，他看向杨叶，笑道：“原本这五行令，是我的一个底牌，准备在关键时刻用，助我们渡过一关。可是我没想到，我荒族三大尊者，有两位都已经站在了我对面。天意弄人啊！杨兄，保重！”

　　说着，荒赢直接捏碎了那么荒行令。

　　嗤！

　　荒行令化作一道白光冲天而起，与此同时，荒赢的声音在场中响起，“苍主，我需要你一助！”

　　声音落下，那之前已经消失的苍主出现在了荒赢的面前。

　　荒赢对着苍主微微一礼，“还请苍主护送我这两位朋友离开荒界！”

　　离开荒界，只要离开荒界，就算是这地尊与人尊也不敢在去找杨叶的麻烦。在外面，他们可是不能恢复五界的。而且，外面还有永恒国度的强者！

　　苍主看着荒赢许久，然后笑道：“恭喜，你合格了。”

　　一旁，那地尊看了一眼荒赢，“不是狼心狗肺之辈，我没意见了。”

　　说完，其转身消失在了天际尽头。

　　那人尊在看了一眼荒赢之后，然后看向了杨叶，“对强敌而不孬，面生死而不惊，是个男人！欢迎来荒族。”

　　语落，其转身消失在了原地。


第2430章 我怕打死你！

　　场中几人皆是愣住了。

　　怎么回事？

　　荒族到底在搞什么？

　　杨叶三人看向那苍主，苍主笑道：“还是一个考验，一个关于人品的考验。”

　　“人品？”荒赢眉头微皱。

　　苍主笑道：“做我荒族世殿下，不仅需要强大的实力，还需要人品。是不是觉得有些可笑？”

　　杨叶点头，“确实！”

　　苍主哈哈一笑，又道：“权利！荒族的世殿下有着很大的权利，而这权利，是荒族给世殿下来服务荒族的，而不是逞私欲的。我们这些老家伙呢，是想看看九殿下在朋友与世殿下之间会怎么选择。”

　　杨叶道：“如果他选择世殿下这个位置呢？”

　　苍主笑道：“你们两个确实会死，这不是开玩笑的。”

　　杨叶眉头微皱，苍主又道：“当然，死的还有他荒赢。我们荒族，有竞争，但是，竞争不代表要无情无义。一个无情无义之人，只适合做战将，而不适合做我荒族未来的王！再者，一个连自己朋友都出卖的人，谁知道他日后会不会连自己的家族都出卖？你说呢？”

　　无情无义！

　　杨叶看了一眼苍主，没有说话，这荒族与他想象的有点不一样！

　　苍主看向荒赢，“当然，最终你是不是世殿下，还要看族长决定。要知道，还有一个家伙的实力与天赋，可是在你之上啊！”

　　“他们两个？”荒赢问。自然是指荒天行与荒夜。

　　苍主摇头，“不是，而是一个隐藏的非常非常深的家伙，如果不是族长，就算是我，怕是都被他骗过去了！你待会就知道了。走吧！”

　　声音落下，苍主转身离去。

　　原地，杨叶三人相视了一眼，荒赢笑道：“两位，我带你们逛逛荒城！”

　　声音落下，荒赢哈哈一笑，朝着远处快步而去。

　　荒赢身后，阿冷突然道：“荒族，不一般！”

　　杨叶点头，“阿冷姑娘，你在永恒国度，你觉得那边与这边如何？”

　　阿冷轻声道：“现在的永恒国度，已经不是当年的永恒国度。无数年来，他们一直在备战。”

　　“一直备战？”杨叶不解。

　　阿冷点头，“当年荒族退走，永恒国度的人都知道，荒族迟早有一天会回来的。从那个时候开始，永恒国度就已经在开始备战。在永恒国度，有一个地方，名永恒战界。每一年，永恒国度出现的天才，只要合格的，都会被调到这永恒战界，在那里，他们拥有用不完的资源，有永恒国度最巅峰的强者亲自教导！如果不是出了点意外，我也进入了那片战界！”

　　杨叶轻声道：“如果打起来，是一场恶战，对吗？”

　　阿冷道：“万界的灾难！”

　　万界的灾难！

　　此刻，两人仿佛已经看到了万界破碎，无数生灵惨死的景象。

　　很快，两人随着荒赢来到了荒城的城下。

　　荒城是悬浮在半空中的，并不是很大，应该说很普通，非常普通的一座城。

　　荒赢突然笑道：“先祖曾说过，我荒族人若是不强，就算是用超神器打造的一座城也没有用。而如果我荒族人够强，就算是用木头所铸的城，又有谁敢来犯？”

　　荒帝！

　　杨叶与阿冷相视了一眼，不得不说，荒族之所以这么强大，还是有原因的。

　　三人腾空而起，很快，三人进入了荒城之中。

　　平常！

　　这就是一个非常平常的城，与别的城并没有什么两样。在城中，有普通人，也有玄者，有弱也有强的。唯一不同的是，城中的气氛与别的城不同！这里的气氛，很欢乐，很少戾气！

　　这是杨叶的感觉！

　　三人行走路上，时不时有人对着荒赢点头，而荒赢也一一还礼。

　　而有些人虽然在打量他与阿冷，但是，都没有敌意，只有好奇！

　　路上，荒赢轻声道：“在我荒族，一切平等！”

　　“一切平等？”杨叶看向荒赢。

　　荒赢轻声道：“族长曾言，恃强凌弱者，其实是弱者。因为真正的强者，是不会欺负弱者的，他们只会去找强者，比他们还强的强者。只有那种弱者，才会去以欺负弱者而求得心理上的快感。曾经家族上，有一位荒族公子，仗着自己父亲是荒族长老，在城中作威作福，他杀了一个人，你们知道最后结果吗？”

　　杨叶与阿冷看着荒赢，静待下文。

　　荒赢笑道：“在当时，族长在闭关，掌管我荒族的那位世殿下因为想拉拢那位荒族公子的父亲，选择睁一只眼闭一只眼，而最终的结果是，那位荒族公子越发的骄横跋扈了。在城中，肆意妄为，终于，无数荒族子民去了族长闭关之处跪地求族长主持公道。族长出来了！”

　　“他怎么做？”阿冷问。

　　荒赢轻声道：“那位荒族公子与世殿下被族长亲自封印修为，成为了一个真正的普通人。两人被贬到城中谋生，从天堂到地狱，那种感觉，怕是只有他们才能够体会。最后的结果是，那位荒族公子忍受不了这种巨大的落差，自杀了。就自杀在城门前，而他，则被我荒族视为耻辱！”

　　“另一人呢？”杨叶问。

　　荒赢笑道：“另一人，在经历了十数年后，那人逆转了。他巅峰了自己曾经走的路，应该说，他真正认识到了自己的道与路，于是，他自己破开了族长的封印，成为了我荒族至强者之一。那人，你们认识！”

　　“认识？”杨叶与阿冷齐齐看向荒赢。

　　荒赢笑道：“就是苍主！”

　　苍主！

　　杨叶脑中出现了那中年男子的模样！

　　这时，荒赢又道：“自那之后，我荒族在也没有人敢在城中肆意妄为。强者任性，在我荒族这里，不存在的。还有一点，那就是资源，我荒族所有资源，对所有人开放，当然，是有要求的，那就是得争取，比如这世殿下，所有人都可以争取，哪怕是一个普通的荒族子民，都可以来争取！”

　　阿冷轻声道：“难怪当年永恒国度会败给你荒族！当年的永恒国度，自私自利，膨胀，目空一切，在他们眼中，除了永恒国度外，其余的万界都是低等世界，万界的人也是低等生命。巅峰之后，往往就是衰落，盛极而衰啊！”

　　说到这，她看向荒赢，“当年如果不是你们滥杀灵物，或许，你们就成功了！”

　　荒赢苦笑。

　　滥杀灵物，这无疑是荒族做的最蠢的一个决定！

　　灵祖！

　　一位灵祖的号召力，实在是太恐怖了！

　　想到这，荒赢忍不住看了一眼杨叶，这个家伙身上，可就是有一只灵祖的。

　　很快，三人停了下来。

　　在三人面前，是一间大殿。

　　荒殿！

　　在那荒殿门口，站着两人，正是那已经恢复肉身的荒天行与荒夜。

　　荒赢走了过去，笑道：“还要来吗？”

　　荒夜淡声道：“恭喜了！”

　　恭喜！

　　此言一出，显然就是认输了。虽然双方背后都有人，但是，真正靠的还是他们自己。因为他们背后的人，是不可能内斗起来的。

　　五界强者，不得内耗！

　　荒赢看了一眼荒夜与荒天行，微微点头，然后朝着那大殿走去，而就在三人要进入大殿时，一道声音突然在三人身后响起，“且慢。”

　　三人转身。

　　在那里，站着一名女子。

　　一名穿着兽皮的女子，年纪不大，只有十八九岁，但是看起来却是很成熟。女子神色冰冷，面无表情。

　　见到此女，荒赢等人眉头皆是皱了起来，因为他们并不认识这人。

　　女子淡声道：“你要当世殿下？”

　　荒赢点头，“你是？”

　　女子右手缓缓紧握了起来，“荒苍月！”

　　荒苍月？

　　荒赢愣了愣，然后转头看向荒夜，荒夜沉声道：“带苍字，应该是苍主那一脉的。”

　　荒族共有九脉，这九脉，是荒族最纯正的血脉传承者，其余的人，只能算是荒族子民，虽然有荒族的血脉，但是却很稀少，当然，如果能够觉醒血脉之力，那就另当别论了。

　　荒赢收回思绪，看向女子，“有事？”

　　女子淡声道：“没什么事，就是想看看你有什么资格当我荒族的世殿下。”

　　声音落下，女子突然出手。

　　拳头！

　　一拳！

　　女子不知何时出现在了荒赢的面前，然后一拳轰向了荒赢。

　　见到这一拳，场中众人神色皆是变了。

　　那荒赢更是脸色大变，他一掌轰出，掌心之中，一股澎湃的力量震荡而出。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，在众人的目光之中，那荒赢整个人直接朝后退了足足数千丈的距离！

　　而就在这时，那荒苍月再次消失在了原地，再次出现时，已经在那荒赢面前，不过这一次，她的拳头并没有轰向荒赢，而是轰向荒赢脑袋的右边。

　　轰！

　　一拳落下，那一片空间瞬间崩塌湮灭！

　　众人呆住！

　　这里的空间，可以说，以他们的实力，如果没有超神器的话，根本破不了！然而，这荒苍月一拳就轰碎了！

　　这力量得恐怖到了什么程度？

　　“蛮荒之体！”

　　就在这时，杨叶脑中响起了剑经的声音，“与安姑娘的武神之体齐名！”

　　这时，难荒苍月突然转头看向杨叶，“让那个武神之体的女人出来，我要看看，到底是她的武神之体厉害，还是我的蛮荒之体厉害！”

　　杨叶还未说话，安南靖就出现在了他的面前。

　　安南靖看着那黄苍月，神色平静，“不想跟你打！”

　　“为何！”荒苍月冷笑，“是怕了吗？”

　　安南靖淡声道：“我怕打死你！”

　　杨叶：“……”


第2431章 我一定会打死你！

　　我怕打死你！

　　杨叶满脸黑线，说话就不能委婉一点吗？这样很容易招恨啊！

　　果不其然，随着安南靖这句话落地，远处那荒苍月神色瞬间就冰冷了下来，下一刻，她纵身一跃，这一跃直接出现在了安南靖的面前！

　　拳出！

　　这一拳，轻而易举的便是将周围的空间给震裂了。

　　这时，安南靖手中的强突然动了。

　　一枪出！

　　强大、自信的一枪！

　　在这一枪之中，众人感受到了一股强大的自信，无敌的自信，那种一枪败敌的自信！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那荒苍月直接被震到了百丈开外。

　　荒苍月刚一停下来，她的整只手便是直接炸裂开来，化作了一堆血水！与此同时，其脚下的大地更是层层龟裂！

　　所有人震惊！

　　这安南靖竟然如此的强？

　　包括杨叶都为之震惊了。他虽然没有与安南靖交手，但是他知道，安南靖很强，然而，他没有想到，安南靖竟然如此的强！

　　安南靖手持长枪站在原地，她看了一眼那荒苍月，“嫩了点！”

　　声音落下，她直接进入了鸿蒙塔内！

　　嫩了点！

　　杨叶摇头，其实，场中怕是只有他才明白安南靖的意思，安南靖的意思是荒苍月年轻了一些，而不是看不起荒苍月。如果看不起，以安南靖的性格，一句话也是不会多说的。如安南靖所言，这荒苍月比起他与安南靖，确实年轻了一些。而且，安南靖不仅有那武祖武逆亲自教授，还有那神秘的持枪中年男子。

　　这三个人，那可都不是一般人啊！

　　远处，那荒苍月神色有些狰狞，显然，她认为安南靖是在侮辱她，当下，其纵身一跃，直接朝着杨叶冲了过去。

　　强大的力量直接让得周围的空间剧烈激荡了起来！

　　见到那荒苍月出手，杨叶眉头皱了起来。

　　就在这时，一股强大的气息突然压在了那荒苍月身上，这股气息硬生生将那荒苍月压在了原地。

　　在杨叶面前，出现了一名中年男子，正是那苍主！

　　苍主走到了那荒苍月面前，“输不起？”

　　荒苍月狞声道：“我没输！我……”

　　“闭嘴！”苍主突然道。不怒自威。

　　荒苍月看了一眼苍主，终究还是没敢在反驳。

　　苍主淡声道：“你隐忍了这么多年，想来一个一鸣惊人，我可以理解。人嘛，都想被人仰视，都想被人尊敬。但是，如果过于执着这一点，那就适得其反了。”

　　荒苍月阴沉着脸，没有说话。

　　苍主摇头一叹，“上天给了你一副好的体质，你却不懂珍惜！”

　　荒苍月直视苍主，“苍主，我不服。为何你就那么肯定我不敌那女人？就凭刚才我暂落下风？”

　　苍主摇头，“那位姑娘与你，就像大人与小孩，她说的没错，你还是嫩了一点。”

　　荒苍月死死看着苍主，“我要与她在战一次，如果我输，任凭她处置。”

　　苍主沉默了片刻，然后看向杨叶，“杨小友，可否让那安姑娘出来在战一次？算我苍主欠你二人一个人情！”

　　杨叶看了一眼苍主，显然，这苍主是想帮那荒苍月。

　　杨叶自然不会拒绝这个人情，他点了点头，很快，安南靖出现在了杨叶的面前。见到安南靖，那荒苍月神色顿时凶戾了起来。

　　安南靖看向荒苍月，“出手！”

　　周围众人纷纷后退，给两人腾出了空间。

　　荒苍月双手缓缓紧握了起来。

　　咔嚓！

　　其周围的空间一瞬间便是裂了开来！

　　力量！

　　蛮荒之力！

　　蛮荒之体这种体质，带着一种力量，那就是蛮荒之力，与生俱来的力量，这种力量，比起一些远古大妖还要恐怖许多。

　　不可否认，很多时候是没有所谓的公平的，有些人，他就真的得天独厚一些。

　　荒苍月身体之中，无数蛮荒之力聚集，这种力量的聚集，宛如火山要爆发一般，还未出手，光是那股威压就让人有些喘不过气来！

　　鸿蒙塔内，飞升台上。

　　二丫坐在飞升台上，她仰着脑袋看着天际虚空，口中舔着一串糖葫芦。过了一会，她突然道：“小白，我想吃这个女人！”

　　二丫不远处，小白眨了眨眼，她小爪摊了摊，显然，是在问为什么。

　　二丫偷偷瞄了一眼四周，然后小声道：“小白，我告诉你一个秘密！”

　　小白眨了眨眼，然后悄悄飘到了二丫面前，竖耳倾听。

　　二丫似是想到什么，又道：“你可不许告诉别人！”

　　小白连忙点头。

　　二丫再次瞄了一眼四周，见四周没有人，二丫才道：“小白，我告诉你，我很想吃这女人，因为她的身体跟一般人不一样，还有那安姐，我告诉你，好几次我都想吃安姐，直觉告诉我，如果我吃了她，我肯定能够变的更强！还有，还有那个秀姐，我觉得她也好吃，杨哥也算一个！”

　　小白愣了好一会，她小爪放在二丫额头上轻轻摸了摸，没发烧啊！

　　二丫翻了翻白眼，“我可不是在骗你，我是真的想吃他们。不过，我不能吃啊！第一，不管是秀姐还是安姐，还有杨哥，我都打不过他们啊！特别是秀姐与安姐，她们两个好可怕的，我只能想，不敢做！恩，杨哥的话，我要是跟他拼命，没准能吃了他呢，可是，他是杨哥哎，就算打的过他，也不能吃他啊！哎，好痛苦！”

　　小白想了想，然后拿出一串糖葫芦递到了二丫的面前，她的意思是：你还是吃糖葫芦吧！

　　二丫悲愤欲绝！

　　鸿蒙塔外。

　　那荒苍月在聚集了无数蛮荒之力后，纵身一跃，朝着安南靖冲了过去。

　　荒苍月身体之中蕴含的强大力量直接让得其所过之处的空间寸寸龟裂，与此同时，一股强大的力量威压直接率先轰向了安南靖。

　　安南靖面无表情，她手持朝前踏了一步，下一刻，她手中长枪朝前就是一刺！

　　很普通的一刺，没有任何华丽的技巧，也没有任何异象波动！

　　就是很简单的一枪！

　　然而，就是这简单的一枪，直接将那荒苍月释放出来的强大威压灭的干干净净！而这时，那荒苍月的拳已至！

　　拳枪相撞！

　　轰！

　　场中数万里内的空间骤然一颤，无数空间开始龟裂！

　　一旁，那苍主眉头微皱，右手轻轻一挥，刹那间，周围的那些空间直接恢复了正常！

　　而在远处，安南靖与那荒苍月还在僵持！

　　黄苍月眼中闪过一抹狰狞，体内蛮荒之力疯狂涌入右手之中，然后如同决堤一般顺着右手释放了出去。

　　然而，在她面前的安南靖依旧纹丝不动！

　　荒苍月脸上，是疯狂与狰狞，她右手猛地一旋。

　　砰！

　　安南靖朝后连连退了十来步！

　　这一刻，安南靖眉头突然皱了起来，突然，她松开了长枪，欺身上前就是一拳，这一拳直接轰在了那荒苍月的脸上！

　　砰！

　　鲜血四溅！

　　那荒苍月朝后连连暴退，然而，那安南靖却是在那荒苍月后退的那一刻抓住了荒苍月的右手，还不等那荒苍月反应过来，安南靖右手猛地就是一拉，那荒苍月瞬间被她拉到了面前，下一刻，她抬起膝盖对着那荒苍月腹部就是一顶。

　　噗！

　　荒苍月身体直接弓了起来，一口精血自其口中喷了出来！

　　然而，还未结束，在安南靖膝盖顶在荒苍月腹部的那一瞬，她突然一个转身，右手直接一肘顶在了荒苍月的侧脸上。

　　砰！

　　在众人的目光之中，那荒苍月整个人直接抛飞了出去。空中，一道鲜血划出了一道美妙的幅度。

　　一肘击飞荒苍月之后，安南靖手中出现了一柄长枪，就要掷出去，如果这一枪掷出去，不用说，那已经被打昏的荒苍月必死无疑！

　　不过就在这时，一旁的苍主突然道：“请安姑娘手下留情！”

　　安南靖微微一顿，随即收起了长枪，然后走到了杨叶的面前，“厉害吗？”

　　杨叶对着安南靖竖起了两根大拇指！

　　厉害！

　　真的厉害！

　　这是杨叶最真实的想法！

　　安南靖嘴角微微掀起了一角，杨叶愣了愣，还未看够，安南靖便是已经进入了鸿蒙塔。

　　杨叶：“……”

　　远处，那荒苍月躺在地上，目光呆滞，如失魂般喃喃自言，“怎么可能……怎么可能……”

　　她败了！

　　彻彻底底的败了！

　　在那安南靖面前，她连还手的机会都没！

　　自己这么弱吗？

　　这时，那苍主走到了荒苍月的面前，“蛮荒之体，很厉害吗？一点也不厉害的。你要明白，厉害的是人，人如果不努力，不去拼搏，就算给你无敌之体，也没什么用。你与她的差距，不是天赋的差距，更不是资源的差距，而是心境上的差距。简单点来说就是，她是森林中的虎，而你，是家养的虎。虽然都是虎，但是，不管是经历，心境，还是实力，都是有着天差地别的。”

　　那荒苍月愣了好久，突然，她看向苍主，“我还是不服！”

　　苍主眉头皱了起来。

　　而就在这时，一柄剑突然抵在了那荒苍月的眉间，剑入寸许，鲜血直流。

　　所有人看向了杨叶，出手的是杨叶。

　　杨叶无视周围众人，他看着那荒苍月，“不服？如果不是看在苍主的面子上，靖儿她早就弄死你了。你还不服？不服你奶奶！来，你跟我打，我不是什么十大体质，但是，我敢保证，我一定会打死你！”


第2432章 荒族不仁，万界助我！

　　对于这荒苍月，杨叶实在是看不下去了！

　　输不可耻，输不起才是可耻的！

　　而这荒苍月显然是输不起！

　　被杨叶如此辱骂，那荒苍月顿时怒不可揭，怒骂，“你算个什么东西？你……”

　　而就在这时，杨叶一脚踢在了那荒苍月的腰部。

　　砰！

　　那荒苍月直接被踢到了数百丈外。

　　这一脚，杨叶丝毫没有留手，剧烈的痛楚，直接让得那荒苍月面部都扭曲了起来。

　　而这时，杨叶再次出现在了她的面前。

　　一旁，荒赢犹豫了下，正要开口，但是却被那苍主阻止。

　　荒赢不解的看向苍主，苍主轻声道：“这丫头，天赋有，但是，太过于心高气傲，如果不将她那点骄傲之心去掉，日后的她，会泯然众人。”

　　荒赢点了点头，不在说什么。

　　荒苍月身旁，杨叶讥讽道：“蛮荒之体？这就是你的骄傲？告诉我，你除了蛮荒之体，你还有什么？”

　　荒苍月怒视着杨叶，眼中仿佛能喷出火来！

　　杨叶俯视着荒苍月，“知道她与你的不同处吗？你们的不同处就是，没了那武神体质，她安南靖还是安南靖！她强的，不仅仅是那体质，还有她的心，还有她的意志。你看看你，受到一点挫折就自暴自弃，而且，还不看清现实，像你这种货色，没了荒族庇佑，出去怕是怎么死的都不知道！”

　　说到这，杨叶直接转身走到了荒赢的面前，“荒赢兄，办正事吧！”

　　荒赢点了点头，然后与杨叶还有阿冷进入了那大殿之中。

　　场中，只剩那苍主与荒苍月。

　　过了许久，荒苍月双眼缓缓闭了起来，过了许久，她突然开口，“她真的好厉害！”

　　好厉害！

　　回想之前一战，荒苍月意识到，她与那安南靖根本不是同一个级别的。

　　苍主轻声道：“你的实力与她有差距，但是，这个差距并不是很大。你知道你为何在一瞬间就落败吗？”

　　荒苍月看向苍主。

　　苍主轻声道：“你之所以在一瞬间落败，最主要的原因是你的心境，还有你的战斗意识。其中，心境占了八成。在你倾尽全力一击都没能击败她时，那时，你的心已经开始动摇了。准确的说就是你有些慌了，一慌，就乱了神。而她，从开始到结束，心境没有半点波动。”

　　荒苍月沉默了许久，然后道：“如果不慌，我有胜的机会吗？”

　　苍主摇头，“她的武道造诣已经压了你一个境界，而且，她的战斗意识，即使比起我荒族最强的死侍也不差。丫头，你要记住，蛮荒之体，并不是你值得骄傲的资本，而是你的累赘，你要将它当做是累赘。如刚才那杨叶所言，你自己想想，没了蛮荒之体，没了蛮荒之力，你还有什么？”

　　闻此言，荒苍月手颤了颤，脸色煞白！

　　苍主又道：“你可知道，我荒族就知道那灵祖在杨叶身上，但是却为何不强夺吗？”

　　荒苍月摇头。

　　苍主笑道：“因为我荒族从来不会把希望寄托在别人身上，我们，要靠自己，一切都要靠我们自己！而且，永恒国度要杀那杨叶，夺取灵祖，对面这么做，无疑是与杨叶成为死敌。敌人的敌人，就是朋友，我荒族愿意与杨叶成为朋友。至于灵祖，你觉得，杨叶会站到永恒宇宙那边吗？”

　　荒苍月沉声道：“灵祖掌握在我们自己手中，不是更好吗？那杨叶二人，虽然天纵奇才，但是，并不是我荒族的，不是吗？”

　　苍主笑道：“他身后有人！”

　　身后有人！

　　荒苍月眉头皱了起来，还想问什么，但是苍主却是摇了摇头，“伤好之后，就来我死侍营吧，对你有好处！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　原地，荒苍月轻声道：“难怪……”

　　如果杨叶身后没有人的话，毫无疑问，荒族不会因为杨叶而去放弃那灵祖！杨叶实力很强，但是，在整个荒族面前，还是远远不够！

　　那么问题来了，杨叶背后的人究竟是谁？竟然能够让得荒族为之妥协，放弃灵祖，然后与杨叶交好！

　　……

　　杨叶三人进入了大殿后，在大殿上空，站着一名脸上有刀痕的老者。

　　荒赢对着老者微微一礼，“见过大长老！”

　　荒赢神色很尊敬。

　　大长老！

　　眼前这老者在荒族的地位仅次族长，与那苍主一样，眼前这大长老只听令族长。而且，眼前这大长老还是所有长老之首，级别，还在那天尊与地尊还有人尊三位长老之上！

　　那大长老看了一眼荒赢，微微点头，然后他目光落在了杨叶身上，“可否让老夫看看她？”

　　她，自然是指小白！

　　杨叶犹豫了下然后点了点头，他将小白叫了出来，小白出来后，她瞄了一眼四周，没发现宝贝，她摇了摇头，然后又跑到了鸿蒙塔内！

　　杨叶：“……”

　　“灵祖……”

　　这时，那大长老突然轻声道：“真的是灵祖！”

　　说到这，那大长老眼中有着一抹复杂之色。

　　当年荒族功败垂成，可以说就是败灵祖所赐。如今又见到一位灵祖，老者心中自然是有些复杂的。

　　恨灵祖吗？

　　其实，平心而论，他不怎么恨灵祖。当初，荒族有些事情做的确实过头了。特别是在屠杀永恒国度灵物这件事上，其实在当时，荒族自己内部许多人都不赞成这么做。可惜的是，当初那位，也就是族长的亲弟弟一意孤行，非要这么做，最终导致了灵祖参战！

　　而那位灵祖当年的风采，他是亲眼见到的。那位灵祖，对这天地说了一句话，就是这一句话，让得荒族由胜落败！

　　老者微微摇头，收回了思绪，然后看向荒赢，他屈指一点，一枚紫色令牌落在了荒赢面前，“此刻起，你就是我荒族世殿下，我荒族除五界强者之外，其余所有，你皆有权调遣。除此之外，五界强者虽然不受你调遣，但是，我等也不可干涉你。”

　　说完，老者直接凭空消失在了原地。

　　世殿下！

　　荒赢看了一眼手中的那枚令牌，沉默不语。

　　“恭喜！”阿冷突然笑道。

　　荒赢苦笑，“你知道吗？在没有得到这枚令牌之前，我无比渴望得到这枚令牌，然而，现在得到了之后，我却感觉这枚令牌好重！”

　　好重！

　　世殿下这个职位虽然掌握了许多大权，但同时也等于担起了许多责任！

　　阿冷道：“责任重，是很正常的事情。”

　　荒赢笑了笑，“好了，先不说这个了。杨兄，阿冷姑娘，在我荒族，有一处武阁与道阁，武阁之中，有我荒族多年来收集的武学典籍，各族类型都有；而这道阁，则是我荒族历代先祖的一些悟道心得，其中，还有许多强大的道法秘术，都是我荒族至宝。两位有没有兴趣去逛逛？”

　　杨叶与阿冷相视了一眼，然后点头！

　　傻蛋才会拒绝！

　　荒赢哈哈一笑，正要说话，这时，杨叶突然道：“荒族有记载当年的那场大战吗？”对于当年的那场大战，他还是有点好奇的。

　　荒赢点了点头，“杨兄感兴趣的话，我就先带你们去一个地方，在那里，你们可以看到当年的那场大战。”

　　阿冷突然道：“你荒族还记载？”

　　荒赢点头，“族长说过，失败并不可怕，可怕的是不能面对失败。我荒族当年是失败了，所以，他将当年大战的一些场景利用无上秘术复制了下来，以便让我荒族后人观看。”

　　杨叶点头，“如此正好！”

　　荒赢点了点头，然后带着杨叶与阿冷离开了大殿，很快，在荒赢的带领下，三人来到了一座池塘前，池塘之中，只有一嗤清澈见底的池水，其它什么也没有！

　　荒赢走到了池塘边，然后屈指一点，四枚永恒神晶落入了池塘四角的柱子上，很快，那池塘之中的谁开始颤动了起来。

　　在三人的注视下，那池塘之中的水突然飘了起来，最后，在杨叶三人面前，出现了一张巨大的水幕，水幕之中，一个巨大的世界出现了。

　　见到这个世界，阿冷双眼顿时微眯了起来。

　　这个世界，正是永恒国度！

　　那个世界一开始有些模糊，但是随着荒赢投出几枚永恒神晶后，那世界越来越清晰了。

　　永恒国度！

　　一片狼藉的永恒国度！

　　到处是尸体，到处是鲜血，到处是残肢断骸！而那永恒国度更是满目疮痍！

　　就在这时，杨叶眼瞳骤然一缩，在那永恒国度上空，一名身着白裙的女子出现在了那里。

　　灵祖！

　　这女子，正是他在太古战场见过的那灵祖。

　　那灵祖扫了一眼四周，在四周，除了人族与妖族的尸体外，还有许多灵物的尸体，天地灵物！

　　而在白裙女子对面不远处，一名满头红发的中年男子正在疯狂虐杀着，这名红发中年男子，不仅在虐杀人类与一些大妖，还在虐杀一些天地灵物，那些天地灵物，都是被抓来的！

　　杀意！

　　杨叶目光落在了那红发中年男子身上，在那红发中年男子身上，散发着浓烈且无比强大的杀意！

　　中年男子一边杀着，一边咆哮，“杀，杀光永恒国度一切，哈哈……”

　　远处，那白裙女子神色渐渐冰冷了下来，突然，女子朝前踏了一步，“荒族不仁，万界助我，除之！”

　　刹那间……


第2433章 天地共诛之！

　　荒族不仁，万界助我，除之！

　　随着那位白裙女子的声音落下，刹那间，整个天地异变突起。先是荒族众强者这边的灵气在一瞬间全部消失的无影无踪，除此之外，天地间无数力量开始朝着这一片空间汇聚而来。这些力量之中，有五行之力，有空间之力，大地之力，还有雷电之力……总之，这一刻，天地间一切天地自有的力量都出现了。

　　威压！

　　铺天盖地的威压不知从哪里来，这些威压全部压向了荒族强者！

　　天地威压！

　　一时间，天时，地利，全部都站在了永恒国度这边！

　　还有一个人和！

　　在白裙女子声音落下的那一刻，万界都感受到了白裙女子的呼唤，于是，无数天地神物疯狂朝着永恒国度涌来。而在永恒国度内，一些原本隐藏的强者也纷纷站了出来。这些强者，大多都是欠了白裙女子人情的强者。

　　而原本保持中立的一些世界，在灵祖发出召唤的那一刻，纷纷表态。

　　全部站位永恒国度！

　　包括那原本中立的永恒之界，甚至还有地狱界，北荒界……

　　这些世界，全部都站在了永恒国度这边！

　　一句话，改变了整个战场的局势！

　　这一刻，天时，地利，人和，全部都站在了永恒国度这边。

　　最可怕的一点，是荒族的那些大荒兽，还有依附荒族的无数神秘生灵，此刻，这些荒兽与神秘生灵纷纷停了下来。全部都看着那白裙女子！

　　没有一个敢出手！

　　与生俱来的敬畏！

　　局势瞬间扭转！

　　白裙女子对面，那名满头红发的男子扫了一眼四周，当他发现了荒族此刻的处境时，其原本狰狞的面目更加狰狞了。他霍然抬头看向白裙女子，下一刻，他直接化作一道红芒朝着那白裙女子冲了过去！

　　“大胆！”

　　就在这时，在永恒国度之中，无数怒喝声响起，紧接着，一道道恐怖的气息冲天而起，然后朝着那红发男子冲了过去。

　　“滚开！”

　　红发男子一声怒吼，以手做刀朝着面前就是一劈！

　　嗤！

　　这一劈，一道长达近千丈的血红刀气自天际劈了下来。这一刀，简直要将这天地劈碎！而那永恒国度内，无数冲天而起的强者直接被这一道刀气释放出来的强大威压硬生生压了下去！

　　白裙女子面无表情看着那道刀气，在那道刀气来到她头顶数丈时，一道金光突然轰在了那道刀气之上。

　　轰！

　　那道血红刀气直接炸裂开来，化作漫天血雨坠落而下。

　　金光散去，在白裙女子面前，是一头金色的龙！

　　太古真龙！

　　杨叶身旁，二丫与小白还有那头太古真龙不知何时已经出现。太古真龙直直看着那水幕之中的太古真龙，眼眸之中，有着一丝迷茫与疑惑。

　　而小白则看着那白裙女子，她两只小爪紧紧握着，不知在想什么。

　　水幕内，那红发男子在看到那头太古真龙之后，脸色有些阴沉了起来，“真龙一族也要插手我荒族的事情吗？”

　　那头太古真龙俯视着红发男子，“我真龙一族欠灵祖一个人情，该还了。”

　　红发男子狞声道：“据我所知，你太古真龙所剩的真龙好像不多了，你就不怕绝后吗？”

　　太古真龙漠视道：“有本事就来！”

　　红发男子嘴角泛起了一抹狰狞，下一刻，他直接化作一道血光冲天而起。

　　而那太古真龙也毫不畏惧，直接俯冲而下，朝着那红发男子撞了过去。

　　下方，那永恒国都里，数十人正宛如一柄利剑长驱直入，所过之处，尸横遍野！

　　所向披靡！

　　这几十人，正是那群荒族死侍！

　　空中，白裙女子看了一眼下方的那一群死侍，沉默一瞬，她突然抬头看向右边，“请相助！”

　　“如你所愿！”

　　声音落下，一道剑光自那遥远的天际激射而来。下方，在那群死侍面前，出现了一名背着剑匣的中年男子。而在中年男子身后，还有数十名剑修！

　　现实外，剑经突然出现在了杨叶身旁。

　　剑经看着水幕中的那群剑修，眼神有些复杂。

　　杨叶看了一眼剑经，没有说话。

　　“古剑宗！”

　　杨叶身旁，荒赢轻声道：“一个神秘的剑修宗门，可以说，是永恒国度剑修代表。原本，他们与世无争，门中弟子也基本都在外游历，但是，随着这灵祖一句话，整个宗门的人来了九成。如果不是他们，我荒族死侍早已经打到了永恒国度的永恒神殿了。”

　　杨叶抬头看去，那群荒族死侍硬生生被挡了下来！

　　然而，那群荒族死侍却是压制了那群剑修！

　　剑修的单挑能力，那是毋庸置疑的，但是，这些荒族死侍更加可怕！一个个都是悍不畏死的死侍，在他们的疯狂攻击下，那群剑修不到一会便是开始节节败退。

　　空中，那白裙女子黛眉蹙了起来。

　　就在这时，下方的那中年男子突然腾空而起，他掐了一个剑诀，刹那间，在他身后出现了一座以剑堆砌的大殿！

　　剑殿！

　　杨叶愣了愣，很快，他猛地转头看向剑经，剑经看着那水幕，面无表情！

　　当那座剑殿出现之后，在那剑殿上空，悬浮着一本厚厚的典籍。

　　剑典！

　　下方，中年男子双手掐着剑诀，在他身后，那座剑殿突然剧烈颤动了起来，下一刻，无数剑光自那剑殿之中激射而出。

　　密密麻麻的剑气！

　　随着这些剑气的出现，中年男子下方的那些剑修纷纷后退。

　　远处，那群荒族死侍在面对这些剑气时，并没有躲闪，因为根本无处可躲！

　　只能硬抗！

　　轰轰轰轰！

　　场中，一道道炸响声不断响起。那群死侍联手硬生生挡住了这些剑气，然而，他们却是被轰的朝后连连暴退，不仅如此，在那剑殿之中，剑气宛如无穷无尽一般不断涌出。

　　真正的无穷无尽，仿佛没有尽头！

　　那群死侍一退在退，到了最后，已经退了足足数万丈，不仅如此，其中好几名死侍更是被万剑穿心而死！除此之外，荒族的其他强者也被这些剑气强行逼退。

　　而万界的强者与天地灵物也纷纷赶到了永恒国度，在这些强者之中，不仅有人类，还有一些太古神兽。

　　荒族虽强，但是，却也抵不过万界联手！

　　于是，荒族开始节节败退，这一退，直接从永恒国度退到了永恒之界！

　　荒族的败，似乎只是时间问题！

　　因为，还有很多很多的强者正朝着这边赶来。

　　永恒国度与万界强者在这一刻出奇的齐心！

　　无数人已经开始在欢呼！

　　然而，随着一道巨响声响起，所有人的梦破灭了！

　　在那永恒之界上空，那里的空间剧烈颤动了起来，很快，那里出现了一具尸体。

　　一名老者的尸体！

　　老者的尸体自天际缓缓坠落。

　　见到这一幕，所有人都愣住了。

　　永恒之主！

　　这名老者，正是永恒国度的主！

　　陨落了？

　　在所有人的目光之中，一名长发披肩的中年男子出现在了那空中。

　　荒帝！

　　大荒之地最强者！

　　水幕外，众人目光都落在了那荒帝身上。眼前这人，就是当年差点覆灭了永恒国度的人！

　　在杨叶心中，突然升起了一个念头，这荒帝与武逆，武祖，北荒剑宗地底下的那位神秘剑修，还有那竹箱老者，以及逍遥子，还有天秀，这些人，究竟谁更强一些呢？

　　这些人，都是巅峰强者啊！

　　杨叶摇头一笑，想这些没意义的事情做什么？自己强才是王道！

　　杨叶继续看向那水幕，水幕之中，随着荒帝的出现，整个天地间突然之间安静了下来。

　　彻彻底底的安静了下来！

　　所有人都在看着那荒帝！

　　荒族这边，无数人狂喜，无数人高呼，“族长！族长！”

　　声音直冲云霄！

　　而在永恒国度这边，气氛很少压抑。

　　永恒之主在众人心中，那可是无敌的存在，然而现在，他们心中无敌的这位永恒之中，陨落了！

　　被荒族的荒帝杀了！

　　这荒族族长强到了何种程度？

　　空中，荒帝看了一眼白裙女子，“为何参战！”

　　为何参战！

　　灵祖与世无争，不管是荒族入主永恒国度还是别的什么势力，都不会去针对灵祖，因为都知道她的特殊性，而且，不管哪个势力，都需要灵祖的帮助，荒族也不例外！

　　白裙女子淡声道：“荒族不仁，天地共诛之！”

　　荒帝眉头微皱，他转头看向了下方，很快，他脸色沉了起来。

　　他看到了无数灵物的尸体！

　　荒帝双眼缓缓闭了起来，过了许久，他脑中出现了一个时辰前的一幕幕！

　　片刻后，荒帝看向了那红发男子，“我可有交待，天地灵物，不与我荒族为敌者，不可犯？”

　　红发男子沉声道：“杀红眼了！”

　　荒帝双眼微眯，“你该死！”

　　红发男子脸色变了，他正要说什么，荒帝却是没有在管他，而是看向了下方那中年剑修，“我荒族人好杀吗？”

　　声音落下，他右手抬起对着那中年男子就是一掌。

　　嗡！

　　一道剑光冲天而起！

　　中年剑修反击了！

　　然而，那荒帝轻飘飘的一掌却是瞬间将那中年男子压了下去，中年男子刚一落地，身体直接炸裂开来，与之炸裂的，还有中年男子身后的那座剑殿！


第2434章 双剑流！

　　这一刻，杨叶终于知道剑经的本体为何没了。

　　杨叶看了一眼身旁的剑经，剑经面无表情，没有说什么，她进入了鸿蒙塔内。

　　杨叶抬头看向那水幕，而这时，水幕已经消失。

　　“没有了吗？”阿冷问。

　　荒赢点了点头，“只记录到这里，不过，接下来的事情想来你们都已经知道了。族长实力虽然强大，但是，如果他继续战下去，结果就是荒族举族陪葬。而且，在当时，似乎还有一位神秘的强者出面了。”

　　“神秘的强者？”杨叶看向荒赢。

　　荒赢点头，“不过，我也不知道是谁。而知道的，也都不会说。”

　　说着，荒赢摇了摇头，“不说这个了。杨兄，阿冷姑娘，我带你们去武殿吧。”

　　杨叶与阿冷点了点头。

　　很快，三人来到了武殿，荒赢笑道：“三天！你们只有三天的时间！因为我的家族贡献度只能让你们在里面待三天！”

　　阿冷笑道：“你现在可是世殿下！”

　　荒赢苦笑，“除了族长，任何人来这里，都需要家族贡献度，包括世殿下！一视同仁！至于族长，他活着，就是对家族最大的贡献！不多说了，我还有点事，杨兄，阿冷姑娘，你们慢慢看，我想，立面的那些对你们应该还是有帮助的。”

　　说完，荒赢对着两人抱了抱拳，然后转身离去。

　　杨叶与阿冷相视了一眼，然后进入了武殿之中。

　　荒赢与杨叶还有阿冷分别之后，他来到了城中的一座高山之上。

　　这座高山，是荒城之中最高的一座山。荒赢并没有上山顶，而是走到了半山腰，然后对着山顶微微一礼。

　　过了许久，一滴精血突然自山顶飘了下来，最后，这滴精血落在了荒赢的面前。

　　荒赢连忙拿出了那枚紫色令牌，那滴精血进入令牌之后，令牌微微一颤，转瞬，紫色令牌变成了红色！

　　护身符！

　　想要真正成为世殿下，必须要获得一个人的认可，那就是荒帝！

　　而现在，荒帝无疑是认可了荒赢。

　　荒赢对着山顶微微一礼，就要转身离去，而这时，一股力量突然笼罩住了荒赢，下一刻，荒赢直接出现在了山顶。

　　在荒赢正前方数丈处，坐着一名长发披肩的男子。

　　荒赢自然知道眼前这人是谁，当下恭敬的行了一礼，“见过族长！”

　　眼前这位，正是荒族的荒帝！

　　过了片刻，荒帝突然道：“可知我为何要选取一位世殿下？”

　　荒赢摇头，“请族长告之！”

　　男子站了起来，他目视天际尽头，“当年那一战，我荒族败了。我带着荒族退走，休养生息。到了现在，大家肯定都在想，我们肯定还要再次进攻永恒国度，对吗？”

　　荒赢犹豫了下，然后道：“难道不是吗？”

　　荒帝轻声道：“大战，不可避免。不过这一次，我荒族不在掌握先机了。现在的永恒国度，也确实不是当年的永恒国度了。当然，这也正常，如果当年那场大战都还无法让他们醒悟的话，那他们也太废物了！你下去吧，荒族之后内部的事情，都交给你了。外面的事情，你的能力还不够，这些我来就可以了。还有，结交杨叶这件事，你做的很有魄力。我荒族，需要有魄力的人，至于实力，差了点没关系，可以慢慢修炼，但是，一族之长，不能没有魄力。相比之下，你的大哥与荒夜就差了些许！”

　　荒赢对着荒帝微微一礼，没有说话。

　　荒帝轻轻挥了挥手。

　　荒赢再次一礼，然后转身离去。

　　山顶之上，当荒赢离去之后，一名无手无脚的中年男子凭空出现在了荒帝的面前！

　　如果杨叶在这的话，就会认识这无手无脚的男子。

　　正是那诛原本的主人！

　　荒帝看了一眼男子，“如何称呼？”

　　男子轻声道：“他们都喜欢叫我剑痴！至于我自己本来的名字，陈玄安！”

　　荒帝道：“杨叶是你弟子？”

　　陈玄安摇头，“不算是。不过，他很对我胃口。”

　　荒帝道：“锋芒毕露，虽然已经开始懂得收敛，但是，骨子里还是那么锋芒毕露。”

　　陈玄安笑道：“年轻人，如果不锋芒一点，怎么叫年轻人？你我当年比起他，怕是更加锋芒，不是吗？”

　　荒帝微微点头，“也是。”

　　说着，其抬头看向了天际尽头，“虽然你已经陨落，但是，我还是能够感觉到你曾经的强大。它，当真已经强大到了那种程度了吗？”

　　陈玄安笑道：“比你想象的，还要强大！”

　　荒帝沉默了许久，然后道：“你来自哪个时代？”

　　陈玄安道：“上古！”

　　上古！

　　荒帝眼中出现了丝丝波澜，“被人遗忘的一个时代！”

　　陈玄安微微摇头，“遗忘就遗忘吧，对我等来说，无关紧要。”

　　说到这，陈玄安看向荒帝，“多谢了！”

　　这个谢，是他替杨叶谢的，因为荒族已经放弃了杨叶身上的灵祖！可以说，如果荒族的这位荒帝真的要灵祖的话，即使是他，也阻止不了。毕竟，他已经陨落了。当然，他并不是没有后手。现在的他，对抗不了荒帝，但是，除荒帝之外，荒族可没有人是他对手！

　　再者，杨叶身后，还有那武祖与武逆。

　　虽然他们三人都是陨落之身，但若是联手，就算灭不了这荒族，要搞残这荒族还真不是什么难事！

　　荒帝显然也懂这一点，他自然不是怕，而是没必要这么做。

　　多一个朋友总比多一个敌人强，不是吗？

　　陈玄安没有在说什么，转身就要离去，而就在这时，荒帝突然道：“我的一缕分身在太古战场遇到过一位剑修，一位很强大的剑修！”

　　陈玄安停下脚步，“我们见过了。”

　　“怎么看？”荒帝问。

　　陈玄安笑道：“你是想问我与他谁更胜一筹，对吗？”

　　荒帝点头。

　　陈玄安笑道：“其实，我也很想知道。可惜，不在一个时代。”

　　声音落下，其直接消失的无影无踪。

　　原地，过了许久，荒帝也随之消失。

　　山顶恢复了平静。

　　……

　　武殿。

　　杨叶与阿冷进入武殿之后，两人发现，这武殿比他们想象的还要大，小小一殿，其实别有洞天。而让两人不解的是，这武殿内，并没有人守着，也没有强者在武殿外。

　　阿冷轻声道：“这荒族，不一般！”

　　杨叶点了点头，从玄者大陆走到这里，他也见过许许多多的家族，而这荒族无疑是最特别的一个。当然，也是他目前见过最强大的一个家族。

　　似是想到了什么，杨叶又道：“阿冷姑娘，你与帝家的事情……”

　　阿冷笑道：“怎么？”

　　杨叶道：“如果有需要，知会一声。”

　　阿冷笑道：“多谢！”

　　杨叶点了点头，不在说什么，走向一旁，阿冷看了一眼杨叶，也没有在说什么，转身走向了一不远处的一个书柜！

　　在这大殿之中，摆放着差不多十座书柜，每一座书柜上，有十层，每一层，都有差不多十个卷轴。

　　都是武学圣典！

　　而且，没有一本是差的。

　　可以说，这是荒赢对杨叶与阿冷的回报。

　　杨叶将安南靖叫了出来，安南靖出现后，她扫了一眼四周，然后随手拿起了一个卷轴，当看了第一眼后，安南靖便是沉迷了。

　　见到这一幕，杨叶知道，这里的武学圣典，肯定都是稀罕货，不然，以安南靖的口味，一般武学典籍，她根本不屑的。而安南靖随手拿起一本，就能够看下去，显然，这里的武学典籍的含金量是很高的。

　　杨叶没有管那已经入迷的安南靖，他走到了一旁，很快，他来到了一座书架，书架上方，有着一个漆黑大字：剑！

　　显然，这座书架上的这些卷轴是剑技！

　　杨叶拿起了一个卷轴打开，卷轴打开，入眼几个大字：双剑术！

　　双剑术？

　　杨叶愣住了。怎么个逆法？抱着好奇的心思，杨叶继续往下看，渐渐的，杨叶神色凝重了起来。看着看着，在大约看了一个时辰后，杨叶直接放下了那本卷轴，然后进入了鸿蒙塔内。

　　双剑术！

　　杨叶脸上，是狂喜。

　　因为他突然想到了一点，那就是双剑！

　　他的疯魔剑法，一息百剑，但是，如果使用双剑呢？

　　那威力岂不是倍增？

　　现实吗？

　　杨叶不知道这现不现实，但是，他要试试！反正，他不缺剑！

　　杨叶并没有用那柄诛，那柄诛直接被他放到了剑葫之中，在他手上，是剑祖与剑首！

　　直觉告诉他，这两柄剑更合适！

　　在他之前看的那本卷轴之中，有详细描写如何使用双剑，还有许多的技巧与方法。杨叶并没有完全按照那上面来，简单来说，他是在借助这双剑术来完善自己的疯魔剑法！

　　双剑流！


第2435章 二丫的恐怖！

　　双手使剑难吗？

　　对杨叶来说，并不难！

　　因为曾经他用过刀与剑，他将两者完美结合过。而现在，将刀换成剑，对他来说，更能够得心应手。毕竟，他是一个剑修！真正的剑修！

　　修炼室内，杨叶盘坐在地，在他脑中，是那双剑术的心法口诀与各种技巧！

　　他要将这些全部吃透！

　　左手剑！

　　杨叶决定一步一步来，他要看看自己左手用剑效果如何。

　　一天后，杨叶离开了修炼室，找到了二丫！

　　找二丫当陪练！

　　二丫宫殿门口，二丫舔着糖葫芦，“当陪练？”

　　杨叶点头。

　　二丫伸出了一只小手，“我要好处！”

　　杨叶满脸黑线，这二丫什么时候学会小白那一招了？

　　二丫眨了眨眼，“杨哥，陪练很辛苦的，给点辛苦费，正常吧？”

　　杨叶笑道：“二丫，我们是什么关系？谈什么辛苦费，伤感情啊，你说是不是？”

　　二丫想了想，然后道：“杨哥说的也有道理，不过，你们人类不是有句话吗？叫亲兄弟明算账，我觉得这话说的很有道理啊，你觉得呢？”

　　杨叶摊了摊手，“你说吧，你想要啥！”

　　二丫眼睛一亮，“我想吃人，像杨哥你与安姐这种！”

　　杨叶瞪了一眼二丫，“你是不是想找打！”

　　二丫撇了撇嘴，“那我想吃妖，像小龙那种，那种才好吃。”

　　杨叶头有些大了。这二丫到底是个什么存在？吃人，要吃最好的那种，吃妖也要吃太古真龙这种级别的！她怎么不上天呢？

　　二丫眼巴巴的看着杨叶，在等杨叶答复。

　　杨叶低声一叹，然后道：“二丫，这样如何，以后我尽可能给你找好吃的，不过，你得答应我，你自己不能出去乱来。对于这个世界来说，不管是你还是我，都还是弱了些。”

　　二丫想了想，然后点了点头。如杨叶所言，这个世界还是很危险的。特别是来到这荒族后，她更有这种感觉。想到这，她看了一眼杨叶，忽然之间，她觉得在这鸿蒙塔里很幸福啊。因为在这里，她不需要担心什么，当然，如果每天都有一头大妖吃就更好了。

　　杨叶走到了二丫面前，揉了揉二丫的小脑袋，“放心吧，你杨哥敌人很多，以后啊，有你吃的！”

　　二丫犹豫了下，然后道：“杨哥，这次离开荒族后，可不可以带我回去见见爷爷？我好想他！”

　　杨叶笑道：“当然可以！等我们从这里离开，就去永恒仙村，我也想看看菜婶与师傅了。”

　　二丫咧嘴一笑，笑的很灿烂。

　　杨叶带着二丫来到了飞升台上，这个地方，用来战斗最好不过了。因为这飞升台非常的硬，可以承受强大的力量！

　　二丫右手缓缓紧握了起来，“杨哥，你真的要我出全力吗？”

　　杨叶点了点头，“当然，别放水，来吧！”

　　二丫犹豫了下，然后又道：“可是，我怕打死你哎！”

　　杨叶嘴角微抽，“来，使劲用力，真要是打死我了，不用你负责！”

　　二丫点了点头，不在犹豫，她朝前一个跨步，一拳朝着杨叶就轰了过去。

　　非常简单的一拳！

　　对于二丫的力量，杨叶还是清楚的，不敢大意，体内玄气运转，左手持剑一剑刺出！

　　剑域！

　　不过，这用了四剑剑域！

　　对于二丫，他还是不敢出全力的，怕伤着她！然而很快，他就后悔了。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人连人带剑朝后抛飞了出去，这一飞，直接飞出了飞升台！

　　不远处，杨叶嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。而他整只左手，在颤！

　　飞升台上，二丫愣了愣，然后她连忙飞到了杨叶的面前，“杨哥，你怎么这不经打啊！我还没出全力呢！”

　　闻言，杨叶气的差点喷出一口老血！

　　杨叶纵身一跃，来到了飞升台上，他看着二丫，“来，继续来！”

　　二丫有些犹豫，“杨哥，还是别了，把你打死了，我会内疚的，真的！”

　　杨叶瞪了二丫一眼，“你不上来，以后就别想吃饱了！”

　　杨叶声音刚落下，那二丫便是纵身一跃，直接来到了杨叶的面前，然后一拳轰出！

　　二丫的力量有点特殊，跟他的肉身力量，还有那荒苍月的肉身力量很不一样，这是另一种纯粹的力量！这种力量，很可怕！

　　这一次，杨叶是真的不敢在有刚才那种幼稚的想法了。打伤二丫？别被二丫打伤就好了！

　　杨叶没有选择硬接这一剑，因为二丫的速度比他差了些许！

　　当二丫拳头来到他面门时，他突然一个侧身，躲过了这一拳，与此同时，他手中的剑直接横切向了二丫的腹部。

　　快若闪电！

　　二丫根本躲闪不及，直接被杨叶这一剑切在了腹部，不过，杨叶并没有用剑刃，而是用剑背。然而下一刻，他就会很后悔了！

　　剑背拍在二丫腹部，杨叶感觉自己的剑拍在了一件超神器上，而那二丫，被他一剑拍中，却是纹丝不动！二丫眨了眨眼，然后抬起膝盖就顶向了杨叶的腹部。

　　杨叶反应极快，朝后退了丈许，然而这时，一股强大的力量朝着他轰了过来。

　　正是二丫！

　　杨叶一剑劈下！

　　五件剑域！

　　这一次，杨叶是没有留手了。因为他发现，眼前这二丫比他想象的强太多了！

　　然而，二丫的举动却是让得杨叶意外了。因为二丫并没有去防这一剑，也没有躲闪，而是任由杨叶的那一剑劈在了她脑袋上！

　　与此同时，她的小拳头直接轰在了杨叶的腹部！

　　噗！

　　一口精血自杨叶口中喷了出来，紧接着，他整个人再次倒飞了出去！

　　千丈外，杨叶停在了原地，他低头看了看自己的腹部，此刻，他腹部已经彻底龟裂开来，不仅腹部，全身都出现了丝丝裂纹！好在有鸿蒙紫气修复，这些裂纹很快便是复原了。这些都不是重点，重点是他手中的剑祖剑刃上，有一点裂纹。

　　裂纹！

　　他这剑可是神器啊！

　　一见你劈在二丫脑袋上，他自己这柄神器竟然裂了！

　　杨叶深吸了一口气，他走到了二丫的面前，此刻，二丫正在摸自己脑袋上的那两根角。杨叶目光也落在那两根角上，刚才他的剑就是劈在这上面的。那对角，硬生生扛住了他的剑！

　　杨叶道：“我可以摸摸吗？”

　　二丫看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶摸了摸那对角，入手有些冰冷，有点厚实，除此之外，没有别的什么特殊之处。

　　“这是什么角？”杨叶问。

　　二丫摇头，“不知道，它自己长出来的！”

　　杨叶：“……”

　　这时，二丫又道：“杨哥，还打不？”

　　“打！”

　　杨叶连忙道：“当然要打！”

　　于是，两人又战了起来！

　　这一次，杨叶是没有丝毫的保留了！因为他发现，就算他的剑刃劈在二丫身上，二丫的肉身也毫发未损！

　　二丫肉身强大的让杨叶都快绝望了！他知道，或许只有用诛才可能破开二丫的防御！他自然不会去用诛，他现在是要锻炼自己！

　　劈，刺，挑，砍，切……

　　飞升台上，杨叶一遍又一遍施展这些基础技巧。不得不说，与二丫对战，很锻炼他的战斗意识与战斗反应。他只要稍微不注意，就可能被二丫一拳轰飞出去！

　　因此，在与二丫交手时，他格外的小心。

　　而二丫也在与杨叶的战斗之中发现了一些技巧，不在似之前那般只会用蛮力，她也会躲闪，也会用技巧，而不是像之前那般只会用蛮力！

　　可以说，两人的收获都很大。

　　就这样，一天过去，两天过去，一月过去……一月后，杨叶开始用双剑了！

　　当杨叶开始用双剑后，杨叶与二丫的对战，杨叶渐渐占了上风！

　　杨叶双剑，太快了，快到二丫只能被动的防御。虽然她的肉身硬生生扛住了杨叶无数剑，但是，她一直没有机会反击，两柄剑入狂风暴雨一般不断在她身上切割！虽然如此，但是，二丫身上一点伤都没有！

　　她这肉身，已经比神器还要恐怖！

　　不过，杨叶并没有用疯魔之意，一旦用疯魔之意，他的战力会倍增，而且，那时的他根本不能控制自己，一个不慎，极有可能弄伤二丫。

　　要知道，他可是还有一柄剑的！

　　砰砰砰……

　　飞升台上，二丫疯狂被压制，虽然没有受伤，但是，这却让得二丫很是憋屈，非常的憋屈！

　　而杨叶却是越战越凶，双剑越战越顺手！

　　随着杨叶的疯狂劈砍，在他皮肤之下，血管渐渐颤动了起来，而随着血管的颤动，杨叶的力量变的更加恐怖了！

　　每一剑，都能够在二丫身上留下一道浅浅的痕迹！

　　“啊！”

　　就在这时，飞升台上，突然响起了二丫的怒吼声！

　　此刻的二丫，双眼已经赤红起来，她双手突然猛地朝下就是一拍。

　　轰！

　　整个世界剧烈一颤！

　　下一刻，二丫双手之上，那浅浅的指甲越来越长，很快，那双手上，出现了十根长达数十公分的爪子！

　　盛怒之下的二丫纵身一跃，直接朝着杨叶扑了过去，她一爪拍下，这一爪，直接拍在了杨叶手中的剑首之上。

　　轰！

　　杨叶整个人倒飞了出去，而在他手中，那柄剑首，层层龟裂，仿佛下一刻就要彻底蹦碎！

　　然而，二丫并未罢手，她再次朝着杨叶扑了过去！

　　见到这一幕，杨叶脸色大变，不敢在用剑首与剑祖，连忙祭出了诛！

　　嗤！

　　一道剑光在场中一闪而过！

　　正是那诛！

　　很快，杨叶呆在了原地！

　　远处，二丫右手抓住了那柄诛，在杨叶的注视下，二丫双手握着那柄诛猛地用力！

　　那柄诛直接弯了起来！

　　她要折断这柄超神器？

　　杨叶完全懵了！


第2436章 无敌肉身！

　　折剑！

　　在杨叶的目光之中，二丫使出了吃奶的力气，就要将那柄诛给折断！

　　然而，超神器就是超神器，又怎么可能被折断？

　　见无法折断这柄超神器，二丫眼中，戾气尽现！她突然抬头看向杨叶，右手握着那柄诛朝着杨叶就是一掷。

　　嗤！

　　剑光在场中一闪而过！

　　强大的肉身力量加上诛的锋利，所过之处的空间宛如纸一般脆，直接被撕裂开来。

　　杨叶不敢大意，朝前踏出一步。

　　剑域！

　　当剑域出现的那一刻，那柄诛的速度顿时缓慢了下来，很快，他伸手一握，直接握住了那柄剑。

　　然而，他脸色却是有些苍白了起来！

　　二丫的力量，真的太恐怖了！

　　这时，那二丫突然消失在了原地。见到这一幕，杨叶脸色一变，连忙道：“二丫，你冷静冷静……”

　　二丫对于杨叶的话，充耳不闻！

　　她来到杨叶面前后，直接一爪朝着杨叶的脑袋拍了下去。

　　杨叶没有在硬接，脚尖轻轻一点，人朝后飘了数十丈！见到杨叶退走，二丫一声怒吼，右脚猛地一跺。

　　砰！

　　那飞升台剧烈一颤，紧接着，二丫突然退到了飞升台的边缘，然后一脚踢在了飞升台的边缘处。

　　轰！

　　那飞升台直接被二丫这一脚踢的砸向了杨叶！

　　远处，杨叶双眼微眯，朝前一个箭步，手中剑朝前就是一刺，这一刺，硬生生挡住了那巨大的飞升台！

　　飞升台另一边，二丫突然纵身一跃，一脚踢在了飞升台上！

　　砰砰砰……

　　这一脚落下，杨叶与那飞升台再次朝后连连暴退。

　　二丫就要再次出手，而就在这时，安南靖突然出现在了她的面前，安南靖面无表情的看着二丫！

　　“莫要伤了她！”

　　一旁，响起了杨叶的声音！

　　杨叶声音落下，那二丫突然一爪朝着安南靖拍了下去。

　　枪出！

　　安南靖持枪就是一刺，这一枪直接刺在了二丫的掌心之上。

　　砰！

　　安南靖连人带枪直接被震退了将近百丈！

　　安南靖右手，在颤！

　　百丈外，安南靖黛眉微蹙，这二丫什么力量？

　　安南靖身旁，杨叶沉声道：“她的力量还在增强！还有，小心她的爪子，那爪子，神器都可以撕裂！”

　　安南靖微微沉吟，“联手！”

　　声音落下，她直接放下了手中的长枪，然后奔跑向了那二丫！

　　眨眼睛，安南靖出现在了二丫的面前，一拳出！

　　见到安南靖出拳，二丫毫不畏惧，直接一爪抓向了安南靖的拳头，不过，就在安南靖的拳头要轰在二丫爪子上时，安南靖的拳头突然变掌，她右手朝右边微微一移，二丫那一爪直接落空，而还未等二丫收回手，安南靖的手突然抓住了二丫的手腕，安南靖猛地朝着自己的方向就是一拉，然后一拳轰在了二丫的胸膛上！

　　砰！

　　二丫直接被震地朝后退了十来丈，然而，安南靖退的更多，足足百丈！

　　二丫刚一停下来，杨叶再次出现在了她的面前，见到杨叶，二丫眼中戾气更浓了！她二话不说，直接纵身一跃，朝着杨叶撞了过去！

　　杨叶眼皮一跳，他可不敢硬接二丫这一撞，这丫头的肉身，太可怕了！

　　剑光一闪，杨叶直接消失在了原地！

　　很快，三人战在了一起！

　　不管是杨叶，还是安南靖，都不敢来真的，因为如果他们来真的，极有可能会伤到这二丫。但是，不来真的，他们又拿这二丫没有办法！这二丫的肉身力量与肉身防御，简直是变态！特别是那对爪子，不管是杨叶还是安南靖，都不敢让二丫那对爪子碰到！只要碰到，绝对的非死即伤！

　　连神器都能毁的存在啊！

　　在另一边，是小牛，剑经，太古戾虎，武麒麟，太古真龙。此刻，他们都在看着远处的杨叶三人。

　　应该说，几头大妖的目光都在二丫身上。

　　好可怕的二丫！

　　即使是那头太古真龙，在心中对二丫也是极为服气的。二丫不管是力量，还是防御，完全在它之上！如果让它跟二丫对打，特别是这种不正常的二丫，它一点胜算都没有！

　　二丫对妖兽，可是有着血脉压制的！

　　别看二丫很小，但是在这些妖兽心中，这是大姐，不可冒犯的大姐。

　　至于小白，那是大爷！更加不可冒犯！

　　看着远处三人僵持不下，而且那二丫还越打越猛，剑经沉默了片刻，然后看向小牛，“小白呢？快让她来劝架！”

　　小白！小白呢？

　　此刻，众人才发现，那位大爷好像不在！

　　而这时，小牛却是已经消失不见。他知道大爷在哪！

　　小牛飞奔来到了剑宗后山，那片小树林之中，小牛看到了小白。此刻，小白正在那两颗混元树上呼呼大睡。那两颗混元树架着小白，然后如同摇篮一般轻轻摇动着。

　　在两颗混元树上，有着六颗拳头大的混元果！

　　马上就要成熟了！

　　小牛目光非常“艰难”的从那混元果上面移了开来，它走到了小白的面前，伸出一根手指轻轻点了点小白的脑袋。

　　小白无动于衷，还在呼呼大睡。

　　小牛犹豫了下，然后开口，“宝……贝……”

　　一瞬间，小白浑身一个激灵，然后睁开了眼睛！

　　小牛：“……”

　　……

　　飞升台处，三人还在大战。

　　其实，如果安南靖与杨叶玩真的话，二丫怕是早就凉凉了。虽然她肉身强大无比，力量也强，但是，杨叶与安南靖可也不弱！安南靖与杨叶在与二丫的交手中，根本不敢下死手，也不敢针对二丫的要害之处。但是，他们不来真的，又发现这二丫实在是太难搞了！

　　二丫是越打越兴奋，越打越来劲！

　　显然，她已经把杨叶与安南靖当做陪练了！

　　一旁，小白坐在小牛肩膀上来了。

　　看到二丫在与杨叶还有安南靖大战，小白眼睛顿时圆睁了起来，里面，是兴奋之色。

　　众妖：“……”

　　小白没有劝架，在她看来，杨叶三人其实就是在玩闹！

　　远处，二丫越打越兴奋，在她双拳轰飞杨叶安南靖时，她突然兴奋道：“来，来，安姐，杨哥，继续来……”

　　话刚一出，二丫似是想到了什么，连忙闭嘴！她眨了眨眼，看着杨叶与安南靖，有一种不好的感觉。

　　不远处，安南靖与杨叶相视了一眼，不用说，这小王八蛋早就已经清醒了！

　　安南靖突然看向二丫，在她手中，是那柄长枪，下一刻，安南靖朝前一步踏出，这一步，瞬间来到了二丫面前丈许处。

　　一枪出！

　　信念一枪！

　　这一枪，夹带着安南靖无敌的武道信念！

　　二丫脸色大变，右手甩了甩，然后一爪拍出！

　　枪爪相撞！

　　砰！

　　在众人的目光之中，那二丫直接被震飞了出去，然而，安南靖却是纹丝不动！

　　而在二丫飞出去的那一瞬间，一道剑光在天际一闪而过！

　　这道剑光直接轰在了二丫的身上！

　　砰！

　　二丫飞的更快了！

　　场中，安南靖与杨叶同时消失。不远处，顿时响起了二丫的哀嚎声，“安姐，杨哥，我错了，不打了，疼，真的疼……”

　　杨叶与安南靖停了下来。

　　二丫虽然厉害，但是，一旦他们两个认真起来，就算破不了二丫的肉身，打痛她还是可以的。而且，如果下死手的话，他们也是可以破二丫肉身的。当然，他们自然不会下死手，不过，教训一下还是可以的。

　　远处，二丫坐在地上，大口大口的喘气。

　　打累了！

　　杨叶与二丫走到了二丫的面前，杨叶道：“二丫，你刚才是怎么回事？”

　　二丫看向杨叶，“什么怎么回事？”

　　杨叶道：“就是你刚才发疯的时候！”

　　发疯的时候！

　　二丫想了想，然后摇了摇头，“我也不知道！反正在刚才，我就是很想打架，特别是想打杨哥你！”

　　杨叶：“……”

　　“可能是她血脉的缘故！”这时，剑经突然道。

　　血脉缘故！

　　杨叶看向剑经，“二丫到底是个什么血脉？”

　　剑经沉默，“我也不敢肯定。”

　　杨叶正想说什么，这时，在他身旁的安南靖突然走到了二丫面前，“以后跟我学！”

　　二丫愣住了。

　　众人看向安南靖！

　　安南靖看着二丫，“蛮力，不好。”

　　蛮力！

　　剑经沉声道：“安姑娘所言极是，二丫有无敌的防御，无敌的肉身力量，还有能撕裂神器的爪子，但是，却不懂战斗技巧，一打起来，只会蛮力拼，虽然一力降十会，但是，如果遇到同阶的对手，比如像杨叶你与安姑娘这种，她是要吃大亏的。如果她能够学习一些战斗技巧，那无疑是非常恐怖的。”

　　战斗技巧！

　　如果二丫有安南靖这种战斗技巧……想想都恐怖啊！

　　二丫突然站了起来，“我不学！我要跟小白玩，小白，你说是不是？”

　　安南靖看了一眼小白，正要点头的小白连忙摇头，表示她不玩，她神色无比正经！

　　二丫：“……”


第2437章 杀之！

　　就这样，二丫的痛苦日子开始了。

　　原本自由自在的她，现在每天必须要拿出一部分时间来跟安南靖学习战斗技巧。一开始，二丫很是不情愿，不过，学了一会后，二丫突然有兴趣了。

　　因为她发现，这人类的一些想法与战斗技巧很有意思！

　　而杨叶也在疯狂修炼。

　　双剑流！

　　到了他这种级别，纯粹的力量，纯粹的速度，才是最可怕的。当然，剑技与武技也是非常有用的。剑技与武技，就是力量与速度的一种延伸！

　　杨叶现在的底牌，除了那一堆神器，还有两个，就是剑域与飞剑！

　　剑域是加持，飞剑是剑技！

　　他的剑域，可以将他剑的威力提升无数倍，如果在加上诛，那威力更加恐怖！

　　可以说，杨叶的真正实力就是，疯魔状态下的他施展剑域与疯魔剑法以及飞剑！

　　这种状态下的他，是最恐怖的！

　　当然，最大的底牌，还是他的境界修为！

　　现在的他，可还是在压制自己的境界。如果他不压制，他的境界会暴增到什么程度？

　　他不知道！

　　不过，只要他还能压制，他就会一直压制下去！压到不能压为止！

　　在武殿内，杨叶将所有剑技都看了个精光，不过，他并没有去练！到了他这种程度，不管是剑道，还是剑技，都有了自己的专属风格，他需要的不是去走别人的路，而是学，借鉴，完善。那些剑技对他的帮助就是，完善他自己的剑道，剑技。包括那双剑术，他也只是借其优点，来完善自己的剑技！而不是照搬照抄！

　　不仅他，就是安南靖也是如此。

　　时间一天一天过去，很快，杨叶离开了鸿蒙塔！因为今天是他在这武殿内最后的一天了！

　　离开鸿蒙塔后，杨叶发现，那阿冷已经不在。

　　杨叶扫了一眼四周，然后离开了武殿。

　　在武殿门口，是那荒赢。

　　“如何？”荒赢笑道。

　　杨叶道：“收获良多！”

　　“这就好！”荒赢笑道：“去道殿看看吧，那里，有许许多多的武道神通以及我荒族曾经无数强者的悟道心得，还有各种秘法。”

　　杨叶点了点头，然后道：“那阿冷姑娘呢？”

　　荒赢沉声道：“她家族来信，让她立刻回家族，好像是有什么事。”

　　杨叶眉头微皱，“永恒国度？”

　　荒赢点头，“应该是什么急事，不然，她也不会那么着急的回去了。放心吧，现在的她与你还有我交好，她的家族只要不是太蠢，就不会在逼她做什么愚蠢的事情。”

　　杨叶点了点头，“我可以在道殿内待几天？”

　　荒赢苦笑，“一天！抱歉，我的家族贡献度是真的见底了。”

　　杨叶笑道：“已经足够了！”

　　荒赢笑道：“祝你有好的收获！”

　　说完，荒赢转身离去。

　　杨叶跟着荒赢来到了道殿。

　　道殿之中，杨叶见到了一个熟人，正是那荒天行。看到杨叶进来，荒天行微微了点头，杨叶也点头回应了下。

　　两人没有交集！

　　杨叶走到了一旁，他扫了一眼四周，这里的书柜只有五座，书柜上的卷轴也很少，只有寥寥二十来个！不过，分类却很明确，哪些是武道感悟，哪些是神通秘术，上面都有写的清清楚楚。

　　安南靖也出现在了场中，安南靖每一本都看，因为她能吸收。但是杨叶就不行了，天赋方面，他是真的不如安南靖。他只看适合他的！

　　杨叶来到了一座书柜前，他拿起了其中一个卷轴，卷轴之上，两个大字：剑道！

　　杨叶找了四周，只发现一本剑道感悟！

　　这时，一旁突然传来了一道声音，“在我荒族历史之中，剑修也有许多，但是，真正有大成就的，就只有一个。而也只有他的剑道感悟，才有资格留在这里。”

　　杨叶转头，说话的正是那荒天行。

　　荒天行道：“不过，我觉得他的剑道感悟并不适合你！”

　　“为何？”杨叶问。

　　荒天行道：“因为他的剑道风格与你的剑道风格完全不一样，他是王道之剑，堂堂正正！而你，恕我直言，你的剑道主杀伐，你们的剑道，截然不同。所以，他的剑道感悟对你来说，用处应该不大！”

　　杨叶打开卷轴看了一眼，卷轴第一行：剑，君子也，使剑之人，心需正，品需……

　　看了一会，杨叶摇头，收起了那卷轴。

　　如荒天行所言，这剑道感悟与他的剑道，完全不同！

　　剑道！

　　自己的剑道是什么？

　　是宁折勿弯，是宁死不孬，是不屈……真的是这些吗？

　　杨叶摇头，其实这些都是虚的。

　　剑道！

　　其实，在他心中，剑就是用来杀人的。与其说是剑道，不如说是杀道。杀道与剑道，也并没有什么区别。说的在高大上，都掩饰不了他的剑是用来杀人的这个事实！

　　剑，就是用来杀人的！不过世人给剑披上多少层华丽的外衣，都掩饰不了它就只是一个工具，一个杀人的工具。

　　当然，在不同的人手中，这个工具有着不同的意义。

　　但是，它的本质就是被创造出来杀人的！

　　想到这，杨叶笑了。

　　他的目标，不在是追求剑道，而是追求杀人！

　　杀人，不是为杀而杀，而是为守护而杀！

　　天大地大，亲人最大，谁敢犯我亲人者，杀之！

　　念至此，杨叶之前的些许茫然一扫而空。

　　神清气爽！

　　念头通达，心念畅顺，对剑修的好处自然是巨大的。

　　一旁，荒天行看了一眼杨叶，没有说话。现在荒赢已经是世殿下，而荒赢与杨叶是朋友，可以说，荒族已经认可杨叶，而荒族，也尊重强者，他自然不会愚蠢到继续找杨叶的麻烦！毕竟是荒族世子，而不是那种无脑的蠢货二代。

　　武道与剑道一途，路长遥远，都需要时时刻刻坚定自己的道心，坚定自己要走的路。因为太多太多的人走到半路就迷失了自己，或者放弃了自己要走的路。

　　杨叶很明白这个道理，因此，他时时刻刻都需要明自己的心，明自己的路。

　　大毅力者，方才可能走到那人世间的巅峰！

　　接下来的时间里，杨叶又找了一门神通秘术！

　　神分术！

　　所谓的神分术，其实就是分身术，这种分身很特殊，因为这神分术分出来的分身拥有本体九成五的战力！当然，有时间限制，只能存在十息的时间，最多可存在百息！这跟个人实力有关系！

　　九成五的战力，那意味着什么？

　　意味着在一瞬间内，他可以二打一！

　　试想一下，两个杨叶同时施展疯魔剑法，或者剑域五剑，那是何等的恐怖！

　　然而，一旁的荒天行却是给他喷了一盆冷水，“神分术，在这所有秘法之中，算是最顶尖的，但是，我荒族却是很少有人修炼，你可知为何？”

　　杨叶看向荒天行，“为何？”

　　荒天行道：“分身分身，不仅要分身，还要分魂。分身简单，但是，分魂难。分身出了一点差错，问题不是很大，顶多就是痛苦了些。但是，分魂若是出了差错，那问题就不是一般的大，稍有差池，极有可能神魂俱灭！因此，在我荒族，无数人对这门秘术都望而止步，不敢修习！”

　　分魂！

　　杨叶眉头皱了起来，“难道就没有人修炼成功过？”

　　荒天行道：“有，两个人，一个是创造出这门秘术的那位先祖，还有一个，也是我荒族先祖，他之所以能够修炼成功，是因为他有一神物可以镇压神魂，不让神魂出问题。正是这种情况，他才将这神分术学会的。而其余的人，在家族记载之中，有过两人，一人神魂俱灭，一人神魂受到重创，成了白痴。”

　　说到这，他看向杨叶，“如果你要修炼，若是没有至宝镇压神魂，最好还是别尝试！伤不起的！”

　　镇压神魂！

　　杨叶愣了愣，很快，他想到了一物。

　　鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔不就是可以镇压神魂吗？

　　想到这，杨叶嘴角掀了起来，天助自己啊！

　　一旁，荒天行看了一眼杨叶，“恭喜了！”他知道，眼前这杨叶，肯定是拥有镇压神魂的至宝。

　　不过，这也正常。这家伙身上，可是有着一只灵祖的。有那灵祖在，宝贝还会少吗？就算没有，那灵祖都能够找一件来！

　　得天独厚！

　　荒天行摇了摇头，然后转身离去。

　　“多谢了！”这时，身后传来了杨叶的声音。

　　荒天行脚步微微一顿，他点了点头，然后走了出去。

　　殿外，荒天行抬头看向天际尽头，他突然发现，这杨叶并没有如传闻那般那么骄横，不与之为敌，还是很好相处的！

　　道殿内。

　　杨叶直接进入了鸿蒙塔内，修炼室之中，杨叶盘坐在地，在他头顶，悬浮着一座金色小塔！

　　正是那鸿蒙塔！

　　修炼！

　　疯狂修炼！

　　这一次离开荒族之后，他不想在被人追杀了！

　　被追杀的日子，太久了，太憋屈了。是时候换他杨叶举起屠刀来追杀别人了！


第2438章 紫儿！

　　杨叶开始修炼神分术！

　　不得不说，这神分术确实有独到之处，但是，如那荒天行所言，很危险，非常危险！

　　分肉身，问题不是那么大，但是，分神魂却是非常非常有难度。

　　将神魂一分为二！

　　如果没有鸿蒙塔镇压，稍有差池，就真的会万劫不复！即使有鸿蒙塔的镇压，杨叶也不敢过于大意。

　　修炼是枯燥的，也是乏味的。

　　鸿蒙塔内，杨叶一遍又一遍的尝试，最初时，次次失败，不是这里除问题，就是那里出问题。因为即使分出一具分身，也需要他来控制。

　　那时，他相当于要控制两个自己！

　　这才是最难的地方！

　　一次又一次的失败，一次又一次的从来……

　　在杨叶修炼的同时，安南靖与二丫也在修炼，应该说，还有那小牛。

　　小牛与二丫都在跟安南靖学习战斗技巧！

　　至于太古真龙与太古戾虎这几头大妖，他们的体型决定了他们无法来学习人类的战斗技巧！小牛与二丫，可是都只有两只脚，他们与人类的体型，并没有差别！

　　而太古真龙他们则不同！虽然他们可以化作人形，但是如此一来，反而会失去他们本来的优势！

　　在安南靖的教导下，二丫的实力越发的恐怖了！

　　现在的她，已经不单单是只有一身蛮力，与她对练时，就算是安南靖都得慎重对待！

　　至于小牛，安南靖拿他是真的没办法，这家伙教来教去，都只会那几招。最后，安南靖也没办法，只能让他疯狂练习那几招。

　　劈，扫，斜砍！

　　就在这三招，小牛就疯狂练这三招。

　　效果自然也是有的，特别是小牛拿的还是一件神器，对上一般大妖，哪怕是太古真龙这种大妖，小牛都完全可以与之一战。太古真龙在厉害，那斧头也能够破开它的防御！至于二丫这种级别的，小牛就别想战了。几头大妖与二丫的差距还是有些大的，那几头大妖显然也意识到了这点，都在开始勤奋的修炼！

　　不能拖后腿！

　　这是小白的话。

　　而且，在这鸿蒙塔内，它们也不想掉队。没有实力，没有战力，光吃白饭，它们也是不好意思的。

　　妖也是有自尊的！

　　至于小白，她根本不懂修炼是什么，应该说，她每天睡觉就是在修炼了。

　　剑宗后山，小树林之中，小白眼巴巴的看着那两颗混元树上的果子。

　　要熟了！

　　培养！

　　这果子，虽然很好，但是，对于小白来说，还是没有那么重要的，她之所以如此煞费苦心的培养这混元树，真正的目的还是小牛等几头大妖。不光光是因为这几头大妖可以帮助杨叶，还因为她真的将这几头大妖当做是亲人。小牛与太古真龙拿命保护她的场景，她一直都记得！

　　其实，一切都是相互的。小白对几头大妖的好，它们也一直都记得。特别是小牛，如果不是小白，它是绝对走不到如今这种程度的。

　　很多时候，妖族之间的感情更加单纯。你对我好，我对你好。

　　混元树前，小白等了差不多半个时辰后，终于，那两颗混元树颤动了一下，紧接着，那树上的六枚果子自动脱落，然后飘到了小白的面前！

　　这是混元树的回报！

　　其实，小白并不知道。历史之中的一些混元树，外人想要得到它们身上的混元果，无疑是比登天还要难。只有那种最顶尖的超级强者，才有可能从它们身上摘下果子。但是在这里……说的现实一点，如果它们不愿意给，惹怒了小白，不仅果子保不住，连它们自己都保不住！

　　而混元树也很聪明，主动给小白。

　　只要有小白的帮助，它们的未来会更好，走的会更远，绝不是几枚果子能够比的。

　　小白收起那六没果子，她对着那两颗混元树咧嘴一笑，然后转身一溜烟消失在了不远处。

　　原地，两颗混元树随风轻轻摇曳。

　　小白带着六颗果子跑啊跑，很快，她来到了一间大殿前，大殿的门打开了。

　　一名紫裙女子走了出来！

　　正是紫儿！

　　此刻，紫儿已经达到了破界境！

　　可以说，紫儿的境界是小白用混元果强行提升上来的。即使是紫貂一族的先祖，成就怕是也不及紫儿了。紫儿已经突破了自己的血脉，先祖的她，拥有了新的血脉！当然，她的战力比起小牛与太古真龙等还是差了许多的。不过，紫儿已经很满意了。活的越久，就意味着陪着杨叶的时间就越久！

　　有一种幸福，叫陪伴！

　　能够陪伴着自己喜欢的人，就很幸福了！

　　大殿前，小白捧着一颗混元果递到了紫儿的面前，在她圆嘟嘟的小脸上，满是灿烂的笑容。

　　她，紫儿，剑祖，她们三个是陪伴杨叶最早，也最久的！特别是紫儿，在杨叶还是一个小杂役就开始陪着杨叶了。

　　紫儿轻轻揉了揉小白的小脑袋，笑道：“我家小白不在像以前那么调皮了！”

　　曾经的小白，简直就是一个熊孩子，调皮的不行。虽然现在很多时候也调皮，不过，已经好太多太多了。至少，她不会在乱恶作剧了。

　　小白把果子递给紫儿后，她抱着紫儿的脑袋轻轻蹭了蹭，然后转身一蹦一跳消失在了远处。

　　原地，紫儿摇头一笑，看着手中的果子，心里很暖。

　　在小白离开之后，一道声音突然自一旁传来，“紫儿！”

　　紫儿娇躯微微一颤，她转头看去，杨叶不知何时出现在了那里。

　　紫儿看着杨叶，突然，她展颜一笑，宛如百花盛开，美不胜收。

　　杨叶走到了紫儿的身旁，两人就这么坐在大殿石阶前，杨叶右手拉着紫儿的手！

　　杨叶看着天际，轻声道：“还记得我们初见时的时候吗？”

　　紫儿点头，那时她看到杨叶第一眼，第一感觉是：这人好弱！

　　杨叶没有在说话，她轻轻抱着紫儿，两人就那么坐在石阶上。

　　曾经的一暮暮悄然浮现在两人脑中。

　　渐渐的，杨叶眼神从柔和变成了冰冷。

　　在这强者为尊的世界，想要自己与身边的亲人好好活着，有尊严的活着，就必须拳头够硬。

　　杨叶转头看了一眼依靠在自己肩膀上的紫儿，这一切，他不允许任何人来破坏。

　　美好的一面，留给自己最亲的人，残酷的一面，自己去面对！

　　石阶上，两人紧紧相拥！

　　……

　　飞升台上，小白将小牛等妖都叫了过来！

　　小牛等妖直直的看着小白，准确的说是小白面前的那四颗果子。

　　小白小爪指了指面前的果子，然后又指了指小牛等妖，意思是一妖一个！

　　小牛犹豫了下，然后他第一个走了过去，接着，在太古真龙等妖的注视下，小牛拿起了一枚果子，安静的走到了一旁。既然是小白叫拿的，他就拿！当然，他心里也很想拿。

　　见到小牛都拿了，太古真龙等妖也不客气，纷纷上前拿了属于自己的那一枚。

　　其中，最激动的莫过于那头武麒麟与太古戾虎了。两个大妖如果不是遇到小白，怕是一辈子都吃不到这种混元果。

　　见到众妖拿了果子后，小白转身一蹦一跳消失在了远处。显然，这是给二丫送果子去了。

　　飞升台上，众妖相视了一眼，然后纷纷转身离去。

　　如果是在深山之中，几位大妖肯定会为了这混元果大打出手。但是在这里，它们并没有。并不是因为杨叶的震慑，也不是因为小白，而是因为这一路来的共同战斗。

　　几位大妖之间，俨然已经成为朋友！

　　……

　　另一边，二丫还在跟安南靖战斗，安南靖的训练方法就是战斗，边战斗边指导！而且，战斗一会后，就会停下来，然后指出二丫哪里不足！

　　在这种情况下，二丫的进步自然是很大的。而且，二丫的学习能力很强。

　　见到小白来，二丫与安南靖都停了下来，两人看向小白，小白小爪一抛，那枚混元果顿时落在了二丫的面前。

　　二丫抹了抹脸上的汗珠，然后道：“小白，你要不要吃一点？”

　　小白摇头。

　　这果子，并不美味。小白吃东西，只看好不好吃，而不是看级别！

　　二丫舔了舔嘴唇，然后看向安南靖，“安姐，我先吃这果子可不可以？”

　　对于安南靖，二丫是发自内心的尊敬。

　　安南靖微微点头，然后转身离去。

　　安南靖走后，二丫直接大口大口吃了起来，边吃边道：“小白，安姐说，我要变的更强，因为外面好像有很多人要打你的主意。小白，你知道他们为什么要打你的主意吗？”

　　小白摇头。

　　二丫狠狠的咬了一口，然后道：“安姐说你是灵祖，你知道什么是灵祖嘛？”

　　灵祖？

　　小白再次摇头！

　　二丫哼了一声，“我也不知道”说着，她偷偷瞄了一眼四周，然后道：“小白，我偷偷告诉你，我最近老是做梦，我梦到我自己好厉害，恩，厉害到什么程度呢，像杨哥这种，我一爪就能给拍死！你可别告诉杨哥，不然，我会被他打的。”

　　小白眨了眨眼，然后她拿出了一串糖葫芦递到了二丫嘴边。

　　二丫舔了舔，然后道：“放心吧小白，以前屠夫说，出来混，要讲义气！小白，你是我二丫最好的朋友，谁敢打你主意，必须得从老子尸体上踩过去！”

　　说到最后句，二丫神色无比的正经。

　　她不是在开玩笑！


第2439章 胸大无脑！

　　鸿蒙塔内。

　　二丫与小牛等大妖在吃了混元果后，纷纷回到了自己的地盘。很快，一道道强大的气息自这一片山脉之中溢出。

　　提升！

　　混元果再一次展现出了它强大的功效！

　　而在修炼室内的杨叶，在他疯狂的修炼下，他的神分术也渐渐有了效果。

　　一月后。

　　一道强大的气息突然自那剑宗后山冲天而起，这股气息直入云霄，震荡着整个天地。

　　四界妖兽气息！

　　小牛！

　　这一次突破的正是小牛！

　　小牛的提升最大，直接踏入了四界！

　　突破之后，小牛背着洪荒开天斧来到了飞升台上，此刻，小白正在那里。小白看着小牛，咪咪一笑，小牛又变厉害了！

　　小牛微微点头，然后恭敬的站在了小白的身后。

　　轰！

　　这时，又是一道强大的气息自远处那片山脉之中冲天而起。这股气息之中，夹带着浓烈的暴戾气息。

　　太古戾虎！

　　吼！

　　在那茫茫山脉之中，一道虎啸声突然响起，紧接着，一道黑影落在了飞升台上。

　　正是那太古戾虎！

　　四界大妖！

　　此时此刻，这头太古戾虎也达到了四界，而且还是四界巅峰！

　　这头太古戾虎看了一眼小白与小牛，微微点头，然后恭敬的站到了一旁。此刻，它身上的戾气少了许多。

　　飞升台上，两头太古大妖与小白目光一直等着远处那片茫茫山脉，等了好一会，终于，一道强大的气息突然自远处散了开来，随着这股气息的散开，远处那片山脉的空间顿时剧烈颤动了起来。

　　很快，一头大妖落在了飞升台上，正是那武麒麟！

　　这头武麒麟身上的气息很是强势，有点盛气凌人的感觉。不过，在来到飞升台后，它的气息渐渐平静了下来。它对着小白与小牛两头大妖点了点头，然后安静的走到了一旁。

　　三个四界大妖！

　　小白脸上的笑容更加灿烂了！

　　不过，还有一个！

　　小白抬头看向远处，那里，还有一头龙！小白与三头大妖等啊等，等了好久也不见那头龙出来！最后，小白实在是等不下去了。她来到了太古真龙的地盘，当看到那头太古真龙时，小白顿时怒了！

　　睡觉！

　　此时此刻，那头太古真龙竟然躺在一处大石头上睡觉！

　　小白飞过去对着太古真龙的龙头就是一脚。

　　众妖：“……”

　　太古真龙摆了摆头，继续睡觉。

　　小白更加怒了！

　　这头龙太不争气了！

　　小白小爪一招，小牛背后的那柄洪荒开天斧顿时飞到了小白的爪中，小白抱着那柄斧头夹在了小龙的脑袋上，不过，似是想到了什么，她小爪一翻，换成了斧背对着那头太古真龙。接着，她抱着斧头对着小龙的脑袋一阵摩擦。

　　很快，太古真龙睁开了眼睛，当看到小白时，太古真龙连忙爬了起来。

　　小白瞪着太古真龙，她小爪指了指一旁的小牛等，然后又指了指太古真龙。这意思很明显了！

　　太古真龙看了一眼不远处的小牛等妖，此刻，这些大妖都已经达到四界，与它同一阶别了！

　　太古真龙很无奈！

　　三界到四界容易，但是，四界到五界就很难了啊！

　　它吞噬了那混元果后，已经来到了四界巅峰，它变的也比之前更加厉害了！但是，它没办法突破自己，达到五界！

　　五界，不是那么好到达的！

　　可惜，小白不懂这个道理，小白以为是它偷懒！

　　于是，太古真龙悲剧了。被小白拿着洪荒开天斧追着四处跑！

　　一旁的小牛等大妖看着那四处逃窜的太古真龙，很同情，但是，这跟他们又有什么关系呢？

　　另一边。

　　安南靖盘坐在一处水潭前，在她身旁，插着一柄长枪。

　　正是那无名！

　　这段时间，不仅那几头大妖提升的了许多，安南靖也收获了许多。那武殿内与道殿内的武学典籍还有武学心法，都已经被她记下，并且融汇。

　　去杂求精！

　　可以说，这段时间以来，安南靖的提升也是巨大的！

　　只不过，安南靖的实力究竟到了什么程度，怕是只有她自己猜清楚。

　　修炼室内，杨叶盘坐在地，就那么坐着。不知道过了多久，他突然睁开了眼睛，刹那间，在他右边，又出现了一个“杨叶”。

　　两个杨叶相视了一眼，转瞬，其中一个杨叶消失不见！

　　杨叶站了起来！

　　成功了！

　　真正的成功了！

　　经过几个月的苦修，他终于将这神分术彻底修炼好了！

　　可以说，现在他又将多一个底牌了！

　　杨叶扫了一眼四周，然后起身，离开了鸿蒙塔。

　　是时候该离开了！

　　荒城门口。

　　荒赢走到了杨叶面前，“杨兄，你确定要现在离开？”

　　杨叶笑道：“怎么？”

　　荒赢沉声道：“杨兄，如果我没猜错，永恒宇宙的人肯定在外面等你。你现在出去，他们一定不会放过你！特别是现在你与我荒族还交好，他们更加不会放过你！待在这里，你会很安全！”

　　杨叶笑道：“荒族能够庇护我一世吗？”

　　荒赢沉默。

　　杨叶道：“荒赢兄，你的好意我心领了。我一直相信，人，只能靠自己！如果把未来的希望寄托在别人身上，那是愚蠢的。至于永恒国度，打不过，我跑还是可以的，你说呢？”

　　荒赢看了一眼杨叶，然后道：“既然你已经决定了，我就不在劝了。保重。”

　　杨叶点头，“保重！”

　　说完，杨叶转身离去。而就在这时，荒赢突然屈指一弹，一枚符箓出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶问。

　　荒赢笑道：“如果有需要，捏碎此符。”

　　杨叶也没有拒绝，抱了抱拳，然后转身离去。

　　在荒赢的注视下，杨叶越走越远，很快，他看到，在杨叶肩膀上，出现了一只白色的小家伙！

　　灵祖！

　　荒赢微微摇头，“血雨腥风啊！”

　　他知道，杨叶一旦离开荒族，就会再次掀起血雨腥风。

　　然而，现在的杨叶，已经不是当年的杨叶了！

　　……

　　杨叶带着小白离开了荒界，经过传送，他们来到了地狱界。

　　恶灵死翼！

　　来到地狱界，杨叶便是想到了恶灵死翼，一想到恶灵死翼，他的心就有些痛。因为这恶灵死翼并没有被他收入囊中，而是落入了二丫的囊中。按照二丫的说法就是，她跑的慢，需要这恶灵死翼！

　　跑得慢！

　　杨叶差点一巴掌拍飞这二丫！这种借口也能说出来！

　　不过，他最终还是将恶灵死翼给了二丫。

　　因为他发现，只有二丫才能够将这恶灵死翼的威力发挥到极致！

　　恶灵死翼的速度太快太快了，即使是他杨叶的肉身也承受不起，当初他虽然用过一次恶灵死翼，但是，那一次他并没有敢尽情催动这恶灵死翼！

　　因为恶灵死翼的速度，太快太快了，快到足以撕裂他的肉身！当初施展一次，他肉身差点就被硬生生撕碎！

　　然而二丫却是不会！

　　她的肉身真的太恐怖了！

　　恐怖到即使她全力催动这恶灵死翼，那速度也无法撕裂她的肉身！而且，拥有这恶灵死翼的二丫，爆发力简直可以用恐怖来形容。简直就是一枚人肉炮弹！至于玄气，虽然二丫没有玄气，但是，她有很大界晶，每一次，她都会先给这恶灵死翼自己吞噬界晶，恶灵死翼吞噬界晶后，会将灵气储存起来。等二丫要用时，它就会自动催动那些玄气……

　　总之，二丫比他更加适合这恶灵死翼！

　　虽然有些心痛，但是还好，二丫是自己人！

　　至于小白，其实，所有神器都是她的，她想用哪就用哪个，所以，这恶灵死翼最终归谁，她都没有意见，反正在她心中，都是她的！

　　杨叶收回思绪，他扫了一眼四周，然后朝着永恒之界的方向赶去。

　　这一次，他要先带二丫回一趟永恒仙村！

　　他也想见见那屠夫与菜婶还有那经常喝酒的老头！

　　当然，还有那永恒仙村内的那头大妖：九幽帝！

　　当杨叶来到那永恒之界入口时，突然，他四周的空间骤然一颤，紧接着，一道绿幕突然笼罩在了他四周！

　　随着这道绿幕的出现，在他周围的那片空间开始剧烈颤动了起来！在凝固！

　　杨叶四周的空间开始凝固，不仅如此，在空间的四周，还出现了一宛如囚牢的绿色牢笼！

　　杨叶双眼微眯，“没想到你们还挺快的！”

　　不远处，一名女子缓步而来，在女子身后，是六名身着盔甲的神秘强者！

　　正是永恒国度的那批人！

　　女子等人走到了杨叶面前不远处，“没想到荒族不仅没有杀你，夺走灵祖，反而还将你放出来，真的让我很意外。能告诉我他们为什么这么做吗？”

　　杨叶看了一眼女子胸前，然后摇头，“不是说胸大无脑吗？我看你胸也不大啊！怎么也这么无脑？”

　　女子神色瞬间阴沉了下来。


第2440章 赶紧给老子滚！

　　女子看着杨叶，冷笑，“杨叶，没想到你的嘴也这么贱。不过，希望等等叶能够这么贱！”

　　就在这时，杨叶腰间的剑葫突然微微一颤，紧接着，一道剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　随着一道撕裂声响起，杨叶周围的那绿色牢笼直接消失的无影无踪。

　　见到这一幕，那女子眼瞳骤然一缩，“怎么可能……”

　　而就在这时，杨叶突然出现在了她的面前。

　　一剑刺出！

　　嗤！

　　一道鲜血溅射而出！

　　女子身后，那六人直接愣住了。

　　女子头顶，不知何时出现了一枚印，这枚印硬生生将女子的境界镇压到了三界！

　　女子死死的看着杨叶，“走！”

　　这句话，是对她身后的众人说的，也是她的最后一句话。这句话刚一落下，她脑袋便是直接自脖子上掉了下来。

　　鲜血如柱！

　　女子刚一陨落，二丫就出现在了杨叶的身旁，她张嘴一吸，那女子的精气神魂一瞬间便是被她吸入了口中。而这时，杨叶已经朝着那六人冲了过去！

　　那六人，都是四界强者！然而，当那枚镇界印落在谁的头上，谁的人头就会飞出去！顷刻间，就有三名强者的脑袋与自己身体搬家。而剩下的那三名强者，已经逃到了天际尽头。

　　杨叶并没有追，但是，他腰间的剑葫却是骤然一颤，紧接着，一道剑光直入天际尽头。

　　啊！

　　很快，一道惨叫声在那尽头响彻而起。

　　秒杀！

　　不过，另外两名四界强者却是已经逃走。

　　杨叶身旁，二丫嘻嘻一笑，然后开始享受起她的“大餐”。

　　很快，在二丫享受完大餐后，杨叶继续上路。

　　永恒之界。

　　杨叶回到永恒之界后，并没有先去永恒仙村，而是来到了南离族。

　　刚来到南离族上空，一名老者便是出现在了杨叶的面前，老者神色戒备，“阁下何人！”

　　杨叶抱了抱拳，“还请阁下通报一下贵族南离梦，就说故友来见！”

　　“故友？”老者眉头微皱，“你是何人，为何要见族长！”

　　族长？

　　杨叶微微一愣，这南离梦什么时候成为族长了？

　　杨叶收回思绪，又道：“在下杨叶，是贵族族长的朋友！还请……”

　　“杨叶！”

　　老者突然失声道：“你，你是杨叶？”

　　杨叶表情一僵，自己有那么可怕吗？

　　在得到杨叶的承认后，老者神色变的尊敬了下，他抱了抱拳，“阁下，我家族族长并不在族中，至于在何处，我也不知，不过，我可以联系她，让她回来。”

　　杨叶想了想，然后道：“那就有劳了！”

　　老者微微点头，“阁下可进来暂且休息片刻！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。

　　就这样，在老者的带领下，杨叶进入了南离族。

　　老者将杨叶带到了一间客厅，奉上了上好的茶水之后便是退了下去。

　　杨叶扫了一眼四周，然后双眼缓缓闭了起来，正要进入鸿蒙塔，这时，他突然睁开眼睛，看向大殿门口处。那里，站着一名紫裙美妇。

　　美妇神色平静，头发之中夹着一些白丝，但这并不影响美妇的容貌。

　　杨叶看着美妇，没有说话。

　　美妇走到了杨叶的对面坐了下来，“你就是杨叶！”

　　杨叶点头。

　　美妇道：“在之前，我与南离梦有过分歧，我们的分歧是你。我要杀你，而她，选择与你做朋友。”

　　杨叶淡声道：“阁下是南离族老祖南离阴？”

　　美妇点头，“是我。”

　　杨叶道：“她比你更适合做家主！”

　　美妇直视杨叶，“听说你去了荒族。”

　　杨叶点头，“有什么就开门见山的说吧，我不喜欢拐弯抹角的浪费时间！”

　　美妇沉声道：“你应该知道当年那场大战，荒族与永恒国度的大战，那一次，我们永恒之界站在永恒国度这边。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　美妇道：“当年那位灵祖，死在了荒族手中。”

　　杨叶摇头，“与我无关，与小白也无关！”

　　南离阴黛眉微蹙，“杨叶，当年永恒之界无数人战死，包括那位灵祖……”

　　杨叶打断了南离阴的话，“你是想让我站队永恒国度？”

　　南离阴反问，“难道你不该这么做吗？”

　　杨叶嗤笑了一声，“你脑袋是不是被驴踢了？”

　　南离阴脸色阴沉了下来，“你什么意思！”

　　杨叶冷笑，“什么意思？恕我直言，我站哪边关你屁事！赶紧给老子滚，不然一剑结果了你。”

　　南离阴脸色铁青，“杨叶，你以为永恒之界与永恒国度稀罕你？若不是那灵祖，永恒国度看都懒得看你一眼，你……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了南离阴的面前，转瞬，一柄剑直刺南离阴眉间。

　　南离阴脸色大变，她体内玄气运转，一股阴寒之气顿时自她体内涌出，然而，这股阴气直接被杨叶那一剑刺碎，紧接着，剑抵在了南离阴眉间！

　　南离阴身体顿时僵硬了起来！

　　杨叶直视南离阴，“不杀你，是给南离梦面子。还有，我跟南离梦是朋友，但是，跟你不是朋友！”

　　说完，杨叶退回到了原位，然后坐了下来。

　　南离阴神色无比的难看，正要说什么，这时，门外传来了脚步声，“杨兄，好久不见！”

　　杨叶转头看去，门口那里，正是南离梦！

　　杨叶笑道：“好久不见！”

　　对于南离梦，他还是有好感的，应该说，这南离梦也算是朋友。在当初，南离梦可是冒着极大的危险给他提醒了许多事情。

　　这个人情，得记着！

　　南离梦走到了杨叶面前，她看了一眼南离阴，“先祖，我可以与他单独谈谈吗？”

　　南离阴冷汗了一声，转身离去。

　　南离梦坐了下来，“在你离开永恒之界的这段时间，永恒之界发生了一些事情。永恒国度对永恒之界的强者抛出了橄榄枝，对于永恒之界的强者来说，这无疑是一个天大的好事，因为他们不用在苦苦在永恒之河挣扎。这对他们来说，无疑是一步登天了。”

　　杨叶笑道：“你想知道我的看法吗？”

　　南离梦笑道：“说说！”

　　杨叶道：“永恒国度的这种做法，就是要人的时候态度会对你很好，但是，不要人的时候，他们就会把这永恒之界的人当做是蝼蚁，当做是低等人。他们的做法，其实就是在利用，利用永恒之界的人。而永恒之界这些活了那么多年的人他们不可能不知道这一点，但是，他们还是愿意去做！”

　　说到这，杨叶摇头，“为了所谓大道，为了所谓长生，真的连一点骨气都没了啊！”

　　大道，长生！

　　这就好比世俗之中的一些人，为了达到某种目的，他们可以抛弃一切，礼仪，道德？在一些人眼中，这些屁都不是，他们眼中，只有票子！

　　而修炼者眼中，只有大道与长生！

　　南离梦摇头，“杨兄，如你所言，他们什么都看的明白。但是，你可曾想过，在荒族与永恒国度之间，永恒之界的人又有多少选择呢？永恒之界的人，实力比别人弱，弱，就意味着没有更多的选择权。”

　　杨叶笑了笑，“不说这个了。这次来找你，是想像你打听一些人的下落。”

　　南离梦轻声道：“长生门，纵横道，造化宗，无生教？”

　　杨叶点头，“还有一个，萧神武！”

　　南离梦沉默。

　　“怎么？”杨叶问。

　　南离梦轻声道：“杨兄，这些人已经对你不成气候了。杀与不杀，对你来说，问题不大了。不是吗？”

　　杨叶摇头，“很大。”

　　南离梦看向杨叶，杨叶笑道：“我是一个小气的人！非常小气！谁对我的好，我一辈子会记得，但是，谁想要害我，我也会一辈子记得。恩，要百倍报，仇，也要百倍报。”

　　南离梦看了一眼杨叶，低声一叹，“如果你杀了这些人，那这永恒之界就真的没有多少强者了。永恒之界在荒族与永恒国度之间，就更没有话语权了。”

　　说着，她站了起来，“杨兄，永恒之界，还是得有点人啊！”

　　杨叶笑道：“你这是在给他们求情吗？”

　　南离梦道：“算是吧！”

　　杨叶笑道：“你这可就有点不厚道了。当年他们追杀我时，你可没出来求情过。现在我要杀他们，你却来给他们求情，而且，还弄的好像是我杨叶不近人情似的。梦姑娘，这可不是朋友该做的事情，你觉得呢？”

　　南离梦道：“因为我跟他们不是朋友，但是，我跟你是朋友。”

　　杨叶轻笑道：“真的是朋友吗？”

　　南离梦还想说什么，杨叶却是摇了摇头，“我还有事，就不打扰了。告辞！”

　　说完，杨叶起身离去。

　　这时，南离梦突然道：“杨兄，这永恒之界，可是有亿万生命！你杀了这些顶尖强者，那么就在也没有人为这些实力弱的生命说话了。”

　　杨叶转身看向南离梦，“他们杀我时，可没想过什么亿万生命，怎么，到我杀他们了，就各种高帽子要盖到我脑袋上？梦姑娘，我可以明确告诉你，这些人，我都要杀。不杀他们，怎么对得起我逃命的那段日子？”


第2441章 仙村之变！

　　杨叶离开了南离族。

　　客厅内，只剩南离梦一人。

　　南离梦坐在椅子上，慢慢的品着那杯上好的灵茶。这时，南离阴进入了大厅。

　　南离阴坐在了南离梦的对面，“他不愿站在永恒之界这边？”

　　南离梦淡声道：“是你你愿意吗？”

　　南离阴沉默了片刻，然后道：“以他现在的实力，若站在永恒之界，那么永恒之界就会多一些话语权。”

　　南离梦摇头，“他的性格我还是了解的，他不会站在永恒之界的。”

　　南离阴看向南离梦，“那你还出言劝他？”

　　南离梦站了起来，她看向外面的天际，那里，有块白云，“这里，毕竟是我长大的地方！”

　　南离阴沉声道：“现在，我南离家就只有一条路，那就是投靠永恒国度！”

　　南离梦摇头。

　　南离阴眉头皱了起来，“为什么？”

　　南离梦看了一眼南离阴，“永恒国度，不过是想把永恒之界的人当枪使，你不会不知道这一点。站在他们那边，我们死的更快！”

　　南离阴沉声道：“那你想怎么样？”

　　南离梦淡声道：“我南离家，不站队！”

　　南离阴摇头，“行不通的。荒族与永恒国度一旦打起来，永恒之界必定会被波及，而那时，如果我们没有站队，怕是两面都不讨好。你应该明白这点的！”

　　南离梦低声一叹，“家祖，我知你已经到了自身的极限，想要突破自己，而永恒国度是你最后的希望。我也不阻止你，但是，南离家的事，你就别插手了，好吗？”

　　南离阴直视南离梦，“你什么意思？”

　　南离梦走到了南离阴面前，“我的意思就是，南离家现在是我做主。还有，若不是因为我父亲的缘故，我不会管南离家。他毕生都在为这个家族奉献，我不想它就这么在世间没了。最后在说一遍，你有选择的权利，我不会拦你投靠任何人，但是，南离族，不会跟着你的脚步走。”

　　说完，南离梦直接转身离开了大厅。

　　大厅内，南离阴阴沉的可怕。

　　她一个人的份量有限轻，唯有带上整个南离族，她才能够在永恒国度那边得到重视，拥有一点点地位！然而现在，南离家已经不是她做主了！

　　……

　　杨叶离开南离族后，来到了永恒仙村的入口处。

　　永恒仙村被一个结界隐盖，只有在特点的时间内才会显现。然而，以他现在的实力，足以破开这无数年轻的结界了。

　　入口处，杨叶拔剑一斩。

　　嗤！

　　一剑挥出，剑光一片。

　　很快，在杨叶的面前，那一片空间剧烈颤动了起来，渐渐的，那一片空间仿佛有什么东西在消失。不一会，一片茫茫山脉出现在了杨叶的视线中！

　　永恒秘境！

　　杨叶微微一笑，朝着远处走去。这时，二丫与小牛还有小白都出现在了场中。

　　二丫脸上满是灿烂的笑容，这里，可是她的家！在之前，她非常讨厌这里，因为这里都被她玩腻了。而等她出去之后，又非常想念这里。

　　至于小牛，看得出来，它也很怀念这里！

　　二丫双手放在嘴边，大声喊道：“爷爷，我回来了！”

　　说完，她直接朝着远处跑去。

　　杨叶笑了笑，然后也跟了上去。

　　“杨哥！”

　　就在这时，在那远处，突然传来了二丫的尖叫声！

　　杨叶脸色陡然一变，身形一颤，直接化作一缕剑光消失在了原地。

　　永恒仙村村口，杨叶站在村口前，脸色苍白，眼中带着一丝惊恐，在他面前，那个曾经的小村子已经消失。现在，在他面前的，只有残垣断壁，一片狼藉！

　　“爷爷！”

　　二丫跑到了那片废墟之上，疯狂喊叫着。她双手不断挖着那片废墟，在她眼中，泪水不断涌出。

　　这一刻，二丫不在是一位神秘的大妖，而是一个小女孩！

　　怎么回事？

　　杨叶有些呆滞的扫了一眼四周，就在这时，在那废墟之中的某处突然颤了一下！

　　杨叶顿时朝那位置看去，他右手一挥，那里的废墟直接被他扫到了一旁。很快，他看到了一人。

　　屠夫！

　　在那里，躺着一人，正是屠夫！然而，屠夫的肉身已经稀巴烂……如果不是还有半边脸，怕是他都认不出这就是屠夫！

　　杨叶走了过去，这时，屠夫肉身上，一缕虚幻的魂魄飘了起来。

　　残魂！

　　这是受了重创的残魂，连魂魄都算不上了。

　　屠夫看到杨叶，微微一笑，“你在不来，我可就真的撑不下去了！”

　　杨叶颤声道：“怎，怎么回事？”

　　屠夫摇头，“永恒国度的人来了。”

　　永恒国度！

　　杨叶狞声道：“永恒国度？为什么？他们为什么对你们出手？”

　　屠夫摇头，“这不是重点！小子，你老实告诉我，你是不是拥有一位灵祖？”

　　杨叶点头。

　　见到杨叶承认，突然低声一叹，“没想到你真的拥有一位灵祖！”

　　杨叶摇头，“师傅，告诉我，到底是怎么回事！”

　　师傅！

　　屠夫看了一眼杨叶，眼中有着一抹复杂，“小子，我知道你是剑修，刀道对你来说，只不过是辅助，是你为了完善自己剑道所学。答应我一件事，日后如果遇到一位不错的人，将我古刀宗的刀法传下去。不然，你小子去学剑去了，我古刀宗怕是就要绝后了。”

　　杨叶道：“他们为什么要对你们出手？”

　　屠夫沉默了片刻，然后道：“在不久前，有三人来到了永恒仙村，他们说他们来自永恒国度。他们的目的，是想让我们效忠他们，而作为回报，他们愿意让我们去永恒国度。”

　　说到这，屠夫苦笑，“这本是好事，毕竟可以离开这个地方，还可以去永恒国度。我们没有理由拒绝！”

　　“那他们为什么还要出手？”杨叶沉声道。

　　屠夫苦笑，“我说能不能带一个人，他们说可以，不过，要实力够强，或者天赋够好。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“你们说了我，对吗？”

　　屠夫点头，“只是没想到，在说了你之后，他们脸色就变了。最后，他们出手了。他们三人，虽然都是四界强者，但是，我能够感觉到，他们是压制了自己境界，他们都是五界！”

　　杨叶低声道：“仅仅只是因为你们认识我，他们就要杀你们？”

　　屠夫苦笑，“他们说你去了荒族，已经与荒族勾结在一起。所以，永恒国度那边，对你下了最高级的追杀令，凡是与你有关的一切，都得死。”

　　说到这，他看向杨叶，“他们在拉拢永恒之界的强者，在我们这永恒秘境里，那九幽帝已经站到了他们那边，而那后山山脉之中的一些强大妖兽都跟着他们离开了。还有，这永恒之界的那封印之灵也跟着他们离开了，不仅我们永恒仙村，怕是其它它界的强者也被他们拉拢，你要小心！”

　　“屠夫！”

　　这时，二丫走到了屠夫的面前，“他们把我爷爷也杀了吗？”

　　二丫眼眶之中，泪水不断涌出。

　　屠夫看了一眼二丫，低声一叹，他犹豫了下，然后点了点头。

　　其实，老神棍是为了二丫而死的。但是，他不想让这个小丫头愧疚一生。有些沉重的负担，特别是心里负担，那是能把人压垮的。二丫不该去背负这种负担！而且，就算老神棍没有陨落，怕是也难逃这一劫。

　　二丫抹了抹脸上的泪水，“就因为你们认识杨哥，他们就要杀你们？”

　　屠夫低声一叹，“丫头，这个世界，很多时候，你弱，就该死。至于那些个什么理由，其实都是虚的，真正的原因是弱，我们几个老家伙弱，打不过别人，所以该死。你要努力变强，变强了，才无人敢欺，明白吗？”

　　说到这，他看向杨叶，“你要明白自己现在的处境，他们现在是在报复你，或者说，他们是在杀鸡儆猴。他们在告诉世人，凡是敢与永恒国度作对的下场。他们在立威，拿你来立威。”

　　语落，屠夫越来越虚幻了。

　　就在其要彻底消失时，突然似是想到了什么，又道：“把我们三个葬在一起吧，不然，我们三个会寂寞的。虽然我们都已经没了来生，但是今生却能够一直在一起，想想也没什么遗憾的。还有，不要愧疚！”

　　说完，屠夫身体彻底透明了起来。

　　场中，杨叶神色出奇的平静，他从废墟之中找到了另外两具尸体。

　　正是那菜婶与邋遢老者的。

　　都血肉模糊，难以分辨了！

　　杨叶将三人葬在了鸿蒙塔内，并排葬在一起，他在三人墓前缓缓跪了下来。

　　在他身旁，是白芷仙。

　　白芷仙也跟着跪在墓前，两人就那么跪着。

　　就在这时，二丫跑到了杨叶身旁，颤声道：“杨哥，我，我找不到爷爷的尸体，他，他们肯定是把我爷爷给吃了，我，我，我要吃光他们，我，我要给爷爷还有屠夫，还有菜婶他们报仇，我要给村子里的人报仇，啊……他们为什么要杀爷爷与屠夫他们，为什么要杀村子里的人，他们连小雨还有二蛋他们都杀了，他们好小的啊！”

　　说着，她跪坐在了地上，痛哭，“人类为什么这么残忍！”


第2442章 杀人！

　　这一次，二丫可是伤心坏了。

　　她虽然不是人类，但是，却是被人类养大的。小雨与二蛋是她曾经在村子里的朋友，人类朋友。然而现在，都死了。被人类杀的！

　　墓碑前，杨叶走到了二丫的面前，他蹲了下来，轻轻擦掉了二丫脸上的泪水，“我们走。”

　　二丫抬头看向杨叶，“去哪！”

　　杨叶道：“杀人！”

　　杀人！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，他扫了一眼四周，然后转身离去！

　　白帝城！

　　杨叶率先来到了白帝城，此时此刻，白帝城早已经没了当年的繁华，应该说有些凄凉！

　　白帝城中，人很少，整座城宛如一座空城。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，这白帝城也出事了？

　　杨叶身形一颤，直接消失在了原地。

　　白帝殿前，杨叶眉头紧皱，白帝城老城主已经不在！

　　白芷仙出现在了场中，白芷仙脸上，苍白无比。

　　杨叶转头，右手一抓，数里之外，一名青年男子直接被杨叶抓到了面前。

　　青年男子惊骇的看着杨叶，“你……”

　　“发生了什么！”这时，一旁的白芷仙突然问。

　　青年男子看向白芷仙，当看到白芷仙时，青年男子连忙道：“你，你是城主！”

　　白芷仙点头，“究竟发生了什么？”

　　青年男子道：“老，老城主被人抓走了。”

　　白芷仙脸色顿时沉了下来，不用说，这绝对是永恒国度的强者干的！

　　青年男子又道：“在知道杨叶与城，城主您得罪永恒国度后，城里的人都不敢留在城里了，他们都怕被连累，所以，纷纷逃离了白帝城。”

　　白芷仙道：“你走吧！”

　　青年男子犹豫了下，然后转身离去。

　　这白帝城是万万不能继续待的，因为传闻，永恒国度会将与杨叶所有有关的人都杀掉。白帝城老城主已经被抓，谁知道永恒国度的人会不会对白帝城下手？

　　不怕一万，就怕万一啊！

　　白帝城里的人纷纷逃走，现在的白帝城，无疑是一座空城！

　　杨叶走到了白芷仙身旁，“没事的，他们的目标是我，而不是你父亲！”

　　白芷仙微微摇头，“这一次，他们是来真的了。如屠夫所言，他们在针对你，也是在拿你杀鸡儆猴！”

　　杨叶轻笑道：“没事，针对我的人，基本都死光了。他们也不例外！”

　　白芷仙看着杨叶许久，突然展颜一笑，“你还是那么的霸气，那么的自信，我就喜欢你这样！”

　　说着，她轻轻拥入了杨叶怀中，“风里雨里，我陪你！”

　　杨叶抱紧白芷仙，娶妻如此，可以了！

　　一刻钟后，杨叶离开了白帝城。

　　城外，杨叶转头看了一眼白帝城，然后身形一颤，直接消失在了天际尽头。

　　有些事情，自然不能这么算了，有些账，在晚也要算！

　　无尽虚空之中。

　　杨叶扫了一眼四周，他手腕一翻，一柄剑出现在了他手中。

　　一剑挥出！

　　嗤！

　　一道剑光直接将那一片空间撕裂粉碎！

　　这一剑，彻彻底底破坏了那一片空间！

　　破界！

　　这一剑挥出，大片大片空间碎裂湮灭，彻彻底底的湮灭！

　　在无尽虚空之中，杨叶一剑又一剑！

　　终于，在杨叶挥出十来剑时，一名老者出现在了杨叶面前不远处。

　　正是那守界人青邢！

　　青邢看了一眼杨叶，“你究竟想做什么？”其实，在青邢内心中，他是不太想来见杨叶的，特别是在这种时候。但是没办法，如果他不出来，杨叶就算不毁了这永恒之界，也一定会重创永恒之界。

　　杨叶收起了剑，“我还以为你们这些所谓的守界人不出来！”

　　青邢沉声道：“杨叶，我知道你心里不痛快。但是，你且看看，我们永恒之界现在是什么处境？前有永恒国度，后有荒族。如果我们永恒之界现在还要内乱，那时，荒族与永恒国度大战起来，我们永恒之界……”

　　“是你们的永恒之界！”

　　杨叶突然打断了青邢的话，“不是我的永恒之界。”

　　青邢死死看着杨叶，“他们说的还是对的，你杨叶根本就没有将自己当做是永恒之界的人。你如果想要救白帝城老城主，你杨叶如果想要报仇，那就去永恒之河的尽头，那里是永恒国度强者出来的必经之地。”

　　声音落下，青邢身体渐渐虚幻了起来！

　　并非本体！

　　杨叶双眼微眯，这青邢来的只是一缕分身！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“出来！”

　　不远处，一名女子悄然凝现！

　　正是南离梦！

　　南离梦正想说什么，这时，杨叶突然道：“告诉我我想知道的，我保南离族平安无事！”

　　南离梦看了一眼杨叶，“如果我不呢？”

　　杨叶看向南离梦，“随你！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　而就在这时，一束白光落在了杨叶面前。

　　“都在这里面了！”南离梦突然道。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，很快，那束白光没入了杨叶的眉间。很快，杨叶脑中出现了许多信息。

　　这时，南离梦又道：“保重。”

　　杨叶转身看了一眼南离梦，“你原本可以早点给我，如此一来，我们交情还在，不是吗？”

　　南离梦笑道：“我南离梦，不喜欢去迎合别人，更不喜欢去巴结别人。”

　　杨叶摇头，“我拿你当朋友。”

　　南离梦直视杨叶，“我是永恒之界的人，虽然我不会拿命去保护这个方世界，但是，也不希望它毁灭。杨叶，你要报仇，我能够理解，但是，还请你对永恒之界手下留情。即使有一天，这永恒之界被毁灭了，我也不希望是被你杨叶毁灭的。”

　　言落，南离梦转身离去。

　　原地，杨叶摇了摇头，然后身形一颤，消失在了原地。

　　毁灭永恒之界？

　　他杨叶还没这么疯狂，冤有头，债有主。不该杀的，他杨叶不会去杀，但是，该杀的，他一个都不会放过！

　　另一边，南离梦低声一叹，她知道，如果不告诉杨叶那些势力的下落，以杨叶的性格，还不知道会做出什么事来。

　　虚空之中，南离梦扫了一眼四周，低声一叹。在当年，太古时代有无数强者，也正因为如此，永恒之界才得以在永恒国度与荒族之间保留下来，因为那一次的那些太古强者很齐心，无数强者为永恒之界而战死。也正因为如此，那一次永恒之界得到了那位灵祖的庇佑，而永恒国度也起了恻隐之心，虽然没有彻底为永恒之界开放，但是，还是特许一些名额给永恒之界的人。

　　施舍？

　　这确实有点施舍的味道，但是，那又如何？谁叫永恒之界比永恒国度弱呢？即使是施舍，永恒之界也满足了。

　　曾经有无数强者为永恒之界而战，但是现在，永恒之界却还要内战！

　　永恒之界命运堪忧啊！

　　南离梦摇了摇头，“自作孽！”

　　语落，南离梦消失在了原地。

　　……

　　这是一片茫茫的山脉，在这片山脉深处，有着一座一座辉煌的大殿，大殿门前，有着一座高达百丈的巨门。

　　长生门！

　　这就是长生门！

　　长生门，永恒之界少数的几个神秘势力之一。可以说，太古时代之后，长生门，纵横道，造化宗，无生教，就是永恒之界最顶尖的四个势力。

　　其实，曾经的仙府也一度差点成为第五个超级势力，不过可惜，自仙府师祖易水寒之后，仙府就没有在出现那种超级天才了。

　　突然，一名青衫男子来到了那长生门前。

　　青衫男子正是那杨叶，杨叶抬头看着那长生门，这门，真的高啊！

　　就在这时，一名中年男子突然出现在了杨叶的面前，中年男子双眼微眯，“阁下是何人！”

　　杨叶收回了目光，突然，他拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　这一剑落下，杨叶面前的那道长生门直接分了开来，而就在这时，两道剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤！

　　那倒塌的长生门直接被切割成了无数截！

　　中年男子惊骇的看着杨叶，“你，你是杨叶……”

　　一开始，他就看的有些眼熟，当杨叶拔剑的那一刻，他确定了。

　　眼前这青年男子，正是杨叶！

　　杨叶抬头看向中年男子，“长生门，该从这世上消失了。”

　　声音落下，剑出！

　　剑刚一出，一枚印直接出现在了那青年男子的头顶。

　　镇界印！

　　杨叶并不想浪费时间！当镇界印出现的那一刻，那中年男子境界直接被镇压到了三界。

　　这一刻，中年男子面若死灰。别说三界，就算是四界，他都没有信心接杨叶这一剑，至于三界，就更不用说了。

　　嗤！

　　一道剑光自那中年男子头顶一斩而下！

　　剑收！

　　杨叶持剑走向那远处的大殿。

　　杨叶身后，一息后，那中年男子身体直接分了开来，鲜血倾洒一地。


第2443章 老子不认识！

　　一剑秒杀！

　　毫无悬念的秒杀！

　　可以说，现在的杨叶，加上镇界印，可以轻而易举的斩杀一般四界强者！

　　即使不用镇界印，他也是可以斩杀四界强者的。只不过，没有那么轻而易举。用上镇界印，可以更轻松些，也可以更节约时间些！

　　远处，杨叶持剑走到了那长生殿的殿门口。

　　一名老者出现在了杨叶的面前。

　　这名老者，正是长生殿内所剩不多的四界强者之一。

　　老者沉声道：“杨叶，非要斩尽杀绝吗？我……”

　　嗤！

　　一道剑光在场中一闪而过。

　　在杨叶出剑的那一瞬，老者脸色勃然大变，他早有戒备，当下一面漆黑的巨顿直接挡在了他头顶。

　　然而，那道剑直接切开了那面盾。

　　剑笔直落下。

　　嗤！

　　老者身体直接僵硬了起来，转瞬，老者身体分了开来，鲜血倾洒一地。

　　杨叶抬头看向那长生殿，一剑斩出。

　　嗤！

　　一缕剑光直接将那长生殿劈成了两半！

　　长生殿内，数十道人影朝着四周疯狂逃去。

　　杨叶抬头看了一眼，下一刻，他腰间的剑葫剧烈一颤，一道剑光电射而出。

　　嗤！

　　千里之外，一处云端之中，一名中年男子突然停了下来，他猛地转身，一掌挥出。

　　咔嚓！

　　这一掌，直接将他周围的空间震地裂了开来。然而，这一掌并没有能够挡住那一剑。

　　嗤！

　　那一柄剑直接洞穿了中年男子的手，然后顺势穿过了男子的眉间，然后一个转弯，原路返回。

　　千里之外，一缕剑光进入了杨叶腰间的剑葫之中。

　　杨叶转头看了一眼那长生殿，身形一颤，直接冲天而起，下一刻，无数道剑光自天际如流星激射而下。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，那长生殿直接化作了一片废墟。

　　从此这世间，在无长生殿。

　　遥远的天际尽头，一道道惨叫声响起，没响起一道惨叫声，就会有一颗头颅自天际坠落而下！

　　杀！

　　凡是达到破界境的，全都被杨叶斩杀的干干净净！至于破界境之下的，杨叶并没有去追杀。这些人，杀了也没有任何意义！

　　在远处天际之中，杨叶每杀一个人，就会有一个小女孩去吞噬那些死去的人的精气神魂。

　　这小女孩自然就是二丫！

　　自从永恒仙村出来，二丫就变的变冷了起来，特别是看到人类时，那眼中的杀意，让杨叶都为之有些心悸！不过二丫在看向他与安南靖等女时，却是跟以前一般无二。

　　半刻钟后，二丫走到了杨叶的身旁，轻声道：“杨哥，吃饱了！”

　　杨叶揉了揉二丫的小脑袋，“别想太多，村子所有人的仇，我杨叶会给他们报的。”

　　二丫微微低头，“杨哥，我很不明白！”

　　“不明白什么？”杨叶问。

　　二丫看向杨叶，“他们追杀你，是因为想要小白，可小白明明就是你的啊，不对，小白是要跟着你的，他们凭什么要抢小白？”

　　杨叶道：“因为小白很厉害，能够帮他们很多忙。”

　　“就这样，他们就要抢小白？”二丫问。

　　杨叶点头。

　　二丫道：“那我饿了，是不是就可以杀了他们，然后吃了他们？”

　　杨叶揉了揉二丫的小脑袋，“二丫，你跟他们不一样，你看，你明明可以吃小牛还有小龙他们，但是，你却不会去吃，对不对？”

　　二丫点头。

　　杨叶道：“这就对了。在我们的世界之中，你要分清楚两点，谁是朋友，谁是敌人，朋友，是不可以吃的，但是，敌人是可以吃的。”

　　有些道理，他也难以跟二丫说清楚，既然如此，不如直接来简单一点的！

　　敌人！朋友！

　　二丫点了点头，她心里有了一个标准。她扫了一眼四周，“我们什么时候去杀那些屠杀我们村子的人？”

　　杨叶微微一笑，“很快了！”

　　二丫自然是相信杨叶的，她没有在说什么，进入了鸿蒙塔内。

　　原地，杨叶看了一眼四周，然后消失在了原地。

　　鸿蒙塔，小白一蹦一跳进入了二丫的大殿之中。她来到了二丫面前，然后递给二丫一串糖葫芦。

　　二丫轻声道：“小白，爷爷死了，屠夫也死了，菜婶也死了，还有那个邋遢老头也死了，小雨二蛋也死了。他们都死了。”

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻揉了揉二丫的脑袋。

　　二丫舔了舔糖葫芦，“我一定会杀光他们的，一定会的！”

　　……

　　杨叶来到了一处山脚下，在那山脚上空，屹立着十来座宏伟的建筑。

　　杨叶抬头看去，在那山壁之上，有着三个大字：纵横道。

　　杨叶收回目光，这时，一名中年男子出现在了杨叶的面前。

　　中年男子沉声道：“杨叶，我们可以谈谈，我纵横道很有诚意，我们……”

　　就在这时，一枚黑色的印出现在了中年男子的头顶！

　　镇界印！

　　中年男子脸色大变，身形一颤，朝后暴退，而这时，一缕剑光已经来到他跟前！

　　就在这关键时刻，一根黑色的手指突然点在了那缕剑光之上。

　　砰！

　　那缕剑光直接被震飞！

　　剑光在远处飞了一圈，又回到了杨叶的剑葫之中。

　　此刻，在那中年男子面前，站着一名老者。

　　四界巅峰强者！

　　老者死死看着杨叶，“谈谈，也是要建立在双方实力相差无几的基础上。如果我们不展现出一点实力，他是不会跟我们谈判的。”

　　声音落下，在老者身后，出现了一名黑袍人。

　　同样的四界巅峰！

　　与此同时，在那杨叶的身后不远处，突然出现了一道巨大的光幕，光幕刚好对着杨叶！

　　阵法！

　　老者走到了杨叶面前不远处，“你身后整个，是我纵横道的纵横阵，当年我纵横道师祖所留，其威力，可以轻易击杀一位四界强者！在加上我与我师兄，还有我这小师侄，我们一共有三位四界强者。杨叶，我纵横道曾经确实追杀过你，但是，那已经是曾经，我们愿意为曾经的事情道歉！”

　　“道歉！”

　　杨叶笑了，“你觉得道歉有用？”

　　老者沉声道：“杨叶，拼个鱼死网破对大家都没有好处。”

　　“鱼死网破？”

　　杨叶冷笑，“你们也配？”

　　语落，杨叶腰间的剑葫骤然一颤，一道剑光直接刺在了他身后的那光幕之上。

　　轰！

　　整个光幕剧烈一颤，顷刻间便是出现了许多裂纹！

　　然而就在这时，一股强大的力量自那光幕之中震荡而出，杨叶那柄剑直接被震的倒飞而回。

　　剑入剑葫，杨叶连连后退，退了十来丈才停下来！

　　不远处，那老者狞声道：“既然你要鱼死网破，那就来吧！”

　　声音落下，老者直接化作一道黑色光束朝着杨叶爆射而去。在老者出现在杨叶面前的那一刻，一枚印凭空出现在了老者的头顶！

　　当这枚印出现在老者头顶的那一瞬，老者静静瞬间被镇压到了三界！

　　老者心中大骇，就要撤离，然而已经迟了。

　　一柄剑笔直而落！

　　嗤！

　　空间在这柄剑面前脆的宛如纸，直接被撕裂开来！

　　轰！

　　那名老者直接被杨叶这一剑劈的倒飞了出去，在倒飞的过程之中，老者肉身寸寸崩裂！

　　只剩灵魂！

　　已经是灵魂体的老者就要撤离，而就在这时，一缕剑光直接自那老者眉间一传而过！

　　老者双眼圆睁，眼中满是呆滞。

　　就这么败了？

　　杨叶已经没有去管那老者，因为在他一剑斩杀那老者时，远处那裂开的光幕突然释放出了一股强大的力量朝着他震荡而来。

　　这股力量很强！

　　杨叶不敢大意，举剑就是一刺。

　　轰！

　　这一刺，杨叶整个人直接被震地朝后倒飞了出去，然后砸在了那山壁之上。

　　不过，一柄剑悄然刺在了那光幕之上！

　　飞剑！

　　这柄飞剑，正是那剑超神器！

　　诛！

　　一剑刺在那光幕之上，光幕瞬间炸裂开来，化作了无数碎片溅射开来！

　　而剩下的那两人已经逃走！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，轻声道：“还是不能大意啊！”

　　大意！

　　刚才他还是大意了！

　　这些宗门传承数万年，不是那么简单的。

　　收起轻视之心，杨叶身形一颤，来到了那山顶之上。看着下方的那纵横道道门，杨叶面无表情，突然，在他手中出现了一柄剑！

　　一股剑势直接压向了下方！

　　杨叶双手举起剑，剑过头顶！

　　就在杨叶举剑要劈下时，一缕白影突然自下方飘了起来，很快，一名白眉老者出现在了杨叶的面前。

　　一缕魂魄！

　　白眉老者看了一眼杨叶，“老夫纵横道老祖，老夫……”

　　“老子不认识！”

　　杨叶声音落下，一剑劈出。

　　嗤！

　　一道剑光直接自那白眉老者身体之中穿梭而过，白眉老者身体彻底虚幻了起来。

　　剑光并未停下，直接没入了下方那山顶之上。

　　嗤！

　　整座大山，硬生生被杨叶这一剑分了开来！


第2444章 剑刃之灵！

　　一剑到底！

　　整座大山直接被杨叶这一剑切成了两半，无数尘烟冲天而起，直入云霄。

　　至于那纵横道老祖残魂，早已经消失的无影无踪！

　　无数纵横道强者疯狂朝着四周逃去。

　　而杨叶并没有放过这些人，腰间的剑葫之中，一道剑光电射而出。很快，在那遥远的天际之中，一道道惨叫声随之响起。

　　这时，二丫出现在了场中。

　　杨叶每杀一个人，她就会跑过去吸。

　　吃的越多，她就会越厉害！

　　一刻钟后，杨叶转身离去。

　　杨叶身后，一片废墟，无数尸体。

　　纵横道破界境强者，几乎被他诛尽！

　　很快，杨叶屠长生门与纵横道的事情传了开来。

　　整个永恒之界震惊！

　　最震惊的莫过于剩下的那两个势力了：造化宗，无生教！

　　他们都没有想到，从回永恒之界的杨叶，实力竟然达到了这种程度！

　　轻易诛杀四界强者！

　　不仅造化宗，无生教，整个永恒之界的强者都震惊了。

　　甚至有传闻，杨叶已经达到了传说中的五界。

　　有人欢喜有人忧，欢喜的人，自然是那些想看热闹的人；而忧的那些人，自然就是造化宗与无生教这种势力。因为他们很清楚，杨叶肯定会来找他们的。

　　果不其然，一个时辰后，杨叶来到了造化宗。

　　然而，当他来到造化宗时，造化宗已经空无一人，一个人都没有！

　　逃了？

　　杨叶眉头皱了起来，他扫了一眼下方，神识扫过，没有任何生命气息。

　　真的逃了！

　　杨叶嘴角泛起了一抹冷笑，右手持剑一挥。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道剑光没入下方的造化宗，顷刻间，整个造化宗直接成为了一片废墟！

　　杨叶转身离去。很快，他来到了无生教。然而，如造化宗遇到的情况一般，这里，也没有一个人！

　　全部逃了！

　　逃？

　　杨叶冷笑，“就算你们逃到天涯海角也没用！”

　　声音落下，他转身离开了原地。不过，一抹剑光却是指天际电射而下，直入那无生教。

　　轰！

　　整个无生教直接成为了一片废墟！

　　杨叶再次来到了南离族，客厅内，杨叶拿出了十枚界晶放在了南离梦面前，“我需要情报，那些人的下落！”

　　南离梦道：“为何不去直接找永恒国度的人？”

　　杨叶淡声道：“会去的，不过，在那之前，我要先解决这永恒之界的那些人。”

　　南离梦低声一叹，“你应该知道，他们对你，真的一点威胁都没有。当然，我不是在给他们求情，你如今报仇，合情合理，即使是我，我做的可能与你也差不多，但是……”

　　“不用但是了！”

　　杨叶突然打断了南离梦的话，“梦姑娘，永恒之界有特殊情报的组织，想来不止你们。我只是不想去麻烦，所以来找你。如果你不想帮，直说，我另找他人，我们都别浪费时间。说真的，我一点耐心都没有了。也别在跟我说那些大道理，我怕我一个忍不住，做出什么不好的事情来！”

　　南离梦黛眉微蹙，“你是在威胁吗？”

　　就在这时，安南靖突然出现在了杨叶的身旁，安南靖看着南离梦，她走到了南离梦的面前，“他，我，屠南离族，没有任何难度，要试试吗？”

　　杨叶：“……”

　　南离梦双眼微眯，正要说话，就在这时，杨叶突然站了起来，“梦姑娘，还有一件事，我想知道，你背后的那个神秘组织，当年到底有没有围杀过我！”

　　南离梦脸色顿时有些难看了。

　　杨叶冷笑，“看来是有了。不过这也正常，当年的我，实力弱小，身上又有灵祖，他们怎么可能不打我的主意呢？”

　　南离梦沉声道：“杨叶，你真的要一直杀下去吗？”

　　杨叶走到了南离梦面前，“梦姑娘，说真的，我不想在听你给我唧唧歪歪了。我们在永恒秘境建立的那点友情，现在，已经被你给唧唧歪歪歪没了。我也不想在跟你废话，我开门见山直说，你背后的那个势力，我可以不去计较，但是，我需要知道我想知道的。有难度吗？”

　　他的耐心，真的没有了！

　　南离梦看着杨叶许久，然后她屈指一点，一枚符箓出现在了杨叶面前，“传音符，那些人的下落，我们会立刻追查，找到一个，就会通知你！”

　　杨叶收起传音符，“不要让我等太久！”

　　语落，他转身离去，走到大厅门口，他突然停了下来，道：“梦姑娘，恕我直言，你废话真的太多太多了。我希望以后你在面对我时，不要在跟我唧唧歪歪了。真的，我没那个时间听你给我讲那些东西。”

　　说完，杨叶直接消失在了原地。

　　大厅内，南离梦沉默不语，不知在想什么。

　　……

　　杨叶离开了南离族，来到了一片虚空之中，然后进入了鸿蒙塔内。

　　飞升台上。

　　杨叶站在最中间，在他四周，是小牛，二丫，剑经，小白，太古真龙，太古戾虎，还有那头武麒麟！

　　能打架的都在这里了！

　　杨叶扫了众妖一眼，他现在的这些大妖，实力都是四界，而且，还不是一般四界。特别是二丫与太古真龙，可以说，就算是那种五界强者，他们都可一战，当然，是指对方自压境界的情况下，真正的五界强者，还不是二丫与太古真龙能够抗衡的。其实，杨叶心里也没底。

　　二丫与他还有安南靖，如果面对真正的五界强者，有一战之力吗？

　　这个问题，剑经回答了。

　　有！

　　他们三人联手，就算一名五界强者，都是有很大机会击杀的。不管是杨叶还是安南靖，亦或者二丫，他们都不是一般强者，两人一妖，身上不是神器就是超神器，而且，都有各种强大的传承。

　　三人联手，要击杀一名货真价实的五界强者，问题真的不大。但是，单打独斗，就有点悬了。最多只有三成的赢面！

　　而太古真龙等大妖，五界强者还不是它们能够抗衡的。但是，一般四界强者也无法与它们抗衡。

　　提升这些大妖的战力！

　　这就是杨叶想做的！

　　杨叶看向剑经，“有没有什么方法，可以提高它们的战力？正常的那种方法，而不是那种有后遗症的方法。”

　　剑经淡声道：“最有效的方法就是让小白多培养点混元果出来，它们多吃一些混元果，战力就上去了！”

　　说到这，剑经心中是有些复杂的。这些大妖，无疑是非常幸福的。把混元果当果子吃……古往今来，怕是也就只有它们能够这样了。

　　一旁，小白眨了眨眼，然后连忙点了点头，不过，似是想打了什么，她狠狠瞪了一眼不远处的那太古真龙！当初小牛都晋级了，就是这头龙没有。在小白心中，这头龙就是典型的懒汉！好吃不做事的懒汉！

　　一旁，小龙看到小白的瞪眼，心中哀嚎不已。

　　大爷啊，四界到五界跟三界到四界完全不是一个概念啊！不过可惜，小白根本不懂这些，她只知道，小龙吃了果子，没有升级！

　　小龙也很无奈！

　　杨叶看向二丫，“二丫，还有小牛，你们两个跟着安南靖好好学习，知道不？”

　　二丫点了点头，“我会的。”

　　跟着安南靖学习以来，二丫自己都感觉自己变化好大，应该说变的好强。她不在像以前那般只会用蛮力了！

　　可以说，如果二丫施展那恶灵死翼，就算是杨叶与安南靖都不敢大意。

　　其实，太古真龙也强，只不过，它的光芒完全被二丫盖住了。

　　在安排完鸿蒙塔内的事情后，杨叶离开了鸿蒙塔，然后拿出万界图，来到了北荒界。

　　北荒界！

　　他还有一件事情要做！

　　杨叶来到了北荒剑宗地底，他走到了那大殿之中，那神秘男子还在。

　　这神秘的剑修，正是那陈玄安！

　　陈玄安看了一眼杨叶，“来了！”

　　杨叶道：“前辈知道我要来？”

　　陈玄安点头，“为了那柄剑而来吧？”

　　杨叶点头。

　　诛！

　　诛目前只有两成的威力，对杨叶来说，完全不够了。而且，作为超神器，现在它的这种状态，实在是有些说不过去啊！

　　超神器，怎么也得有超神器的样子啊！

　　说真的，现在的诛，除了锋利一点，完全没有其它特别的了！

　　陈玄安微微点头，“确实，它也该变的更强一些了。”

　　杨叶剑葫之中，诛突然出葫，然后飘到了陈玄安的面前。

　　陈玄安看着那柄剑，双眼缓缓闭了起来，渐渐的，那柄剑开始剧烈颤动。

　　解封！

　　杨叶知道，这陈玄安是在解封这柄剑！

　　就这样，过了不知道多久，那柄剑突然爆发出了一道璀璨的剑鸣声！

　　剑鸣声直震整个天地！

　　强大的剑鸣声，让得整个北荒剑宗范围内数百万里的空间剧烈一颤！

　　很快，诛，飘到了杨叶的面前。

　　在那柄诛的剑刃之上，杨叶发现，有一缕细如发丝的剑光在顺着剑刃慢慢游动。

　　“五成！”

　　一旁，陈玄安道：“我解封了它五成的威力，以你现在的实力，刚好可以掌握。”

　　杨叶点了点头，他指了指那剑刃上的那缕剑光，“这是？”

　　陈玄安笑道：“诛的刃灵，之前不敢防它出来，怕你掌握不你，现在，以你的实力应该可以了！”

　　剑刃也有灵？

　　杨叶愣住了。


第2445章 老子需要你欢迎？

　　剑刃也有灵！

　　杨叶这是第一次听说，也是第一次见到！

　　陈玄安微微一笑，“它毕竟特别。你且记住，此剑锋芒过甚，过犹不及，小心使用！”

　　杨叶看了一眼手中的诛，他轻轻一挥。

　　嗤！

　　剑过之处，空间直接被撕裂开来。

　　撕裂的很轻而易举！

　　好强！

　　杨叶心中有些震惊，这柄剑的锋利程度，比之前至少提高了好几倍！可以说，这柄剑现在完全可以破开二丫的防御！

　　陈玄安突然道：“这柄剑的真正灵智，我已经封印，这刃灵，只是它一小部分的灵。之所以封印，是因为以你现在的实力，根本降服不了它。日后当你实力达到一定程度后，在来寻我，我帮你彻底解封此剑。不要让我久等！”

　　杨叶收起了剑，对着陈玄安微微一礼，“多谢！”

　　说到这，他犹豫了下，又道：“前辈所谋是什么？”

　　他从来都不相信天上掉馅饼的好事，如果是发生在小白身上，他倒是相信，但是在他杨叶身上，他不相信。

　　陈玄安微微摇头，“勿要多想，我并没有算计你什么，也没那个必要。之所以助你，是因为你的剑道很合我胃口。仅此而已！”

　　杨叶对着陈玄安微微一礼，“前辈保重！”

　　语落，杨叶转身离去。

　　原地，陈玄安微微摇头，双眼缓缓闭了起来。

　　其实，杨叶没有发现，陈玄安的身体，又虚幻了许多！那是解封诛的缘故！如果是在他巅峰时期，这种事情其实就是小事，小的不能在小的事。但是现在，每一种消耗对他来说，都是致命的！

　　杨叶离开了北荒剑宗，刚离开北荒剑宗，在他纳戒之中的那枚传音符便是颤动了起来。

　　杨叶拿出传音符，过了许久，杨叶身形一颤，直接消失在了原地。

　　永恒之界，永恒之河。

　　要到永恒之河，就先得过永恒山脉，在这永恒山脉深处，此刻聚集了将近三十来人！这三十来人，正是造化宗与无生教的强者！

　　为首的是一名中年男子与老者，中年男子名：赵武极，是造化宗现任宗主，也是现在造化宗实力最强者，四界巅峰！而那老者，则是无生教的教主：莫连笙，也是四界巅峰强者。而在两人身后，那三十来人，全部都是破界境强者，其中，三界强者有九名，其余都是两界与一界的破界境强者！

　　此刻，众人神色皆是有些阴沉与难看。因为他们已经收到消息，杨叶去过了造化宗与无生教了。

　　造化宗与无生教的老巢没了！

　　“欺人太甚！”

　　就在这时，无生教教主莫连笙突然沉声道：“这杨叶，当真是要对我们赶尽杀绝啊！”

　　赶尽杀绝！

　　所有人都知道杨叶的意图，那就是杨叶要斩尽杀绝！

　　这时，那赵无极沉声道：“我们现在，只有两条路，第一条，就是去投靠永恒国度，当我们加入永恒国度，杨叶才会有所忌惮！”

　　“第二条是投靠荒族？”莫连笙问。

　　赵武极摇头，“据我得到的消息，杨叶与那荒族世殿下荒赢乃是好友，我们去投靠荒族，怕是自投罗网。”

　　莫连笙思量了片刻，然后道：“投靠永恒国度……问题是，他们只要最顶尖的强者，你与我倒是可以加入其中，但是，我们身后这些人该如何？而且，我们去投靠永恒国度，他们本就看不起我们永恒之界，现在我们送上门去，怕是更加看不起。就算他们让我们加入永恒国度，也绝不会让我们进入永恒国度，而是让我们在这里做炮灰抵挡荒族！”

　　赵武极点了点头，“莫老所言不错，我们如果去投靠永恒国度，他们不会稀罕的，我们最终结果，不是被杨叶杀死，就算被当做是炮灰，而荒族也不行。那么，我们就只剩一个地方可去了！”

　　“哪里？”莫连笙问。

　　赵武极笑道：“帝家！与荒族联手的那个帝界！”

　　帝家？

　　莫连笙眉头微皱，“他们愿意得罪杨叶而收留我们？”

　　作为永恒之界最顶尖的几个势力，他们自然知道帝家的，这曾经是永恒国度最顶尖的家族之一。

　　“肯定愿意的！”赵武极沉声道：“在之前，帝家就派人去追杀过杨叶，不过可惜，他们失败了。他们派去的人，尽数被杨叶诛杀。而且，还有最重要的一点：据我所知，在永恒国度，有一个世家原本是准备与敌军联姻的，但是可惜，那家族的女子不愿意，然后这女子与杨叶还有那荒赢走的很近，帝家自然不会去找那已经成为荒族世子的荒赢麻烦，但是，杨叶呢？杨叶可不是荒族世子！”

　　说到这，赵无极笑道：“而且，他们也派人来接触过我，希望我们站队帝家。所有人都知道，大战很快就要来临了。在未来的这场大战之中，哪方势力强者最多，就越可能笑道最后。我们这里，都是破界境强者，去了帝家，必定得到重视。毕竟，他们可没有永恒国度还有荒族那么强大。”

　　“他们接触过你？”莫连笙问。

　　赵武极点头，“不过当时我并没有直接答应。莫老，我已经决定带着我造化宗投靠帝家，你可愿意一起去？”

　　莫连笙有些犹豫。

　　赵武极沉声道：“莫老，如果永恒国度愿意为我等开放永恒国度，让我们进入其中，那我造化宗愿意投靠永恒国度。但问题是，他们不会愿意让我们进入永恒国度的。而我们不进入永恒国度，你觉得我们安全吗？现在，只有荒族与帝家可以保我们，荒族是不用想了，只剩帝家了！”

　　莫老想了许久，然后点了点头，“好，去帝家！”

　　很快，一行人直接消失在了场中。

　　而就在莫连笙等人离开差不多一刻钟后，一道剑光落入了这片茫茫山脉之中。

　　剑光散去，杨叶出现在了之前莫连笙等人的位置，周围，空无一人，杨叶眉头皱了起来，他拿出了传音符。很快，一道声音自其中传了出来，“你来晚了！”

　　杨叶道：“他们去了何处！”

　　传音符那边沉默了片刻，然后道：“帝界，帝家！”

　　“帝家？”杨叶眉头皱了起来，就是阿冷家族逼她要嫁的那个世家？

　　传音符内，传来了南离梦的声音，“帝家，曾经是永恒国度的一个世家，当年被排挤出永恒国度，经过无数年的发展，他们实力比起当年，只强不弱！而且，据我所查，他们现在与荒族似乎还联手了。”

　　荒族，帝家！

　　杨叶点了点头，然后拿出了万界图，很快，他在万界图上找到了帝界。而就在这时，南离梦突然传音而来，“你当真要去？”

　　杨叶道：“怎么？”

　　南离梦沉声道：“帝家不是那么简单的，他们虽然不如荒族与永恒国度，但是，也绝对不是你现在能够对抗的。这么跟你说吧，帝家绝对有五界强者，而且绝对不止一位！”

　　五界强者！

　　杨叶点了点头，“多谢提醒！”

　　声音落下，杨叶右手直接按了下去。

　　嗤！

　　一道白光瞬间将杨叶包裹，转瞬间，杨叶消失的无影无踪！

　　另一边，南离梦低声一叹。

　　在南离梦身旁不远处，一名黑袍男子突然道：“永恒国度已经来接触我们了，想让我们加入永恒国度！不仅永恒国度，帝家也来接触过我们。”

　　南离梦淡声道：“商老怎么看？”

　　黑袍人沉声道：“商老说想听听你的意见！”

　　南离梦摇头，“告诉他，不要加入帝家，也别加入永恒国度。”

　　黑袍人道：“怕是不行，帝家还好，永恒国度那边，很霸道，不是他们朋友，就是他们敌人，这是他们说的。”

　　南离梦冷笑，“是很霸道。没事，惹不起他们，还躲不起吗？”

　　黑袍人有些犹豫，正要说什么，南离梦道：“你回去如实告诉商老即可。”

　　黑袍人点了点头，“属下告退！”

　　语落，黑袍人转身离去。

　　南离梦扫了一眼四周，“团结？那是不可能的了啊！”

　　原本，她是想联合永恒之界的这些强者，让大家团结一致，唯有如此，永恒之界才有资格与永恒国度与帝家还有那荒族讨价还价。但是，随着杨叶的到来，一切都泡汤了。

　　她不敢在去团结那些人了，因为她如果这么做，以杨叶的性格，肯定连南离家都屠了。

　　她与杨叶之间，严格来说，并不算真正的朋友。只能说有一定的交情！而这点交情，不足以让杨叶放下心中的仇恨，她已经试过了，然后她失败了！

　　原地，南离梦摇头一叹，然后消失在了原地。

　　有些事，她已经尽力了。

　　帝界。

　　一刻钟后，杨叶出现在了帝界。

　　而就在杨叶刚踏入帝界的那一刻，一名白发老者出现在了杨叶的面前。

　　四界巅峰强者！

　　杨叶正要说话，白发老者突然道：“杨叶，这里，不欢迎你，十息内，离开这里，否则，后果自负！”

　　杨叶愣了愣，然后摇头一笑，“老子需要你欢迎吗？”


第2446章 你真的好无耻！

　　白发老者显然是知道杨叶的身份的，对于杨叶，帝家不惧，但是，也不想在这种时候招惹这个家伙。这个家伙的实力，即使是帝家也不敢完全无视的。

　　在听到杨叶的话后，白发老者脸色顿时阴沉了下来，“杨叶，你什么意思？你……”

　　杨叶摆了摆手，“不想跟你废话，让造化宗与无生教的人出来。”

　　白发老者双眼微眯，“他们现在是我帝家的客人，杨叶，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　嗡！

　　剑鸣声骤然嘶鸣。

　　轰！

　　那白发老者直接被一道剑光轰中！老者肉身直接炸裂开来，但是其灵魂却是在关键时刻逃离了肉身，出现在了数百丈外。

　　灵魂体的老者怒视着杨叶，“杨叶，谁给你的胆，让你……”

　　嗤！

　　一缕剑光直接自那白发老者眉间一穿而过。

　　白发老者灵魂瞬间炸裂开来！

　　神魂俱灭！

　　杨叶收起长剑，二丫出现在了他身旁，二丫瞪了一眼杨叶，杨叶讪笑了笑，“不好意思，用力过度！”

　　二丫是要吸灵魂的，但是，他刚才这一剑，直接把那老者灭的干干净净，二丫连根毛都吸不到了。

　　二丫有些无奈，“杨哥，你知道的，我最近老是饿，我，我吃顿饱饭容易吗？我……”

　　说着，二丫眼中竟然有泪花闪烁！

　　“姑奶奶！”

　　杨叶连忙告饶，“是我错了，我保证，保证下次出手轻一点，好不好！”

　　二丫哼了一声，然后进入了鸿蒙塔。

　　杨叶低声一叹，“真是个小祖宗啊！”

　　说着，他持剑朝着远处走去。不一会，他见到了一座宏伟的巨城，巨城城墙高大百丈，左右两边无边无际，根本看不到尽头。而在那巨大的城门之上，杨叶看到了两个烫金大字：帝城！

　　帝城！

　　杨叶持剑走到了那城门前，大门紧闭。杨叶右脚突然猛地一跺，这一跺，整个巨城骤然一颤！

　　这时，一名青年男子出现在了杨叶的面前。青年男子穿着一件华丽的锦袍，长发披肩，手中，握着一柄漆黑的长枪。

　　青年男子打量了一眼杨叶，“虽然未见过，但是，我听过你。对了，自我介绍一下，我叫帝青，帝家的世子。”

　　杨叶看了一眼青年男子，“阿冷的未婚夫？”

　　帝青摇头，“我们两家的事情，已经泡汤了。这其中，有你一部分的功劳。”

　　杨叶道：“好了，我们就不浪费时间了。我来帝家的目的，你应该很清楚。那么，是战，还是交人呢？”

　　帝青笑道：“他们已经投靠我帝家，现在已经是我帝家的人，所以，自然是战！”

　　杨叶点头，“这就好办了！”

　　声音落下，杨叶直接出现在了那帝青的面前，而就在杨叶出现在帝青面前的那一瞬，帝青手中的长枪突然出动，宛如惊雷，快到极致！

　　而这时，杨叶手中的诛突然出鞘！

　　嗤！

　　那帝青手中的长枪直接被杨叶这一剑削成了两半！

　　帝青眼瞳骤然一缩，身形一颤，朝后飘了百丈，速度很快，因此，躲掉了杨叶那致命的一剑。然而，他双脚刚落地，杨叶便是再次出现在了他的面前。

　　一剑劈下！

　　帝青双眼微眯，右手微微一旋，一拳轰出！

　　这一拳，比杨叶的剑还要快上许多！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震飞到了百丈开外！

　　百丈外，杨叶低头看了看自己腹部，他腹部已经凹了下去，不仅如此，他五脏还隐隐作痛。

　　杨叶抬头看向帝青，“原来你不是用枪的，而是用拳的！”

　　帝青微微一笑，“不可以吗？”

　　杨叶笑道：“当然可以！”

　　声音落下，杨叶突然消失在原地，而远处，那帝青突然朝后退了一步，下一刻，他身体突然腾空而起，身体倾斜，紧接着，他一拳轰下。

　　这一拳，不仅快，力量还很强！

　　然而，帝青这一拳却是轰向杨叶的剑，杨叶手中的剑，是诛！

　　一拳落下！

　　嗤！

　　一只拳头直接飞了出去！

　　不过，杨叶也被震地朝后连连退了数十丈！

　　不远处，那帝青看了一眼杨叶手中的剑，讥讽道：“好一柄超神器，当真是诛杀一切啊！不过，我很好奇，杨叶，若是没有这剑，你杨叶又算个什么呢？”

　　显然，帝青有些不服。他当然不服，杨叶如果没有那柄诛，杨叶根本不可能斩断他的手臂！

　　杨叶摇头一笑，“激将法吗？说真的，我算什么，不需要向你证明。你如果觉得我拿超神器是欺负人，没关系，你也可以拿超神器啊，你拿吧！”

　　帝青神色有些难看！超神器？整个帝家都没有超神器啊！他哪里回有？

　　帝青冷笑，“杨叶，你让我刷新了无耻这两个字。”

　　杨叶有些无奈，“你没有超神器，就不准我拿超神器，是你无耻，还是我无耻？既然你没有超神器，那我在给你换个公平的法子，我不用超神器，但是，你得把自己的境界压到虚真境，因为我现在才虚真境，我们相同境界，赤手空拳单挑，这样够公平吧？”

　　虚真境！

　　帝青脸色更加难看了！

　　他现在是四界强者，而杨叶，境界确实只是虚真境！但是，傻子都知道，根本不能以境界来衡量杨叶！如果他将自己境界压到虚真，毫无疑问，他没有任何胜算！

　　帝青死死看着杨叶，“你真的好无耻！”

　　杨叶摇头，他收起了诛，下一，他直接出现在了帝青的面前，帝青双眼微眯，一拳轰出！

　　这时，杨叶手中的剑祖一斩而下！

　　剑域五剑！

　　这一剑劈下，那帝青脸色瞬间变了。

　　轰！

　　一剑落下，那帝青直接被震飞了出去，而就在帝青飞出去的那一瞬间，一道飞剑突然自杨叶剑葫之中电射而出。

　　飞剑瞬间至那帝青面前！

　　帝青脸色大变，虽然身体已经失去平衡，但是在这关键时刻，他还是强行出了一拳，而这仓促的一拳，比起之前那一拳，弱了不少！

　　拳出！

　　嗤！

　　那道飞剑直接自帝青拳头之中一穿而过，帝青整个人直接倒飞而出，然后撞在了那帝城城墙之上。

　　那帝青还未回过神来，两柄飞剑突然分别插在了他的双肩处，这两柄剑，直接将他钉在了城墙上！

　　完败！

　　杨叶走到了那帝青面前不远处，他抬头看着帝青，帝青死死看着杨叶，眼中毫无畏惧之色。

　　杨叶笑道：“你之所以有恃无恐，无非就是因为你身后有人，有帝家的五界强者，是吗？”

　　帝青冷笑，“杨叶，莫非你觉得自己连五界强者都能斩杀了？还是说，你以为荒族会站在你这边？是没错，荒赢是你朋友，但是，在你与我帝家之间，你觉得，他会选择谁？就算他选择的是你，他荒族中的那些长老也不会同意的。你……”

　　就在这时，杨叶突然拔剑就是一斩。

　　这一剑落下，那帝青声音戛然而止。并没有死，因为一名老者出现在了帝青的面前，而杨叶的剑，被一道蓝色的光幕死死挡住！

　　五界强者！

　　货真价实的五界强者！

　　不过，这老者现在只是四界，之所以只是四界，是因为这帝界，根本不算是中等世界。在这万界之中，永恒国度不算，只有荒界是中等世界，勉强能够容纳五界强者！而这帝界，不算是！

　　老者右手一挥，光幕炸裂开来，杨叶出现在了数十丈外。

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“杨叶，我帝家与你并没有太大的恩怨，而你一来就杀了我帝家一名四界强者，是不是有点太欺人太甚了？”

　　杨叶笑道：“多的废话我不想说，只问一句，那造化宗与无生教的人，你帝家是交还是不交！”

　　老者双眼微眯，“杨叶，你莫不是以为我帝家怕你？老夫与你……”

　　老者声音戛然而止，因为杨叶已经出现在了他的面前。

　　一剑斩下！

　　手中剑，正是那柄诛！

　　剑域五剑！

　　当第五剑落下的那一刻，这一片空间直接裂了开来，这等世界，根本承受不了杨叶这一剑！

　　老者虽然是五界，但是此刻，他将自己境界镇压到了四界，现在的他，根本不敢硬接杨叶这一剑，杨叶手中的剑，可是永恒国度第一剑诛啊！

　　老者双手微微抬起，刹那间，一股强大的气息自他体内席卷而出，当他双掌落下的那一瞬，场中空间直接沸腾了起来。

　　轰！

　　一股强大的力量宛如万年火山爆发一般震了开来！

　　轰！

　　强大的力量直接将杨叶连人带剑震地朝后连连暴退！

　　这退，足足退了百丈！

　　老者没有在出手，而是道：“杨叶，那造化宗与无生教已经是我帝家的附属势力，你动他们，就是动我帝家！今天老夫把话撂在这里，就算天王老子来，他们两宗，我帝家保定了！”

　　远处，杨叶突然狞声道：“既然这样，那老子今天就灭了你帝家！”

　　声音落下。

　　轰！

　　一股强大的意境突然自杨叶体内冲天而起！

　　疯魔之意！

　　而杨叶手中的诛悄然进入了剑葫之中，而在他双手之中，是那剑首与剑祖。

　　双剑！


第2447章 二丫进城！

　　诛入剑葫，杨叶手持双剑直接朝着那老者冲了过去。

　　远处，那名五界强者眼神渐渐冰冷了起来。

　　内心深处，帝家并不想在这种时候招惹杨叶，毕竟，杨叶不是一般人，而且，又是一个疯子。但是，这不代表帝家就怕了杨叶，杨叶如此挑衅帝家，不给帝家面子，如果帝家还要忍，无疑是要让万界耻笑了。

　　大世家，最在意面子！

　　杨叶已经来到老者面前，一柄剑直接扫向了老者喉咙。

　　剑光如电！

　　老者双眼微眯，身形一颤，直接朝后退了十丈，躲过了杨叶这一剑。下一刻，老者右手隔空对着杨叶，然后轻轻一压。

　　轰！

　　杨叶头顶的空间突然宛如大山压顶一般，层层朝着杨叶碾压而来。

　　这时，杨叶手中双剑朝着面前就是一斩。

　　嗤嗤！

　　那一片空间瞬间被撕裂开来。

　　而就在这时，那老者突然消失在原地，转瞬，杨叶面前，一只硕大的拳头凭空出现，直奔杨叶脑袋。

　　拳未至，强大的力量便是直接将杨叶身后的那一片空间给震裂成了蜘蛛网状。

　　老者虽然是四界，但是，这一拳已经有破五界之力！强大无比！

　　杨叶并没有躲闪，也无法躲闪，这一拳释放出来的力量是覆盖性的，别说他，他身处的那一片空间都被覆盖了。

　　杨叶突然原地一个旋转，紧接着，双剑狠斩而下。

　　剑域！

　　剑域五剑！

　　而这一次不同，是两柄剑，两柄剑的剑域五剑！

　　两剑落下。

　　轰！

　　老者释放出来的那股力量瞬间破碎！与此同时，老者整个人直接被震到了数百丈开外！而老者还未停下来，一柄飞剑在场中一闪而过。

　　远处，老者双眼微眯，右手朝前一探，然后轻轻一旋，这一旋，那空间直接成了一个漩涡，而这个漩涡，刚好挡住那柄剑！

　　只是一瞬！

　　一瞬之后，那柄剑瞬间刺破那片空间，长驱直入！

　　老者眉头紧皱，一拳轰出。

　　五界之力！

　　轰！

　　那柄飞剑倒飞而回，然而，老者却是再次朝后退了足足百丈的距离。老者还未反应过来，杨叶便是已经出现在了他面前。

　　双刀齐齐斩下！

　　疯魔剑法！

　　就这样，老者连连暴退！

　　当老者后退的那一刻，老者心中暗道糟糕，果不其然，杨叶的双剑宛如狂风暴雨朝着他劈来，剑剑致命！这让得他只能疲惫应付，根本无法还击。即使还击，然而他却发现，杨叶的力量丝毫不比他弱！

　　压制！

　　杨叶直接将老者给死死压制！

　　然而，这才是刚刚开始，随着不断战斗，杨叶皮肤之下，血管渐渐颤动了起来，而他身上的疯魔之意也越来越疯，越来越魔了。

　　疯魔！

　　很快，杨叶陷入了彻底的疯魔。

　　而此刻，那老者已经退了至少数万丈！而在场中的空间，是一道道漆黑裂缝，那些裂缝遍布周围空间，全部是被杨叶疯魔剑法砍出来的！

　　而在老者身上，早已经遍布剑痕！

　　惨！

　　此时此刻，老者心中已经惊骇到了无以复加的地步，因为杨叶越战越强，比之前强了太多，如果说他之前还可以应对的话，现在的他，只能被动挨打，只能被动防御！连还手的机会都没有！

　　就这样，老者节节败退，很快，老者快坚持不下去了。因为他双臂，他全身，遍布剑痕，有些剑痕贯穿他整个身体，可以说，他这具肉身，早已经支离破碎了。

　　如果继续这么下去，陨落只是时间问题！

　　“出手！”

　　就在这时，老者的声音突然在这片天际虚空响起。

　　随着老者声音响起，五道强大的气息突然自那城中冲天而起，很快，那五道气息直接朝着杨叶轰了过去。

　　轰！

　　杨叶硬生生被这五道气息震到了千丈开外！

　　这时，在那老者面前，站着五名超级强者，全部都是四界巅峰强者！而起，五人身上散发出来的气息比起那自降境界的老者丝毫不弱！

　　每一个超级世家都会有自己的地盘，帝家也不例外！

　　而这些人，正是帝家底牌之一！

　　老者死死看着远处已经陷入疯魔的杨叶！

　　心悸！

　　这杨叶让他有些心悸了。他可是五界，虽然压了自己的境界，但那也是五界啊！然而，刚才他差点被杨叶斩杀！这杨叶的实力竟然强到了这种程度！

　　此刻的他，已经清醒的认识到，四界强者对杨叶根本没有了威胁！别说四界强者，就算是五界强者自压境界都已经不是这杨叶的对手！

　　可以说，五界之下，杨叶已经几乎无敌！

　　就在这时，远处的杨叶突然化作一道剑光消失在了原地！

　　老者脸色大变，“杨叶，你……”

　　老者话还未说完，远处，一名强者便是已经被杨叶双剑斩成了数块！双剑瞬杀了那名强者之后，杨叶直接朝着另外一人冲了过去，在他腰间，剑葫微微一颤，一道剑光电射而出，这道飞剑比他本人还要快，直接斩向了不远处的一名四界强者。

　　见到飞剑斩来，那名强者脸色大变，他右脚猛地一跺，整个人朝后退了足足百丈，然而，杨叶速度比他还要快，他刚一停下来，杨叶便是出现在了他面前。

　　双剑斩下！

　　一息两百剑！

　　剑剑同一个位置！

　　那名强者虽然做了临死反扑，然而还是没有用，直接被杨叶斩成了无数块。

　　这时，二丫出现在了杨叶身旁，二丫看了一眼杨叶，然后悄悄退到了一旁，安静的开始吞噬。杨叶现在很不正常，是不能惹的。

　　杨叶没有管那在一旁偷偷“吃饭”的二丫，他双剑斩杀了那名强者后，他转头看向了一旁，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　两道剑光在场中并排闪过！

　　那名强者双眼微眯，他并没有逃走，因为他知道，自己根本逃不了。

　　拼死一博！

　　那名四界强者双手缓缓紧握成拳，下一刻，他双拳相交，然后朝前就是一轰。

　　轰！

　　一股火浪突然自那强者双拳之中震荡而出，一瞬间，在他面前的空间便是成为了一片火海，彻彻底底的火海！

　　然而这片火海直接被两道剑光撕裂开来，转瞬，两柄剑来到了那名强者的头顶！

　　那名强者眼中戾气尽现，下一刻，他腹部直接膨胀了起来，一瞬间，他整个身体炸了开来。

　　轰！

　　一股强大的力量猛地爆发开来，周围数十万里内的空间骤然一颤，然后龟裂！

　　而那首当其冲的杨叶直接被震到了数千丈外！

　　自爆！

　　一名四界巅峰强者自爆，那是何其的恐怖？即使是杨叶，也被这个自爆震的全身龟裂开来！好在他有鸿蒙紫气，不然，这一次他不死也得脱一层皮，因为他离那名强者太近太近了！

　　至于一旁的二丫，完全一点事都没有，她只被震地朝后退了几步就稳了下来，然后继续吞噬！

　　不远处，那名帝家的五界强者神色无比的难看！

　　三名四界巅峰强者就这么死了！

　　老者心在滴血！

　　然而，杨叶并未罢手，在他的伤好了一些之后，他直接朝着那老者两人冲了过去。

　　老者神色无比的狰狞，他看了一眼一旁正在吞噬的二丫，然后道：“你去擒住那小女孩，我来拖住他！”

　　声音落下，他身形一颤，直接化作一道光束朝着冲了过去。

　　而剩下的那名四界强者则是朝着一旁的二丫冲了过去！

　　显然，老者等人是想让抓住二丫以此来要挟杨叶！

　　正在吞噬的二丫突然抬头看向那朝着她冲来的四界强者，“你要干嘛？”

　　那名四界强者狞声道：“你觉得呢？”

　　这名四界强者声音刚一落下。

　　砰！

　　这名强者直接倒飞了出去，远处，这名强者直接砸落在那帝城之上，那厚实的城墙轰然倒塌！

　　废墟之中，那名强者爬了出来，他连喷了数口精血后，他低头看了看自己的腹部，他腹部已经被打穿！

　　彻彻底底的打穿！

　　这名强者心中骇到了极点，他抬头看向不远处的那小女孩，“你……你究竟是谁！”

　　二丫拍了拍小手，然后走到了这名强者面前，“我是二丫，小白的朋友，明白了吗？不明白也没关系，还有，我要吃你了！”

　　声音落下，二丫一巴掌拍在了那名强者的脑袋上。

　　砰！

　　那名强者直接被二丫这一巴掌拍成了肉泥！

　　二丫蹲了下来，开始吞噬，大约一刻钟后，二丫拍了拍小肚子摇头，“还有点饿！”

　　说到这，她看了一眼右边不远处的那名老者，其实，她是有点想吞噬这名老者的，但是，她不敢过去啊！杨哥现在不正常，她怕过去后，杨叶连她都打！

　　二丫犹豫了下，突然，她抬头看向了那城中，接着，她咧嘴一笑，“好多人！”

　　说着，她走到了那城门前，城门是关闭的！

　　二丫一脚踢在了那城门上。

　　轰！

　　不仅城门，整座城墙直接崩塌！

　　就这样，二丫大摇大摆走进了帝城之中！

　　二丫进城了！


第2448章 炖龙肉！

　　在看到二丫进城的那一刻，正在与杨叶交手的那名老者心中可谓是骇到了极点！

　　他没有想到，那个小女孩的实力竟然恐怖到了这种程度！

　　四界强者，一拳就轰死！

　　她比杨叶还妖孽？

　　然而，此刻的他根本没有时间去管那已经进城的二丫。因为在杨叶疯狂的攻击下，他的肉身，几乎已经蹦碎！

　　好几次，老者想要逃离，而杨叶却是宛如跗骨之蛆，紧紧的贴着他狂砍！

　　嗤嗤嗤！

　　场中，杨叶剑剑入骨，剑剑带血，终于，老者的肉身彻底没了！

　　灵魂体！

　　在老者身体蹦碎的那一瞬，他果断舍弃了自己的肉身，然后消失在了原地。

　　逃走！

　　老者直接遁入了城中！

　　城门外，杨叶拿出了一枚界晶吞下，然后提着剑朝着城门口走去。

　　……

　　二丫进城后，她扫了一眼四周，很快，小白出现在了她肩膀上。

　　二丫道：“小白，哪里有宝贝？”

　　宝贝！

　　小白扫了一眼四周，很快，她看向了远处，小爪指着那里。

　　二丫点了点头，然后快速朝着那跑去。不知二丫是故意还是无意，在她奔跑的时候，整座帝城竟然疯狂颤动了起来，而她的落脚处的地面，直接崩塌下陷！

　　整座城宛如在大地震！

　　二丫越跑越快，她跑过的地方，已经成为一片废墟！

　　就在这时，无数道光柱突然自四面八方朝着二丫激射而来，这些光祖宛如暴雨一般密集，笼罩着二丫所在的空间。二丫并没有停下脚步，不过，在她肩膀上的小白却是连忙藏了起来。

　　很快，那些光柱落下。

　　光柱全部落在了二丫身上，然而，二丫还在奔跑！凡是落在她身上的那些光柱，直接炸裂开来，宛如烟花一般灿烂。而那光柱之中的小女孩，不仅没有减慢速度，反而速度还更快了。

　　终于，那些光柱尽数消失。不过很快，一股强大的气息突然自那远处冲天而起，紧接着，一头庞然大物出现在了那天际。

　　龙！

　　这是一头巨大的龙，通体漆黑，身躯遮掩整个天际，一道道气息不断自它周身溢出，这些气息，直接让得其周围的空间沸腾了起来。

　　而在这头巨龙的头顶，站着一名中年男子！

　　此人，正是帝家现任族长，帝廉！

　　货真价实的五界强者！

　　龙头之上，帝廉看了一眼下方的二丫，眉头微皱，“你是何来历！”

　　来历！

　　即使是他，竟然也看不出眼前这小女孩的来历！

　　二丫正要说话，突然，杨叶出现在了她身旁，二丫眨了眨眼，然后悄悄往旁边退了一点，杨哥现在不能惹啊！

　　帝廉目光落在了杨叶身上，“果然是英雄出少年，杨叶你……”

　　就在这时，杨叶突然冲天而起，一道剑光直斩那帝廉！

　　见到杨叶直接出手，帝廉眉头顿时皱了起来。这时，剑已至！

　　帝廉右脚轻轻一跺那龙头，转瞬，他一拳朝着杨叶轰了过去，在他拳头轰出的那一瞬间，拳头之顶，一股狂暴的力量震荡而出。

　　这一拳，直接将杨叶那道剑光轰碎，紧接着，杨叶整个人被震回到了原地！

　　然而，刚回到原地的杨叶突然再次冲天而起。

　　空中，那帝廉眉头皱了起来，眼眸内，杀意凛然。

　　真正的欺人太甚啊！

　　帝廉突然消失在那龙头之上，紧接着，其直接朝着杨叶冲了过去！

　　强大的气息宛如潮水一般自帝廉体内溢出，整个帝城为之沸腾！

　　而杨叶，越来越疯魔！然而，两人刚一交手，杨叶却是处于下风！

　　看到杨叶与那帝廉战了起来，下方的二丫目光却是落在了那头黑龙身上，而此刻，那头黑龙也在看着二丫！

　　两个级别一样，二丫是四界巅峰，这头黑龙也是！

　　二丫舔了舔嘴唇，突然，她冲天而起，直接撞向了那头黑龙！

　　空中，黑龙一只龙爪直接朝着二丫的位置拍了下去！

　　这一拍，仿佛要将整个大地拍碎！

　　二丫毫不畏惧，一拳轰在了那龙爪之上。

　　砰！

　　在无数人的注视下，那头黑龙身体剧烈一颤，紧接着，其直接被震到了百丈开外！

　　而那黑龙龙爪，已经彻底龟裂，鲜血四溅！

　　二丫还未收手，身体一颤，冲天而起，然后用她的那小脑袋直接撞在了那黑龙的身上！

　　轰！

　　二丫这一顶，竟然直接顶穿了那黑龙的身体！

　　强大的力量更是将那头黑龙震到了数千丈外！而在黑龙的腹部，有着一个巨大的血窟窿！

　　就是这两顶，那头黑龙便是已经重残！

　　见到这一幕，周围的那些帝家强者全部懵了！

　　这头黑龙，可是帝家的守护神兽，而且，还是来自太古时代，虽然级别比太古真龙差了一点，但是，在妖界，那绝对是属于霸主级别的！

　　而现在，这头霸主级别的黑龙却是被这个小女孩如此虐待！

　　是虐待！

　　天际空中，二丫并未停手，她再次朝着那黑龙冲了过去，而这一次，那黑龙眼中，已经了畏惧之色！

　　刚一交手，它就有些畏惧了！

　　与生俱来的畏惧！

　　虽然有些畏惧，但是，他并没有逃走，也无法逃，而且，作为龙族，也是有尊严的！

　　其实，如果它知道那小龙的话，它就不会去想什么尊严了！

　　在小白与二丫面前，千万别谈什么尊严不尊严的，小命是最重要的！

　　空中，那头黑龙眼中戾气尽现，突然，他身体一个旋转，它的那条巨大龙尾直接朝着二丫扫了过去。强大的力量，直接将天际半边空间给扫没了！

　　这一扫，可见其力量有多么的恐怖！

　　二丫突然停了下来，她看向那条扫来的龙尾，下一刻，她纵身一越，直接朝着那条龙尾撞了过去！

　　硬碰硬！

　　二丫并没有选择躲闪这黑龙强力的一击，而是选择以硬碰硬！

　　在无数人的注视下，两者撞在了一起！

　　轰！

　　二丫直接撞穿了那头黑龙的龙尾，与此同时，那头黑龙直接被震飞了出去！而在空中，那头黑龙发出了一道哀嚎声！

　　黑龙的龙尾，出现了一个巨大的血窟窿！正是被二丫撞穿的那个血窟窿！

　　这一次，二丫并未罢手，她身形一颤，直接出现在了那头黑龙的背上，然后一拳朝着黑龙轰了下去。

　　黑龙惊骇欲绝，一股强大的龙威自它体内震荡而出，然而，二丫却是直接无视这股龙威，龙威啥的，在二丫看来，一点卵用都没有！

　　别说黑龙，就是拥有纯正血脉的小龙的龙威在二丫看来都是一个笑话。这种龙威，还不如安南靖一个眼神！

　　对于安南靖，二丫与小白一样，都是敬重之中带着一丝畏！

　　二丫的拳头最终还是落在了那黑龙身上。

　　砰！

　　那头黑龙直接被二丫砸的自天际坠落而下，然后砸入了帝城之中。

　　轰！

　　整个帝城剧烈一颤，紧接着，无数尘烟冲天而起！

　　空中，二丫突然冲了下去，然后一脚踩在了那头黑龙的龙头上。

　　砰！

　　这一脚，直接将那头黑龙的脑袋给踩爆了！

　　就像球爆一样……

　　紧接着，在无数人的注视下，二丫突然开始吃了起来！这一次，她是生吃，而不是吞噬能量！

　　人类的肉，二丫不是特别喜欢，而且，太小了，吃起来没有感觉，但是妖兽的肉可不一样，不仅好吃，还有能量！妖兽的一身精华，都在肉身里面，而人的精华，则是精气神！

　　就这样，在无数帝家强者的注视下，二丫就那么吃了起来！

　　这时，小白出现在了一旁不远处，二丫吃了几口，然后看向小白，“要吃吗？”

　　小白眨了眨眼……

　　二丫想了想，然后小爪朝着那黑龙的腹部一抓，很快，一枚拳头大的白色珠子出现在了她爪子中。

　　龙元！

　　这是这头黑龙身上最好的一个东西！

　　二丫屈指一点，那颗龙元落在了小白的面前，“这个给你吃，很好吃！”

　　小白看了一眼那还沾着血液的龙元，她摇了摇头，这玩意，太血腥了。她喜欢吃干净的东西！

　　二丫抬头看了一眼小白，“那东西可是好东西，很好吃的。”

　　小白抹了抹那颗龙元，很快，一股灵气将那龙元洗的干干净净，她把龙元收了起来，然后指了指不远处的杨叶。

　　二丫看来一眼远处杨叶，此刻，杨叶正在与那帝家族长帝廉交手。

　　杨叶处于下风！

　　二丫收回了目光，“你就别担心杨哥了，杨哥越打越厉害，他肯定可以打的过那个家伙的！”

　　其实，她是不敢去插手。

　　杨叶这种状态下，真的是见谁砍谁的。特别是现在，杨叶的剑变的厉害后，是可以破开她防御的。

　　爱惜生命，远离杨哥！

　　这是二丫的想法！

　　就在这时，二丫突然站了起来，她拖着那黑龙的龙尾，“没味道，我们回塔里慢慢吃！”

　　就这样，那头黑龙被二丫拖到了鸿蒙塔里。

　　飞升台上。

　　众妖围了过来！

　　吃！

　　看着那头庞大的黑龙，众妖都在流口水。

　　跟着杨叶太久了，它们都快忘记自己是头妖了。

　　二丫围着那头黑龙转了转，然后道：“用火烤，烤好了一起吃。小牛，你来弄火，小龙，你来给它分尸，分小一点点，小虎，你去找青诗姐她们要点盐什么的，那头麒麟，你去找一头锅来……”

　　武麒麟：“……”

　　锅？

　　哪里找这么大的锅啊！


第2449章 杀人！杀人！

　　看到武麒麟的表情，二丫也意识到了问题。她想了想，然后道：“找铁自己打造一个呗！”

　　自己打造一个！

　　武麒麟点了点头，这倒是可以！

　　武麒麟转身离去。

　　不一会，飞升台上，出现了一个巨大的锅，比房子还大！

　　铁锅炖黑龙！

　　就这样，在二丫的指挥下，那条黑龙被大卸八块，然后装进了铁锅之中。

　　开始炖！

　　而在鸿蒙塔外，杨叶还在与那帝廉大战！

　　此时此刻，杨叶与那帝廉已经平分秋色！

　　越战越强！

　　战到此刻，帝廉心中其实已经有了退意。

　　帝家与杨叶并无深仇大恨，即使帝家能够杀了杨叶，但是，那也绝对要付出惨痛的代价。帝家传承数万年，底牌不止这一点点，还有底牌！

　　但是，帝廉并不想用了！

　　那些底牌，是用来与荒族还有永恒国度对抗的。那场大战，是帝家的关键。

　　而且，帝家有底牌，杨叶就没有底牌了吗？不说别的，就是刚才那小女孩，就让帝廉有些忌惮了！

　　那头黑龙的实力，他是非常清楚的，那可是修炼了上万年的太古大妖，在太古大妖之中，仅次太古真龙，然而，那头黑龙就这么被那个小女孩给活活打死了！

　　他虽然不知道二丫的来历，但是，他知道，二丫不是人类！

　　一个神秘的大妖！

　　帝廉已经有了退意，然而，杨叶却是这种状态，这种状态下的杨叶，根本无法交谈！而且，杨叶越战越强！

　　轰轰轰！

　　帝城上空，一道道炸响声不断响起。

　　随着时间一点一点过去，此刻，那帝廉反而被杨叶给压制了。因为杨叶的剑更强，更快了！

　　“起阵！”

　　就在这时，在那上空，突然响起了帝廉的声音。

　　随着帝廉声音落下，帝城下方，一道光束自地底深处冲天而起，直接轰中了杨叶。

　　砰！

　　杨叶整个人被震退了足足千丈！

　　这一退，他直接退出了帝城。

　　而帝城四周，突然出现了一个巨大的光幕，这个光幕将整个帝城死死笼罩，与此同时，在帝城上空，突然出现在了一个白光漩涡，一道道恐怖的气息不断自那白光漩涡之中震荡而出。

　　帝城上空，帝廉冷冷看着杨叶，“攻！”

　　声音落下，那个白光漩涡突然旋转了起来，紧接着，一道道携带者恐怖力量的光束自那漩涡之中电射而出。

　　极快！

　　城外天际，杨叶双剑齐齐斩下！

　　嗤嗤嗤！

　　杨叶每一剑落下，都会切碎一道光束，然而，太多太多了，而且，这些光束之中的力量太强太强了！如果一直这样下去，他会被活活耗死！

　　突然，杨叶腰间的剑葫骤然一颤，紧接着，一道剑光划破天际，直接刺在了那白光漩涡之上。

　　轰！

　　这一剑，直接将那白光漩涡刺的炸裂开来！

　　诛！

　　之前，杨叶并没有使用诛！

　　战斗！

　　用剑经的话来说就是，他需要疯狂的战斗，才能够让自己血脉尽快的激发！一般四界强者，根本无法让他进入那种疯魔状态，好不容易遇到帝廉这种能够压制他的强者，他自然不会放弃这个机会。因此，他没有选择用诛！

　　然而，这帝廉却不与他单挑，而是要用阵法！

　　这个时候，杨叶本能的使用出了诛！

　　一道飞剑，瞬间破阵！

　　帝城上空，那帝廉脸色顿时沉了下来！

　　永恒国度第一剑！他自然是认识的！

　　远处，杨叶一剑破阵之后，他纵身一跃，直接朝着那帝廉冲了过去！

　　当来到帝廉头顶时，双剑笔直斩下！

　　剑域五剑！

　　这一次，他来真的了！

　　帝廉双眼微眯，身体半蹲，他双手结了一个奇异的手印，印成，一股强大无匹的气息突然自其体内震荡而出！

　　剑落下，帝廉手印朝着头顶就是一顶！这一顶，那些强大的气息与力量顿时有了一个目标，一瞬间，尽数冲天而起！

　　轰！

　　在帝城上空，一道炸响声宛如惊雷炸响！

　　两人分了开来！

　　杨叶回到了原位，那帝廉朝后退了足足百丈！他刚一停下来，突然，一道飞剑悄然而至！

　　飞剑！

　　帝廉双眼微眯，双手一合！

　　这一合，直接合住了杨叶的那柄飞剑，但是，飞剑之中蕴含的强大力量却是让得那帝廉朝后连连暴退！

　　突然，帝廉双手一松，头微微一偏！

　　嗤！

　　那柄飞剑直接贴着他面颊穿梭而过！

　　那柄飞剑转了一个圈后，又飞斩而回。不过这一次，力量比起从剑葫飞出的那一剑差了许多！

　　帝廉一拳轰出，强大的力量硬生生将那柄飞剑逼停在了原地！

　　不过就在这时，杨叶突然出现在了他身后，两剑狠斩而下！

　　帝廉双眼微眯，右脚轻轻一旋，然后猛地一跺。

　　轰！

　　一股强大的力量以他为中心猛地震荡开来！这股力量硬生生将杨叶给逼退，然而在杨叶退的这一瞬，一道飞剑直接出现在了那帝廉的眉间！

　　还差半寸就可刺入帝廉眉间！

　　帝廉双手再次合住了这致命的一剑！

　　然而就在这时，杨叶突然出现在了那诛的后面，紧接着，杨叶右手直接握住了那诛，然后猛地一旋。

　　嗤！

　　一双手掌直接飞了出去！而那帝廉本人，更是瞬间被那诛释放出来的力量震到了千丈开外！

　　一剑断双手！

　　远处，帝廉死死看着杨叶，面无表情！

　　杨叶正要继续出手，而就在这时，一道声音突然自他身后响起，“杨兄，还请住手！”

　　杨叶并没有听这道声音，继续朝着那帝廉冲了过去！

　　“还请安姑娘出来一见！”那道声音又响起。

　　安南靖出现在了杨叶的面前，杨叶一剑斩向安南靖，安南靖没有出手，她就那么看着杨叶！

　　那柄剑终究没有落下！

　　在离安南靖头顶还有十来公分时停了下来！

　　渐渐的，杨叶身上的疯魔之意尽数涌回了他体内，而他皮肤之下的血管也在这一刻渐渐恢复了正常。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，过了许久，他转身，在他面前，正是那荒族世子荒赢。

　　荒赢笑道：“恭喜，杨兄实力又提升了不少！杨兄，可否听我一言？”

　　杨叶道：“说！”

　　荒赢笑道：“你的目的，是那造化宗与无生教，可对？”

　　杨叶点头，“是，不过，我不介意加上一个帝家！”

　　不远处，那帝廉听到杨叶这句话，面无表情。

　　荒赢摇头一笑，他看向帝廉，“前辈，你帝家与杨兄之间，并无深仇大恨，但是，那造化宗与无生教却不同，这两个势力曾经无数次追杀过杨兄，前辈可否让这两个势力出来，他们的事他们自己解决，可？”

　　帝廉看了一眼荒赢，“他们已经依附我帝家！”

　　荒赢笑道：“前辈，我知帝家还有许多底牌，也知前辈还有许多底牌，但是，帝家有，杨兄就没有了吗？不说别的，那小女孩，还有安姑娘，就足以让帝家非常头疼了，不是吗？”

　　安姑娘！

　　帝廉看了一眼安南靖，如荒赢所言，眼前这女人给他的感觉，很危险，比杨叶还要危险！

　　还有之前那小女孩，那小女孩的肉身力量，比龙族还恐怖！她究竟是什么来历？

　　这时，荒赢又道：“帝廉前辈，我荒族与贵族有了一定的合作，说句真心话，我荒族并不希望贵族出现什么大麻烦。当然，我也不想杨兄出什么麻烦，所以我才亲自前来！”

　　帝廉直视荒赢，“你荒族站哪边？”

　　荒赢笑道：“荒族哪边都不站！不过……”说到这，他摇头一笑，“不过，我本人，站在杨兄这边。”

　　闻言，帝廉双眼眯了起来。

　　这个回答，很有门道啊！

　　谁不知道你荒赢现在是荒族世殿下？你站在杨叶这边，不就意味着荒族站在杨叶这边吗？

　　荒族站在杨叶这边！

　　帝廉当然不会认为这是荒赢在义气用事！荒族在杨叶与帝家之间选择了杨叶，显然，荒族更看好杨叶！为什么荒族更看好杨叶？还有，为什么荒族会放弃杨叶身上的那只灵祖？就算荒赢与杨叶是朋友，但这也不足以让荒族放弃那只灵祖啊！

　　那可是灵祖！

　　思量许久，帝廉看了一眼杨叶，“这一次，是我帝家栽了。造化宗与无生教我已经将他们驱逐出帝界！”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　帝家认栽！

　　场中，荒赢看向杨兄，“杨兄不怪我吧？”

　　杨叶摇头，他自然不会怪荒赢，因为他本来就没打算与帝家死磕！

　　荒赢轻声道：“帝家虽然不如我荒族与永恒国度，但是，他们也不简单。做个最坏的打算，一旦这帝廉不压制自己境界，杨兄的胜算最多只有三成，而帝家，五界强者可不止他一位，而且，帝家当年那位族长可还在，他并没有出来，他如果出来，事情会更麻烦！我先祖荒帝与帝家那位先祖战过！”

　　说到这，他看向杨叶，“除此之外，帝家还有一些从当年活下来的老怪物，一旦帝家出现灭族之威，他们都会出来的，而一旦逼急他们，以杨兄你现在的实力，根本挡不住他们！”

　　杨叶点了点头，他看了一眼那帝城，然后道：“你们什么时候开战？”

　　自然是指荒族与永恒国度！

　　荒赢笑道：“快了！”

　　杨叶微微点头，然后转身离去！

　　“去哪？”荒赢问！

　　“杀人！”

　　杨叶头也不回！


第2450章 我靠！

　　杀人！

　　原地，荒赢摇头一笑。与杨叶接触不多，不过，对于杨叶的脾气他还是很清楚的。

　　睚眦必报！

　　这绝对是一个小气的人，犯了他，可别想他宽宏大量！

　　荒赢转身就要离去，而这时，帝城之中突然传来了一道声音，“世殿下可进来一聚！”

　　帝廉的声音！

　　荒赢倒是没有犹豫，进入了帝城。

　　此刻的帝城，一片狼藉！

　　城中，某处街道上，荒赢与帝廉并排走着。

　　荒赢率先开口，“前辈是想问他的来历？”

　　帝廉点头，“这一次，我帝族吃了这么大一个亏，总得让我们吃个明白吧？”

　　荒赢笑道：“其实，他的来历，我也不是特别清楚。我荒族之所以放弃灵祖，自然不是因为我的缘故，不过，究竟是为何，我也不清楚，这是实话！”

　　说到这，他微微一顿，又道：“其实，帝廉族长应该要释怀。他如此年轻，就已经有如此实力，帝家选择与他为敌，实属不智，你说呢？”

　　帝廉沉默了片刻，然后道：“这一次，是我帝家考虑不周了！”

　　原本在帝家眼中，杨叶实力虽然不错，但是也就那样。然而，他们错了。杨叶的实力不是不错，而是很强！

　　荒赢微微点头，“为时不晚！”

　　“据说，永恒国度抓了他的老丈人，而且，好像还对他发出了最高通缉令！”帝廉突然道。

　　荒赢看了一眼帝廉，“前辈的消息倒是很快嘛！”

　　帝廉淡声道：“永恒国度可就没我帝家这么好说话了！”

　　荒赢笑道：“那倒是。”

　　说着，他停了下来，“族中还有许多杂事，晚辈就先告辞了！”

　　帝廉道：“永恒国度，不是以前的永恒国度了！他们等这一天，很久了！”

　　荒赢微微一笑，“我荒族，也不是曾经的荒族了！”

　　说完，他哈哈一笑，转身离去。

　　原地，帝廉双眼缓缓闭了起来，不管是荒族还是永恒国度，实力都在帝家之上啊！

　　帝家究竟靠哪边？

　　历史以来，凡是站错队的，基本都凉凉了啊！

　　……

　　杨叶离开帝界之后，迅速联系了南离梦，这一次，南离梦没有在废话，很快回话！

　　杨叶收起传音符，身形一颤，消失在了原地。

　　永恒之河。

　　此时，在永恒之河之上，有一群人正在疯狂疾奔！

　　这一群人，正是那造化宗与无生教等人！

　　这一群人正朝永恒国度赶去！

　　被帝家从帝界赶出来后，赵武极等人就很明白，现在的永恒国度是他们唯一的希望了！如果不能让永恒国度的人收留他们，他们就彻底的完了！

　　杨叶的实力，已经强到即使是帝家也得让步的程度了！

　　逃！

　　对赵无极等人来说，现在的他们只有逃，疯狂的逃，逃到永恒之河那边！

　　另一边，一处虚空之中，杨叶御剑疾行，剑光在茫茫天际疾梭而过。

　　突然，杨叶停了下来，然后他进入了鸿蒙塔！

　　飞升台上。

　　杨叶来到了飞升台上，在那飞升台上，几头大妖正围坐在一起，在那几头大妖中间，是一头巨大的锅，很大，杨叶见过最大的一口锅！

　　锅里面，是一块块肉！

　　二丫还在那指挥，“小牛，把剩下的肉切小一点，小虎，多放点油，还有那种香料，多放一点，小龙，你，你去问问安姐她们，问她们要不要吃龙肉！”

　　小龙：“……”

　　这时，二丫看到了杨叶，她眼睛一亮，小手对着杨叶招了招，“嗨，杨哥你清醒了！”

　　杨叶：“……”

　　二丫走到了杨叶面前，拉着杨叶来到了那口大锅前，“杨哥，这里面是龙肉，很香的，你要不要尝尝？”

　　杨叶看了一眼那锅龙肉，“那头黑龙？”

　　二丫点头，“其实，小龙的肉肯定比这黑龙的还好吃的，但是没办法，总不能持它吧？不过还好，这黑龙的肉勉强也可以，先将就一下吧！”

　　杨叶忍不住看了一眼二丫，炖龙肉，也就这丫头能够做的出来！难怪屠夫会叫这个丫头为疯丫头！

　　这时，小白突然跑到了杨叶的面前，她小爪之中，捧着一枚珠子！

　　正是那龙元！

　　一旁，二丫道：“杨哥，这可是好东西，你吃了之后，实力会增加许多的！”

　　龙元！

　　杨叶犹豫了下，然后接过那枚珠子，他看了一眼小白与二丫，“你们慢慢吃，我要出去办点事！”

　　说完，杨叶直接离开了鸿蒙塔！

　　原地，二丫低估道：“肯定是去杀人了！”

　　小白：“……”

　　二丫拉着小白走到了那大锅前，此刻，那大锅之中的汤已经沸腾。

　　周围，小牛与那小虎还有武麒麟眼睛死死盯着那锅中的肉。

　　口水都要留下来了！

　　其实，对他们来说，煮熟与生吃并没有什么区别。不过，二丫是被人类养大的，她更倾向煮熟来吃！没办法，得将就大姐才行啊！而且，小白这个大爷也是不喜欢生吃，生吃的话，她是完全拒绝的。但是，煮熟的话，她就要尝尝了！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶加快了速度，很快，他来到了永恒之河，看着眼前茫茫河水，杨叶没有丝毫犹豫，直接御剑渡河而去。

　　永恒之河分为三个区域，下游，中游，上游，上游也就是永恒之河的尽头，也称之为永恒河畔，过了永恒之河的河畔，就可以看到宇宙壁障，破开宇宙壁障，也就到了永恒国度！

　　杨叶很快渡过了下游，下游的永恒之河没有任何危险。但是，当他来到中游时，麻烦出现了！

　　他遇到了一头庞大的妖兽！

　　水下妖兽！

　　这头妖兽他有点眼熟，他曾经见过一种妖兽，帝鳄！这头妖兽形状与那头帝鳄差不多，不过，眼前这头妖兽是纯黑色的，而且，体型比他曾经见过的那头帝鳄大了好几倍！除此之外，其背部长了一排排长刺，足足七尺来长，而数量，至少有数百！

　　“太古帝鳄！”

　　杨叶脑中响起了剑经的声音，“这是一头纯正的太古帝鳄，水中的霸主，即使是太古真龙这种神兽，也不敢轻易下水与它们搏斗，它们在水中的战斗力会得到大大的增幅！”

　　太古帝鳄！

　　杨叶看了一眼远处那正在注视他的太古帝鳄，他想了想，然后道：“让我过去！”

　　那头太古帝鳄突然张嘴一吼。

　　轰！

　　一股水柱突然朝着杨叶激射而来！

　　杨叶双眼微眯，抬手一剑斩出。

　　嗤！

　　这一剑，直接将那道水柱切成了两半，不过就在这时，一头庞然大物直接朝着他撞了过来！

　　正是那头太古帝鳄！

　　杨叶眉头微皱，举剑一斩！

　　嘭！

　　这一斩下，杨叶直接被那头太古帝鳄撞飞了出去！这一飞，足足飞了千丈！

　　不过，那头太古帝鳄脑袋上，出现了一道巨大的血槽！

　　被杨叶一剑砍伤，那头太古帝鳄顿时怒了！

　　其仰头一声咆哮，然后再次朝着杨叶冲了过去！这一片水域直接沸腾了起来，紧接着，一道道水浪朝着杨叶轰去！这些水浪的出现，简直遮天蔽日！

　　真正的翻江倒海！

　　远处，杨叶眼神渐渐冰冷了下来，正要出手，这时，二丫突然出现在了他面前，二丫看了一眼杨叶，“杨哥，你休息一下，这种家伙，交给我就可以了！”

　　说完，她直接朝着远处冲了过去！

　　杨叶：“……”

　　砰！

　　远处，突然传来了一道炸响声，紧接着，无数水浪轰然炸裂开来，然后化作暴雨自空中倾泻而下！

　　杨叶看向远处，只见那二丫一拳轰在了那头太古帝鳄的脑袋上，后者顿时宛如断了线的风筝一般朝着后方飞了出去！然而，二丫并未收手，她突然纵身一跃，直接朝着那头太古帝鳄撞了过去！

　　远处，那头太古帝鳄眼中，满是戾气，其彻底被激怒了！

　　吼！

　　那头太古帝鳄突然一声咆哮，紧接着，其直接朝着二丫撞了过去！

　　选择与二丫硬砰硬！

　　一旁，杨叶忍不住闭上了眼！这头太古帝鳄怕是疯了！

　　就这样，二丫与那太古帝鳄撞在了一起。

　　砰！

　　这一撞，周围的喝水顿时冲天而起，直入云霄！而那头太古帝鳄直接发出了一道哀嚎声，然后再次飞了出去！

　　这一次，那头太古帝鳄脑袋已经彻底龟裂开来，里面血肉，清晰可见，不仅如此，太古帝鳄全身都出现在了密密麻麻的裂纹！

　　鲜血四溅！

　　其所过之处的喝水，瞬间便是变成了血红一片！

　　而远处，二丫轻轻拍了拍自己的脑袋，她有点头晕，刚才那一撞，撞的有点过猛了！

　　很快，二丫摇了摇小脑袋，然后看向远处那头太古帝鳄，她正要再次出手，而就在这时，小白突然出现在了她面前，小白小爪指了指那头太古帝鳄，然后指了指自己！

　　二丫眨了眨眼，“小白，我觉得，我们应该不要什么降者，杀死，然后吃掉，这才是我们的风格啊！”

　　小白眼睛眨了眨，然后连忙摇头，她小爪指了指那头太古帝鳄，表示这家伙可以招过来做打手！

　　二丫有些无奈，“可我想吃了它！”

　　小白拿出了一根糖葫芦递到了二丫面前，表示你可以吃糖葫芦！

　　二丫拍了拍自己的小脑袋，“小白，糖葫芦没有肉好吃啊！而且，它作为一头大妖，肯定是很有骨气的，相信我，它不会投降的，也不会臣服你的！”

　　就在这时，一旁的那太古帝鳄突然道：“我愿意投降，我，我愿意臣服！”

　　二丫愣了愣，然后看向那头太古帝鳄，“我靠……”


第2451章 臣服！

　　臣服！

　　那头太古帝鳄不是蠢货，他很清楚，自己这一次是踢到铁板了。可以说，如果不选择投降的话，毫无疑问，他会被眼前这个小女孩生吃了！

　　当然，最重要的是，不远处那个白色小家伙，好像是灵祖！

　　灵祖！

　　太古帝鳄心中还是有些不太确定！

　　听到太古帝鳄的话，小白大喜，连忙飞到了那太古帝鳄的面前，拍了拍那头太古帝鳄的脑袋，她很满意！

　　近距离看到小白，太古帝鳄心中顿时确定了。

　　灵祖，眼前这个小家伙真的是灵祖！

　　小白小爪比划了一下，意思是让太古帝鳄变小一点。

　　太古帝鳄显然明白了小白的意思，当下身形一颤，然后缩小了十来倍。

　　小白咪咪一笑，更加满意了！

　　就这样，那头太古帝鳄被小白带到了鸿蒙塔内，为此，小白还专门给它跳了一片海域，那片海域，现在只有太古帝鳄这一头大妖！

　　对此，那头太古帝鳄简直不要太高兴！

　　它控制着这个世界的所有海域！

　　鸿蒙塔外。

　　二丫走到了杨叶面前，语重心长道：“杨哥，小白这样是不行的！她这么做，我会少吃很多很多肉的！”

　　杨叶：“……”

　　二丫低声一叹，“杨哥，你可长点心吧！小白这么喜欢招揽小弟，那可都是为了你啊！你如果强一点，她就不会在招揽什么小弟了！她不招揽小弟，我就可以吃好多好多的肉了。所以，我总结了下，我之所以不能吃很多很多的人，根本原因都在你身上，是你，不能让我吃很多很多的肉的，你要赔偿，赔偿，知道吗？”

　　杨叶瞪了一眼二丫，“你是不是想找打！”

　　二丫吐了吐舌头，然后连忙跑到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内，二丫来到了那头太古帝鳄的海域，原本浮在水面的那头太古帝鳄顿时下沉，很快，它彻底沉入了海底。

　　不敢冒泡了！

　　那个小女孩，太恐怖了！

　　二丫冷哼了一声，然后转身离去，继续炖龙肉！

　　……

　　鸿蒙塔外，杨叶继续前行，这一次，他没有在遇到什么大妖，当然，河中还是有许多大妖的，都是四界巅峰。现在他终于知道为什么这永恒之河这么难走了！

　　在这永恒之界，没有五界强者，四界就是巅峰！而这里面，都是四界巅峰妖兽！这里的数量不仅多，而且实力都还很强，可以说，一般人类四界强者根本无法与这些大妖抗衡！

　　一般四界强者来这里，无疑是作死了！

　　但是，他这一路来，并没有看到那赵武极等人！

　　似是想到了什么，杨叶嘴角泛起了一抹冷笑。

　　杨叶继续前进，很快，他来到了永恒之河的上游。上游的河水很平静，宛如一潭死水！

　　不该这么平静的！

　　不过，杨叶艺高人胆大，并不在乎。反正体内有个二丫与小白，不管什么妖兽，降服不了就打。应该说先打一顿然后在降服！二丫唱黑脸，小白唱红脸，她们配合很好的！

　　突然，杨叶面前的喝水颤动了起来，紧接着，在杨叶的注视下，在他面前的那河水朝着两边分了开来。很快，一名人鱼女子出现在了杨叶的面前。

　　杨叶直视那名人鱼女子，“让开，不说第二遍！”

　　人鱼女子直视杨叶，“她是灵祖吗？”

　　杨叶点头。

　　人鱼女子沉默了半晌，然后道：“不要走下去了！”

　　“为何？”杨叶问。

　　人鱼女子轻声道：“你要追的那些人，刚才确实是从我们这里过去的，不过，有人在保护他们，并且要我们永恒之河的这些大妖阻止你。”

　　“永恒国度的人？”杨叶问。

　　人鱼女子点头，“很强！而且，他们就在等你。”

　　等我！

　　杨叶突然笑了。此时此刻，他算是明白了。永恒国度的人抓白帝城老城主，是为了吸引他来这边，而永恒国度的人接引赵武极等人，也是为了等他来！

　　简单来说，永恒国度的人故意在让他杨叶来的！

　　收回思绪，杨叶看向人鱼女子，“你为何要告诉我这些？”

　　人鱼女子道：“当年，若不是那位灵祖仁慈，我们这些大妖都死在那场浩劫之中了。你身上有灵祖，直觉告诉我，你不是那种十恶不赦之人。不管如何，至于去还是不去，你自己决定吧！”

　　说完，人鱼女子就要遁去！

　　而就在这时，杨叶突然道：“跟我走吧！”

　　人鱼女子愣了愣，一时忘了回答。

　　杨叶继续道：“这个世界，很快就会不太平了。你留在这里，很危险，当然，跟与不跟，你自己做决定！”

　　这时，小白出现在了那人鱼女子面前不远处，小白咧嘴一笑，在她小爪中，捧着一枚果子！

　　混元果！

　　见到这枚果子，人鱼女子喉咙滚了滚，“给我的吗？”

　　小白点了点头，然后把果子递给了人鱼女子。

　　人鱼女子接过了果子，手有些颤！

　　她自然是识货的！

　　过了一会，人鱼女子看了一眼小白，然后看向杨叶，“我跟你们走！”

　　杨叶无奈，还是这小白好使啊！

　　就这样，杨叶大妖军团之中再次多了一位成员！

　　这位人鱼大妖来到鸿蒙塔后，很快就与太古真龙等大妖打成了一片，与二丫关系也还不错，因为这人鱼带来了许许多多的海底好吃的，还有一些蕴含着极其精纯灵气的珍珠，二丫很喜欢那些珍珠，她找人鱼要了十几颗！然后她邀请人鱼一起享受龙肉大餐！

　　龙肉！

　　见到那一锅龙肉，还有自己藏起来的那颗混元果，人鱼女子第一次相信好人有好报！

　　原本她只是对曾经那位灵祖感恩，因此，出言提醒杨叶与那位灵祖，然而，却没有想到，她自己的一个善意举动，让她自己的未来发生了翻天覆地的变化！

　　原本的她，四界已经是到头了！

　　但是现在，有那颗果子，有那灵祖，五界好像并没有什么难度啊！

　　飞升台上，一群大妖围着一口巨大的锅开始吃肉。

　　小白也时不时尝一小块，觉得味道不错，于是又尝了尝。

　　鸿蒙塔外，杨叶加快了速度，继续前进！

　　他知道，在前面，有着什么在等着他，也很清楚自己要面临的是什么。

　　很快，杨叶看到了河水的尽头，在河水的尽头，有着一座桥，桥长五里左右，从河面直通远处尽头。

　　杨叶出现在了那桥上，桥上，有着一行字。

　　“永恒国度等你，天秀！”

　　天秀！

　　杨叶走到了那行字前，看着那行字许久，杨叶突然笑了，“你果然去了永恒国度！”

　　在得知天秀并未陨落后，杨叶就知道，她应该是前往了永恒国度。

　　杨叶抬头看向远处，微微一笑，加快了脚步。

　　杨叶刚走到一半，突然，两边的河水沸腾了起来，很快，这些河水掀了起来，形成了一道水幕，这道水幕，将那桥，以及桥上的杨叶彻底笼罩了起来。

　　而在这些水幕之上，出现了无数神秘的符箓，这些符箓随着水流循循流动。

　　不仅如此，水幕之中的世界，变成了一片虚空世界。

　　自成一界！

　　在杨叶面前，出现了一人，正是那赵武极！

　　赵武极冷笑，“杨叶，你知道这是什么吗？这……”

　　杨叶突然一剑斩出。

　　一缕剑光在场中一闪而过，这缕剑光直接自那赵武极身体之中一闪而过！

　　然而，那赵武极依然还在！

　　不是本体！

　　杨叶眉头微微蹙了起来！

　　远处，赵武极冷笑，“不要白费力气了。这并非我本体，只是我一缕投影。杨叶，这乃永恒国度一位超级强者设置的‘幻天水幕界’。这是一个独立的世界，当然，更重要的是，这是一个中等世界，一个临时的中等世界。哈哈……一个临时的中等世界，可以让一位五界强者不用压制自己的境界！”

　　临时中等世界！

　　杨叶扫了一眼四周，赵武极的意思他自然是明白的，也就是说，来截杀他杨叶的，是永恒国度的一位五界强者！

　　货真价实的五界强者！

　　赵武极又道：“杨叶，永恒国度的那位五界强者马上就会到，我造化宗，无生教所有人会在外面看着你死，等待死亡吧！”

　　声音落下，赵武极在大笑之中渐渐消失不见。

　　水幕结界之中，只剩杨叶一人。

　　杨叶并没有破界，而是双眼缓缓闭了起来，持剑而立！

　　很快，一名中年男子凭空出现在了杨叶的面前。

　　五界强者！

　　气息深沉如海，无边无际，一股无形的压迫力出现在了杨叶身上！

　　鸿蒙塔内，那人鱼突然道：“要出去帮忙吗？”

　　二丫狠狠咬了一块肉，然后摇头，“不用，杨哥厉害着呢，如果杨哥都打不过，我们出去肯定更打不过！而且，就算要打，也要吃饱了才能打架啊！来来，我们先吃……”

　　众妖面面相觑，最后，看向了小白。

　　小白眨了眨眼，正要说话，突然，二丫撕了一小块肉递到了小白小嘴前，“这块好吃！”

　　小白：“……”


第2452章 战五界！

　　小白也吃起了肉！

　　因为在小白心中，杨叶是最厉害的，除非她亲眼见到杨叶被打趴下，不然，在她的世界里，杨叶就是最厉害，最无敌的！

　　至于杨叶的实力什么的，她是完全没有概念的！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶与中年男子相对，两人距离不过数丈，很近！

　　中年男子道：“你杀的那个女人，是我的属下！说实话，在得知她被你斩杀时，我更多的还是震惊。你现在是道真境，当然，你是在刻意压制自己的境界，但是，还是让我很震惊。我们知道，除了五界，派四界来，无非就是送死。所以，我来了。”

　　说到这，他摇头一笑，“看到你，我知道，即使是我亲自前来，也没有十足的把握杀你。最多七成！但是，对我来说，这已经足够了。”

　　杨叶突然睁开了眼睛，“我去过荒族，他们让我很意外。我觉得，他们其中有一点非常好，那就是，他们荒族，只相信自己，只会靠自己！他们不会把希望寄托在别人身上，更不会把希望寄托在一位未来的灵祖上。你们永恒国度呢？”

　　中年男子笑道：“其实，你错了。我们并没有将希望寄托在灵祖身上，我们要灵祖，有很多方面的原因，比如，不想她落入荒族手中！而且，灵祖，应该站在正义的这一边，不对吗？”

　　“正义？”

　　杨叶嗤笑了一声，“永恒国度正义？荒族为什么入侵你们，你们自己心里没点数吗？”

　　中年男子走到了一旁，他看着远处，他看到了赵武极等人，“永恒国度不让万界的人进入永恒国度，万界会反抗，这其实早已经在先辈们的预料之中了。但是，你觉得我们该如何？打开永恒国度的大门，让所有人进去？”

　　“不可以吗？”杨叶反问。

　　中年男子摇头一笑，“太年轻。杨叶，你从小世界走到现在，经历了很多很多。我且问你，一个世界之所以灭亡，很多时候是因为什么？”

　　世界灭亡！

　　杨叶眉头微皱，静待下文。

　　中年男子看向杨叶，“很多时候，一个世界之所以毁灭，并不是因为外力，也不是因为天命。很多时候，其实是因为我们人类自己作死。掠夺，每一个世界的人类都在疯狂且毫无节制的掠夺他们所处的世界。一个世界的资源，它并不是无穷无尽的，即使是高等世界，比如永恒国度，也不是无穷无尽的。”

　　说到这，他笑了笑，“你或许不知道，当初最早入主永恒国度的那些人，其实，他们来自万界。当他们进入永恒国度后，他们聚在一起，做出了一个决定，那就是关闭永恒国度，并且不断加强永恒国度的宇宙壁障。于是，万界之人无法在轻易进入永恒国度。也许你觉得自私，但是，恕我直言，如果当初他们不这么做，如今的永恒国度怕是也早已经消失，就算没有消失，肯定也已经进入末法时代了！”

　　杨叶道：“所以，你们这么做，还是正义的了？”

　　中年男子摇头，“没有什么正义不正义，正义，从来都是胜利者书写的，胜利者的一方，就是正义，反之则是邪恶的。我只是想告诉你，永恒国度之所以那么做，虽然是有私心，但是，这个私心却是让得永恒国度长存到现在。而且，在永恒国度内，还有一个强者公约！”

　　“强者公约？”杨叶问。

　　中年男子点头，“凡是实力达到一定程度的强者，一旦他们陨落，或者大限到了，他们就会自我分解，将自身的一切能量以及玄气全部归还这片天地。当初永恒国度那些先辈，皆是在陨落时如此做。不仅如此，永恒国度内，有许许多多的符箓大师，阵法大师，不断在研究怎么让灵气与资源‘循环再生’。你应该听过，在我们永恒国度，有一条超级灵脉，也就是‘神灵’。正因为有它的存在，永恒国度才能够在无限期延缓永恒国度的末法时代到来！而为了保护它，我永恒国度付出了太多太多的心血与时间！”

　　杨叶摇头，“抱歉，这些与我无关！”

　　中年男子道：“我与你说这么多，自然是因为这些是与你有关的。我永恒国度需要灵祖，只有灵祖与那神灵配合，才能够真正意义上的让永恒国度灵气与资源实现无限再生。我们永恒国度所有人，都需要灵祖。所以，灵祖对我们来说，非得不可！”

　　杨叶冷笑，“你们需要灵祖，所以就抢，所以就杀？之前你们追杀我，我就不说什么了，毕竟我们已经是生死仇敌了。你们追杀我，无可厚非。但是，永恒仙村的那些人他们又有什么错？就因为他们认识我杨叶，所以你们就要灭了他们？是吗？”

　　中年男子道：“永恒国度，除了我主之外，其余下面，有很多种不同的声音，有些人很极端，这事……”

　　“极端？”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“老子比你们还极端！”

　　声音落下，杨叶不在废话，身形一颤，直接化作一道剑光朝着那中年男子爆射而去。

　　中年男子微微摇头，也没有在说什么，他右手朝前一挡，这一挡，直接以掌心挡住了杨叶那一剑！然而就在这时，杨叶双手握着剑猛地一旋。

　　而与此同时，中年男子掌心之中，一股强大力量震荡而出。

　　轰！

　　杨叶连人带剑瞬间被震到了百丈开外，然后整个人撞在了那水幕之上。

　　砰！

　　水幕骤然一颤，但是却很快平静了下来。

　　远处，中年男子看了看自己的掌心，掌心之中，有一个细小的血洞！

　　那是被剑刺穿的！

　　在刚才，他已经用力量包裹了自己的手掌，然而，还是被刺穿了。

　　中年男子看向杨叶，“不愧为我永恒国度第一剑，很锋利，可惜，你现在实力还不够，无法真正发挥它的威力。”

　　声音落下，中年男子突然诡异的出现在了杨叶的面前，下一刻，一股强大的力量直接朝着杨叶碾压而去。

　　这股力量宛如天塌压在杨叶身上一般，那种沉重感让得杨叶气息一窒，五脏六腑就要炸裂！

　　就在这时，杨叶身体突然虚幻了起来，下一刻，一道剑光在场中一斩而下！

　　剑域！

　　在这关键时刻，杨叶再次施展出了剑域！

　　五剑之后，还有一剑！

　　六剑剑域！

　　第六剑落下！

　　轰！

　　整个水幕世界剧烈一颤，与此同时，那中年男子直接被震的朝后连连暴退，这一退，足足退到那中年男子身体撞在水幕结界之上才停下来！

　　这一次，中年男子的手掌是直接裂开了！

　　中年男子抬头看向远处的杨叶，突然，一道飞剑飞斩而来。

　　中年男子抬手就是一扫。

　　轰！

　　这一扫，直接将那柄飞剑给扫飞了出去，与此同时，中年男子左手紧握成拳，一拳对着杨叶轰出。

　　这一拳，场中水幕结界之中的空气在一瞬间全部被撕裂炸碎，一道道气爆声不断响起。与之同时，一股强大的力量充斥着整个水幕世界！

　　这些力量，不断粉碎着不远处的杨叶！

　　若不是杨叶在关键时刻释放出了剑意与剑光阻挡，他可能直接被这些力量撕裂成了肉沫了！

　　但是，这股力量，太强太强了，杨叶的剑意与剑光不断被这些力量绞杀！

　　中年男子缓步朝着杨叶走去，“你之实力，确实很不错，如果我自压境界，的确非你对手，可惜，在这里，我不需要自压境界。”

　　声音落下，中年男子右手抬起，场中，安心力量突然汇聚在了杨叶的头顶，就在中年男子手掌要落下时，原本苦苦支撑的杨叶突然纵身一跃，一剑朝着中年男子狠劈而来！

　　中年男子双眼微眯，右手自上而下一划。

　　之前被他拒绝的那股力量直接出现在了他的面前，然后狠轰而下！

　　剑至！

　　轰！

　　杨叶剑刚一落下，他整个人便是直接倒飞了出去，不过这一次，那中年男子也被震地朝后连连暴退，停下来后，在中年男子嘴角，溢出了一抹鲜血！

　　剑域六剑！

　　刚才那一剑，是六剑剑域叠加，这一剑的威力，即使是中年男子也无法完全扛住！

　　不过，杨叶更惨！

　　施展剑域六剑，是要付出代价的，而他在短短时间内连施展两次，这个代价，还是有点严重的！杨叶脸色苍白，周身出现了密密麻麻的裂纹，鲜血瞬间将杨叶变成了一个血人！

　　中年男子看向杨叶，“按我的估计，像刚才那一剑，你至少得施展二十次才有可能斩杀我，可惜的是，你连一次都施展不了了，对吗？”

　　说着，中年男子缓步朝着杨叶走去。

　　这时，杨叶周身，突然出现了一股股淡淡的煞气，这股煞气与杀意越来越强……

　　疯魔之意！

　　而杨叶在施展出疯魔之意后，他皮肤之下，血管突然颤动了起来，与此同时，她身上的疯魔之意与气息越来越强！

　　整个水幕结界剧烈颤动了起来！


第2453章 血脉激活！

　　杨叶对面不远处，那中年男子双眼微眯，“血脉之力！”

　　血脉之力！

　　以他的眼力，自然能够看的出来，杨叶之所以气息暴涨，真正的原因不是那意境，而是那血脉！

　　对于血脉之力，中年男子自然是了解的。这是一种类似神通术的存在，先祖实力越强，血脉就越高，其蕴含的力量自然也就越强。当然，还要看这拥有血脉之人能够激发几成！

　　而眼前的杨叶，似乎还未真正激活这血脉之力！

　　中年男子收回思绪，他双手朝前探出，然后轻轻一拂。

　　嗤！

　　在杨叶面前，空间宛如水波一般此起彼伏，其中，一道道澎湃强大的力量源源不断的震荡而出！

　　这股力量之强，若是出现在外面，足以轻易摧毁整个永恒之河以及其方圆数百万里内的空间！

　　就在这时，杨叶突然抬头，他双臂之上，青筋暴起，血管极为粗大，还有血色光芒自其中溢出！

　　杨叶右脚突然跺地。

　　砰！

　　整个水幕世界剧烈一颤，转瞬，杨叶双手持剑狠劈而下。

　　嗤！

　　这一剑，足以开天！

　　一剑落下，杨叶面前的空间直接被撕裂开来，与之一起被撕裂的还有中年男子释放出来的那股力量！

　　不远处，中年男子眉头皱了起来，杨叶的这实力增幅的有点超出他的预料！

　　就在这时，一道剑光已经来到了他的面前，中年男子双指轻轻一夹，这一夹，直接夹住了那道剑光。中年男子并没有在废话，他脚步一错，身形一个侧身，身体直接撞向了杨叶，而就在这时，杨叶膝盖朝前就是一顶。

　　砰！

　　一道人影飞了出去，正是杨叶！

　　他的力量与中年男子相比，还是差了许多！

　　不过，在飞出去之后，杨叶却是瞬间弹起，然后再次朝着中年男子冲了过去！这一次，杨叶手中的诛突然入了剑葫，而在他双手之中，分别出现了两柄剑！

　　剑首，剑祖！

　　双剑！

　　疯魔剑法！

　　一息两百剑落下！那是何等的快？何等的密集？

　　不过，这些对中年男子都没有造成什么麻烦，因为他直接以强大的力量将杨叶轰退。

　　一力降十会！

　　然而，每一次退去，杨叶都会重新冲上去，一次又一次败下来，一次又一次冲上去！

　　渐渐的，中年男子眼中，出现了凝重之色。

　　杨叶不止是双剑，而是三剑，因为他腰间剑葫之中的那柄剑时不时会飞出来！

　　中年男子真正的将杨叶当做是了同级别的对手！

　　鸿蒙塔内。

　　一群妖兽与小白还有二丫就坐在飞升台上，他们都在看着外面，这自然是因为鸿蒙塔的缘故，只要鸿蒙塔愿意，里面的人，随时都可以观看外面的世界。

　　紧张！

　　小白是很紧张的，因为那中年男子看起来很强，而且，杨叶每一次都背打的飞出去！

　　小白身旁，二丫轻轻拍了拍小白，安慰道：“别怕别怕，杨哥不会出事的。”

　　小白看向二丫，她小爪挥了挥，意思是让二丫帮忙。

　　二丫苦笑，“小白，现在不能去帮忙，杨哥疯了，现在去帮忙，他可能连我都打！”

　　小白似是想到了什么，突然，她消失在了原地，很快，她在剑宗后山找到了安南靖，此刻，安南靖也在看着外面，在她手中，是那柄无名！

　　她已经准备好随时出手了！

　　小白焦急的看着安南靖，小爪指着头顶。

　　安南靖看了一眼小白，然后道：“他没事，去吃肉！”

　　吃肉？

　　小白表情苦了下来，她现在哪有心情吃肉啊？

　　这时，安南靖突然轻轻拍了拍小白的小脑袋，“他很强，还可以更强，相信他！”

　　很强！

　　小白抬头看向天际，刚好，杨叶被那中年男子一拳轰在腹部，然后，杨叶飞了出去。

　　看到这一幕，小白“哇”的一声直接哭了起来。

　　……

　　飞升台上，二丫还在吃着锅里的肉，不过，她时不时会抬头看向天际。她二丫自然不是没有良心的人，她已经准备好了！

　　只要杨叶有生命危险，她就会立刻出手！

　　她就在杨叶体内，要出手，很快的！

　　而另外几头大妖就只能看着，对于五界强者，也只有太古真龙或许可以战上一战，像小牛它们，是完全无法与五界强者抗衡的。

　　境界压制！

　　……

　　鸿蒙塔外，杨叶再一次飞了出去，但是下一刻，他又朝着那中年男子冲了过去！

　　中年男子与众人都没有发现，他周身的红芒越来越多了！

　　而在杨叶体内，他的血液宛如被煮开的开始一般沸腾了起来。

　　杨叶身上，力量越来越强！

　　那中年男子显然也发现了这一点，他知道，如果在拖下去，就不是他压制杨叶，而是杨叶压制他了！

　　中年男子脚尖轻轻一点，整个人直接朝后一飘，下一刻，在他手中，出现了一轮金色圆盘，圆盘极薄，如蝉翼，接近透明！突然，他双手结了一个奇异的手印，转瞬，一道道金色光芒自那圆盘之中震荡而出！

　　这些金茫，如果细看，就会发现，那是成千上万的细小刀片，这些刀片，薄的几乎看不见！

　　成千上万的刀片宛如狂风暴雨一般朝着杨叶激射而去！

　　神器！

　　这枚金色圆盘，也是一件神器！一位五界强者使用一件神器，那是绝对可以将神器的威力最大化发挥出来的！

　　鸿蒙塔内，安南靖黛眉蹙了起来，手中长期轻轻颤动了起来，似是感受到了主人的战意！

　　而飞升台上的二丫也停下了吃肉，她脚尖在轻轻摩擦着飞升台！

　　鸿蒙塔外。

　　此刻陷入疯魔的杨叶，本能的意识到了危险！他朝后退了一步，突然，他双剑缓缓抬了起来，与此同时，他整个人开始虚幻，转瞬，他手中的双剑猛地落下！

　　双剑剑域！

　　十剑！虽然不是叠加的十剑，但是，两者一起爆发出来，那力量无疑是非常非常恐怖的！

　　嗤嗤！

　　两剑落下，场中顿时响起了一道尖锐刺耳的撕裂声，那不仅仅是空间被撕裂，还有一股强大力量被撕裂！

　　轰轰轰！

　　整个水幕结界内，空间寸寸崩塌湮灭，而那困着两人的水幕结界也在这一刻剧烈颤动了起来，并且出现在了许许多多的裂纹！

　　水幕结界外，赵武极等人看到这一幕，脸色难看到了极点，而他们心中，更是骇到了极点！

　　五界！

　　水幕内的那位中年男人，可是货真价实的五界强者啊！然而，就是一位五界强者，都无法抹杀杨叶吗？这杨叶到底是强大到了什么程度？

　　“走吗？”赵武极身旁，莫连笙突然道。

　　“走？”

　　赵武极脸色有些苍白，“往哪走？永恒国度虽然答应收留我们，但是，你看得到了吗？他们根本没有打开那宇宙壁障，而以我们的实力，你觉得我们能够打开吗？根本不可能！如果那永恒国度强者杀不了杨叶，那就我们亲自动手，那个时候，就是他杨叶最虚弱的时候，我们一起联手，绝对可以诛杀他！”

　　闻言，赵武极身后的众人纷纷点头，表示赞同！

　　此刻的杨叶，已经是强弩之末，在打下去，杨叶就算赢了，那也绝对是重伤之躯！他们绝对有这个实力！

　　赵武极等人严阵以待，随时准备出手！

　　水幕内，空间寸寸崩塌湮灭，但是那水幕结界却是依然存在！不过，也出现了许许多多的裂纹！

　　而在水幕结界内的杨叶与那中年男子都受到了不同程度的伤，杨叶受的更重，中年男子受的伤比较轻，但是，杨叶他恢复的快！应该说是很快！

　　两人的战斗，已经接近尾声了！

　　水幕结界内，杨叶爬在地上，而另一边，中年男子身体靠着墙壁，在他身上，遍布剑痕！

　　杨叶的顽强完完全全超出了他的预料！

　　就在这时，不远处的杨叶突然爬了起来，见到这一幕，中年男子双眼顿时微眯了起来，与此同时，他双手也缓缓紧握了起来，只不过，握的不是那么紧了。

　　很快，杨叶双手握着剑朝着中年男子走了过去，在他身上，那股疯魔之意不仅没有减少，反而是越来越多了！

　　而在他身上，散发着一股红芒，这股红芒，并不是杀意，而是血芒！

　　在他皮肤之下，那些沸腾的血液比之前更加沸腾了！

　　已经在开始质变！

　　远处，中年男子双眼缓缓闭了起来，“不杀你，我永恒国度危矣！”

　　声音落下，中年男子突然站起，下一刻，一股极其强大的气息突然自中年男子体内席卷而出！然后他直接朝着杨叶冲了过去！

　　咔嚓！

　　周围那道水幕结界瞬间龟裂，裂纹越来越多！

　　透支！

　　这一刻，中年男子使用出了强大的秘法透支了自己的身体！

　　这一击，比他之前任何一击都要来的强大！

　　而远处，杨叶突然一声怒吼。

　　轰！

　　一股强大的血芒突然自他周身散发了出来！

　　血脉正式激活！

　　鸿蒙塔内，剑经死死看着杨叶，“让我看看，你杨家那位先祖到底有多强大！”


第2454章 不要打死就好！

　　血脉之力！

　　杨叶体内，血液宛如岩浆一般沸腾，一股股血液之力遍布杨叶全身！不仅如此，在杨叶手中长剑上，不知何时出现了一层薄薄的血色红芒。

　　“啊！”

　　一道歇斯底里的怒吼声突然自那水幕结界之中响彻而起，紧接着，杨叶双手持剑猛地朝着远处劈了过去。

　　嗤！

　　这一劈，杨叶周围的那水幕结界轰然炸裂开来。

　　结界消失！

　　而那中年男子释放出来的那股力量瞬间被杨叶这一剑劈开，杨叶连人带剑长驱直入！

　　一缕剑光自那中年男子胸前穿梭而过。

　　中年男子身体僵硬了起来。

　　中年男子身后，正是那手持长剑的杨叶，不过很快，杨叶也倒了下去。

　　筋疲力尽！

　　战到现在，他真正到了极限，不管是神魂还是肉身方面。这一刻，他连手指都动不了了！刚才，全靠一口气提着，现在，这口气没了！

　　而就在这时，周围突然数十人朝着他冲了过来！

　　正是赵武极等人！

　　杨叶双眼闭着，他感受到了周围的这些人，但是，他已经没有那个能力出手了。

　　痛并快乐着！

　　这是杨叶此刻的感觉，痛并非身体上的疼痛，而是痛快！刚才一战，他战的痛快淋漓，他毫无保留！

　　这种战斗，真的畅快淋漓！

　　赵武极等人死死看着那躺在地上的杨叶，眼中是兴奋，是狰狞。杨叶就在眼前，杀了他，高枕无忧！而且，他们看的出来，此刻的杨叶已经是强弩之末。

　　杀了杨叶，不仅高枕无忧，还可以得到灵祖，还有杨叶身上的所有神器！

　　众人越想越兴奋！

　　很快，赵武极等人来到了杨叶的面前，而就在这时，一名女子出现在了杨叶的身旁。

　　正是安南靖！

　　安南靖看了赵武极等人一眼，“交给你们！”

　　鸿蒙塔内，飞升台上，二丫咧嘴一笑，“小龙，你们白吃白喝杨哥这么久，该出力了！这些小喽啰我没兴趣，交给你们了！”

　　小龙等大妖得到命令，顿时离开了鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔外，当看到好几头太古大妖时，那赵武极等人顿时懵逼了！特别是眼前还有一头货真价实的太古真龙时！

　　安南靖肩膀上，当小白看到杨叶现在的模样时，她顿时哭了起来，很快，她看向远处的那赵武极等人，眼中满是怒气，她小爪对着那赵武极等人，然后做了一个切头的动作。

　　小牛率先第一个冲了出去！

　　它永远是小白最忠实的执行者！

　　而小龙等大妖速度也不慢，纷纷朝着赵武极等人冲了过去。

　　赵武极等人脸色苍白如纸！不过这个时候，他们已经没了退路，只能迎战！

　　安南靖与小白还有二丫没有管赵武极等人，而是看向了面前的杨叶，此刻，杨叶的模样也是极惨的，杨叶这具肉身，已经快到支离破碎的地步了。

　　也就是鸿蒙紫气，不然，杨叶早就玩完了！

　　二丫手指放在杨叶的鼻子上，过了一会，她转头对着小白与安南靖咧嘴一笑，“还有气呢！”

　　小白顿时瞪了一眼二丫，安南靖看了一眼二丫，后者顿时连忙告饶，“不不，不敢乱开玩笑了！”说着，她连忙乖乖的站到了小白的身后。

　　安南靖自然不会与二丫计较，她就是一个孩子，与谁都大大咧咧的。

　　安南靖看了一眼杨叶，神色微松，很快，她看向了一旁，那中年男子身体还未彻底消失。

　　中年男子正要说什么，一柄长枪突然插在了他脑袋上！

　　一旁，二丫看的心惊胆颤，小白也是有些小怕怕。

　　可以说，鸿蒙塔内，最可怕的不是杨叶，也不是二丫与小白，而是眼前这位安南靖！

　　安南靖蹲了下去，她正要将杨叶带到鸿蒙塔内，然而，当她的手刚碰到杨叶身体时，一股强大的红芒突然自杨叶体内震荡而出，这股红芒将安南靖震地朝后连连退了好几丈！

　　安南靖看了看自己的手，她的手，竟然脱了一层厚厚的皮！

　　安南靖看向杨叶，“血脉之力？”

　　“是血脉之力！”

　　就在这时，剑经出现在了安南靖身旁。

　　安南靖看向剑经，剑经轻声道：“他的血脉已经激活，应该说彻底激活，现在，他的血脉已经变成了他杨家先祖那种最纯正的疯魔血脉！他的血脉正在改造他肉身，而现在，是在本能的护主。不过，究竟如何，他自己最清楚，我们等等吧！”

　　安南靖点头，然后她看向右边，那里，几头大妖已经与赵武极大战在一起。

　　碾压！

　　在太古真龙的带领下，那些大妖对赵武极等人简直是碾压！其中，大部份人类强者都已经被小龙他们杀，不对，是活生生吞掉！

　　安南靖收回目光，她转身看去，在不远处，桥的尽头，有着一块奇异的壁，那正是宇宙壁障！

　　剑经轻声道：“打破这壁，就到永恒国度了！”

　　安南靖淡声道：“这会是开始，还是结束？”

　　显然是指杨叶的事情。

　　剑经沉声道：“开始！从那五界强者之前对杨叶所说的话来看，永恒宇宙很需要灵祖，他们要利用灵祖来让永恒国度的灵气循环再生，这关系到永恒宇宙千秋万代，他们不会放弃的。不过，这一次杨叶诛杀了一位五界强者，他们不会在轻易派人来了，就算派人来，也只会派更强的。”

　　安南靖看了一眼不远处趴在杨叶身旁的小白，目光难得柔和了下来，“你说，把她卖了，能卖个什么价钱？”

　　剑经，“……”

　　把灵祖卖了？

　　这是无价之宝啊！

　　很快，剑经笑了起来，这安南靖也开始调皮了！

　　“啊！”

　　就在这时，不远处突然传来了一道歇斯底里的惨叫声。

　　安南靖与剑经转头看去，只见那赵武极直接被小龙硬生生撕成了两半，然后被它一口吞了进去。

　　战斗结束了！

　　赵武极等人，没有一个活下来的！

　　安南靖看了一眼小龙等大妖，“它们需要战斗！”

　　剑经点头，这些大妖如果不经常战斗，迟早会变成被圈养的“纸老虎”。

　　安南靖看向一旁的二丫，“以后，这些大妖归你管，你调教他们。恩，就是打它们，不要打死就好。”

　　二丫：“……”

　　战斗！

　　不管是小牛还是太古真龙它们，都需要不断的战斗，唯有不断的战斗，才能够让它们保持强大的战斗力。不然，长久下去，这群大妖怕是怎么战斗都不会了！

　　就这样，太古真龙的悲惨日子开始了。

　　特别是那头太古帝鳄……因为二丫看它最不爽的了！现在终于有了一个光明正大的借口可以揍了！

　　二丫一想到这，就异常的兴奋，然后她直接将小龙等大妖都叫到了鸿蒙塔内。

　　飞升台上，二丫背着双手，她从小龙等面前缓缓走过，“想来你们也知道了，没错，安姐给了我一个任务，就是揍你们，哦不对，是训练你们，训练，你们懂吗？不懂也没关系，反正，你们只要明白，以后的日子里，你们，都要跟我一样接受训练了。安姐会训练我，我会训练你们！我训练你们，你们没意见吧？如果有意见的话，就出来，我保证不会打死你，哦不对，我会好好跟你们讲道理的，我二丫，是一个讲道理的人！”

　　飞升台上，众大妖面面相觑，这时，那太古帝鳄突然道：“我不需要训练！”

　　唰！

　　小龙等大妖纷纷看向了那头太古帝鳄！

　　太古帝鳄有些头皮发麻，自己说错什么了吗？

　　小牛摇头，这头蠢鳄哎。就是它小牛都看的出来，这二丫是要找个妖出来杀鸡儆猴啊！她现在正愁没妖出来做出头鸟，你倒是好，自己跑出来！

　　就在这时，二丫突然走动了那头太古帝鳄面前，“你为什么不需要训练？”

　　太古帝鳄显然有些忌惮二丫，它犹豫了下，然后道：“不需要，我，我……”

　　就在这时，二丫一拳轰在了那头太古帝鳄的脑袋上。

　　砰！

　　在众妖的注视下，那头太古帝鳄直接抛飞了出去。

　　远处，太古帝鳄爬了起来，它怒视着二丫，“你……”

　　就在这时，二丫飞过去就是一脚踢在了太古帝鳄的脑袋上，后者再次飞了出去。

　　众妖：“……”

　　不远处，太古帝鳄突然爬了起来，太古帝鳄眼中，满是戾气，它直接朝着二丫冲了过去！

　　见到这一幕，小龙等大妖连连摇头，不忍直视！

　　很快，那头太古帝鳄来到了二丫的面前，然后一口朝着二丫咬了下去！

　　显然，这太古帝鳄的妖兽本性被二丫激发了出来！

　　二丫面无表情，冲天而起，一拳轰在了那太古帝鳄的嘴巴上，强大的力量直接将那太古帝鳄轰的飞了出去。不仅如此，那太古帝鳄嘴中，无数颗獠牙直接飞了出来，还有鲜血！

　　那头太古帝鳄飞出去后，二丫并未罢手，冲了过去，一脚踢在了那头太古帝鳄的身上。

　　砰！

　　太古帝鳄一声哀嚎，再次飞了出去！

　　地上，那头太古帝鳄刚要爬起来，这时，二丫一只脚踩在了它脑袋上，太古帝鳄眼中，依旧是戾气与凶光，见到这一幕，二丫二话不说反手就是一巴掌拍在了它脑袋上。

　　砰！

　　这一巴掌，直接将那头太古帝鳄鳞片都拍裂了！

　　二丫一脚踢在了太古帝鳄的腹部，后者直接搓着地面滑到了百丈开外。

　　二丫走到了那太古帝鳄的面前，一脚踩在了太古帝鳄的脑袋上，“不需要训练？你给老子说说，你凭什么不需要训练？老子这么厉害，都要被安姐揍，不对，都要被安姐训练，你这么弱，你还想不训练，你是想在这白吃白喝吗？现在，我给你重新一次组织语言的机会，回答我，你要不要训练？”


第2455章 小白快出来打劫！

　　静！

　　场中很安静。

　　所有大妖都在看着二丫与那头太古帝鳄！

　　在二丫眼中，所有大妖都看到了一样东西，那就是杀意！森冷的杀意！这个小女孩，眼中有杀意！

　　所以大妖莫名的胆寒！

　　而那头太古帝鳄，眼中再也没了戾气与凶光。这个时候在二丫面前逞强，它的下场绝对会很惨。在妖族之中，弱者万万不能挑衅强者，否则，会死的很惨很惨。

　　弱者就要有弱者的觉悟！

　　二丫冷冷看着那头太古帝鳄，“你还没有回答我！”

　　看到二丫这眼神，那头太古帝鳄心中一颤，不敢在有丝毫的犹豫，连忙点头，“训练，训练，好好训练……”

　　二丫转身走到了飞升台上。

　　众妖不敢说话！

　　二丫看了一眼众大妖，“你们看到了吗？就是刚才与杨哥大战的那个中年男子，我问你们，你们之中，谁能打赢那个家伙？反正让我去打，我肯定打不过的。”

　　五界强者！

　　二丫实力虽然强大无比，但是，她的实力比起真正的五界强者，还是有一点差距的，当然，可以一战。不过，赢面很小很小。

　　即使是杨叶，也是在血脉激发之后才将其斩杀！而且，杨叶还拥有一身的神器！

　　二丫又道：“像那种家伙，以后绝对不会只有一个，肯定还有很多个，我问你们，碰到他们，你们会怎么样？逃？战？还是说，全部都要杨哥与安姐去解决？那我们呢？我们就在这里面看着？”

　　众妖沉默。

　　二丫冷声道：“杨哥与安姐还有小白让我们在这里，你们觉得这是理所应当的事情吗？小白给你们果子，你们也会觉得是理所应当的事情吗？”

　　说到这，她看向小龙与小牛，“小龙，小牛，小虎，你们当初为了小白，差点死掉，你们两个家伙，还是感恩的。但是，你们要明白，有很多很多人在打小白的主意，就像刚才那个人类男子，他也是因为小白来的。而像那种强者，以后肯定还会来更多，甚至来更强的。你们如果不变强，最后的结果要么就是被杀掉，要么就是跟不上安姐与杨哥的脚步，被抛弃！”

　　小龙与小牛沉默。

　　被抛弃！

　　这是它们绝对不能忍受的！杨叶或许不会让他们离开鸿蒙塔，但是，那时的他们，就如二丫所言，变成真正的白吃白喝了。

　　二丫看向那帝鳄与人鱼还有那武麒麟，“你们几个新来的家伙要记着，杨哥与安姐不是非要你们不可，你们的实力是很不错，但是，强过安姐与杨哥吗？不要把小白还有杨哥对你们的所作所为当做是理所当然，然后心安理得的享受！还有小龙，小虎，小牛，那个麒麟，你们也是，心态都摆正了！”

　　一盘，那人鱼女子沉默了半晌，然后对着二丫微微一礼，“前辈教训的是！”

　　在人鱼女子心中，这二丫无疑就是前辈了！

　　二丫摆了摆手，“叫我二丫就可以了。”

　　说着，她坐了下来，“我来问问你们，在这里面，舒服不？安逸不？”

　　众妖点头。

　　在这里面，它们都改变了自己的命运！

　　二丫又道：“可是，你们可有想过，如果杨哥与安姐倒下了，那时，你们还能在这里面吗？”

　　众妖愣住，因为他们根本没有想过这个问题！

　　二丫道：“你们要明白一点，这里，不仅仅是安姐与杨哥还有小白的家，也是我们的家！”说到这，她抬头看向天际虚空，“杨哥这一次打的这么惨，差点就被人给弄死了，你们就没有一点别的什么想法吗？我是有的，如果杨哥哪天倒下了，我们还能够坐在这里面吃肉，在里面无忧无虑吗？”

　　这时，小牛走到了二丫的面前，他扬了扬手中的洪荒开天斧，表示要训练！

　　一旁，那小龙也突然开口，“二丫，以前，我不服你，也看你不爽，觉得你就只会欺负我们，但是现在，现在我服了。”

　　二丫扫了一眼小龙等大妖，然后道：“从今天开始，我们要魔鬼训练。在这里面，有最好的灵气，有最好的果子，还有小白，如果我们还不能突破自己，变的更强的话，那我们就真的是废物中的废物了。来，现在就开始……”

　　鸿蒙塔外。

　　剑经轻声道：“没想到这丫头心中藏着这么多事！”

　　安南靖微微点头，她也是有些意外，意外二丫能够说出刚才那一番话。意外之余，是欣慰！

　　时间一点一点过去，渐渐的，杨叶周身那些血芒缩回到了他体内，而他身上的那些伤，也消失不见。

　　治愈了！

　　很快，杨叶睁开了眼睛。

　　“如何？”安南靖问。

　　杨叶站了起来，他活动了一下，然后道：“无大碍了！”

　　说到这，他看向安南靖，“我感觉自己全身充满了力量！”

　　“血脉之力！”

　　这时，一旁的剑经突然道：“你血脉已经被彻底激活，你现在的血脉，就是最纯正的疯魔血脉，这疯魔血脉之中，蕴含着极其强大的疯魔之力。而你，随时可以运用这些疯魔之力。现在的你，可以说，在激发血脉之力后，完全不输一位五界强者。我建议，你不用在压制自己的境界了。”

　　“不用在压制？”杨叶不解，“为何？”

　　剑经沉声道：“你不压制自己境界，境界的提升，会让你实力全方位的提升，比如这血脉之力，你现在虽然激活了这疯魔血脉，但是，你不可能完全将这血脉之力的力量发挥出来的，就如那诛，你也只能发挥五成的实力，对你来说，战力受到了很大的限制！”

　　杨叶沉声道：“我现在突破？”

　　剑经摇头，“不需要，你现在只需要不刻意去压制即可！而且，你压制了太久太久，一下就爆发开来，你的肉身绝对承受不住，不仅肉身承受不住，心境可能也承受不了。所以，这事还是不能急，需要徐徐渐进，慢慢的来。而最关键的是，你需要有一副好的肉身，肉身够强大，才能承受更强大的力量！”

　　肉身！

　　杨叶看了看自己身体，点了点头，现在的他，肉身确实太弱了些，特别是对于五界强者，他现在的肉身根本承受不住五界强者的力量！

　　剑经笑道：“需要去永恒国度吗？”

　　杨叶看向剑经，剑经指了指那宇宙壁障，“打破这壁障，就可以到永恒国度了！”

　　杨叶摇头，“暂时不去。”

　　“为何？”剑经问。

　　杨叶嘴角泛起一抹冷笑，“他们肯定还会派人出来的。我就守在这里杀！”

　　说到这，他看向剑经，“你想过去？”

　　剑经点头。

　　杨叶想了想，然后道：“晚点可以？”

　　剑经笑道：“不急，是我心急了些。现在的你，不适合去那边，不然，一旦被他们发现，那你就真的是羊入虎口了。在这边，他们还要顾及荒族，还要顾及天命，但是在那边，那可是他们的底牌，他们什么都不会顾及的。现在的你，当务之急是提升自己的肉身！提升自己的境界！”

　　杨叶点了点头，然后他看向了面前不远处，那里，那中年男子尸体还悬浮在那里！

　　杨叶右手一招，一道金光顿时落在了他面前。

　　正是那薄薄的金色圆盘！

　　神器！

　　在之前，这件神器可是给他造次了很大的麻烦。五界强者催动神器，那威力确实很强！

　　杨叶将那神器收了起来，然后走到了那宇宙壁障前，在宇宙壁障前旁边，有两具尸体，杨叶看了一眼，正要收回目光，突然，他身旁的剑经突然道：“是他！”

　　杨叶看向剑经，“谁？”

　　剑经指着其中一具尸体，轻声道：“剑天城的师祖，也就是曾经我选的那位剑主！”

　　杨叶看向那具尸体，此刻他想起了一件事，剑天城现任城主曾经拜托他一件事，就是让他来永恒之河后，看看他们的师祖有没有陨落！

　　陨落！

　　杨叶走到了那两具尸体前，沉声道：“他们已经来到了这永恒壁障前，为何还会陨落在这里？”

　　“破不开宇宙壁障！”剑经沉声道：“这宇宙壁障，就算是一位五界强者都难以破掉。可以说，永恒国度给的这个入口，其实是没有的。不过也正常，他们本来就不希望有人进入永恒国度，他们的专属国度！”

　　杨叶沉声道：“历史以来，没有人能够进去吗？”

　　剑经微微摇头，“只有两种人，其中一种，是他们选定的人，这些人进入永恒国度后，会变成他们的人，他们也会将自己当做是永恒国度的人；还有一种人，这种人，比如天秀，比如逍遥子，他们的实力已经达到了一定的程度，他们可以强行进去。但是，这种人，何其的少？”

　　说到这，她看向那两具尸体，“他们来到了这里，然而，却是发现，原本的希望变成了绝望！”

　　就在这时，杨叶突然转头看向不远处，那里，有一人正快速而来，见到来人，杨叶顿时愣住，“不是吧……啊，小白，小白快出来，快出来打劫，哦不对，快出来见老朋友，快！”


第2456章 竹箱老者！

　　远处，来者是一名老者。

　　一名背竹箱的老者！

　　老者手持一根竹杖，竹杖上方，挂着一块白布，白布之上有着两个漆黑大字：公平！

　　竹箱老者！

　　见到此人，杨叶连忙把小白叫了出来。

　　小白出现后，在她小爪上，还拿着一块小肉，刚才的她，正在吃肉！当看到远处那竹箱老者时，小白浑身一个激灵，而那老者在见到杨叶与小白时，顿时愣住了。下一刻，他转身就走，不过，杨叶眼疾手快，直接御剑出现在了老者的面前，然后连忙行了一礼，“见过前辈！”

　　而那小白，已经飞到了竹箱老者的身后，两只小爪死死抓着竹箱老者的箱子。而那小竹箱内，似是有什么在回应小白，想出来。

　　老者脸色很黑，“我们认识吗？”

　　杨叶讪笑了笑，“前辈说笑了！”

　　老者脸依旧黑着，“小子，我可没说笑，我们不认识！”

　　说着，他转身就摇走，而就在这时，在他身后的小白突然小爪拍了一下那竹箱，竹箱顿时颤了一下，有什么东西要跑出来！

　　竹箱老者转头看了一眼小白，小白眨了眨眼，小爪指了指竹箱，意思是让老者把竹箱留下！

　　竹箱老者满脸黑线，“我的！”

　　小白小爪指了指竹箱，然后又指了指自己。

　　竹箱老者顿时跳了起来“什么？你的？你给我说清楚，你说说，它怎么就是你的了？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪指了指竹箱，然后又指了指竹箱老者，意思是：你说说，它怎么是你的？

　　老者愣住了，过了一会，他看向杨叶，“她的意思是要我证明这竹箱是我的？”

　　杨叶点头。

　　老者跳了起来，“这就是我的啊！我证明个鬼啊！”

　　小白也突然跳了起来，她小爪指了指竹箱，然后指了指自己，表示那就是她的！

　　老者气的胡子直颤，“小家伙，你耍流氓是不是！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，我觉得这有些不公平！”

　　不公平！

　　老者转头看向杨叶，“你小子什么意思？”

　　杨叶想了想，然后指着小白，道：“前辈应该知道她的身份吧？”

　　老者撇了撇嘴，“知道的以为她是灵祖，不知道的，还以为她是流氓呢！”

　　小白：“……”

　　杨叶讪笑了笑，然后正色道：“在灵祖心中，天地万物，都是有生命的，它们，都是无主之物，应该说，它们选择跟谁，它就是谁的，这个小竹箱呢，是前辈的，不过，这个小家伙觉得是她的，这样如何，前辈让这小竹箱自己选，看看它要跟谁，如何？”

　　老者气急反笑，“我说她怎么会这么流氓，原来是跟了一个大流氓啊！凭什么拿我的东西出来选？你怎么不拿你的东西出来选？你……”

　　说到这，杨叶已经将自己的所有神器，包括那柄超神器诛也拿了出来。

　　老者愣住了。

　　杨叶正色道：“前辈说的是，为了公平起见，是应该先拿我们的出来选！”

　　说着，他看向那堆神器，“你们选吧，我杨叶以我人品保证，如果你们要跟着前辈，我杨叶绝不阻拦！我会成全你们，说到做到！”

　　那些神器微微一颤，很快，在那竹箱老者惊愕的目光之中，全部飞到了小白的面前。

　　全部选择小白！

　　见到这一幕，小白顿时咧嘴一笑，笑的好灿烂。这些神器当然会选择她，因为她每天都会给它们提升灵性啊！

　　小白与杨叶看向竹箱老者，示意该老者了。

　　老者指了指杨叶与小白，“流氓，你们两个不是一般的流氓啊！”

　　这时，小白突然拿出了一枚果子，她将果子递到了老者的面前，小爪指了指果子。

　　混元果！

　　老者愣了愣，然后道：“还在？不对，这颗比我给你的那两颗要大很多，也要更成熟些，不是我给你的那两颗，你从哪里弄来的？”

　　小白指了指自己！

　　老者无语，直接看向杨叶，杨叶道：“是她用那果子的核栽的！”

　　“不可能！”老者脑袋直摇，“绝对不可能，这绝对……”

　　说到这，他突然看向了小白，不对啊，别人是绝对不可能，但是，眼前这个小不点是很有可能啊！这可是灵祖啊！

　　老者犹豫了下，然后道：“我可以看看吗？”

　　小白看向杨叶，杨叶犹豫了下，然后点头。

　　眼前这老者，知道他的一切底牌，知道他的一切秘密，对方实力更是远超他，如果要对他不利，他根本挡不住！这是他的直觉！

　　就这样，杨叶与小白带着竹箱老者来到了鸿蒙塔内，剑宗后山，当竹箱老者看到那两颗混元树时，老者啧啧称其，“难以想象，竟然真的是混元树，天下之大，无奇不有啊！”说到这，他看向小白，竖起了大拇指，“厉害，真的厉害！”

　　小白咧嘴一笑，眼睛偷偷瞄了一眼老者身后的竹箱。

　　竹箱老者扫了一眼四周，又道：“这是一个小世界，对吗？”

　　杨叶点头。

　　竹箱老者看了一眼面前的那两颗混元树，他犹豫了下，然后道：“它们级别太高了，留在这里，这个世界根本无法容纳它们，在过一段时间，它们的力量，会破坏这片世界。”

　　这时，小白突然出现在了那颗混元树前，小爪指了指那两颗混元树，表示这是她的！

　　竹箱老者微微一笑，“放心，我不会带走它们。它们离开你，过不了多久也就会彻底枯萎，没有你，就算带它们去永恒国度，它们也活不下来！”

　　说着，他扫了一眼四周，然后道：“这个世界，可以变的更坚固一些！”

　　声音落下，他双手微微抬起，刹那间，整个鸿蒙塔内的世界开始剧烈颤动了起来，渐渐的，在杨叶与小白惊愕的目光之中，整个鸿蒙塔内的空间开始发生翻天覆地的变化。

　　空间结构，所有物质结构都在改变！

　　这一幕，让得鸿蒙塔内所有人的震惊了！

　　包括杨叶安南靖还有剑经，剑经死死看着那竹箱老者，眼中满是难以置信！因为她发现，这世界在蜕变！从小世界开始慢慢在蜕变！

　　而现在，这个世界，已经变成了下等世界。而这个世界，还在继续蜕变！

　　大约半个时辰后，老者收起了双手。

　　他扫了一眼四周，微微点头，“中等世界，勉强可以让它们成长起来了。”

　　中等世界！

　　以一己之力，将这小世界变成了如荒族那种中等世界，这老者究竟什么来历？究竟什么实力？

　　杨叶等人心中震惊的无以复加！

　　老者看了一眼杨叶等人，然后道：“都是些小把戏，没什么值得震惊的。”

　　杨叶苦笑，“前辈，这些可不是什么小把戏！”

　　中等世界！

　　杨叶苦笑，这老者的实力，简直超出了他的想象。究竟要强大何种程度，才能够硬生生改变一个世界？

　　老者没有在说什么，他看向了小白，低声一叹，“也许，这就是所谓的缘分。至于这小竹箱，我是无法给你的。不过，既然有缘，而且，你也是至善至纯之灵，不留下点什么，我说不过去，你也不会让我过去。”

　　说着，他屈指一点，一缕白光没入了小白眉间。

　　“这是？”杨叶连忙问。

　　老者道：“这是一缕力量，会在她遇到不可敌的危险时释放出来，可能对她有帮助！”

　　然而，小白目光却依旧盯着老者身后的那小竹箱！

　　见到这一幕，竹箱老者苦笑，“你这个小家伙，就惦记我这点东西。”说着，他右手伸到后面轻轻拍了拍小竹箱。

　　很快，一枚赤红的果子出现在了小白的面前，小白眨了眨眼，摸了摸果子，然后抬头看向老者。

　　老者笑道：“这是天孕果，就是天生地养的一种果子。效果，比混元果还要好，我也不多，这个给你，如果可以的话，你可以将它培养出来。”

　　小白鼻子闻了闻那枚果子，然后她收起了果子，但是，她目光又看向了老者身后的那小竹箱。

　　老者苦笑，“大爷，我就这么点家底了，你就行行好，放过我吧！”

　　小白：“……”

　　杨叶犹豫了下，然后轻轻摸了摸小白的小脑袋，“快谢谢前辈！”

　　做人要适可而止！

　　小白看了一眼竹箱老者，然后小爪对着竹箱老者轻轻挥了挥。竹箱老者笑道：“罢了罢了，连续两次遇到你们，这个缘分，虽然有点不正常，但也是一个缘。”

　　说着，他放下了小竹箱，打开小竹箱后，他从里面拿出了一枚拳头大的印。

　　“这是？”杨叶连忙问。

　　老者笑道：“诸天印，可破世间所有阵法，结界，以及，我已知的所有宇宙的壁障，当然，最重要的是……”


第2457章 我们干一票吧！

　　“更重要的是什么？”杨叶连忙问。

　　竹箱老者微微一笑，“此印，拥有十界之力，这里所说的十界之力，是真正的十个中等世界之力，你如果一下释放出来，就算是一位五界强者都可能被你瞬间砸死！”

　　十界之力！

　　杨叶想了想，然后道：“前辈，五界之后，是六界吗？”

　　竹箱老者摇头，“不是！”

　　“那是什么？”杨叶问。

　　竹箱老者想了想，然后道：“破界境分一到五，而五之后……一位强者，在能够一击破五个世界后，他们的力量就会达到一个蜕变，应该说是一个质变，然后进入一个全新的领域，这个领域，世人称之为：‘主’”

　　“主？”杨叶不解。

　　竹箱老者点了点头，“界真之上，是界主，你应该知道吧？”

　　杨叶点头，“知道！”

　　竹箱老者道：“界主境，讲究的是一个人掌握了拥有一个世界之力，体内自成一个小世界这种。但是，五界之后，他们的力量会达到一个蜕变，这个蜕变之后，就不单单只是一个界，而可能是无数个界了。所以，界字去掉，主境！来，我给你演示一下这三个境界之间的区别！”

　　语落，老者伸手一握，这一握，整个鸿蒙塔内的世界突然颤动了一下。

　　老者看向杨叶，“界主境，我这一手，真正掌握了一个世界之力，当然，只能算是下等世界。”

　　说着，他手摊开，化掌，轻轻朝下一压。

　　这一压，整个鸿蒙塔内的世界直接虚幻了起来！

　　老者收手，“这是破界，一掌之力，可破一界。”

　　接着，老者双手朝前轻轻一推。

　　这一推，仿佛要将这个世界给推倒！

　　杨叶等人就是这种感觉！而且，他们深信，如果老者愿意的话，完全可以将这个世界推倒！

　　老者收起了手，整个世界顿时恢复了正常！

　　竹箱老者道：“主境，你可以这么认为，达到主境之人，他们不单单是拥有蛮力之人，而是领悟了更高的世界法则，并且懂得运用一些世界法则。他们真正超脱了力与速这个范畴，除非你拥有绝对的速度或者绝对的力量！而能够拥有绝对的速度与绝对的力量者，这种人，也一般都是达到了主境之上的人。”

　　杨叶摇头，“还是有些不太明白！”

　　老者笑道：“也是，我说的复杂了些。简单来说就是，主境，自己就是力量的主宰，自己就是世界的主宰。比如你，你在这永恒之界，你其实就是在这个圈圈里，你虽然能够一剑破坏这个世界，但是，你还是在这个圈圈里。而主境，它已经跳出了这个圈圈，甚至他自己可以画一个圈圈出来，当然，这种人很少的。一句话概括就是，圈里圈外！”

　　圈里圈外！

　　杨叶想了想，然后道：“圈里的人，有可能杀死圈外的人吗？”

　　老者笑道：“自然有可能。圈外之人，他们只是比圈里的人领先了一些，但这不代表他们就一定会比圈里的人强。还有一点，我发现，你对境界有一点模糊，这个模糊，是指对它们真正的含义有些误解，或者说了解的不对！”

　　杨叶恭敬一礼，“请前辈赐教！”

　　老者道：“比如破界，破一个小世界，也是破，破一个中等世界，也是破，而破一个高等世界，同样是破。破一个小世界的人，绝对不可能杀死一位圈外的人，但是，破界境之中，能够破一个高等世界的人，他是完全有可能击杀一个圈外之人的。同样一个境界，其实有好有坏，就像世俗之中的一些学堂，读同样的书，同样的学师，但是，一班之中，成绩却有高有低！”

　　说到这额，他看向杨叶，“有些人，他们压制自己境界，其实，他们真正的目的，是要将自己提升到极致，比如，他是破界境，他要将自己的力量提升到能够破一个高等世界，然后在继续去走下一步，而不是为了提升而提升。就像世俗之中的那些学子，学一门功课，有的人，是死背硬记，为了成绩而去学习，而有的人，是真正的去了解，去掌握，去吃透。这两者，有着本质的区别的！”

　　天秀！

　　这一刻，杨叶想到了天秀。毫无疑问，天秀就是属于后者，那逍遥子怕是也是后者！

　　竹箱老者突然看向了一旁的安南靖，笑道：“其实，你也是后者。你走的每一步，很踏实，这种踏实，可以让你走的更远。”

　　“我呢？”

　　杨叶连忙问，“前辈可以说说我的缺点！”

　　老者摇头。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　老者有些无奈，“因为太多了，一时说不完！”

　　杨叶：“……”

　　这时，一旁的小白指了指自己，表示，她呢？

　　老者看了一眼小白，“你的缺点就是太流氓了，什么都是你的，全天下都是你的，你怎么能有这么流氓的想法？”

　　小白：“……”

　　“喂！”

　　就在这时，一旁的二丫走到了老者的面前，二丫看了一眼老者，“老头，你都给他们宝贝了，也给我一件呗！”

　　老者看着二丫，双眼微眯了起来。

　　“你这是什么眼神！”二丫有些不满道。

　　过了一会，老者低声一叹，“现在的你，心性纯真，善良，我……哎，希望你能够永远如此。”

　　说着，他犹豫了下，然后屈指一点，一滴拇指大的血珠直接没入了二丫的眉间。刹那间，一股强大的气息直接自二丫体内席卷而出，紧接着，在众人的注视下，二丫周身，出现了一块块漆黑的鳞片，除此之外，二丫头顶，那两根角又长了些，宛如鹿角，两角尖尖，看起来倒是有些可爱。

　　而二丫屁股后面，还多出了一条长长的尾巴，尾巴通体漆黑，尾巴上面，是一块块细小的鳞片，而尾巴的末端，很尖，非常尖！

　　最显眼的还是二丫的爪子！

　　此刻，她的双爪宛如一双龙爪，每一根爪子都非常的尖锐，边缘更是薄如蝉翼，看了让人不寒而栗！

　　二丫眨了眨眼，然后道：“老头，这，这是什么？”

　　老者道：“一滴很大的血液，可以帮你提前觉醒一些能力。丫头，我接下来的话，你好好听着。如果是以前，我就算不诛杀你，也绝不会相助你。但是，就事论事，现在的你，身上没有戾气，没有那种狂妄的想法，而且，你在这里，还有了自己的朋友，所以，也愿意帮你一把，继续看看，看你日后会走什么样的道路。当然，我希望你能够拥有走现在的道路。”

　　二丫眨了眨眼，“老头，我听的不是很懂。不过，那个血，可不可多给我个几百滴啊？”

　　说着，她舔了舔嘴唇，刚才那滴血，真的很美味啊，可以顶几十头太古真龙！

　　“几百滴！”

　　竹箱老者气的胡子直颤，“你以为那是水呢？那可是一位上古……”说到这，竹箱老者摇了摇头，“不跟你说这些，反正没有了。你记着，你现在虽然提前拥有了一些本事，但是，多学学人类的战斗技巧，对你好处还是有很大的，别只会蛮力冲撞。”

　　这时，杨叶突然道：“前辈，二丫她究竟是什么来历？”

　　竹箱老者看了一眼二丫，淡声道：“她来历可大着呢，以后肯定会你一个大大的‘惊喜’。”

　　“很大吗？”二丫眼睛一亮，“我怎么不知道呢？”

　　竹箱老者淡声道：“你知道个锤子，你要是知道了，这小子他们早就被你弄死了！”

　　二丫有些不满道：“老头，你怎么能这么说话？杨哥跟我二丫可是有着过命的交情，我二丫怎么可能弄死他呢？我告诉你啊，你不要挑拨我与杨哥之间的关系，不然我打你哦！”

　　杨哥是绝对不能得罪的，要知道，她能不能吃饱，就全靠杨哥了！这可是她的饭碗！

　　竹箱老者脸庞微微一抽，“不跟你说了。”

　　说着，他看向杨叶，“这诸天印呢，只能算是半件超神器，不过，也只仅次你体内的那柄剑还有那恶灵死翼。这里面蕴含的力量很强大，小心使用。我呢，还要去一趟永恒国度，那里最近灵气波动的很厉害，那帮家伙肯定是在搞什么事情，得去瞅瞅。我们呢，恩，就不要在见面了。你这小子，无耻的很，她们两个小家伙也被你教的无耻了，这一点，你要好好反省一下！”

　　说完，老者离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶刚想说什么，竹箱老者却是快速消失在了不远处。

　　原地，杨叶肩膀上，小白眼巴巴的看着那老者背后的竹箱。看着看着，小白突然看向杨叶，小爪紧紧一握，小脸上满是坚毅之色。

　　她的意思是：我们抢吧！干一票！

　　杨叶：“……”


第2458章 犼？

　　干一票！

　　杨叶满脸黑线，我的小祖宗，眼前这个老头，我们打不过啊！

　　小白小拳头再次挥舞了一下！

　　杨叶笑着揉了揉小白的小脑袋，“你对我们的实力，一无所知啊！”

　　这时，二丫出现在了杨叶与小白身旁，二丫看了一眼小白，然后道：“小白，这个老头很厉害，我们打不过，所以，抢劫肯定是不行的了。”

　　闻言，小白小脸顿时苦了起来！

　　这时，杨叶突然笑道：“别担心，以后我们还会遇到他的！”

　　小白点了点小脑袋，现在也就只能这样了。

　　二丫突然看向杨叶，“杨哥，我感觉我变厉害了！”

　　杨叶道：“所以呢？”

　　二丫咧嘴一笑，“要不，我们打打？”

　　杨叶道：“怎么不去找你安姐？”

　　二丫撇了撇嘴，找安姐？她还是有些怕安南靖的，不仅仅是实力上，还有心理上。安南靖在她心中，就跟爷爷是一个级别的。而杨叶在他心中，就跟个大哥哥或者说是朋友一样！

　　当然，杨叶如果陷入疯魔的话，她还是不敢招惹的！

　　杨叶直接拒绝了二丫，“不打，你可以去找安姐，或者小龙它们！”

　　这二丫现在升级，那实力比之前绝对强了不止一点两点，现在的她，怕是能打五界强者！最重要的一点是，这二丫的防御力，特别是现在她身上多了那些鳞片，虽然他不知道那些是什么鳞片，但是，他很清楚一点，就算是自己手中的这柄诛怕是也难以破开这些鳞片！

　　反正，跟这个家伙打，回打的很累！

　　而就在这时，一旁的剑经突然道：“跟她打打！”

　　“为何？”杨叶问。

　　剑经道：“你的血脉之力已经激发，你可以试试你的血脉之力，而二丫也提升了自己的防御与实力，但是，到底提升到了什么程度，她也不知道，你们两个，刚好可以相互试试！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“也好！”

　　两人进入了鸿蒙塔。

　　飞升台上。

　　二丫摩拳擦掌，看着杨叶，一脸坏笑，如果可以的话，她是不介意揍一顿杨叶的！理由？她二丫揍人还需要啥子理由？

　　飞升台下，是众大妖。

　　至于小白，她已经抱着之前竹箱老者给她的那枚果子跑到了剑宗后山去了，不知道在干什么。

　　飞升台上，二丫突然道：“杨哥，小心了！”

　　声音落下，二丫纵身一跃，直接朝着杨叶冲了过去！

　　见到二丫冲来，杨叶双眼微眯，面对这个小家伙，他可不敢有丝毫的大意，心念微动，一柄飞剑自他腰间的剑葫之中飞斩而出！

　　看到那柄飞剑，二丫丝毫不惧，抬起爪子就是一拍，这一拍，直接将那剑光拍碎，而剑也被震飞出去。但就在这时，一柄剑突然刺在了二丫的胸前！

　　刺不进去！

　　杨叶双手握剑猛地一旋。

　　砰！

　　二丫直接被震到了飞升台的边缘！

　　二丫刚停下来，杨叶的剑再次来到了她面前，二丫反应很快，侧身一闪，躲过了这也剑，紧接着，她整个人直接横向撞到了杨叶身上。

　　砰！

　　杨叶瞬间被这一撞给撞飞了出去！

　　还未结束，二丫一个跨步，欺身到杨叶面前，然后一脚踢向了杨叶。

　　杨叶身体突然虚幻了起来，下一刻，杨叶双手握着剑猛地就是一劈！

　　剑域六剑！

　　这一次，杨叶显然是来真格的。与二丫比试，他如果不来真格的，绝对会被二丫揍到吐血！

　　察觉到杨叶这一剑的威力，二丫眨了眨眼，她并没有躲闪，而是用她的脑袋直接朝着杨叶这一剑顶了过去！

　　准确的说是用她的那对角！

　　就这样，在众妖的注视下，杨叶的剑笔直落在了二丫头顶的那对角上。

　　轰！

　　整个空间剧烈一颤！

　　然后，然后杨叶倒飞了出去！

　　这一飞，足足飞到了剑宗后山，准确的说是小白的面前，小白眨了眨眼，然后飞到了杨叶面前，眼中满是关心之色！

　　杨叶强忍着心中的难受滋味，他脸上勉强挤出了一个笑容，“没事，没事！”

　　说着，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　原地，小白眨了眨眼，然后继续群寻找她心中的理想之地！她小白要种果子！

　　飞升台上，杨叶继续与二丫大战。

　　吃了之前的亏后，杨叶重新改变了战斗方式，绝对不能与二丫硬碰硬！二丫那对角，简直不要太恐怖！就在刚才，那对角硬抗了他一剑，然而一点事都没有！

　　他拿的可是诛啊！

　　飞升台上，二丫侧身一闪，直接躲过了杨叶那强大的一剑，接着，她右脚猛地一跺。

　　砰！

　　整个飞升台剧烈一颤，二丫宛如一枚炮弹一般弹射而出，直接朝着杨叶撞了过去！

　　杨叶双眼微眯，下一刻，一股血芒突然出现在了他周身！

　　血脉之力！

　　杨叶发现，如果不动用这血脉之力，他根本拿这二丫没有办法，那肉身，太恐怖了！

　　那身体，是用超神器做的！

　　随着血脉之力的激发，杨叶顿时感觉自己全身充满了力量，下一刻，他身体虚幻了起来，转瞬，他双手持剑对着面前猛地就是一劈！

　　剑域六剑！

　　第六剑落下，场中空间骤然一颤，如果不是这世界被竹箱老者提升了级别，他这一剑，足以破掉这鸿蒙塔内的空间！

　　二丫依旧没有躲闪，也无法躲闪，杨叶的力量虽然没有她强，但是，速度却是比她要快一些的，而且这个时候如果她躲闪的话，会更惨！

　　二丫头很硬！

　　因为她又用她的脑袋对着杨叶的剑撞了过去！

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，二丫整个人直接被震飞了出去，而杨叶整个人也连连暴退，这一退，足足退了百丈，而他退的过程之中，强大的力量在那空间之上留下了一道浅浅的痕迹！

　　全身发麻！

　　这就是杨叶此刻的感觉！

　　他刚才那一剑，虽然击飞了二丫，但是那强大的反震力，让得他整个人都不好了！

　　这力量，太他妈的强了！他如果不用血脉之力增强自己，这一剑，二丫会被震飞，但是他会被震死！

　　不远处，二丫躺在一处地上，不断哀嚎着。

　　痛！

　　杨叶痛，她也痛！刚才杨叶那一剑，没有留力，而且加上了血脉之力，就算是五界强者都别想轻易扛下来，但是她硬生生扛了下来，而且还是用脑袋扛的！

　　过了好一会，二丫爬了起来，她来到了飞升台上，有些不满道：“杨哥，你下手也不知道轻点，我脑袋好晕！”

　　杨叶嘴角微抽，“下手轻点？你这个小王八蛋打我的时候出手可不轻。还打不打？”

　　二丫连忙摆手，“不打了不打了，我要跟安姐好好学习怎么战斗！”她发现，与杨叶的战斗，很多时候，她只能被动挨打，虽然她真的很能抗打，但是，她真的不想一直被打啊！而杨叶却是滑的跟泥鳅一样，她一身蛮力根本无处使！不然，她有信心，她一拳就可以把杨叶打趴下！

　　杨叶笑了笑，“你是该好好学习了。”

　　二丫点了点小脑袋，然后她看向一旁观战的小龙等大妖，“还有你们，你们也要好好学，恩，跟着我学，走，我们现在就去训练！”

　　众妖一片哀嚎。

　　二丫所谓的训练，其实就打，对他们使劲的打……那种日子，真的是痛不欲生啊！不过，效果也还是有的，两点特别突出，那就是这些大妖在被打了多之后，学会躲闪了。它们在也不去与二丫硬碰硬了，还有一点就是，他们皮更厚了！

　　二丫带着一群大妖离去之后，安南靖与剑经出席在了他的身旁，杨叶轻声道：“二丫这丫头，如果会多一些战斗技巧，或者，她刚才用安恶灵死翼的话，就算是我，也不一定能够战胜她！”

　　“四成赢面！”

　　杨叶身旁，剑经突然道：“她如果施展那恶灵死翼，你只有四成的机会，你的神器，你的所有外物，对她，根本没有效果！”

　　没有效果！

　　杨叶点了点头，就在刚才，他的诛已经劈了二丫好几剑，然而结果呢？结果是二丫完好无缺，一点事都没有！这肉身，也太恐怖了些！

　　“我也没把握！”就在这时，安南靖突然开口了。

　　杨叶与剑经看向安南靖，安南靖轻声道：“妖兽，最厉害的形态是它们的本体，如果它能够变身，也就是恢复自己的本体，它的实力，会更加恐怖。现在的它，只处于半变身状态！”

　　变身！

　　杨叶看向剑经，“剑经，二丫本体到底是什么？”

　　剑经沉默了片刻，然后摇头，“原本，我以为是我猜想的那个，也就是‘犼’，因为据古籍记载，这犼就喜欢吞噬妖兽，特别是真龙一族，是真龙一族死敌。但是二丫，你也看到了，她可不仅仅是想吃龙，她是什么都想吃，如果她不是与小白是生死至交，估计她连小白都要吃！要知道，即使是犼，对天地灵祖也是心存敬畏的，但是二丫对小白，只有友情，没有敬畏。撇开她们之间的友情，你会发现，她一点都不怕小白！”


第2459章 老子没什么谈的！

　　不怕小白！

　　听到剑经的话，杨叶忽然想起了一件事，那就是他带着小白初遇二丫与小牛时，那时，小牛对小白那是有着天然的敬畏，但是，二丫没有！

　　二丫只有好奇！

　　二丫没有如其它妖神那般处处讨好小白，她与小白的关系，是非常非常好的朋友，是真正的朋友。

　　过了片刻，杨叶摇头一笑，“不管这些了，对我们来说，二丫就是二丫，她也会一直是二丫，不是吗？”

　　剑经点头，二丫是个小孩子，而且还是被人类养大的孩子，她的世界观，人生观，善恶观跟人类基本没什么两样。这或许就是那竹箱老者为何愿意帮助二丫的缘故！

　　不管是妖兽还是人类，亦或者其它的什么生灵，在她们懵懂无知的时候，就是一张白纸，这张白纸，如果是人类来画，它们以后自然会接近人类三观，但如果她是在妖兽中长大，那又是另一种性格了。

　　杨叶看向安南靖，“多教二丫一些战斗技巧，她如果有你的战斗意识，加上她那变态的肉身，我们两个加在一起怕是都打不过她！”

　　这不是在开玩笑，而是真心话！

　　二丫的力量，肉身，已经强大到他都快绝望的程度了。如果在加上安南靖的战斗意识，毫无疑问，不管是他，还是安南靖，都打不过二丫！

　　打不过二丫，二丫并不觉得丢人，在他心中，二丫是朋友，安南靖就更不用说了。不管是二丫还是安南靖比他强，他都高兴，发自内心的高兴！

　　他杨叶不是那种见不得朋友比自己更好的人！

　　杨叶与剑经以及安南靖分别后，来到了修炼室内，修炼室中，她拿出了那枚诸天印！

　　拥有十界之力！

　　还可以破任何阵法，任何结界！

　　其实，这就已经相当于是一件超神器了。

　　如果以后与人交手，他突然放出这物，绝对会给对手一个大大的“惊喜”。

　　杨叶屈指一点，一滴精血没入了那诸天印之中，很快，他与这诸天印有了某种联系，而这诸天印的操纵之法也出现在了他脑中！

　　现在的他，神器有点多，而他要做的，就是将这些神器完美的利用起来。

　　外物，也是实力的一种！

　　一个时辰后，原本正在修炼的杨叶突然抬头，下一刻，他离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外。他面前不远处的那宇宙壁障突然颤动了起来，很快，一名身着盔甲的男子自其中走了出来。

　　盔甲男子扫了一眼四周，然后看向杨叶，“你是何人？”

　　杨叶淡声道：“你猜猜！”

　　盔甲男子眼神冰冷了下来，“是想让明年的今天成为你的忌日吗？”

　　嗖！

　　一缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那盔甲男子身体僵硬在了原地，他双眼圆睁，眼中满是难以置信。

　　转瞬，盔甲男子脑袋直接从脖子上掉了下来。

　　鲜血如泉喷洒！

　　盔甲男子眼中，依旧带着难以置信，到死他都不相信自己就这么死了！他可是四界巅峰强者，然而，他连一剑都没有接下！

　　而在他死的那一刻，他也明白了一件事，眼前这位，就是那杨叶！

　　杨叶看了一眼那宇宙壁障，只要他愿意，现在就可以进入永恒国度。这永恒国度，他自然是要去一趟的。要知道，在永恒国度里，小白可是还有遗产的！

　　当初那灵祖曾跟小白说过，小白去了永恒国度后，可以成为那什么灵宫的主人，不对，是主灵。而且，他也想看看这永恒国度到底是个什么样子！再者，天秀也去了永恒国度！

　　不过，在去之前，他实力得更强一些才行。不然，以他现在的实力去永恒国度，那可能就是有进无出了。现在的永恒国度，忌惮荒族，还不敢让更多的五界强者过来，就算来，也只能在这宇宙壁障前，而不敢出现在永恒之界。因为永恒国度的五界强者一旦出现在永恒之界，荒族肯定要弄死他们的！

　　但是，他如果现在就去永恒国度，不用说，十条命都不够他死的。

　　杨叶回到了鸿蒙塔内，他找到了剑经，“请教一下，现在我要如何提升自己的肉身？”

　　肉身！

　　现在的他，必须将自己肉身提升上去，然后才能够提升自己的境界，唯有如此，才能够保证自己不出什么差池。但是，提升肉身，是一个很麻烦的事。

　　他现在的肉身境界，只是界真境，想要提升到破界境之上，还是很有难度的！

　　剑经想了想，然后道：“你的肉身基础很好，要提升自己的肉身，问题应该不大。除了你的肉身之外，还有一点，我觉得，你可以开发一下你的剑域！”

　　剑域！

　　杨叶点了点头，确实，剑域需要开发一下了。虽然他现在施展剑域一剑，威力很是强大，但是，他的敌人也比以前更强大了啊！

　　肉身，境界，剑域！

　　杨叶想了想，然后道：“先提升肉身！”

　　提升肉身之后，才能够提升自己的境界，那时，肉身与境界够强大后，才能够更好的研究剑域！

　　一步一步来！

　　剑经点了点头，“确实该一步一步来，你现在基础很好，这是你的优势，等你的肉身提升上来，境界就会水到渠成。只不过，这个肉身要如何提升，还需要研究研究一下。对了，当初那竹箱老者不是给了你一个白色玉瓶吗？那里面可是还有神血的！”

　　神血！

　　杨叶眼睛一亮，他竟然差点忘记这件事了！竹箱老者当初给他的那瓶神血，他只用了一滴，也正是因为那滴，他的肉身才打到界真境的，但是之后，因为许多事情，他竟然将这件事给忘记了。

　　杨叶连忙拿出了那个白玉瓶，里面，还有好几滴神血！

　　杨叶直接将那些神血吞了下去！

　　他现在体内，有自己的疯魔血脉保护，根本不惧这些神血的力量。

　　神血入体，一股极其精纯的力量顿时在杨叶体内散了开来。

　　一股火热感自杨叶体内散了开来！

　　杨叶的身体开始快速吸收这些力量，而在他身体吸收这些力量后，渐渐发生了某种变化！

　　蜕变！

　　而曾经那座撕心裂肺的痛，并没有，因为他的血液挡住了那神血之中蕴含的狂暴力量，这些狂暴力量尽数被他的血液阻挡！时间一点一点过去，不知道过了多久，杨叶的肉身开始颤动了起来，如果细看，就会发现，他的肉身在缩紧！

　　越来越紧！

　　三天后。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自杨叶身体之中震荡了出来，他周围的空间顿时泛起一阵阵涟漪，宛如石子入水潭。

　　纯粹的肉身力量！

　　杨叶尽数吸收了那些神血的力量，而此刻，他肉身也直接达到了界主境！

　　界主境的肉身！这对杨叶来说，完全不够！至少也得到达到破界境才行！

　　荒族！

　　杨叶决定去一趟荒族找荒赢帮忙，荒族这么大一个势力，绝对有那种提升肉身的法子的。

　　对他现在来说，主要任务是提升实力！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，他看了一眼那宇宙壁障前的两具尸体，犹豫了下，他收起了其中一具尸体，这尸体，正是那剑天城师祖的尸体。

　　他与剑天城之间，关系还是可以的。

　　杨叶正要离去，突然，那宇宙壁障再次颤动了起来，见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。很快，一道声音突然自其中传了出来，“你就是杨叶吧！”

　　不出来？

　　杨叶道：“是我！”

　　宇宙壁障中，那声音道：“那白帝城老城主，在我永恒国度手中！”

　　杨叶道：“那又如何？”

　　那声音道：“你不想救他吗？”

　　杨叶笑道：“我自然是想救的，但是，我更清楚，只有活人才能够救人。现在我去找你们，结果就是我与他一起死。”

　　“你不来！他必死！”那声音突然道。

　　杨叶笑了笑，然后道：“你也不用威胁我了，这么跟你说吧，凡是我杨叶身边的人，跟我有关系的人，在死一个，我就带着灵祖投靠荒族，让她召唤万界之灵与荒族一起攻打你永恒国度！”

　　“你敢！”那声音突然冷了下来。

　　杨叶嗤笑了一声，“老子有什么不敢的？告诉你们永恒国度的那个什么永恒之主，白帝城老城主若是有闪失，我绝对带着灵祖与荒族一起攻打你永恒国对！至于我敢不敢，你他妈去调查调查我杨叶，我杨叶活了一辈子，怕过什么？有什么是我不敢做的？要是你们觉得我不敢，那就杀！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　“杨叶！”

　　这时，那声音突然道：“也许我们可以谈谈，我……”

　　“老子没什么跟你们谈的！”

　　杨叶头也不回，不一会便是消失在了不远处。


第2460章 天命论！

　　没什么好谈的！

　　如果一开始永恒国度愿意与他好好谈谈的话，他倒不介意与永恒国度好好谈谈，但是现在，迟了！

　　太迟了！

　　他与永恒国度之间，没什么好谈的了！

　　杨叶离开了永恒之河，利用万界图，来到了荒界。

　　因为荒赢的允许，他已经可以直接传送来荒界。

　　荒殿内，杨叶坐在椅子上，在他对面，是荒赢。

　　荒赢想了一会，然后道：“你想提升肉身？”

　　杨叶点头。

　　荒赢笑道：“杨兄，恕我直言，你现在的肉身已经达到界主境，人类的身躯达到这种程度，其实已经非常恐怖了。想要在提升，有点难了。而且，现在的你，每提升一境，怕是要承受难以形容的痛苦。”

　　杨叶摊了摊手，“没办法！痛苦，总比没命的好！”

　　荒赢犹豫了下，然后道：“杨兄，不如留在我荒族，如何？当然，绝对不是要杨兄辅助我，成为是我的下属。你我一起，我们是平等的，是朋友，我们可以一起共谋大事！”

　　“大事？”杨叶道：“征服永恒国度吗？”

　　荒赢道：“也算是吧。杨兄，我问你一个问题，你觉得永恒国度之外，可还有更高的宇宙？”

　　杨叶沉默。

　　永恒国度，是目前已知最大的宇宙，最高级的宇宙，文明也是最高的一个宇宙。但是，这永恒国度之外，还有别的宇宙吗？

　　杨叶摇了摇头，“我对探索星空宇宙，没什么大的兴趣。我对征服，也没有太大的兴趣。而且，你也知道我们剑修，都喜欢自由，随心所欲的自由。当然，荒族与永恒国度之间，我肯定是站你们这边的。毕竟，我看永恒国度不爽的很。不过，我会用我自己的方式来报复他们！”

　　荒赢沉默了片刻，然后道：“杨兄，你缺少一点正义感，还有归属感，这么说，你不介意吧？”

　　杨叶摇头，“不介意！”

　　不介意，因为荒赢说的是真的。

　　荒赢走到了大殿门口，“杨兄，你可知道，先祖那种实力，他已经可以抛弃荒族了，应该说，荒族已经是他的累赘了。但是，他还在为荒族出力。包括我，如果可以，我愿意为荒族战死。因为，这荒界，这荒族，就是我们的家，是我们要守护的。”

　　杨叶道：“大哥，你搞清楚一点，不是永恒国度要侵略你们，而是你们要去侵略永恒国度。这好像不是所谓的正义吧？”

　　荒原摇头一笑，“你这家伙！”

　　杨叶道：“其实，所谓的正义，分很多种，但是，大多数人的正义，即是利益。再者，很多时候，正义不过是胜利者的一个借口罢了。绝对的正义，绝对的公平，是不存在的。当然，世界分善恶，有恶，绝对是有善的。算了，这些东西复杂的很，我不想去了解。”

　　荒赢点了点头，正要说什么，这时，他突然抬头看向天际虚空，很快，他看向杨叶，“族长想见你！”

　　荒帝！

　　杨叶双眼微眯，荒帝见他做什么？

　　没有多想，杨叶点了点头，很快，他出现在了一处山巅之上。

　　在他面前不远处，盘坐着一名长发披肩的中年男子。

　　眼前这人，自然就是荒帝！

　　“我们见过！”荒帝道。

　　杨叶点了点头，“那次差点被你杀掉！”

　　说着，他走到了荒帝身旁，与荒帝并排坐了下来。

　　荒帝道：“你想提升肉身？”

　　杨叶点头。

　　荒帝道：“你压制境界，一旦爆发开来，肉身会承受不住，所以想提升肉身，对吗？”

　　杨叶点头，“这样可以吗？”

　　荒帝道：“可以的。我可以助你提升肉身，不过，你得答应我一个要求！”

　　“帮荒族对抗永恒国度？”杨叶问。

　　荒帝摇头，“小子，你太看得起自己了。”

　　杨叶：“……”

　　荒帝道：“你真以为现在的你加上那位还只会卖萌的灵祖，可以对抗永恒国度？当年的那位灵祖，她可不仅仅是身份那么简单，总之，说了你也不懂。反正就是，现在的你，还有那个卖萌的家伙，不管是在我荒族还是永恒国度眼中，弹指可灭的！”

　　杨叶淡声道：“前辈会不会说的夸张了？”

　　“夸张？”

　　荒帝轻笑了笑，“来，我问问你，如果我现在要杀你，你觉得你能活吗？”

　　杨叶沉默。

　　肯定是不能活的！

　　荒帝又道：“我又问你，如果永恒国度那位永恒之主要杀你，他可以直接穿梭宇宙壁障，来到你面前，那时，你能活吗？”

　　杨叶看向荒帝，“他为何不这么做？”

　　荒帝道：“想知道？”

　　杨叶点头。

　　荒帝道：“因为你还不在他眼中。就像世俗之中，你说，一个国王会去抓一个小偷吗？他又不是闲的蛋疼！”

　　杨叶道：“这么说，是我太弱了？”

　　荒帝摇头，“也不全是，最主要的是他们真正的注意力在我荒族身上，如果不是我荒族在前面挡着，你死一万次了！”

　　杨叶摇头，“前辈还是开门见山吧！”

　　荒帝站了起来，他看向下方，下方，整个荒城尽收眼底。

　　荒帝轻声道：“你知道什么叫责任吧？”

　　杨叶点头。

　　荒帝道：“我的责任就是守护这荒界，守护这些人。至于当年发动对永恒国度的侵略，真正的原因，也不想与你说，说了也没有用。我的要求很简单，在未来不久，比如，我不在后，荒族如果有困难，你得出手帮帮荒族。虽然你现在还比较弱，但是，不代表你以后也弱啊！”

　　杨叶想了想，然后道：“好！”

　　荒赢是他朋友，日后荒赢若是有难，他不会不帮的。

　　荒帝看向杨叶，“当初在那太古战场秘境，之所以要杀你，是因为你与那小家伙与那灵祖接触了。在我看来，你可能就是永恒国度的。既然是永恒国度的，站在我的立场，为了减少日后的麻烦，想要杀你，也是正常的，你说呢？不过现在，你既然是荒赢的朋友，与我荒族嘛，关系也还算可以，多一个朋友，自然要比多一个敌人要强。”

　　杨叶看了一眼荒帝，“你与我想的不太一样。”

　　强者！

　　眼前这位，绝对是这天地间最强的几人之一。但是，对方给他的感觉却是与世俗之人并没有太大的区别，没有架子，没有高高在上的那种优越感！

　　很普通的一个人！

　　这就是他的感觉！

　　荒帝转头看了一眼杨叶，“其实，我很羡慕你们。”

　　“恩？”杨叶不解。

　　荒帝笑道：“因为你们什么都不懂，很多时候，无知就是一种幸福，哈哈……”

　　声音落下，他右手一挥，直接与杨叶消失在了原地。

　　不一会，荒帝与杨叶来到了一片虚空之上。

　　这个虚空，与杨叶曾经见过的虚空并不一样，不仅跟他见到的虚空不一样，跟他原本所在的世界也不一样，到底哪里不一样，他也说不上来，反正就是很怪，非常的怪。

　　“觉得很怪？”荒帝突然问。

　　杨叶点头，“这里的空间……”

　　荒帝微笑，“你知道空间有几种吗？”

　　杨叶道：“空间还有很多种？”

　　荒帝笑道：“不然你以为呢？我们自己所在的世界，被称之为三维空间。三维空间，你懂吗？”

　　杨叶：“……”

　　荒帝摇头，“你肯定是不懂的。现在的你，还没有接触到这层次。”

　　杨叶连忙恭敬一礼，“还请前辈赐教！”

　　不懂，但是，他可以学啊！

　　眼前这位可是天地间至强者之一，错过这个村，可就没这个店了啊！

　　荒帝想了想，然后道：“现在，已知的空间有很多种，但是，离我们最近的只有两种，第一种就是三维空间，我们所处的这个世界。”

　　“第二种呢？”杨叶问。

　　荒帝轻笑，“四维空间！”

　　“四维空间？”杨叶眉头微皱，“那是什么空间？”

　　荒帝看了一眼杨叶，然后道：“我们称之为天命！这种空间里的生灵，高于我们现在所认知的一切，也就是天命。你现在还感受不到天命的存在，是因为你太弱，你的力量，你的大脑，还没有达到这个三维空间的极限，等你的力量，大脑，认知，达到了三维空间的极限后，就能够感受到四维空间的存在了，也就是天命。”

　　杨叶沉声道：“前辈，有点复杂了！”

　　荒帝淡声道：“复杂就对了。现在的你，离它还有很长的一段距离，慢慢走吧！”

　　杨叶道：“不过，我有一点不解。按照前辈所说的，这天命，在所谓的四维空间里，但是，这跟我们没有关系啊！他们在四维空间，我们在三维空间，大家互不侵犯，这不是挺好的吗？”

　　荒帝看着杨叶许久，然后道：“你是猪脑哎！知道一维空间与二维空间里的生物吗？比如植物，比如蚂蚁，它们就生存在一维空间与二维空间，我问问你，它们的命运能够自己主宰吗？也许人类的一个不小心，踩到一颗草，一只蚂蚁，它们的生命也就到了尽头了。明白了吗？”

　　杨叶愣住了。


第2461章 众生，皆如蝼蚁！

　　听到这里，杨叶已经大概明白了。

　　四维空间的生物，也就是世人所称之为的天命，是可以主宰三维空间里生灵命运的。

　　三维空间里，像荒帝这种人物，他们怎么可能甘心被人主宰，被人操纵？

　　其实，说的难听一点，这就是高级生灵对低级生灵的掌控。就好比生活在世界之中的人类，对于蚂蚁，对于植物，他们又有多少怜悯之心呢？

　　你踩死一只蚂蚁，你会难怪吗？

　　肯定不会的！

　　就好比，四维空间里的那个所谓天命，人家弄死一个人类，人家会难过吗？人家会介意吗？

　　谁愿意被人掌控？被人操纵？

　　杨叶摇了摇头，收回思绪，对他来说，这些离他太遥远了。而且，那个什么天命，究竟在还是不在，也没有人敢百分之百确定啊！

　　荒帝也没有要跟杨叶说太多这方面的事情，他带着杨叶继续往上飘去。

　　杨叶扫了一眼四周，“前辈，这又是什么空间？”

　　荒帝淡声道：“明虚空！”

　　“明虚空？”

　　杨叶正想问什么，荒帝突然道：“别问了，说了你也不懂。”

　　说完，荒帝加快速度，很快，两人仿佛来到了尽头，在那尽头处，不时有漆黑色的雷电划过。

　　“这是？”杨叶问。

　　看着那些黑色雷电，杨叶感觉自己的心有些颤！

　　危险！

　　这是他的第一直觉！

　　荒帝笑道：“知道这是什么吗？”

　　杨叶摇头。

　　荒帝道：“暗虚神雷，一种强大的神雷，拥有粉碎虚空的威力！这种神雷，由普通的神雷进化而来，而一道普通的雷想要进化成这种暗虚神雷，至少需要十万年！可以这么说，这道雷电妖神落入荒族，可以瞬间将整个荒族都炸的粉碎。”

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“前辈不会是想让我去被这雷轰吧？”

　　荒帝看向杨叶，“你觉得呢？”

　　杨叶苦笑，“前辈，你这是想弄死我吧？”

　　“弄死你？”

　　荒帝淡声道：“我需要这么麻烦？一巴掌就可以拍死你。这种神雷，威力极大，当然，也很危险。不过，如果你能够被它的雷力洗礼，肉身肯定会得到大大的加强，说不定还会有许多惊喜。当然，就看你敢不敢了！”

　　杨叶道：“前辈，这雷的威力，已经完全超出了我身体能够承受的极限，别说锻炼了，我一上去，怕是直接成渣了！”

　　荒帝道：“你不去试试怎么知道自己一定会成为渣？”

　　杨叶：“……”

　　荒帝淡声道：“试与不试，你自己做决定。”

　　原地，杨叶沉默了许久，然后道：“我试！”

　　如荒帝所言，对方要是要害他，根本不用这么麻烦。

　　不就是雷电吗？怕个锤子！

　　杨叶深吸了一口气，然后抬头看向远处尽头，正要上去，而就在这时，二丫突然出现在了他身旁。

　　二丫看了一眼天际的那些雷电，然后看向荒帝，“大叔，我能不能也去啊？”

　　荒帝看了一眼二丫，“随便！”

　　二丫点了点头，然后看向杨叶，“杨哥，我先去试试看，你先别急。”

　　杨叶正想说什么，二丫却是小脚轻轻一跺，整个人冲天而起，就在这时，一道闪电突然自那尽头落了下来，然后直接轰在了二丫身上。

　　轰！

　　无数火花四溅！

　　二丫直接被那一道雷电轰到了杨叶与荒帝的面前。

　　二丫小脸苍白，全身上下，电光闪烁，身体更是如打摆子一般颤动着。

　　见到这一幕，杨叶有些不想干了。

　　二丫这是什么身体，他是非常清楚的，超神器都能扛啊！而现在，这一道雷电把她劈的……

　　这时，二丫快速喘了几口气，然后贪婪的吸了吸，“好舒服啊！”

　　杨叶：“……”

　　接着，在荒帝与杨叶的目光之中，二丫又朝着那些雷电冲了上去。

　　轰！

　　又是一道雷电劈在了二丫身上，这道雷电，再次把二丫劈的掉了下来。

　　二丫身体直打摆子！

　　但是杨叶却是发现，在二丫脸上，满是兴奋之色！

　　兴奋！

　　这二丫不会是一个受虐狂吧？

　　二丫再次冲了上去。

　　一旁，杨叶看向荒帝，“前辈，你知不知道她的来历？”

　　荒帝淡声道：“知道，但是不告诉你！”

　　杨叶表情一僵，“为什么？”

　　荒帝道：“我喜欢吊胃口，行不行？”

　　杨叶：“……”

　　不远处，二丫每一次被轰下来，又会再次冲上去。外表，二丫很狼狈，而且，她已经皮开肉绽，她身上的鳞片都开始出现裂纹，还有血迹！

　　但是，二丫却是越来越兴奋！

　　“知道为什么吗？”荒帝突然问。

　　杨叶看了一眼二丫，摇头。

　　荒帝道：“此雷，有一个特殊的地方，就是蕴含着极其精纯的雷之精华，是精华，它每一次劈她，就会有部分精华进入她体内，简单来说就是，她吸收的精华越多，她的自身防御也就会厉害。这种雷之精华，一旦进入你们体内，就会强化你们的皮肤，骨骼，经脉，你明白了吗？”

　　杨叶点了点头，“明白了！”

　　声音落下，杨叶深吸了一口气，然后身形一颤，冲天而起。

　　很快，一道雷电自天际袭来，看着那道雷电，杨叶头皮发麻，但还是硬着头皮顶了上去。

　　轰！

　　杨叶直接被轰的自空中坠落而下。

　　荒帝面前，杨叶趴在空间上剧烈颤动着，整个身体漆黑，皮开肉绽，鲜血直流。

　　重伤！

　　一道雷电，直接让得杨叶肉身崩裂，全身麻痹！

　　痛苦啊！

　　这就是杨叶现在的感受，被电的滋味，他不是没尝过，但是，这一次不同，那种痛，还伴随着一种撕心裂肺的撕裂感，这种撕裂感，不是一处两处，而是全身！

　　好在，在鸿蒙紫气的修复下，他的肉身开始慢慢恢复正常。

　　半个时辰后，杨叶站了起来，然后他再次朝着远处尽头冲了过去。

　　下方，荒帝看了一眼杨叶与二丫，然后转身消失在了原地。

　　下一刻，他出现在了北荒剑宗地底，也就是那陈玄安的面前。

　　“你跟他说的太多了！”陈玄安突然道。

　　荒帝道：“他迟早要接触，现在心里有个底，未必是坏处。”

　　陈玄安微微点头，“找我，有事？”

　　荒帝道：“有一事。”

　　“说！”陈玄安道。

　　荒帝走到了一旁，轻声道：“上古时代，比现在的武道文明要强很多吗？”

　　陈玄安点头，“整体强很多。”

　　“为何陨落消失？”荒帝又问。

　　陈玄安摇头，“原因有很多，比如战争。许许多多的文明，都是在战争之中消失的。上古时代之前，还有更古老的文明，然而，它们也消失了。就如现在，你荒族若是与永恒国度死战，很有可能在数万年后，后人也没有人会记得你们这个时代的文明。”

　　荒帝笑道：“战争是罪魁祸首，不过很多时候，战争无法避免。”

　　陈玄安道：“我在永恒国度那边，感受到了一道强大的气息，不弱你。”

　　荒帝道：“这里的事情，很快就要结束了。来找你，是想问一下，它，真的很强吗？”

　　陈玄安道：“强与不强，你都得去，不是吗？”

　　荒帝哈哈一笑，笑声直透整个北荒剑宗。

　　片刻后，荒帝走了。

　　殿内，只剩陈玄安！

　　殿内沉默了许久，一道声音突然响起，“众生，皆如蝼蚁。”

　　……

　　明虚空之中，杨叶与二丫还在前赴后继的朝着那些神雷冲去。

　　二丫还好，那些神雷对她的肉身虽然有着很大的冲击，但是，她能够扛得住！她硬生生扛住了那一道又一道神雷！

　　但是杨叶不同，杨叶扛不住，每一道神雷轰下，都会将他轰的皮开肉绽，然后要休息好久才能够继续下一次。

　　不过，效果还是有的，他已经感觉到自己体内多了某些东西。除此之外，他好像更能扛了！

　　就这样，杨叶与二丫一次又一次的被雷劈……

　　鸿蒙塔内。

　　众妖有些幸灾乐祸，二丫这个大魔头终于被“制裁”了！

　　二丫在它们心中，是大姐，更是一尊魔头。

　　不过，还没幸灾乐祸多久，二丫就突然进入了鸿蒙塔，她来到了飞升台上。

　　看到那浑身是上伤的二丫，众妖心中突然升起了一股不好感！

　　二丫看了一眼小龙等妖，然后道：“你们，跟我一起去。”

　　众妖：“……”

　　见到众妖没有动静，二丫冷声道：“怎么，你们是认为比我还要厉害，所以不需要去修炼，对吗？”

　　众妖连忙摇头。

　　二丫道：“既然不是，那就跟我去，没意见吧？”

　　说到这，她看向小龙，“你有意见吗？”

　　小龙连忙摇头。

　　二丫又看向小牛，小牛连忙摇头。

　　二丫看向了那太古帝鳄，后者犹豫了下，然后摇头。

　　面子？骨气？

　　来到这里后，它学会了一样东西，那就是不能要面子，至于骨气，要骨气的结果就是骨头被打断！

　　二丫满意的点了点头，“走，大家一起去被雷劈。”

　　说着，她离开了鸿蒙塔，空中，二丫哼了一声，低估道：“这个破雷，等你劈完我，我就吃了你，也不知道能不能吃，恩，等等让杨哥先吃吃看，能吃在吃……”


第2462章 肉身破界！

　　在二丫的“威逼”下，鸿蒙塔内的那些大妖都跑了出来，然后用身体去撞那些闪电。

　　一时间，在这片明虚空之中，哀嚎声不断响起。

　　生不如死！

　　这就是这些妖兽此刻的感觉！

　　而鸿蒙塔内，小白则是在培养那竹箱老者给她的那天孕果。

　　果子被她吃了，因为只有一枚，她也不知道分给谁，最后，她闻了闻果子，好像很甜，索性就自己吃了。

　　天孕果！

　　天生地养！

　　其实，竹箱老者之所以给小白这果子，真正的目的就是希望小白能够培养出新的天孕神树。

　　很多古老古老的东西，都随着一些战争而消失了。

　　比如混元树，天孕树，这些古老的神物，原本都在天地间安然的生存着，但是，战争爆发，各方生灵掠夺，最终的结果就是，这些古老的神物一个又一个消失！

　　而小白，能够重新培养出这些神物！

　　这也就是竹箱老者为何给小白这天孕果以及给鸿蒙塔内的世界提升的原因！

　　小白每天都会来给这种子浇灌灵气，值得一说的是，那永恒之气，在小白体内，已经变异！也就是变的越来越大了，这枚气种比曾经大了十倍不止！

　　现在的她，只要想要，随时可以弄很多很多永恒之气出来！

　　过了一会，小白来到了那两颗混元树前，感受到小白的到来，那两颗混元树顿时颤动了起来，紧接着，一缕缕气流飘向了小白。

　　小白小爪轻轻摸了摸那些气流，然后目光落在了那两颗混元树上的果子上面。

　　每颗混元树有五枚混元果！

　　总共十枚混元果！

　　像小龙它们这些大妖，虽然有二丫不断的在训练，但是，它们也是需要资源的，这混元果，无疑是它们目前最好的资源。

　　又给两颗混元树浇灌无数灵气后，小白这次一蹦一跳的离去。

　　修炼室内。

　　小白蹲坐在地上，在她面前，是一件件神器，那柄诛与恶灵死翼也在，不过，其它神器都离它们远远的。

　　小白看了一眼眼前的这些神器，最好，她目光落在了鸿蒙塔上。

　　她最好的朋友之一！

　　她可没忘记，在当年，最照顾她小白的，就是这鸿蒙塔！

　　小白抱着那鸿蒙塔，源源不断的灵气与永恒之气进入鸿蒙塔，刹那间，整个鸿蒙塔内的世界突然颤动了起来。

　　很快，剑经与苏青诗出现在了修炼室内，苏青诗正要阻止小白，却是被剑经阻止。

　　苏青诗那些剑经，剑经轻声道：“这鸿蒙塔可能要升级了！”

　　升级！

　　苏青诗有些震惊，这鸿蒙塔可是神器，如果它在升级，岂不是要达到超神器？

　　苏青诗转头看向不远处的小白，此刻，那小家伙正在使劲给鸿蒙塔输入灵气，这些灵气之中，有鸿蒙紫气，永恒之气，还有一些别的特殊之气，这种特殊之气，是小白的专属玄气，这也是最关键的一种气。

　　升灵！

　　这种气，可给万物升灵！

　　就这样，在剑经与苏青诗的注视下，那鸿蒙塔开始颤动了起来，渐渐的，整个鸿蒙塔内的世界都颤动了起来，不仅如此，鸿蒙塔内的灵气也都变的开始有点混乱了。

　　时间一点一点过去，突然，那鸿蒙塔爆发出了一道璀璨的紫色光芒，一股强大的气息自那鸿蒙塔内席卷而出，整个鸿蒙塔内的世界剧烈一颤！

　　见到这一幕，小白咧嘴一笑，小爪轻轻摸了摸那鸿蒙塔，然后她身体一歪，直接趴在了地上。

　　剑经与苏青诗心中一惊，连忙走了过去。

　　而一旁的那些神器也纷纷围了过去！

　　“她，她没事吧？”苏青诗连忙问。

　　剑经检查了一下小白，神色微松，“就是太累了，没事。让她好好休息一下！”

　　苏青诗心中一松，她弯腰将小白抱在了怀中，此刻，小白那圆嘟嘟的小脸上，满是疲惫之色。这一次对她的消耗，无疑是很大的。

　　苏青诗看向剑经，“这鸿蒙塔……”

　　剑经沉声道：“不算超神器，只能算半件超神器。虽然不算是超神器，但是，她的灵智达到了一定的程度，日后只要它拥有自己的道，它就能够达到超神器。小白让它真正意义上无限接近超神器了！”

　　鸿蒙塔微微一颤，然后靠近小白，不断摩擦着小白的小爪。

　　对小白，她自然是感激的，这一次的提升，对它来说，相当于真正的改变了命运！曾经的它，没有资格去拥有自己的道，但是现在，它有了！它已经达到了神器的极限，只要突破这个临界点，而这个临界点，是小白送它来的！

　　在剑经与苏青诗周围，那些神器还都在围着小白，纷纷颤动着，似是在表达什么。

　　剑经看了一眼那些神器，然后道：“你们别着急，每一次提升，对她的消耗都很大，这事得慢慢来，反正你们都有机会的，不是吗？”

　　闻言，那些神器渐渐平静了下来。

　　虽然它们也希望提升自己，但是，小白最重要！

　　剑经看了一眼那躺在苏青诗怀里呼呼大睡的小白，摇头一笑，“真是个妖孽！”

　　说着，她看向了那鸿蒙塔，“你肯定拥有了新的能力吧？”

　　鸿蒙塔微微一颤，很快，在剑经身上，出现了一座虚幻的金色小塔，这座小塔释放者一股金光笼罩着剑经，这道金光覆盖着剑经全身，密不透风，宛如一件盔甲！

　　不仅在剑经身上，在苏青诗，周围那些神器身上，也出现了一座金色小塔，小塔释放着一道道剑光不断包裹着苏青诗与众神器！

　　剑经看了一眼身上的那些薄薄金光，然后轻声道：“鸿蒙护甲……”

　　……

　　鸿蒙塔外。

　　在二丫的带领下，众妖不断朝着那些雷电冲去，但是每一次都会被轰下来，不过很快，它们又冲了过去。

　　就这样，群妖一次又一次的被那暗虚神雷洗礼。

　　至于杨叶，杨叶早已经趴下，他的肉身，比起小牛它们还是差了许多。这些可都是太古大妖，都有着先天的优势。而他杨叶，肉身虽然比一般人要强上许多，但是比起这些有着先天优势的大妖，还是差了许多。因此，在经历了差不多数十次的神雷轰击后，他扛不住了！

　　空中，杨叶趴在地上一动也不动，在他周身，还有电光四溅。

　　鸿蒙紫气源源不断的修复着他的肉身！

　　大约一个时辰后，杨叶爬了起来，他抬头看向远处的二丫，那二丫已经疯了。

　　二丫就悬浮在那空中，任由那些神雷不断轰击她，而她已经全部硬生生扛住了！

　　变态！

　　这是杨叶此刻的想法！

　　这二丫是真的变态啊，那神雷的威力，他是亲自领教过的，但是现在，这二丫居然能够硬抗，她的肉身强到了什么程度？

　　这时，二丫在那远处突然一拳轰出！

　　轰！

　　在众妖与杨叶的目光之中，二丫这一拳竟然硬生生轰碎了那一道雷电！不过二丫也被轰的倒飞了出去！

　　力量是相互的！

　　远处，二丫在空中连摔了好几个跟斗。不过很快她又爬了起来，她看了看自己的身体，在她身体周身，闪烁着点点晶蓝色的光点！

　　雷之精华！

　　全部都是雷之精华！

　　这些雷之精华不断在强化着二丫的肉身，还强化着她的那些鳞片！

　　她的肉身与鳞片正在蜕变！

　　二丫咧嘴一笑，然后再次朝着那些雷电冲了过去。不过，她并不敢冲到那些雷电深处，那些雷电深处，威力太大太大，足以将他们所有人都轰成渣渣！

　　这也是荒帝交待的，不可深入那片雷区！

　　原地，那些大妖面面相觑，不知该如何。

　　这时，杨叶走到了它们的面前，他看了众妖一眼，“这是一个很好的提升机会，如果你们不珍惜，那结果就是，你们与二丫的差距越来越大，如果大到一定程度，她怕是再也不会打你们了，因为那个时候，你们不值得了。”

　　说完，杨叶转身冲天而起！

　　场中，那些大妖在沉默了片刻后，那小龙率先冲了出去，其次是小牛，紧接着，所有大妖都纷纷冲了上去。

　　都是太古大妖，都有骨气与尊严的，它们不想让自己与二丫之间的差距越来越大，它们会努力追上二丫的脚步。这是大姐，也是目标，追逐的目标！

　　能够被大姐打，虽然痛，但也快乐着，如果有一天，它们与二丫的差距越来越大，那才是最悲哀的！

　　就这样，一天一天过去。

　　时间过得很快，一个月后，二丫已经完全不惧那些神雷了。现在的她，站在那里，那些神雷怎么劈她都没事。相反的，她还吞了一道雷电，不过，那味道实在不怎么样，那道神雷在她体内不断炸响，搞得她非常的烦。

　　二丫离开了明虚空，回到了鸿蒙塔内，然后躲进了她的小殿之中，不知道在做什么。

　　而外面，杨叶与众妖还在继续。

　　就这样，又过去了差不多一个月。

　　空中，杨叶突然被一道雷电轰飞，然而突然，在他体内突然散发出了一股极其精纯的力量！

　　空间震动！

　　破界境肉身！

　　在经过将近两个月的死亡磨练后，他的肉身终于来到了破界境！

　　肉身破界境，也就意味着，他可以将自己境界提升到破界境了！


第2463章 我白威武，我白牛皮！

　　肉身破界境！

　　杨叶躺在虚空之中大口大口的喘气着，在他周身，还弥漫着电光火花。

　　过了许久，他身上的那些电光火花才渐渐消失。

　　杨叶回到了鸿蒙塔内。

　　修炼室中，杨叶盘坐在地，在他周身，一股股强大的气息不断震荡而出。

　　这股气息，越来越强大。

　　突然。

　　轰！

　　修炼室之中，空间为之剧烈一颤！

　　虚真境！

　　杨叶境界直接达到了虚真境，然而还未结束，不到半个时辰，他从虚真又达到了界真境，而一个时辰后，他境界直接达到了界主境！

　　短短不到两个时辰，他直接从虚真达到了界主！

　　然而还未结束，他的气息还在增长。

　　又过去一个时辰！

　　轰！

　　一股强大的气息突然自杨叶体内席卷而出，整个修炼室剧烈一颤！

　　破界境！

　　杨叶站了起来，他看了一眼自己双手，双手缓缓紧握成拳，刹那间，一股强大的力量自他双拳之中不断溢出。

　　这时，剑经出现在了他面前，问，“有什么感觉？”

　　感觉？

　　杨叶深吸了一口气，嘴角微掀，“感觉全身充满了力量，现在的我，应该能够施展七剑剑域，八剑也不是不可能！至于飞剑，也能够施展的更快，威力更强。”

　　语落，心念一动。

　　嗖！

　　两缕剑光已经在数千里之外！

　　飞剑！

　　速度与威力比之前至少提升了五倍不止！

　　实力大增！

　　剑经问，“是不是还能够提升？”

　　杨叶点了点头，他境界其实还能够提升，但是他没有了。境界最好跟肉身同步，而且，现在的他，不适合一下跨越太多阶。慢慢来更稳一些！

　　“可以去永恒国度了吗？”剑经问。

　　杨叶看向剑经，“你很想去？”

　　剑经沉默了片刻，然后道：“你应该知道我的本体，我的本体，三位一体，剑阁，剑典，剑经。而当年，剑阁与剑典被轰碎，但是它们的碎片还在我所在的那个宗门，我需要找回那些碎片，然后让小白帮我恢复，聚灵，恢复本体。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好，我处理好永恒之界的事情，我们就前往永恒国度！”

　　剑经看了一眼杨叶，“多谢！”

　　杨叶摇头，“是我该谢你，你帮的比我帮你的多。”

　　剑经轻声道：“那我们就互相帮忙吧！”

　　杨叶笑道：“甚好！”

　　“杨哥……”

　　就在这时，外面传来了二丫的声音。

　　杨叶与剑经离开了修炼室，来到了二丫的面前，当看到二丫时，杨叶与剑经都愣住了。

　　二丫还是之前的二丫，但是，在二丫嘴中，多了两根獠牙。

　　有点像小僵尸！

　　“这是？”杨叶问。

　　二丫摸了摸两根小獠牙，摇头，“不知道，反正刚才就出来了。恩，有点痒，想咬东西！”

　　杨叶：“……”

　　剑经走到了二丫的面前，她轻轻摸了摸那两颗獠牙，然而，刚一触摸那獠牙，她的手指便是直接被划破出了一道血痕！

　　剑经连忙收回手，眼中满是震惊，“如此锋利！”

　　锋利！

　　杨叶也有些震惊，他走到二丫的面前，看了看那两颗獠牙，不是特别长，只是比普通牙齿稍微长一些。杨叶犹豫了下，然后拿出了剑首，“二丫，咬看看！”

　　二丫眨了眨眼，然后道：“杨哥，我觉得我能把它咬断！”

　　杨叶看了一眼二丫，他没觉得二丫是在说谎，于是，他将剑换成了诛，“这个呢？”

　　二丫想了想，然后接过诛，一口咬了下去。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，那柄诛直接挣脱了二丫的手，飞到了杨叶身旁。

　　杨叶与剑经发现，在诛的剑身上，有着两个小小的牙齿印！

　　见到这一幕，杨叶与剑经相视了一眼，两人眼中皆是带着震惊之色。这柄诛，可是大千宇宙第一剑！然而，却还是被二丫咬出了两个牙齿印！

　　这得他妈多大的咬合力啊？

　　杨叶看向二丫，“二丫，多了这两颗獠牙，你是什么感觉？”

　　“感觉？”二丫眨了眨眼，“它们有点痒，我想咬东西。”

　　杨叶连忙道：“你，你别乱咬，忍一忍，毕竟，这里是我们的家，别咬坏了，你说是不？”

　　如果让二丫咬，怕是连这片世界都能够被她咬掉！

　　二丫有些无奈，“可是真的有点痒哎！”

　　杨叶笑道：“吃肉，龙肉不是还有很多吗？可以吃……”

　　那头龙，足以让二丫它们吃个十天半月了！

　　二丫很是无奈。

　　这时，杨叶又问，“二丫，你肉身怎么样了？”

　　肉身！

　　二丫看了看自己身体，然后道：“感觉比以前更厉害了，杨哥，我感觉你手中那剑砍不痛我了，要不试试？”

　　杨叶：“……”

　　事实证明，二丫所言不虚，她的肉身确实能够防得住诛了。当然，有一点不可忽略，那就是诛现在只有五成威力。即使这样，这二丫的肉身防御，也非常恐怖了！

　　可以说，二丫的肉身已经达到了五界！就算没有，也绝对差的不远了！

　　她现在，完全可以用肉身硬抗五界强者！

　　而她的牙齿，那对角，爪子，尾巴，每一样，都比神器还要恐怖啊！更别说，她还要一对翅膀，超神器！

　　她才是真正的一身神装啊！

　　二丫唯一有一点不好的地方就是，太能吃，太想吃，什么都想吃。而小白则是，想要，什么宝贝都想要，这两个小家伙聚在一起，真的是绝配！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，塔外，杨叶见到了荒帝。

　　荒帝看了一眼杨叶，“破界境！”

　　杨叶点头。

　　荒帝微微点头，“你是要去永恒国度？”

　　杨叶点头，“前辈有什么建议吗？”

　　荒帝淡声道：“去低调做人！”

　　说完，荒帝直接转身离去。

　　杨叶：“……”

　　原地，杨叶摇头一笑，正要离去，这时，小白突然出现在了他肩膀上，杨叶看向小白，“没事吧？”

　　小白摇了摇小脑袋，她之前只是有点累，睡一觉就好了。

　　这时，小白突然指了指头顶那片雷区。

　　杨叶愣了愣，然后道：“你看上那个了？”

　　小白点头。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“能搬走吗？”

　　小白眨了眨眼，然后小爪挥了挥，眼中信心十足！

　　杨叶笑道：“试试！”

　　小白点了点头，然后飘到了那上空，杨叶也跟了过去，他当然不放心小白一个人去。

　　二丫也出现在了杨叶身旁。

　　二丫舔着糖葫芦，她看了一眼尽头那片雷区，“杨哥，小白是不是土匪？”

　　杨叶满脸黑线，“你觉得小白是土匪吗？”

　　二丫想了想，然后道：“有点。”

　　杨叶淡声道：“她是土匪，你是吃货，你们组一起，绝配！”

　　二丫不满的看了一眼杨叶，然后抬头看向尽头的小白，“杨哥，那些打小白主意的人是不是不会罢休？”

　　杨叶点头。

　　二丫冷哼了一声，“那些王八蛋，我迟早有一天要吃光他们。”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。

　　远处尽头，小白飘到了那片雷区前，见到这一幕，杨叶与二丫都戒备了起来。

　　小白那小身躯，可经不住那雷一劈啊！

　　尽头处，小白看着那片雷区，小爪轻轻挥动着。很快，那片雷区之中的那些雷电翻滚了起来。

　　小白眨了眨眼，很快，她小爪一挥，刹那间，无数灵气朝着那片雷区涌去。

　　很快，那些灵气覆盖着那一片雷区。

　　噼啪噼啪！

　　一瞬间，那雷区之中无数雷电疯狂翻滚了起来。

　　雷声阵阵！

　　升灵！

　　小白这是在给那片雷区之中的那些雷升灵！

　　对于小白的举动，那片雷区的那些雷有些懵，但是很快，取而代之的是高兴！

　　不过还没高兴多久，小白突然收回了小爪，她看着那片雷区眨了眨眼，然后转身离去。

　　不过走的有的慢，似是在等什么。

　　远处，灵气消失后，那些雷顿时懵逼了。怎么没了？

　　很快，那些雷朝着小白追了过去，并没有轰小白，而是紧紧跟在小白的身后，似是在表达什么。

　　小白继续慢悠悠的走着，而那些雷电则跟着。

　　就这样，在二丫与杨叶惊愕的目光之中，小白非常非常顺利的将那些雷电都带到了鸿蒙塔内。

　　于是，鸿蒙塔世界的虚空之中，出现了一片雷区。这片雷区之中，驻扎着至少上百条暗虚神雷！

　　小白看着那一片雷区，非常满意。

　　但是那小龙等大妖则很痛苦，因为这意味着，在接下来很长的一段时间里，它们都要继续被这些雷劈了。

　　艰苦日子即将到来！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶与二丫还在发愣。

　　就这么跟着小白走了？

　　那些暗虚神雷就这么没骨气？好歹也反抗一下啊！然而，并没有反抗！

　　二丫舔了舔糖葫芦，“我白威武，我白牛皮！”


第2464章 永不臣服！

　　就这样，杨叶的鸿蒙塔内，多了一片雷池。

　　这些雷池的级别，杨叶也不知道，反正，他只知道，就算是二丫，也经不起这片雷池的轰击！

　　二丫能够扛住一道雷，但是，她扛不住一片雷。

　　而现在，那片雷区都是小白的了。

　　荒城城门口，荒赢为杨叶送别。

　　荒赢对着杨叶抱了抱拳，“杨兄，此去永恒国度，万事小心。”

　　杨叶点头，“告辞！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　杨叶走后，荒天行与那荒夜出现在了荒赢的身后，现在，这荒天行与荒夜都是荒赢的得力助手。

　　荒族人，还是很团结的！

　　“应该留下他！”荒夜突然道。

　　荒天行点头，表示赞同。

　　荒赢轻声道：“你们是怕他与那灵祖落入永恒国度手中？”

　　荒夜两人点头。

　　杨叶身上，可是还有灵祖的，如果灵祖落入永恒国度手中，毫无疑问，对荒族是极为不利的。

　　荒赢轻笑道：“不会的，他不会落入永恒国度手中的。”

　　荒夜与荒天行没有在说什么。

　　荒赢转身看了两人一眼，“这一次，我荒族不能在像曾经那般盲目自大，笼络万界的事情，就靠你二人了。”

　　荒夜点头，“我这边，已经得到了好几界的支持，包括地狱界，他们已经站在我们这边。不过，永恒国度那边也在招揽万界强者，并且开出的条件比我们还优厚。”

　　荒赢微微点头，“尽量多争取一些。还有，帝家他们态度如何？”

　　荒天行沉声道：“他们态度有些模糊，原本他们倾向于站在我们这边，但是，自杨叶那次事件后，他们态度变的有些模糊了。据我所知，他们已经与永恒国度那边开始接触了。”

　　荒赢沉默了许久，然后道：“大哥，去跟他们要一个确定的答复。让苍主大人陪你去！”

　　荒天行看了一眼荒赢，然后道：“明白了！”

　　很快，荒夜与荒天行消失不见。

　　原地，荒赢看向那远处尽头，“杨兄啊，朋友不多，不想你这个也失去，去了永恒帝国，尽量低调一点吧！”

　　说完，荒赢转身离去。

　　……

　　永恒之界，剑天城。

　　杨叶将剑天城师祖，也就是那剑主的尸体交还给了剑天城。

　　当看到那具尸体时，剑天城城主焚天余神色颇为复杂。过了许久，焚天余平复了一下心情，然后看向杨叶，“多谢小友！”

　　杨叶微微点头，“小事。”

　　焚天余犹豫了下，然后道：“小友，如今乱世将临，我剑天城该如何自保？”

　　荒族现世，已经不是什么秘密了。除了荒族，还有永恒国度以及一些乱七八糟的势力。在这种情况下，他们这些小势力要如何生存，倒是一个非常大的问题了。

　　剑天城！

　　杨叶想了想，然后道：“如果有需要，你可以前往荒族，寻找那荒赢，也就是荒族现任世殿下，只要你说是我让你去的，他就会明白了。不过，我也跟你直说，你们去寻他，也就意味着你们要站在荒族这边了。平心而论，我与永恒国度有着不可调节的矛盾，我不希望你们加入永恒国度！”

　　焚天余苦笑，“我自然明白的，只是，那个，我怕荒族看不上我们这些小势力。”

　　杨叶想了想，然后道：“你们的实力，确实弱小了些，不过，还有晋升的空间。当然，你们前去，也不能没有一点底牌。”

　　声音落下，他右手一挥，十万柄剑突然悬浮在了剑天城上空。

　　十万剑阵！

　　全部是伪神器的剑！

　　“这，这是？”焚天余惊愕道。

　　杨叶道：“这十万柄剑，算是我送你们剑天城的，这剑阵对破界境强者还是有着非常大的威胁力的，你们带着这座剑阵去，就不算是去吃白饭的了。”

　　闻言，焚天余对着杨叶恭敬一礼，“多谢！”

　　这一句谢，发自肺腑！

　　杨叶微微点头，“保重。”

　　说完，杨叶直接消失在了原地。

　　原地，焚天余看向那天际尽头，这一刻，他很庆幸，庆幸自己当初的一个决定。当初在永恒之界，无数势力要弄杨叶，要夺杨叶的那几件神器，但是，他剑天城却选择与杨叶交好。

　　最终的结果是，当初针对杨叶的那些势力基本都死绝了。而剑天城还好好的，不仅还好好的，世人都知道杨叶与剑天城有一定交情，因此，整个永恒之界，基本没有哪个势力，包括那守界人都不敢轻易来找剑天城的麻烦。

　　当初的善意，变成了现在的善果！

　　……

　　南离族。

　　大殿之中，只有杨叶与南离梦。

　　“你要去永恒国度？”南离梦问。

　　杨叶点头，“要去看看。”

　　南离梦微微点头，“小心！”

　　杨叶道：“这一次来找你，是想让你帮我打听一些人。”

　　“你从大千宇宙来的那些朋友？”南离梦问。

　　杨叶点头。

　　他自然没有忘记杨帘霜与天女等人。

　　南离梦犹豫了下，然后道：“有些人我已经替你找到，而有些人，没有。比如，那幽冥殿的那些奇异女子，我没有她们的消息。”

　　杨叶眉头微皱，“为何？”

　　南离梦看了一眼杨叶，“你真以为我们是无所不能的？幽冥殿的那些女子，都不简单，她们有她们自己的机遇与不凡。我觉得，你不用担心她们，这些人，都不是凡人，即使不如你杨叶与安姑娘，也不会差太多的！”

　　杨叶神色微松，也是，幽冥殿的那几个姐妹，可都不是一般人，让她们去走自己的路，或许是最好的。

　　杨叶道：“剩下的那些人，他们在永恒之界吗？”

　　南离梦摇头，“那个叫杨帘霜的女子带着他们在一处名为元界的地方。那杨帘霜，是一个奇女子，她在那里建立了一个小王国，里面的制度，很，很特别，你可以去看看。”

　　元界！

　　杨叶点了点头，起身，就要离去。

　　这时，南离梦突然道：“据我所知，永恒国度现在的那位永恒之主，很不简单。而荒族与永恒国度之间，似是还在等什么，具体在等什么我不知道，但是我知道，一旦时间到了，两边会马上打起来。还有，永恒国度对小白的态度是，志在必得，你自己多保重吧！”

　　杨叶转头看了一眼南离梦，“你站哪边？”

　　南离梦笑道：“谁能让南离族活，我就站哪边！”

　　杨叶没有在说什么，转身消失在了远处尽头。

　　在杨叶离开后，那南离族老祖南离阴出现在了场中，南离阴嗤笑，“他竟然还要去永恒国度，真是自不量力！我……”

　　就在这时，南离梦右手突然对着南离阴隔空一抓，这一抓，一股神秘的力量突然笼罩住了那南离阴，南离阴心中大惊，刚要反抗，然而却是惊骇的发现，她刚一反抗，那股力量就要粉碎她的身体！

　　“南离梦，你要做什么！”南离阴怒喝。

　　南离梦冷冷看着南离阴，“如果我没猜错，你是想去永恒国度那边，然后跟他们说，杨叶要去永恒国度了，对吗？”

　　南离阴冷声道：“不可以吗？”

　　南离梦摇头，“愚蠢至极。南离家若是在你手中，只会给它带来灭亡。从此刻起，我囚你百年，百年内，世上没有你这号人！”

　　声音落下，她右手一压，一瞬间，一个虚幻的大钟至极将南离阴给笼罩了起来。

　　大钟内，南离阴疯狂怒骂。

　　南离梦却是根本不管，她抬头看向远处天际，“保重！”

　　远处天际尽头，一缕剑光消失不见。

　　正是杨叶！

　　之前南离阴就在场中，不过，杨叶并没有阻止对方，但是，如果南离阴离开南离家，那么她的脑袋一定会掉下来！

　　南离梦看起来是在惩罚南离阴，实则是在保她一命！

　　大殿内，南离梦双眼缓缓闭了起来。

　　……

　　离开南离家后，杨叶拿出了万界图，然后通万界图来到了元界。

　　元界很小，在这上面，有许许多多的势力，而按照南离梦提供的消息，杨帘霜等人在元界的最南边，建立了一个什么叫华夏国的国家！

　　建了一个国家！

　　听到这，杨叶不禁有些好笑。

　　半个时辰后，杨叶来到了一处城门前。

　　城门上空，有着三个字：华夏国。

　　说是一个国，其实就是一个城！

　　毫无疑问，这就是杨帘霜搞出来的那个国家了。

　　杨叶正要进城，就在这时，城外突然传来了数道强大的气息，一股威压笼罩住了整个城。

　　杨叶转头看去，不远处来了一群人，为首的是一名中年男子，破界境！

　　中年男子扫了一眼下方的那城，然后道：“杨帘霜，我给你最后一个机会，你与你这个劳什子的华夏国，到底愿不愿意臣服我元天宗？”

　　城中，一道声音突然传出，“我华夏国，永不臣服！”


第2465章 很强，深不可测！

　　永不臣服！

　　城门外，杨叶摇头一笑，这杨帘霜，真是会搞事情。

　　很快，杨帘霜自城中走了出来，她看到了杨叶，先是一愣，随即轻声道：“什么时候来的？”

　　杨叶笑道：“刚到。”

　　杨帘霜微微点头，她抬头看向那中年男子等人，“出于人道主义，奉劝一句，你们最好赶紧离开！”

　　空中，那中年男子脸色阴沉了下来，“杨帘霜，真是给你脸不要脸。”

　　声音落下，他右手朝着下方微微一压，这一压，一股强大的威压直接碾压向整个华夏城。

　　破界境强者的威压！

　　而就在这时，一柄飞剑突然自下方冲天而起。

　　嗤！

　　那中年男子的右手毫无征兆飞了出去！

　　中年男子等人愣住了，愣了足足两息才回过神来。中年男子心中大惊，纷纷看向了杨帘霜身旁的杨叶。

　　杨叶没有管那元天宗等人，他看向杨帘霜，笑道：“不请我进去看看吗？”

　　杨帘霜道：“我以为你会直接斩杀他们！”

　　杨叶摇头，“待会在看看，如有必要，一网打尽最好！”

　　杨帘霜点了点头，“走吧，去见见袁老！”

　　说着，她带着杨叶走向那华夏城。

　　城外空中，中年男子脸色极其的难看，过了许久，他沉声道：“走，我们回去通知宗主！”

　　很快，众人消失在了华夏城上空。

　　……

　　杨叶与杨帘霜进入了城中，城内，人不是特别多，整座城只有几十万人。其中有许多是从大千宇宙跟过来的，这些人自然都还认得杨叶，在见到杨叶时，纷纷停了下来，于是，整座城突然躁动了起来。

　　杨叶来了！

　　越来越多的人朝着杨叶以及杨帘霜这边赶来。

　　无数人对杨叶，还是心存感激的，当初如果不是杨叶，他们之中许多多的人恐怕都已经死在大千宇宙了。

　　人越来越多。

　　杨叶停下脚步，他扫了一眼四周人群，“诸位别来无恙！”

　　众人对着杨叶微微一礼。

　　杨叶看了场中众人一眼，这些人，境界都不是很高，但是他能够感觉到，这些人在这里过的很开心。

　　和平！

　　很多时候，不求富贵一世，不求长生大道，只求人间和平，其实，人间和平，对某些人来说就已经很幸福了。特别是从大千宇宙来的这些人，只有经历过战争的人，才会更珍惜和平！

　　杨叶与杨帘霜来到了一间大殿，其实，也就是所谓的皇宫，不过，实在是有些小，跟一间大殿每啥区别。

　　杨叶身旁，杨帘霜突然道：“无聊，所以就搞些事情出来玩玩。”

　　杨叶点了点头，“你现在境界是？”

　　杨帘霜摊了摊手，“刚好破界。不得不说，这边的灵气确实比大千宇宙的要好很多，如果还在大千宇宙，我不知道还在什么境界呢。难怪那么多人想要去更高的世界！”

　　说到这，她看向杨叶，“对了，这次你来了，我刚好有件事想要与你说。”

　　“什么？”杨叶问。

　　杨帘霜道：“我要回我家乡了！”

　　杨叶微微一愣，“你要回你家乡？”

　　杨帘霜点了点头，“出来太久太久了，如今也不知道那边怎么样了。在之前，我一直不敢回去，因为我在这边已经无数年，现在回去，那边怕是连根毛都没有了。但是不久前，一个神秘的老头告诉我，我可以回去，时间，这边的时间跟那边的时间不一样，应该说两股宇宙之间的时间流逝不一样。反正，我也不是特别明白，只知道，我现在回去，就相当于是我离开之前的十年后。”

　　“神秘的老头？”杨叶眉头微皱，“什么样的老头？”

　　杨帘霜道：“一个背着竹箱的老头！”

　　背着竹箱的老头！

　　杨叶彻底愣住了。

　　杨帘霜也见到那神秘老头了。

　　杨帘霜看了一眼杨叶，“你也见到那老者了？”

　　杨叶点头，“他，他也去过你家乡？”

　　杨帘霜沉声道：“我不是特别清楚，不过，他应该是知道我家乡的，他说，我家乡是一个很不错的地方，要我们的人珍惜那里！”

　　杨叶不解，“什么意思？”

　　杨帘霜道：“他的意思是，在我们那里，虽然不可能有绝对的公平，但是，相比其它世界，我们那世界已经算是非常公平了。在我们家乡，有权，有钱者，依旧是社会上的上层人，但是，只要你努力，是可以做到有权者，有钱者的。而且，在我们那个世界，还有律法，虽然不可能做到绝对的公平，但是，这律法还是能够约束很多很多人的。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“还有一点，在我们那里，战争虽然有，但是很少，而且都是小规模的战争。总得来说，虽然我们那里的人的寿命都很短，但是，却生活在一个和平，有律法约束的时代。相比这个世界的许多人，虽然少了许多寿命，少了许多惊天动地的能力，但是，却不用每天都过的心惊胆颤的。”

　　杨叶沉声道：“你们那里，律法能约束人？”

　　杨帘霜笑道：“自然，在我们那里，律法面前，人人平等，当然，这句话听听就好。不过，律法确实约束了很多很多人。其实，这也正常，又有哪个世界能够做到所谓的绝对公平？我们那个世界能够做到这样，已经非常非常不错了。说真的，我越来越想念我的家乡了。这次你来了，我们刚好可以道个别！”

　　杨叶想了想，然后道：“需要我送你回去吗？”

　　杨帘霜摇头，“那神秘老头给了我一件宝贝，我可以通过那件宝贝直接回到我们那个星系。”说到这，她犹豫了下，然后道：“日后你闲下来后，可不可以带着小白来我们那个世界一趟？”

　　“为何？”杨叶问。

　　杨帘霜白了一眼杨叶，“就不能来看看我？还为什么？”

　　杨叶笑道：“那是自然的，不过，我现在还要去永恒国度一趟，你家乡，我只能以后在去了。”

　　杨帘霜点了点头，“之所以让小白去我们那个世界，是因为我们那个世界的人将我们的家乡破坏的很严重，特别是灵气这方面，几乎没有。小白过去的话，可以帮忙修修我们那个球。还要，我们那个地方很多好玩的东西，她去了，一定会很开心的。”

　　“有好吃的吗？”二丫突然出现在了杨叶身旁，她还舔着糖葫芦。

　　杨帘霜愣了愣，然后看向杨叶，“这位小妹妹是？”

　　杨叶正要说话，二丫突然道：“我叫二丫，小白与杨哥的朋友。这位小姐姐，你说你们家乡有很多好玩的，那有没有好吃的？”

　　杨帘霜看了一眼二丫，然后点头，“很多很多好吃，够你吃一辈子！”

　　二丫眼睛一亮，一旁，杨叶却是摇头苦笑，“她能吃掉你们那个球！”

　　二丫不满的瞪了一眼杨叶，然后道：“杨哥，我可不可与跟这小姐姐去逛逛？”

　　杨叶有些犹豫。

　　想了许久，杨叶看了一眼杨帘霜，然后道：“那老者送给你的那件宝物，可以将你们在传送过来吗？”

　　杨帘霜点了点头，“可以，那是一个传送阵，按那前辈所言，我们整个宇宙之中，只有他拥有这个传送阵，那是他曾经设立在我们那里的，也只有通过这个传送阵过去，才比较安全！因为他说，在我们那个世界，有强大的结界，那个结界，困住了我们那个星系，但也保护着我们那个星系。”

　　说到这，她看向杨叶，“你知道吗？我的感觉就是，我们那个世界很不平常，在这宇宙之中，没有一个世界是像我们那里。而且，相比其它世界，我们那里简直不要太弱。但是，我们那个世界却一直存在。对了，那竹箱老者的实力如何？”

　　杨叶沉声道：“很强，非常强，深不可测！”

　　杨帘霜道：“那就对了。我们那个世界，可能真的不简单。因为那竹箱老者在说起我们那个世界时，神色有些复杂，而且，给我的感觉是，他好像还有点忌惮我们那个世界，这是我的直觉。”

　　不简单！

　　杨叶沉默了许久，然后看向二丫，“二丫，你跟着帘霜姐姐回去一趟，记得，你的任务可不是去吃，而是保护好她，然后，然后玩一段时间后在回来。”

　　二丫欣喜若狂，而这时，杨叶又道：“但是，你必须答应我，得听帘霜姐姐的话，还有，在那边不可以乱来，不可以发狂，反正，一定要听帘霜姐姐的话！”

　　二丫小脑袋连点，这个时候她自然不会反对。

　　就在这时，小白出现在了杨叶面前，小白看着杨叶，眨眼，杨帘霜说那边很好玩，她听到了。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“你也想去？”

　　小白点了点小脑袋，然后竖起了小爪，她的意思是玩这么多天就会回来。

　　其实，她自己都不知道自己的小爪是几天。

　　杨叶正要说话，这时，杨帘霜道：“让她跟我回去一趟吧，她可以帮我们净化一下我们那边的空气，我们那边的空气，糟透了。”

　　二丫也道：“杨哥你就放心吧，有我二丫在，没有谁可以伤到小白。而且，小白体内还有那个老头留下的什么玩意，反正我是感觉那玩意很危险，所以，小白很安全的。”

　　原地，杨叶沉默着。不过很快，一想到他这次去的地方是永恒国度，他便是不在犹豫了。

　　随着杨叶点头答应，小白与二丫顿时跳了起来。


第2466章 离别！

　　让小白与二丫跟着杨帘霜回去一趟，杨叶自然是有着多方面考虑的。

　　首先，杨帘霜实力有点弱，他不放心让杨帘霜一个人回去。如果他送的话，倒是也可以，但是，他现在是无数势力关注的焦点，他与杨帘霜回去，搞不好，会给杨帘霜家乡带来灾难。

　　其次，他这一次要去永恒国度，去永恒国度的目的，第一是帮剑经找回本体，剑经帮了他那么多，现在剑经需要他帮忙，他自然不可能拒绝。第二，他也想去永恒国度看看，看看永恒国度的实力。

　　他对这个势力现在还是一无所知！

　　还有，这一次去永恒国度，是危险的，不带着小白与二丫，对她们来说，是一件好事。因为就算他杨叶出什么事，小白与二丫她们也是安全的。

　　就当给这两个小家伙放个假！

　　二丫与小白回到了鸿蒙塔，两个小家伙自然是要去跟鸿蒙塔那帮家伙告个别的。

　　大殿内，只剩杨叶与杨帘霜。

　　杨帘霜轻声道：“你不太放心？”

　　杨叶点头。

　　这时，安南靖出现在了杨叶身旁，杨叶看向安南靖，安南靖道：“我与她们一起去！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“也好！”

　　有安南靖陪同，他就放心了。

　　显然，安南靖也不太放心二丫与小白这两个小魔头跟着杨帘霜去，一是这两个小家伙有点无法无天的，杨帘霜怕是根本震不住这两个小魔头，二是不放心她们的安全，也怕她们搞出什么不好的事情来。

　　一旁，杨帘霜笑道：“有安姑娘一起，那自然是最好了。”

　　杨叶正要说话，就在这时，三人突然转头看向远处天际，那里，一股强大的威压碾压而来。

　　杨帘霜道：“应该是元天宗的！”

　　杨叶眉头皱了起来。

　　杨叶与杨帘霜走出了大殿，而安南靖则回到了鸿蒙塔内。

　　殿外，在华夏城上空，悬浮着一名身着银袍的中年男子，从其散发出来的气息来看，是一名四界强者。而在这名中年男子身后，还站着一名老者，这名老者是三界强者！

　　杨叶与杨帘霜出现在了那名银袍中年男子的对面，中年男子看了一眼杨帘霜与杨叶，最终，他目光落在了杨叶身上，“阁下是？”

　　杨叶道：“你们是荒族的附属势力？”

　　中年男子点头，“是！”

　　杨叶点了点头，“走吧，这座城我罩了，以后你们不要来打扰了。”

　　中年男子双眼微眯，“阁下的口气是不是太大了点？”

　　杨叶看了一眼中年男子，“看在荒赢的面子上，最后问一句，确定不走？”

　　中年男子沉声道：“你认识荒赢殿下？”

　　杨叶道：“是朋友，恩，我叫杨叶，你听过吗？”

　　“杨叶？”

　　中年男子摇头，“没听过。”

　　杨叶有些尴尬，他看了一眼杨帘霜，讪笑道：“这个世界太落后，跟我没关系！”

　　就在这时，那中年人突然道：“不管你是谁，既然敢插手我元天宗的事情，就要……”

　　嗡！

　　一道剑鸣声骤然响起，转瞬，那中年男子声音戛然而止。

　　下一刻，那中年男子脑袋直接从脖子上掉了下来，鲜血如泉水喷洒。

　　中年男子身后，那老者已经呆住了，不过很快，他回过神了。他看了一眼杨叶，然后直接转身消失在了天际尽头。

　　“不杀？”杨帘霜问。

　　杨叶摇头，“他们不会罢休的，等真正能主事的人来吧，我懒的去找他们！”

　　杨帘霜点了点头。

　　杨叶道：“什么时候走？”

　　杨帘霜想了想，然后道：“随时可以！”

　　杨叶点了点头，“我去看看那两个小家伙！”

　　杨叶回到了鸿蒙塔。

　　此刻，小白与二丫已经与众大妖告别完毕，对于小白与二丫的暂时离去，众大妖都纷纷不舍。这是真的不舍，虽然二丫经常训练它们，但是，她突然要离开一段时间，它们还是非常不习惯的。至于小白，它们更加不舍了，可以说，一开始它们是因为小白才愿意留在这里的，而现在小白要离开，它们自然是非常不舍得的。

　　不过还好，只是离开一段时间！

　　小白竖起了小爪，说去这么多天就会回来。

　　可是，没有妖知道那爪子到底是说几天，五天？五个月？五年？当然，就算是五十年，对众妖来说，都是一个很短很短的时间。

　　杨叶把二丫与小白叫到了自己的面前，看着面前两个兴奋的小家伙，杨叶摇头一笑，这两个家伙，还是孩童心性啊！

　　杨叶收起笑容，正色道：“不惹祸，知道吗？”

　　两个小家伙连忙点头。

　　这个时候，杨叶说什么，她们都会答应的。

　　最后，杨叶又交待了许多，两个小家伙都全部答应。

　　其实，杨叶倒是不怎么担心，毕竟还有安南靖，有安南靖在，她们的安全肯定是不会有问题的，要知道，二丫的实力也是非常恐怖的。

　　在离开鸿蒙塔的时候，小白特意去给那混元树以及天孕树浇灌了一下，这一次，她在两棵树下埋下了十几颗界晶，除此之外，她还交待鸿蒙塔，这段时间每天要给它们鸿蒙紫气。

　　在交待完所有的事情后，小白与二丫还有安南靖以及杨叶离开了鸿蒙塔。

　　在那飞升台上，众妖目送着二丫与小白。

　　殿外。

　　大殿之中多了一名老者，正是那袁老。

　　杨叶笑道：“袁老，别来无恙！”

　　袁老看了一眼杨叶，摇头一笑，“现在的你，已经深不可测了。”

　　杨叶笑了笑，“袁老进步也快，已经是两界强者了！”

　　袁老摇头，“苟延残喘罢了。我知道自己的资质，三界或者四界是自己的极限了。倒是你，未来不可限量啊。”

　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“你要去永恒国度？”

　　杨叶点头。

　　袁老沉声道：“我对永恒之界与那荒族还有永恒国度的事情调查过，了解一些，你现在去永恒国度，怕是有些危险！”

　　杨叶笑道：“我不会光明正大去的，偷偷的去。”

　　袁老犹豫了下，然后点了点头，“也罢，你自己心里应该有数的。”

　　这时，殿中众人突然转头看向殿外，殿外，一道声音传来，“在下荒族副统领，求见杨公子！”

　　荒族！

　　杨叶走了出去，在殿外石阶下不远处，站在一名身着黑色盔甲的中年男子。见到杨叶，盔甲男子对着杨叶微微一礼，“见过杨公子。”

　　杨叶道：“那元天宗是怎么回事？”

　　盔甲男子道：“是我荒族的一个附属势力，之前，我们并不知晓此国是杨公子朋友所建立，这是一个误会，之前有得罪之处，还请杨公子见谅！”

　　杨叶摇头，“小事。这个小城，对你们荒族也没什么用，对永恒国度更没什么用，就让它在这里中立着，没关系吧？”

　　盔甲男子连忙道：“自然！此城以后受我荒族庇护，若有任何需要，只需派人到元天宗知会一声即可！”

　　杨叶点头，“那就多谢了！”

　　盔甲男子对着杨叶微微一礼，道：“在下告辞。”

　　说完，其转身消失在了不远处。

　　“你面子很大嘛！”一旁，杨帘霜突然道。

　　杨叶道：“与他们的世殿下是朋友，不说这个，说正事，你将这城中的事情安排好了没？”

　　杨帘霜点了点头，“该安排的基本都安排了，而且也没什么事，有袁老在，这城乱不了的。主要就是荒族与永恒国度，这两个超级势力若是打起来，我怕这里会遭殃。不过，看到你的影响力，我有些放心了。”

　　说到这，她看向一旁的二丫与小白，“你们两个小家伙呢，跟我去那边，一定要听话，明白吗？”

　　听话！

　　二丫与小白连忙点头，现在这个时候，说什么她们都会答应的。

　　杨帘霜笑了笑，然后看向杨叶，“你自己也要多保重，特别是你这臭性格，适当的时候还是可以改改的。特别是去永恒国度后，能低调的话，尽量低调一点吧。”

　　杨叶笑道：“我会的。”

　　“杨哥！”

　　这时，一旁的二丫突然道：“我跟小白就去玩几天，等我们玩好了，就会回来找你，你可一定要好好活着，别到时我们回来你不在了，那我跟小白会很伤心的，不过你放心，我们会给你报仇的！”

　　杨叶敲了一下二丫的小脑袋，“就说这些不吉利的话。”

　　二丫咧嘴一笑，吐了吐小舌头。

　　小白飞到了杨叶面前，她先是抱着杨叶亲了亲，然后小爪快速挥舞了起来，大概的意思就是让杨叶要小心，要保重，要注意……

　　过了许久，杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“别担心，我很厉害的，不是吗？”

　　小白咧嘴一笑，再次抱着杨叶脑袋蹭了蹭。

　　杨叶看向安南靖，“小心！”

　　安南靖点头，“你也是！”

　　一旁，杨帘霜双手结了一个奇异的手印，刹那间，一个巨大的蓝色光阵出现在了大殿外。

　　在杨叶的注视下，杨帘霜带着安南靖还有二丫以及小白出现在了那光阵之上。

　　二丫与小白对着杨叶招手，小白看着杨叶，看着看着，她眼中泪水突然出来了。她要反悔了！

　　她不想去了！

　　然而有些晚了。

　　阵法启动，在杨叶的注视下，杨帘霜她们全部消失在了杨叶的视线中。

　　原地，杨叶呆了许久。

　　离别！

　　这种滋味，好难受啊！


第2467章 永恒国度！

　　小白与二丫还有安南靖走了！

　　杨叶感觉有些空荡荡，现在他才发现，他早已经习惯了有安南靖，有二丫，有小白，有身边的任何一个人！

　　人往往是这样的，只有在失去时，才懂得去珍惜。

　　不过还好，对杨叶来说，小白与二丫只是跟着安南靖到杨帘霜的家乡去玩一下而已！

　　平复了一下心情，杨叶转头看向袁老，“袁老，这里的事情就拜托你了。如果有需要，可以找荒族。”

　　袁老微微点头，“一切小心！”

　　杨叶笑道：“你也是！”

　　说完，杨叶不在停留，转身消失在了天际尽头。

　　在杨叶鸿蒙塔内，小白与二丫的离去，现在小龙就是老大了。

　　飞升台上，众妖情绪有些低沉。

　　小白与二丫的离去，他们也是很不舍，他们都习惯了有二丫与小白的日子。

　　不过，日子还是要继续！

　　小龙突然开口，“训练！”

　　训练！

　　众妖浑身一个激灵！

　　这一刻，他们想到了二丫的话。

　　二丫临走前，对它们留下了一句话：她二丫回来的第一件事，就是找他们切磋。

　　这不是重点，重点是另外一句话：打死包埋！

　　很快，众妖纷纷离开了鸿蒙塔，然后朝着那片雷区冲去。

　　虽然很痛苦，但是，不得不说，那效果还是非常非常明显的，在当初，不仅仅只有杨叶与二丫得到了巨大的提升，他们这些大妖也同样如此。

　　可以说，他们已经完全超越了同阶的大妖。

　　这是一群战力非常可怕的大妖！

　　而他们，将越来越可怕！

　　……

　　杨叶并没有先去永恒之河，而是来到了永恒之界。在永恒之界的一片虚空之中，杨叶来到了一座漆黑的宫殿前。

　　在那宫殿上方，有着三个字：守护者。

　　永恒之界当初追杀过他杨叶的人，基本都已经被他杀的干干净净，不过，还有一个势力，那就是这守护者。他自然不会忘记这些守护者！

　　杨叶来到了那大殿前，然而，大殿之中已经空无一人。

　　杨叶利用神识扫了一遍整个大殿，没有任何生命气息。

　　走了！

　　杨叶看了一眼那间大殿，抬手一剑挥出。

　　嗤！

　　那间黑色大殿直接被无数剑光切割成了碎片。

　　杨叶转身离去。

　　半个时辰后，杨叶来到了北荒剑宗地底。

　　陈玄安道：“要去永恒国度？”

　　杨叶点头。

　　陈玄安微微点头，“去见识见识也好，那里的武道文明，确实是现在这个宇宙最高的一个文明。”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“前辈，世人都说武道文明，难道就没有所谓的人道文明吗？或者精神文明，物质文明？”

　　陈玄安笑道：“你想说什么！”

　　杨叶道：“这次来找前辈，是有一些事想请前辈请教。从我个人来看，很多时候，人活的越久，就越怕死，就越不想死，而活的越久，野心也就越大，因为在他们看来，除了活着，其它的，都可以不需要，都可以舍弃。没什么比大道长生更加重要的，在大道长生面前，一切都是蝼蚁。很多人都这样想！”

　　陈玄安道：“这么想，有错吗？人都是有私欲的，你一个月有一万仙晶石，过一段时间，你就会想有两万，在过一段时间，就会想要十万！人的野心与欲望，是无穷无尽的，有了好的，就会想要更好的。这就是人心，而严格来说，这也没有错。”

　　杨叶沉默。

　　野心，欲望！

　　谁能摆脱这两样？

　　陈玄安又道：“你的意思，我大概明白。你是觉得，我们这个世界都是强者为尊，太过残酷了。但是，你要明白，人们修炼，之所以会变的残酷，无非就是争夺资源，而争夺，不仅仅是在我们这个世界，在任何世界都是有的。我活的比较久，从上古时代活到现在，看了很多人，很多事。总结一句话就是：适者生存，弱者淘汰！”

　　杨叶苦笑，没有在说什么。

　　陈玄安道：“你是剑修，一位重情的剑修，不过，这情，是小情，而不是大情，你的剑，只为自己亲人而战，这是一种局限，你剑道的自我局限，不过没关系，万事都得慢慢来，剑道也是如此，总需要一个过程。最后，送你一句话：真正的修炼者，真正的强者，不会漠视弱者生命，不会以杀弱者或者欺凌弱者来获得所谓的快感。如果有一天你强到了一定程度，我希望你还能够保持如今这种本心！”

　　杨叶对着陈玄安行了一礼，然后转身离去。

　　杨叶离开后，陈玄安摇头一笑，“心，终究是仁慈的。”

　　这正是他看重杨叶的地方，如果杨叶是那种自私自利，是那种为求目的而不择手段的人，他是绝对不会相助的。杨叶很残酷，很杀戮，很狠辣，但是，他并不无情，或者说，他心中还是有情的。

　　而在他看来，对敌人残酷，对敌人狠辣，这并没有什么错。

　　对敌人以德报怨？对敌人仁慈？

　　这种人，一般都是活不长的。

　　……

　　杨叶离开了北荒剑宗，来到了永恒之河，这一次，他没有遇到任何大妖阻拦，要知道，这个地方，可是人鱼与太古帝鳄的地盘，当初杨叶与二丫收服那太古帝鳄时，许多大妖都是亲眼见到的。

　　那个神秘的小女孩！没有一个妖兽是不怕的。

　　杨叶顺利来到了那宇宙壁障前，看着眼前的宇宙壁障，杨叶拿出了诸天印。

　　心念微动，那诸天印顿时颤动了起来，很快，那诸天印贴在了那宇宙壁障之上，渐渐的，那宇宙壁障自动朝两边打了开来！

　　随着那宇宙壁障打开，一股极其澎湃的灵气自另一边涌了出来！

　　比永恒之界更加精纯的灵气！

　　一时间，整个永恒之河都开始沸腾了。

　　那里面的那些妖兽，闻到了来自永恒宇宙的气息。

　　杨叶走了进去，宇宙壁障关闭，一时间，那永恒之河顿时响起了无数妖兽的咆哮声。

　　在那宇宙壁障前不远处的另一边，一名女子静静站在那里，来人，正是那南离梦。

　　南离梦看着那宇宙壁障许久，突然，她转头看向一旁，那里，一名黑衣人悄然凝现。

　　黑衣人对着南离梦恭敬一礼，“梦姑娘，永恒国度与荒族都找到了我们，现在，我们不得不做出抉择，主人叫我来问问你的意见。”

　　南离梦淡声道：“他的意思呢？”

　　黑衣人摇头，“属下不知，属下只负责传话！”

　　南离梦沉默了片刻，然后道：“能继续拖吗？”

　　黑衣人沉声道：“怕是不能了。不管是荒族还是永恒国度，都已经没了耐心，如果我们还想拖，会两边都得罪，到时，得不偿失。”

　　南离梦沉默了许久，然后道：“他们对永恒之界是什么态度！”

　　黑衣人犹豫了下，然后道：“永恒之界，会是最新的战场，因为不管是荒族，还是永恒国度，都不会在自己本土大战，除非到了决胜的时刻。也就是说，此战之后，这永恒之界，怕是要不复存在了。当年是因为有灵祖，所以这永恒之界得以幸免，但是现在，那灵祖……”

　　说到这，黑衣人有些无语。

　　在他的调查中，那灵祖，就只会卖萌啊！

　　她能拯救世界？别扯了，她的世界就是杨叶，她只会拯救杨叶，而杨叶对这永恒之界根本没有什么感情。让杨叶来拯救世界？更别扯了，他不毁灭世界就很不错了。

　　所以，在黑衣人心中，永恒之界基本是要凉凉了！

　　一旁，南离梦点了点头，“我明白了。回去告诉他，不管是投靠荒族，还是投靠永恒国度，对这两个大势力来说，我们都是炮灰，真正的炮灰。就算有出路，到头来，怕也是一条血路。”

　　黑衣人苦笑，“梦姑娘，我们也没办法，不管是荒族还是永恒国度，我们都惹不起，这种时候，他们绝对不会允许我们这种势力中立的，毕竟，他们不想我们坐收渔翁之利。所以，我们不选也得选。”

　　南离梦看了一眼黑衣人，“惹不起，难道还躲不起吗？”

　　黑衣人犹豫了下，然后道：“往哪躲？”

　　南离梦道：“去元界，去那华夏国，告诉他，去了之后，态度放端正一点，尽量放低点，争取让那里的人同意你们留在那里。”

　　黑衣人犹豫了下，然后道：“那好像是杨叶的地方。”

　　南离梦点头，“如果你们能够让那里的人答应你们留在那里，荒族那位世殿下或许会看在杨叶的面子上对你们睁一只闭一只眼，当然，究竟会不会，我也不敢确定，去试试吧。”

　　黑衣人想了想，然后道：“属下告辞。”

　　说完，黑衣人消失在原地。

　　场中，南离梦看了一眼不远处那宇宙壁障，“保重！”

　　说完，她也转身消失在了原地。


第2468章 来来，别打劫了！

　　永恒国度。

　　杨叶进入那宇宙壁障之后，来到了一处传送通道之中，很快，他又进入了一片灰茫茫的世界。

　　在大约过了一个时辰后，杨叶眼前的世界才变得正常。

　　这是一片星空，杨叶就站在星空之中，在他身后，是宇宙壁障。

　　茫茫星空，无穷无尽，深邃且神秘。

　　杨叶利用剑域将自己气息彻底隐匿了起来，然后前进。

　　心中，杨叶问，“剑经，解释一下这个世界。”

　　过了片刻，剑经的声音在杨叶脑中响起，“永恒国度，主要有五个区域，分别是东界，南界，北界，西界，中界。可以说，永恒国度主要是有这五界组合起来的，这五界，也是永恒国度最大的几个界。每一界，代表着一个大势力。当年的帝家，就是南界之主，可惜，他们被排挤出去，现在不知道是哪个势力代替了他们！”

　　杨叶微微点头，“继续！”

　　剑经继续，“除了五界，还有一些小界以及一些神秘的地方，比如当年的灵界，所谓的灵界，就是灵祖居住的地方，那个地方虽然不大，但是地位却是超然，还在五界之上。原因嘛，自然是因为那里居住着一位灵祖。除此之外，还有一些地方，也属于禁忌，我也不是特别清楚！”

　　灵界！

　　杨叶记住了这个地方，有机会得去看看，因为按照曾经那位灵祖所说，那个地方现在可是小白的！

　　既然是小白的，那也就是他的！

　　杨叶道：“你能感应到你的本体碎片吗？”

　　剑经道：“能，在西界，古剑宗。”

　　“古剑宗？”杨叶点了点头，“说说这古剑宗。”

　　剑经道：“古剑宗，曾经永恒国度最顶尖的几大势力之一，也是永恒国度唯一一个剑修剑宗，不过，当年那场大战让得古剑宗元气大伤，只是不知道如今有没有恢复元气。”

　　杨叶想了想，然后道：“剑经，你为何离开那古剑宗，去往了永恒之界？”

　　剑经沉默了许久，然后道：“当年的我，也属于超神器，虽然本体被打碎，但是，本灵还在。不过，当年灵祖陨落，根本没有人能够为我修复本体，在永恒剑宗眼中，我不可能在城外超神器了。于是，他们想炼化我！”

　　“炼化你？”杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　剑经淡声道：“就是想吞噬我的本灵，若是吞噬我本灵，他们不仅可以获得大量剑道知识，还能够实力大增，毕竟，我是超神器之灵，而且，还是剑灵。”

　　杨叶摇头，“不地道！”

　　剑经道：“有什么地道不地道的，现在的我，连神器都算不上，既然回归超神器无望，那对他们来说，就已经没有什么用了。不对，还有一个用处，那就是吞噬我。”

　　杨叶道：“没人阻止吗？”

　　剑经嗤笑了一声，“阻止？谁阻止？要吞噬我的，就是我曾经的那位主人，也就是被荒帝一掌拍碎肉身的那位，当初如果不是他肉身被毁，实力大降，加上我多留了一个心眼，怕是我早已经不在这世间了。”

　　杨叶摇了摇头，这种事情，他杨叶是做不出来的，难怪剑经怨气这么大。

　　也是，被最信任的人背叛，任谁也会有怨气的！

　　杨叶道：“那我们先去这古剑宗吧！”

　　剑经沉声道：“得小心些，虽然你现在的实力已经不惧五界强者，但是，你身份特殊，在这里搞出大动静，怕是又要被追杀了。”

　　杨叶微微点头，“晓得！”

　　说完，杨叶直接消失在了原地。

　　西界。

　　在剑经的指引下，杨叶很快来到了西界，在进入西界后，杨叶顿时感觉到了浓浓的剑意与剑气。

　　杨叶扫了一眼四周，然后来到了那古剑城。

　　古剑城！

　　古剑宗的附属城！

　　一般大的势力，都会有自己的之中附属城，或者附属国。不管是哪个势力，都需要有鲜血的血液，而天才与妖孽，就是这些势力必争的对象。

　　在曾经，为了争夺人才资源，许多势力大打出手，而结果就是，双方两败俱伤！最后，这些势力就约定，自己来培养。就这样，每一个势力基本都有自己的附属城与附属国，因为这可以为他们源源不断的带来人才。

　　古剑城城门口，杨叶扫了一眼四周，然后道：“与我们永恒之界好像也没有太大的区别！”

　　剑经道：“区别很大。你仔细感受一下，这里的灵气，这里的人，与外面都是有很大区别的。当然，对你来说是没有区别的。你本身就是超级妖孽，而且身上还有鸿蒙塔，小白，所以，你感受不到这里的好处，因为即使是永恒国度的灵气，也没有你自己的好。换个角度来感受下看看！”

　　杨叶看了看地底，又看了看远处城中，很快，杨叶神色渐渐凝重了起来。

　　确实不同！

　　这里的灵气，比不上鸿蒙紫气与永恒紫气，但是，也差不了多少！

　　而且，这些灵气之中，还蕴含着永恒之气的气息，不是特别精纯的那种，但是，也比永恒之界的灵气好太多了。而这里的人，也比永恒之界的普通玄者更有灵性些。

　　平民区，富豪区！

　　杨叶想到了这两个词，永恒国度就是富豪区，而之外的万界，就是平民区。

　　外面的人想挤进来，但是这里的人却看不起外面，拼命排挤外面，就这样，矛盾出来了。

　　杨叶摇了摇头，他对这些没什么感觉，至于这永恒国度，在他的眼中，真的没有什么好的，如剑经所言，在他杨叶面前，没有所谓的富豪。

　　谁能比他杨叶更富？

　　不过，杨叶对永恒国度这种做法还是有些反感的，应该说，他对那种高高在上有着优越感的人都很反感！

　　永恒国度的人就优越感十足！

　　收回思绪，杨叶进入了古剑城，城中，几乎人人都背着长剑，且许多人修为还不低，而在古剑城上空，时不时有人御剑凌空而去，或者御剑凌空而来，很是壮观！

　　路上，杨叶心中问，“剑经，你还能够感受到自己的本体碎片吗？”

　　剑经道：“能，不过，你不能就这么进去古剑宗。古剑宗有强大的禁制，就算你用剑域，也不可能悄无声息潜入进去，你必须通过正当的方法进入古剑宗。”

　　“正当方法？”杨叶眉头皱了起来，“什么正当方法？”

　　剑经沉默了片刻，然后道：“加入古剑宗，然后在找机会去偷我的本体，只有这样了。不然，你如果偷偷的去，太危险了。现在的你，一旦暴露自己，必定会遭到无数人追杀。这里可不比外面，这里的五界强者都可以出手，甚至五界之上的都会出现。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好。只是，怎么加入古剑宗呢？我自己去毛遂自荐？”

　　剑经道：“你自己去，会惹人怀疑，到时他们调查不到你，就更会怀疑了。”

　　杨叶摇头，“有些麻烦！”

　　剑经淡声道：“你要是觉得麻烦，你可以直接冲进去强抢！”

　　杨叶有些意动。

　　这时，剑经又道：“这里，五界强者至少有五位，除了五界强者，主境强者也有，可能还不止一位！”

　　杨叶正色道：“我觉得一点也不麻烦，走，我们加入这古剑宗，我正好也想看看这古剑宗的剑道，学习学习！”

　　说完，杨叶朝着远处走去。

　　鸿蒙塔内，剑经摇头一笑。

　　杨叶找了一家客栈居住了下来，按照剑经的说法是，他必须等，等古剑宗的人主动来古剑城找人，然后到时他稍微露两手吸引对方，接着，对方就带着他前往古剑宗，在然后，他潜入古剑宗内部后，在找机会偷走剑经的本体。

　　剧本是这么写的！

　　杨叶来到了客栈的柜台，管事的是一名老者，境界不低，竟然达到了虚真境！

　　那名管事看了一眼杨叶，“有事？”

　　杨叶点了点头，“打听一下，这古剑宗什么时候来收人？”

　　那管事打量了一眼杨叶，“你想加入古剑宗？”

　　杨叶点头，“是的。”

　　管事沉默了。

　　杨叶道：“怎么了，不可以吗？”

　　管事看了一眼杨叶，然后低头继续做自己的事情。

　　这老头什么意思？

　　杨叶有些不解，这时，剑经突然道：“给钱！”

　　给钱！

　　杨叶恍然大悟，然后拿出了一枚永恒神晶放在了老者的面前。

　　见到这枚永恒神晶，那老者直接愣住了！

　　永恒神晶！

　　杨叶最好的东西是界晶，界晶被小白带走了一半，他还剩一些，不过，这玩意太珍贵，他舍不得送人，所以，就只能送永恒神晶了。

　　然而他不知道，这永恒神晶对于普通人来说，也是非常珍贵的！

　　要知道，虚真境这种强者，一般用的可都是永恒仙晶！

　　老者深深的看了一眼杨叶，下一刻，场中的客栈突然虚幻了起来，很快，场中场景一阵变幻，他与整个客栈已经来到了一片茫茫虚空之中。

　　被强行带到了虚空之中！

　　这时，一名美艳女子突然自远处而来，美艳女子娇笑道：“这位小兄弟，自报一下家门吧。”

　　杨叶扫了一眼四周，四周，多了几个黑衣强者，都是破界境！

　　财不外露！

　　杨叶摇了摇头，然后道：“你们能不能有一点追求？一枚永恒神晶而已，你们太掉份了。”

　　说着，他屈指一弹，那些黑衣人与美艳女子面前，多出了一块永恒神晶。

　　最美艳女子顿时愣住了。

　　杨叶道：“来来，别打劫了，我一人送你们一块，看你们穷的，我都有点于心不忍了。”

　　美艳女子等人：“……”


第2469章 开发剑域！

　　美艳女子神色已经渐渐凝重了起来。

　　犹豫了下，美艳女子道：“敢问阁下是？”

　　她不是一个蠢人，眼前这男子能够在她们面前如此镇定，不用说，绝对不是一般人，要么是隐藏的超级强者，要么就是背后有强大的靠山。

　　杨叶笑道：“我就是一个普通的剑修。”

　　普通的剑修？

　　美艳女子看了一眼杨叶，显然是不信的。

　　杨叶看了一眼美艳女子等人，“还要继续打劫吗？”

　　美艳女子犹豫了下，然后右手一挥，很快，场中恢复正常，杨叶又回到了那客栈里，不过，他面前的老者变成了美艳女子。

　　美艳女子看了一眼杨叶，然后道：“先前的事只是一个误会，还请公子别计较！”

　　看不透！

　　她看不透眼前的男子，既然看不透，那就不能下手。

　　小心驶得万年船！

　　杨叶扫了一眼四周，“你们开的是黑店？”

　　美艳女子神色有些不自然，说话能不要这么直白吗？

　　杨叶笑道：“打听个事，古剑宗什么时候来这城招人？”

　　“你想加入古剑宗？”美艳女子问。

　　杨叶点头，“我是一名剑修！”

　　“境界？”美艳女子问。

　　“虚真！”杨叶道。他现在已经将自己境界压到了虚真，加上鸿蒙塔这半件超神器帮忙隐匿镇压，就算是五界强者都看不出来。至于五界之上的能不能看出来，他就不知道了。

　　美艳女子微微点头，“境界倒是够了。不过，你的剑道呢？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“剑道也分等级吗？”

　　美艳女子道：“剑意，你剑意也达到虚真了吗？”

　　杨叶点了点头，“达到虚真了。”

　　他现在的实力就是，境界虚真，剑意也虚真。不过，他剑意本来就是虚真！当然，真正的境界应该是界真境，当初的他，可是连剑意也压到了虚真的。

　　美艳女子看了一眼杨叶，然后道：“你应该是可以加入古剑宗的，不过，每年古剑宗只会招手五个名额，这五个名额之中，至少有四个已经被城中的一些世家买断了。也就是说，你差不多只有一个机会了。”

　　一个名额！

　　杨叶道：“我可以买一个名额吗？”他杨叶最不缺的就是钱！

　　小白留下的庞大家产，他可以败一辈子！

　　试想，一枚混元果，可以卖多少界晶？他鸿蒙塔里，有十颗混元果！还有比混元果更好的天孕果！

　　他杨叶，富可敌国！

　　美艳女子打量了一眼杨叶，“你很多神晶？”

　　杨叶点了点头，“还可以吧，如果可以买的话，我不介意买一个。只是不知道要多少神晶！”

　　美艳女子想了两，然后竖起一根手指。

　　“一万枚？”杨叶问。

　　美艳女子表情僵硬住，“你以为那是石头吗？一万枚？是一百枚，一百枚就够了！一百枚，就相当于一枚界晶，而且还是有价无市！一枚界晶，可以在一瞬间让一位破界境强者的玄气恢复，还可以助他们破界，提升自己，所以，如果你出得起一枚界晶的话，问题应该是不大的！”

　　界晶！

　　杨叶查看了一下鸿蒙塔内的界晶，还有七十多枚，可以用很久了。

　　“你有吗？”美艳女子突然问了一句。

　　杨叶点了点头，“有一百多枚神晶。”

　　美艳女子点了点头，“这样如何，你现在这住下，据我所知，还有差不多一个月，古剑宗的人就会来招人，到时我去给你联系，我们在这边，还是有一点势力的，能够跟古剑宗的外门长老说上话，只不过，这个上下需要打点，所以那个……”

　　杨叶不傻，自然明白美艳女子的意思，他笑道：“十枚够了吗？”

　　美艳女子展颜一笑，“自然够了！”

　　杨叶也不担心，屈指一点，十枚永恒神晶落在了美艳女子的面前。

　　美艳女子有些惊讶，她没想到杨叶如此大方，如此果断！

　　没有多想，美艳女子收起了那十枚神晶。

　　杨叶道：“我先休息一下，一月后等你的好消息！”

　　美艳女子笑道：“一定！”

　　杨叶点了点头，然后回到了自己的房间。

　　杨叶离去后，美艳女子面前突然出现了一名老者，正是之前那名管事。

　　美艳女子右手一挥，周围的空间微微一颤，紧接着，一道薄薄的光幕锁住了她与老者所站的位置。

　　风都透不进来！

　　美艳女子看了一眼杨叶离去的方向，在确定杨叶回到房间后，她问，“查到了吗？”

　　老者摇头，“查不到，只知道他从城外来，其余什么都没查到！”

　　“城外来的！”

　　美艳女子双眼微眯，“他不是西界的人！”

　　老者点头，“应该不是西界的人，不然，以我们的眼线，不可能查不到什么！但是，此人绝对不是一般人，云管事，要……”

　　说到这，老者没有在说下去了。

　　美艳女子沉默了许久，突然，她肩膀上，出现了一只黑色的小妖兽。

　　寻宝鼠！

　　这只妖兽，正是寻宝鼠！

　　在之前，她并不是因为杨叶拿出了几枚神晶就要对杨叶出手的，真正出手的原因是这寻宝鼠，这寻宝鼠嗅到了杨叶身上宝贝的气息！

　　美艳女子看着寻宝鼠，正色道：“神器？”

　　寻宝鼠点了点头，然后传出道道波纹。

　　过了许久，美艳女子双眼微眯，“比神器还好，而且还很多？”

　　寻宝鼠点了点头，它神色有些激动，如果不是嗅到了杨叶身上危险的气息，它早已经冲过去了。

　　美艳女子沉默了片刻，然后道：“这一单，我们单独可能吃不下，风险也有点大，得找人合作！”

　　老者点了点头，“确实，此人绝非一般人！”

　　美艳女子嘴角微掀，“饿死胆小的，撑死胆大的，大不了干了这一票后就金盆新手，隐姓埋名！”

　　说完，美艳女子右手一挥，结界消失，其转身走出了客栈。

　　……

　　房间之中，杨叶盘坐在地，然后进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔中。

　　杨叶来到了那片雷区之下，此刻，小龙还在带着众大妖不断朝着那片雷区冲去。

　　那片雷区也没有把小龙等大妖往死里劈，不然，一百多道神雷落下去，别说小龙它们，就是二丫怕是都得劈死。当然，能不能劈死二丫，杨叶心里也没有个底。

　　要知道，二丫的肉身极限，他并不知道！

　　谁知道二丫的极限是在哪？

　　小龙等大妖也勤快，二丫与小白离开后，它们反而越发勤奋了。二丫是去玩，但是它们在修炼，在它们心中，也是想在日后相见时让二丫刮目相看！

　　杨叶笑了笑，然后转身离去。

　　杨叶来到了修炼室内。

　　剑域！

　　杨叶准备好好研究一下这剑域，应该说，用这剑域开发出更多的可能性，而不是单纯的用来劈剑！

　　杨叶盘坐在地，剑域施展开来，刹那间，整个修炼室都被他的剑域覆盖。

　　整个修炼室内，他的感知异常的灵敏，应该说，这空间已经与他融为一体！也可以说，他超脱了这片空间，达到了另一种空间！

　　另一种空间！

　　杨叶眼睛突然亮了起来！

　　他还记得荒帝曾经说过，空间也有无数种，那他自己现在所处的这个空间又是什么空间呢？

　　四维空间？

　　显然不是的，连荒帝这种强者都只能隐约感受到四维空间的存在，他怎么可能进入四维空间？

　　如果不是四维空间，那又是什么空间？

　　又有什么用？

　　杨叶沉思许久，突然，他站了起来，很快，他离开了鸿蒙塔，来到了那片雷区之下，他剑域施展开来，直接笼罩住了远处的小龙。

　　北一股神秘力量笼罩，小龙顿时停了下来，它看向杨叶，眼中带着疑惑之色。

　　杨叶死死盯着小龙，杨叶的目光，让得小龙有些脑袋有些发麻。

　　对于杨叶，它们这些大妖还是非常尊敬的，首先，二丫与小白这两个大爷都怕杨叶，它们自然也爬，其次，也是最重要的一点，那就是杨叶本身实力很强，比它们还要强！而且，杨叶脾气不是很好，发起飙来，二丫都得变乖宝宝。

　　就在这时，杨叶双眼突然缓缓闭了起来。

　　感谢！

　　他神识展开，感受着小龙的一切，此刻，在他的感知之中，这小龙的一切都一览无遗！

　　小龙有些忐忑了！

　　就在这时，杨叶突然道：“对我出手！”

　　小龙愣住了。

　　杨叶又道：“快出手！”

　　小龙犹豫了下，然后摇头，它还是有点不敢！

　　杨叶继续道：“我在修炼，快出手，不然，我就告诉二丫你在背后骂她，恩，还有，我待会就去把那混元果吃掉，然后说是你吃的！”

　　小龙顿时怒了，它怒视着杨叶，你怎么能这么无耻？

　　它不敢想，如果杨叶真的这么做，日后二丫与那小白……


第2470章 有没有天理？

　　太古真龙出手了！

　　在众妖的目光之中，太古真龙直接朝着杨叶撞了过去！

　　远处，杨叶双眼微闭，整个人彻底虚幻，仿佛不存在这片空间。

　　很快。

　　砰！

　　杨叶整个人直接被撞飞了出去。

　　这一飞，足足飞了数千丈！

　　小龙直接懵了！

　　不还手的？

　　看着远处那嘴角带着鲜血的杨叶，小龙有些忐忑，要是让小白与二丫知道它把杨叶撞的流血，它会被剥皮抽筋的！

　　而就在小龙忐忑不安时，远处的杨叶又爬了起来，然后继续道：“来，继续！”

　　小龙：“……”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“来，别担心，只是陪我一起修炼修炼。”

　　见杨叶不似说假，小龙点了点头，然后再次朝着杨叶冲了过去。

　　远处，杨叶双眼微眯，眼睛死死盯着小龙，很快，小龙再一次撞在了杨叶身上。

　　砰！

　　杨叶又一次被撞飞了出去！

　　这一次，杨叶过了很久才爬起来，而这次，他不仅嘴角带着鲜血，脸色更是苍白如纸。

　　看到这一幕，小龙不太敢在出手了，不过，在杨叶的坚持下，他只能继续出手。

　　就这样，一次又一次，杨叶被撞飞出去，但是很快，杨叶又会爬起来，然后继续让小龙出手。

　　到了最后，众妖都觉得杨叶有受虐倾向！

　　……

　　鸿蒙塔外，客栈的人流还是有点多，经常有人来，经常有人出去。

　　柜台前，美艳女子看着账本，在她面前，是那名管事老者。

　　“如何？”美艳女子问。

　　管事老者轻声道：“已经同意，不过事成之后，他们要那少年身上七成的宝物！”

　　七成！

　　美艳女子冷笑，“他们会不会太贪心了？”

　　管事老者苦笑，“他们一直很贪心！”

　　美艳女子沉默了许久，然后道：“六成，最多六成，如果在多，这笔买卖我们就不做了。”

　　管事老者点了点头，“好！”

　　“对了。”美艳女子突然问，“他们派多少人，多少强者来？”

　　管事老者沉声道：“就他本人，他现在是三界，在他看来，加上我们，绝对万无一失了。其实，看他那样子，他可能觉得他自己一个人就足够了。”

　　三界！

　　美艳女子双眼微眯，“怕是不够啊！”

　　管事老者道：“那人不过是虚真境，就算有些底牌，我们加上一位三界强者，应该也够了吧？”

　　美艳女子摇头，“那少年给我的感觉很威胁，不简单。去问问他，能不能多联系些古剑宗高层强者。最好是万无一失才好啊！”

　　管事老者点了点头，然后转身离去。

　　管事老者离开后，美艳女子抬头看了一眼楼顶，轻声道：“做正当生意，哪有打劫来的快？只能怪你命不好！”

　　……

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶还在修炼，现在的他，肉身已经接近崩溃。

　　小龙都不忍心再次出手了。

　　十天后。

　　如往常一般，小龙再次朝着杨叶冲了过去。虽然被剑域笼罩，身上莫名多了一股压迫力，但是，这并不影响小龙的速度与力量！

　　很快！

　　几乎眨眼间就到了杨叶的面前！

　　而就在小龙要撞到杨叶的那一刻，突然——

　　砰！

　　小龙仿佛遭到铁锤重击，直接自空中坠落而下！

　　下方，小龙抬头看着杨叶，满脸的懵逼！

　　空中，杨叶深吸了一口气，眼中满是兴奋之色，他对着小龙招了招手，“继续！”

　　小龙犹豫了下，然后再次朝着杨叶冲了过去。

　　然而，在它刚冲起来的那一瞬间，它还没反应过来便是再次砸落在地面。

　　小龙完全懵了！

　　空中，杨叶眼中笑意更浓！

　　剑域！

　　这段时间来，他一直在做一件事，那就是利用剑域来分析，分析对手的出手，分析对手的破绽，分析对手的出招轨迹，分析对手的一切！

　　简单来说就是，他会在短短的时间内将剑域内的对手的一切都分析出来，然后针对性出击！

　　在剑域内，他能够感受到一切！可以这么说，剑域就像是一个超级大脑，这个大脑帮他分析一切，感知一切。对手在他剑域之中，就像是一个没有穿衣服的人，对他来说，对方是透明的，没有任何秘密！

　　在一开始，他想在短时间内分析出小龙的破绽，对方出招落点等等这些时，有些难度，因为小龙的速度很快，肉身也很强，他根本没办法在一瞬间做到这些。但是，经过长时间的修炼，一次又一次的尝试，他自己创造出了一套方法，一套可以快速查找到对手破绽，以及推算出对手出招落点的方法！

　　这个方法就是他融入空间，利用空间的变化来感受对手的变化！

　　除此之外，他还将飞剑改变了下！

　　想到飞剑，杨叶看向小龙，笑道：“来，继续！”

　　小龙看了一眼杨叶，纵身一跃，而就在小龙纵身一跃的那一瞬，杨叶腰间剑葫突然一颤，下一刻，一柄飞剑直接出现在了小龙头顶，剑尖刚好抵在小龙的眉间处。

　　小龙：“……”

　　杨叶双眼微闭，很快，在剑域内，飞剑时不时出现在这，时不时出现在那，它不是用飞的，而是直接从空间之中钻出来的！

　　剑域内的飞剑，不是用飞的，而是利用空间直接进行空间跳跃，不仅如此，飞剑的威力不仅没有减少，反而还增加了。因为，这飞剑，利用的是空间强大的推助力，还有剑域的加持，以及剑葫的爆发力。

　　可以说，他飞剑的威力与速度都再次上了一个台阶！

　　而利用剑域寻找破绽这一招，对杨叶来说，也是一个巨大的提升！

　　如果让他重新跟当初那名五界强者对战的话，他不敢说自己能给轻易击杀对方，但是，绝对不会像当初那么惨！而他，有八成的把握可以战胜对方！

　　不用任何万物！

　　纯实力！

　　现在，他只想战！特别是与安南靖一战！因为安南靖的战斗意识超强，他想知道，自己在利用剑域之后，能不能在意识方面压过安南靖！

　　安南靖！

　　杨叶撤去了剑域，抬头看向天际尽头，也不知道安南靖与小白还有二丫在那边怎么样了！

　　过了许久，杨叶摇头一笑，与其担心她们，还不如担心自己。二丫与安南靖的实力，他是清楚的，五界强者在她们面前怕是都要被打成狗！

　　就在这时，杨叶突然抬头，下一刻，他离开了鸿蒙塔。

　　房间之中，门外传来了一道声音，“公子，我方便进来吗？”

　　是那美艳女子的声音！

　　杨叶右手轻轻一挥，门打了开来，美艳女子对着杨叶微微一笑，然后进入了房间，她眼角扫了一眼四周，然后道：“公子是在修炼？”

　　杨叶点了点头，“怎么，古剑宗的人来了吗？”

　　美艳女子笑道：“是的，先恭喜杨公子，因为我们已经与那位古剑宗的李长老取得了联系，而对方也已经答应见公子，公子本身底子就不差，到时如果在对那位李长老意思意思一下，这事啊，基本就成了！”

　　杨叶看了一眼女子，然后道：“那就多谢了！”

　　美艳女子笑道：“哪里，我们也从公子这里得了不少的好处。恩，公子若是方便的话，可与我们一起去见见那位李长老。”

　　“他不过来吗？”杨叶问了一句。

　　美艳女子白了杨叶一眼，“公子，人家是何等身份，更何况又是我们去求人家，怎么可能让人家来找我们？自然是我们去求见人家的，你说是不是？”

　　杨叶站了起来，“那就去见见吧！”

　　美艳女子犹豫了下，然后道：“公子怎么称呼？”

　　杨叶笑道：“叶！”

　　美艳女子想了片刻，然后道：“在南界，有一个世家，就是叶家，难道公子是那叶家的人？”

　　杨叶摇头，“不是，不过是一介散修而已。”

　　美艳女子虽然有些不信，但是，也没有在多问。

　　很快，两人离开了客栈，离开客栈后，在美艳女子的带领下，两人直接出了城，朝着城外的一座山脉飞去。

　　“在城外？”杨叶问了一句。

　　美艳女子笑道：“那位李长老喜欢安静的地方，所以，来了这边后就直接住在了城外。”

　　喜欢安静的地方！

　　杨叶看了一眼美艳女子，笑了笑，没有说什么。

　　然而，美艳女子的心确实莫名的一阵悸动！

　　很快，杨叶与美艳女子来到了一片深山之中，四周数十万里都没有人。

　　在美艳女子的带领下，杨叶与她来到了一处密林之中，在那密林之中，杨叶见到了一名身着灰袍的中年男子。

　　显然，这就是那李长老了！

　　那李长老看了一眼杨叶，然后道：“你想加入古剑宗？”

　　杨叶点头，“还请前辈……”

　　李长老突然摆了摆手，“我就不与你废话了，寻宝鼠在你身上闻到了神器与各族宝物的气息，你是自己交出来，还是我自己来取？”

　　杨叶愣了愣，然后看向身旁不远处的美艳女子，此刻，那美艳女子脸上已经没了笑容，很冷。

　　杨叶脸色苍白，颤抖的手指指着美艳女子，“你，你们这是要做什么！”

　　美艳女子淡声道：“做什么？蠢货，还看不出来吗？我们要抢劫！”

　　“抢劫！”

　　杨叶突然怒道：“你，你们眼中还有没有王法？有没有天理？朗朗乾坤之下，你们竟然要抢劫，你，你们，你们还愣着干什么？快来抢啊！”

　　美艳女子：“……”


第2471章 不能！

　　杨叶不是蠢人，美艳女子不对劲，他怎么可能感受不出来！

　　不过，他也懒得去说破，或者说，他也想给对方一个机会，一个改过自新的机会。可惜，对方并没有珍惜这个机会。再者，他也确实想见见这李长老！

　　对方拥有名额，他想要这个名额！

　　听到杨叶的话，美艳女子与那李长老眉头都皱了起来。

　　特别是美艳女子，她眼中，已经有了戒备之色。

　　杨叶笑了笑，“你们不是要抢劫吗？还不来？”

　　美艳女子看着杨叶许久，然后右手一挥，很快，三名黑衣人出现在了杨叶周围。

　　全部是破界境！

　　美艳女子冷冷看着杨叶，“杀！”

　　声音刚落下。

　　嗤嗤嗤！

　　在美艳女子与那李长老惊愕的目光之中，那三名黑衣人脑袋直接飞了出去！

　　毫无征兆飞了出去！

　　即使是那美艳女子与李长老也没有看到那些脑袋是怎么飞出去的！

　　这一刻，美艳女子面色苍白如纸，她知道，这一次，踢到铁板了！

　　而那李长老，神色也是无比凝重了起来。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“如果我没猜错，你们选择这里，是因为这里没有人，即使做了什么事情，也没有知道，对吗？”

　　说到这，他突然看向那李长老，“你就不用空间传送消息了，我已经封锁这片空间，你什么也传不出去！”

　　李长老双眼微眯，“你究竟是何人？”

　　杨叶摇头，“我也不想跟你说废话，我要一个名额，给我一个名额的身份象征！”

　　“你想潜入古剑宗！”李长老脸色阴沉了起来，“你究竟是何人！”

　　杨叶摇头。

　　咻！

　　一缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那李长老的一只手臂直接飞了出去，鲜血直喷！

　　见到这一幕，一旁的那美艳女子脸色更加苍白了。在刚才，她还抱着侥幸的心理。觉得这李长老绝对有实力与眼前的这位少年有一战！

　　然而残酷的事实告诉她，根本没有！

　　那李长老眼中也满是惊骇之色，就在刚才，他竟然都没有感受到那缕剑光的存在！

　　眼前这人的实力达到了五界了吗？

　　杨叶缓步走向那李长老，“我要一个名额，还需要我说第二遍吗？”

　　李长老死死看着杨叶，“你，休想！”

　　杨叶摇头一笑，这时，剑经在他脑中响起，“他身上有古剑令，拿到那古剑令即可！”

　　杨叶点了点头，这时，那李长老突然转身朝着远处天际逃去。速度极快，眨眼间便是已经到数千丈外，然而，一缕剑光比他更快！

　　嗤！

　　剑光划过天际，那李长老脑袋直接自空中掉了下来。

　　杨叶右手一招，那李长老的纳戒顿时飞到了他面前，果然，在纳戒之中，他找到了一枚令牌。

　　古剑令！

　　杨叶收起了那枚古剑令，至于其它东西，在他杨叶眼中，与垃圾无疑。跟着小白，别的没学到，眼光倒是变的高了。

　　在小白眼中，这个世界都没有多少是她能够看得上的！

　　收起古剑令后，杨叶看向了一旁的那美艳女子，“你怎么不逃？”

　　美艳女子凄惨一笑，“逃得掉吗？”

　　说着，她深吸了一口气，然后道：“在我临死前，能不能告诉我，你究竟是谁！”

　　杨叶摇头，“不能！”

　　声音落下，一剑斩出，一颗美艳头颅直接抛飞了出去！

　　杨叶右手一挥，美艳女子与那李长老以及周围那三名黑衣人的尸体直接化为灰烬。

　　杨叶摇了摇头，“打劫有风险，需谨慎！”

　　说完，杨叶直接消失在了原地。

　　杨叶再次回到了古剑城，这一次，他没有回那客栈，而是来到了一处名为古剑堂的地方，在他交出那枚令牌后，门前的管事立即将他迎了进去！

　　在大厅之中，杨叶见到了两人，一男一女。

　　男子身着白色长袍，看到杨叶进来，当下看了一眼杨叶，然后便是收回了目光，而那女子则对着杨叶微微点头，算是打了个招呼。

　　杨叶同样点了点头，然后坐到了一旁。

　　三人都没有说话。

　　过了不知道多久，那名男子突然道：“徐管事，李长老什么时候来？”

　　一名老者走了进来，老者苦笑道：“回莫余公子，这个老朽也不知道。”

　　名叫莫余的男子眉头皱了起来，“总不能让我们一直在这等吧？”

　　管事老者犹豫了下，然后道：“老夫去联络一下！”

　　说完，其转身离去。

　　大殿之中，只剩杨叶三人。

　　那莫余看了一眼杨叶，然后道：“虚真境？”

　　杨叶点了点头，“虚真！”

　　莫余收回了目光，没有说话，因为他已经是界真。

　　不是一个级别的，自然没有花说。

　　倒是一旁的那女子突然笑道：“我也是虚真境。”

　　杨叶对着女子微微一笑，“怎么称呼？”

　　“越青舞！”

　　女子笑道：“你呢？”

　　杨叶道：“叶阳。”

　　叶阳！

　　女子点了点头，又问，“你是南界那边那个叶家的吗？”

　　杨叶摇头，“只是一个小散修！”

　　小散修！

　　越青舞“哦”了一声，也没有在说话了。

　　杨叶也没有在说什么，安静的等着。

　　心中，杨叶问，“剑经，古剑宗为何还要保留你的本体碎片？”

　　剑经沉默了片刻，然后道：“好歹也是超神器的本体碎片，不保留，难道扔了吗？”

　　杨叶道：“当年那位古剑宗宗主还活着？”

　　剑经道：“还活着，不过，当年的他，被荒帝重伤，连肉身都背打掉了，可以说，他实力已经没有当年强，当然，就是不知道这些年来，他恢复了几成。所以我才让你悄悄潜入古剑宗，进入古剑宗，然后在找机会偷出我的本体碎片。”

　　杨叶点了点头，“只能这样了。”

　　就这样，三人在大殿内等了差不多一个时辰后，一名中年男子出现在了大殿之中。三人看向那中年男子，中年男子道：“我叫古休，是古剑宗长老，现在，你们由我负责。”

　　三人起身对着古休微微一礼，那莫余问了一句，“前辈，那李长老呢？”

　　古休淡声道：“他出事情了，宗门已经开始在调查，现在，你们跟我回古剑宗。恩，把你们的古剑令拿出来！”

　　三人拿出了古剑令！

　　确认无误后，古休点了点头，“走吧！”

　　就这样，在古休的带领下，三人离开了古剑城。

　　云端之中，四人御剑而行，杨叶的剑是气剑，他并没有拿出自己的剑，他的剑，不是神器就是超神器，拿出来实在是太耀眼了。

　　莫余看了一眼杨叶，然后屈指一点，一柄飞剑落在了杨叶的面前。

　　是一柄伪神器！

　　杨叶不解的看向莫余，莫余淡声道：“送你的！”

　　此去古剑宗，他自然要结交一些人，眼前这人，虽然不值得结交，但是却可以拉拢，在古剑宗之中，有个跟班，有个跑腿的，也不是坏事！

　　杨叶看了一眼莫余，摇了摇头，“不需要！”

　　闻言，莫余眉头皱了起来，他收回了那柄剑，丢下了一句，“不识抬举！”

　　说完，其直接加快速度，将杨叶与那越青舞远远的抛在了身后。

　　那越青舞御剑飞到了杨叶的身旁不远处，笑道：“那可是伪神器！怎么不要？”

　　杨叶摇头，“我不需要，怎么了？”

　　越青舞打量了一眼杨叶，笑道：“有点意思。话说，你也是为了古剑宗那本闻名永恒国度的古剑经来的吧？”

　　“古剑经？”杨叶不解。

　　“你不知道？”越青舞反问。

　　杨叶正要说话，这时，剑经突然道：“一本剑经，当年我创造出来的，对你来说，一个垃圾，你现在的剑域加上你的飞剑，已经完全超出了剑技的范畴。还有，这古剑宗的东西我基本都知道，那些老不死不知道的，我也知道。有适合你需要的，我会告诉你！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　这时，那越青舞又问，“你不知道古剑经吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“当然知道，那可是神物，我们应该是没有机会的吧？”

　　越青舞笑道：“不试试怎么会知道没有机会呢？而且，听说，古剑宗内还有一件超神器，也就是那剑殿，剑典，剑经，三位一体，如果有机会能够看看就更好了。这可是超神器！”

　　杨叶眉头皱了起来，心中沉声道：“看来，古剑宗并没有将你的事情公布出去！”

　　剑经淡声道：“一件超神器，足以震慑许多人了。他们自然不会把事情公布出去，现在的世人都以为我还在古剑宗！”

　　杨叶道：“不管它们，等拿到你的本体，我们就离开这古剑宗。到时小白回来后，让小白替你修复本体。”

　　剑经沉默了片刻，然后道：“多谢！”

　　杨叶摇头，“是我该谢你。好了，不说这个了。”

　　声音落下，他睁开了眼睛，远处天际，悬浮着一柄巨大的擎天巨剑！

　　然而，在看到这柄剑时，他愣住了。

　　这柄擎天巨剑，不就是他体内的那柄诛吗？

　　这是什么鬼？


第2472章 我们做人，要讲道理！

　　诛！

　　在那远处空中，悬浮着的巨剑，正是他体内的那柄诛。当然，那只是由不知名的神铁所铸的假货，真货在他体内呢！

　　这时，剑经突然道：“诛，曾经在古剑宗待过，不过，那是在我之前的那个时代了。也就是上古时代，所以，这并不奇怪！”

　　杨叶眉头微皱，“诛在古剑宗待过？”

　　剑经道：“是的，不过，具体的我也不知道，它比我早两个时代！”

　　杨叶还想问为什么，而这时，在他面前不远处的那古休突然道：“到了！”

　　到了！

　　杨叶收回思绪，看向不远处，在远处，屹立着一座擎天巨峰，巨峰之后，是连绵不绝的山脉，而在那擎天巨峰之上，依稀可见一座座宏伟的宫殿。

　　而在那宫殿上空，不时有人御剑凌空而去。

　　整座擎天巨峰之上，散发着强大的剑意！

　　不简单！

　　这是杨叶的第一感觉！

　　在古休的带领下，三人来到了那擎天巨峰之上，期间，好几道神识朝着他们扫来。

　　一种阵法！

　　这种阵法的作用就是，可以看清来人的境界与年龄，以防止有人偷偷潜入古剑宗。

　　值得一说的是，这阵法就是当年剑经弄的。因此，杨叶很顺利的就通过了那阵法的扫描。

　　古休将他们三人带到了一处小峰之上，也就是外门峰。

　　整个古剑宗，分为外门，内门，已经真传。

　　外门，一般是指道真境与界主境这个境界的人，而内门，则是破界境一到三段这个境界的人，至于真传，只有达到四界，才能成为真传弟子，而真传弟子，也相当于核心弟子了。

　　宗门核心人物，当然，不算是最核心的，最核心的应该是五界与五界之上！

　　古休将三人带到外门峰后便是转身离去，三人必须得去报到。

　　莫余抬头看了一眼远处天际深处，他嘴角泛起一抹自信的笑容，“真传弟子，我莫余一定会成为真传弟子！”

　　说完，他直接御剑消失在了原地。

　　“他很有自信！”杨叶身旁，越青舞突然道。

　　杨叶耸了耸肩，“这是好事，不是吗？”

　　越青舞笑道：“那你呢？你希望成为真传弟子吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“让我当古剑宗宗主，我或许会有点兴趣！”

　　越青舞愣住了，而这时，杨叶已经朝着远处走去。

　　原地，越青舞摇头一笑，“这大概就是所谓的痴心妄想吧？”

　　说完，她跟了过去。

　　外门报到处，杨叶与越青舞在报到后，获得了一枚令牌，外门弟子令牌。按照越青舞的话就是，他们现在是古剑宗的弟子了。日后出去，若是遇到敌人，可亮出身份，一般情况下，外面的人都会给古剑宗几分面子的。所以，这枚令牌相当于一枚保命符！

　　不过，在杨叶看来，这也有可能是一道催命符。很多时候，报出身份，确实可以让对方投鼠忌器，但是如果遇到狠人，也有可能会让对方一不做二不休，来个杀人灭口！

　　成为古剑宗外门弟子后，他们就有资格去听课了，所谓的听课，就是由一名五界长老亲自传授剑道知识，不过，一个月只有一次。

　　他们三人运气不错，刚好今天就是一位五界剑修讲课的日子。

　　授课台。

　　一位老者盘坐在一处圆台之上，圆台之下，是数十阶石阶，石阶之下，摆放着不下百个蒲团。

　　杨叶与越青舞来到之前，这里几乎已经坐满，不过还好，还有位置。

　　只是这个位置有限特殊，因为是在最前面，也就是最靠前的位置，而且还是三个！

　　杨叶见没人坐，就带着越青舞朝着那三个位置走去，很快，周围无数人的目光朝着杨叶与越青舞投了过来。

　　杨叶与越青舞相视了一眼，显然，这有点不对劲。不过，这个时候若是退回去岂不是很美面子？杨叶硬着头皮走了过去！

　　这时，杨叶与越青舞脑中响起了那莫余的声音，“友情提醒一下，这是外门弟子陆云仙的位置，你们最好别去坐。”

　　陆云仙？

　　杨叶摇了摇头，然后心中问，“剑经，你认识这号人物吗？”

　　鸿蒙塔内，剑经白了一眼杨叶，“你能不能别问这种让我怀疑你智商的问题？我是什么时代的人物？除了古剑宗那几个老怪物外，你觉得我会认识其余的人吗？更何况还是一个外门弟子？”

　　杨叶讪笑了笑，然后他犹豫了下，看向越青舞，“你还坐吗？”

　　越青舞犹豫了下，然后摇头。

　　那么多人都没去做，显然，那位陆云仙绝对是一个了不得的人物！她不想去触这个霉头，更不想做第一个嗤螃蟹的人！

　　见越青舞摇头，杨叶摇头一笑，“剑道，无穷无尽，在这途中，磨难何其之多？一个人名就让你剑心止步不前，你以后还怎么走下去？”

　　说着，杨叶直接走向了那三个位置。

　　对他来说，一个位置而已，坐不坐都没什么关系。不过，他觉得这越青舞还可以，既然相识，也算是有点缘分，所以出言提点一下。当然，能不能听进去，就是对方的事情了。

　　就这样，在所有人的目光之中，杨叶直接坐在了那三个位置之中最中间的那个！

　　而在杨叶身后，越青舞愣了片刻，她似是想到了什么，有些兴奋，有些激动，但是很快，她又冷静了下来。因为她想到了很多事情，比如后果，比如麻烦……过了许久，她复杂的看了一眼远处的杨叶。

　　她没有跟过去！

　　前面，杨叶心中低声一叹，不过他也没有在说什么。

　　有顾虑，也很正常。

　　剑道，其实，就如世俗之中许多人所谓的前途。许许多多的人平庸一生，为何？因为他们不敢闯，不敢拼，在做一件事之前，还没做，他们就会想着失败，会想着如果失败了我该怎么办？如果赚不到钱我该怎么办？如果亏本，我又改怎么办？

　　否定！

　　很多时候，事情还未开始，他们就已经自我否定了自己！

　　在杨叶看来，不拼，平庸一生，拼一下，就算失败，但那又如何？在穷不过要饭，不死总有出头！人若是怕失败，万事畏手畏脚，那还有个鸟意思？

　　就像现在，越青舞不敢过来，因为她怕，怕那陆云仙，别人都不敢来坐，她凭什么敢？可是她并未想过，何须要怕？来坐，就算到时被打，被虐，反正只要不死，就可以努力变强，就可以报仇，就可以反打回去！都是人，谁又比谁差了？

　　鸿蒙塔，剑经低声一叹，她活了好几万年，什么样的天才她都见过，但是杨叶这种心性的，她很少见。可以说，杨叶的天赋比起安南靖，差了十万八千里，但是，他却一点也不输安南靖，就是因为他的意志，他的心性，不服输的心性，不怕输的心性。

　　如杨叶曾经所言，这一生，他杨叶输过，被虐过，差点死过，也哭过，但是他杨叶，从来没有怂过！

　　此刻，杨叶无疑成为了场中的焦点。

　　在杨叶面前不远处，那名五界强者看了一眼杨叶，然后继续讲课。

　　杨叶也认真听着，不得不说，这老者讲的还是很有水平的，也让他有了一些收获。过了许久，老者停了下来，然后看向杨叶等人，“可以提三个问题，举手示意！”

　　一时间，无数人举手！

　　老者目光落在了一名嘴角带痣的青年男子身上，因为在刚才，这名青年听得非常认真，而且还时而沉思。

　　见到老者目光落来，那名嘴角带痣的青年连忙站了起来，他对着老者行了一礼，然后道：“辛长老，我修习了一门剑技，与陆云仙师兄一样的剑技，但是为何他的威力比我的要大许多？”

　　辛长老看了青年男子一眼，然后道：“你修炼了多少遍？”

　　青年男子想了想，然后道：“一个月，每天百遍。”

　　辛长老道：“回去，每天修炼三千遍，坚持半年，到时在看看！”

　　说完，他看向了下方众人，“继续！”

　　很快，辛长老又回答了两名外门弟子的问题。就在众人以为那辛长老要离去时，那辛长老目光却是突然落在了杨叶身上，“你坐的这个位置，是一位叫陆云仙的外门弟子的专属位置，旁边这两个空着，是因为没有人敢坐在他身边，你知道吗？”

　　杨叶微微一怔，他没有想到这辛长老会突然跟他说话。杨叶反问，“那又如何？”

　　辛长老道：“陆云仙，已经达到破界境，马上就可以成为内门弟子，虽然他是破界境，但是，已经击败过二界强者。”

　　杨叶想了想，然后道：“前辈，这三个位置，是古剑宗专门给那陆云仙的专属位置吗？”

　　辛长老摇头。

　　杨叶笑道：“那就对了，既然不是他的专属位置，那为什么我不可以坐？我们做人，要讲道理，你说是不是？”

　　“讲道理？”辛长老嘴角泛起了一抹玩味的笑容，“你喜欢跟人讲道理？”

　　杨叶点头，正色道：“我一直坚信，沟通与讲道理才是解决问题与矛盾的唯一途径！”

　　鸿蒙塔内，剑经摇头，杨叶讲道理的方法是有些特别的，一般人都不知道的！


第2473章 你他妈倒是笑啊！

　　杨叶的一番话，让得场中众人皆是笑了起来。

　　道理？

　　在这个世界，道理自然是有的，不过，那得在你有实力的前提之下。因为很多时候，强者是不会跟弱者讲道理的！就好比，人类会去跟一头猪讲道理吗？

　　弱肉强食！

　　人类展现的最为赤裸裸！

　　杨叶面前，那辛长老看着杨叶许久，然后道：“你要么是一个蠢货，要么就是一个超级天才。”

　　说完，其御剑离去。

　　在辛长老离去后，场中众人皆是看向了杨叶，眼神之中，透漏着幸灾乐祸，也有好奇，当然，更多的还是幸灾乐祸。

　　第一个吃螃蟹的人，总是会招来别人异样的目光。

　　杨叶无视周围众人的目光，转身离去。

　　不远处，越青舞犹豫了下，然后跟上了杨叶。

　　路上，越青舞看了一眼杨叶，“我们应该低调一点。”

　　杨叶笑道：“你觉得我很高调吗？”

　　越青舞点头，“很高调！”

　　杨叶哈哈一笑，然后道：“青舞姑娘，我不觉得我这是高调呢，好了，不说这些了，我还有点事情要忙，先告辞了。”

　　说完，杨叶直接消失在了原地。

　　原地，越青舞停下了脚步，她微微低头，沉思，不知在想什么。

　　过了许久，其低声一叹，转身离去。

　　……

　　杨叶来到了后山山脉之中，这一片山脉，都是古剑宗的地盘，其中，有强大的妖兽，不过，都是古剑宗自己养的，或者说，都是依附古剑宗的。

　　寻了许久，杨叶找了一个安静的地方，然后进入了鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　现在的他，一有点时间就会修炼，修炼剑域，修炼那飞剑。

　　他现在，要最大化的利用这剑域，应该说，最大化的开发出这剑域的威力。

　　特别是利用剑域分析对手破绽这一点，他要练到极致，只要对方不破除他剑域，他杨叶在这剑域内，就是无敌的！

　　当然，还是有特殊情况的，比如安南靖与二丫这种，安南靖实力究竟多深，他没个底，而二丫是，肉身太变态，同阶之中，她本身就已经立于不败之地了。

　　还好，这两个妖孽，都是跟他杨叶一伙的！

　　第一层世界之中，杨叶站在原地，在他面前，是小龙还有小牛。

　　杨叶看着小龙与小牛，“你们，一起上！”

　　小牛有些犹豫，但是很快，杨叶又道：“如果不出全力，我就告诉小白与二丫，你们在她们背后说她们坏话，你们说，她们会不会相信我？”

　　听到这话，小牛再也没有半点犹豫了，提起开天斧就朝着杨叶冲了过去。

　　这一刻，他只想劈死杨叶！

　　那小龙也是纵身一跃，直接朝着杨叶冲撞了过去。

　　杨叶死死看着小龙与小牛，这一刻，通过空间的感受，他清晰的感受到了小龙与小牛的破绽，以及它们的意图！特别是小牛，身上充满了破绽。

　　如果以命相博，他完全可以在小牛斧头没有落下之前，就一剑割掉小牛的脑袋。至于小龙，速度很快，力量爆发力很强，但是，它的受力点却是空间，它在借助空间的推助力来爆发自己的速度与力量！并且，它最薄弱的地方，是那片逆鳞之地，而在小龙出手的一瞬间，杨叶便是就已经推算出了至少三种方法击到那片逆鳞！

　　不过，杨叶并没有出手！

　　在做出分析之后，他轻而易举的剁掉了小牛与小龙的攻击，这一刻，在他的意识之中，小龙与小牛的速度以及反映变慢了。

　　其实不然，是剑域帮他战斗意识提高了！

　　时间一点一点过去，很快，杨叶开始出手了。

　　出剑！

　　飞剑！

　　在杨叶的剑域内，杨叶的飞剑简直可以用神出鬼没来形容，在这剑域之中，飞剑不是用飞的，而是用传送的，用剑域内的空间传送。可以说，因为杨叶的缘故，这飞剑已经与恐惧彻底融为一体！

　　在剑域之中，三维空间彻底被他吃透了！

　　渐渐的，小牛与小龙已经完全没了招架之力，在这剑域之中，它们打的非常憋屈，非常非常的憋屈，因为它们总是被动的挨打，连杨叶的衣服都没摸到过！

　　过了一会，小龙与小牛好像发现了什么，很快，它们不在攻击杨叶，而是攻击杨叶的剑域！

　　破剑域！

　　蛮力强迫！

　　随着小龙与小牛开始猛烈攻击剑域，杨叶的脸色在一瞬间苍白了起来，他没有在出手，而是撤去了剑域。撤去剑域后，看着小龙与小牛，杨叶苦涩一笑。

　　没了剑域，那种分析能力顿时消失，因为他无法在通过空间感受到小龙与小牛它们的一切。

　　除此之外，还有一个致命的缺点，那就是与那种强大的对手在剑域交手时，他必须速战速决，不然，对方若是强攻剑域，会给他造成极大的伤害，神魂上的伤害！

　　其实，在小龙与小牛破剑域的那一刻，他是可以在它们出手之前就给小龙与小牛致命一击的。但是，小龙与小牛的举动让得他看到了自己剑域的不足之处。

　　不过，这也正常，没有什么是真正完美的！

　　杨叶离开了场中，见到杨叶离开后，小龙与小牛顿时松了一口气。它们是真的有的怕杨叶了！

　　杨叶的威胁，太可怕了！

　　人类都是这么无耻的吗？

　　……

　　飞升台上，杨叶找到了剑经。

　　“你得成为真传弟子！”剑经突然道。

　　“为什么？”杨叶不解。

　　剑经沉声道：“只有真传弟子，才有机会进入古剑宗最神秘的地方，也就是古剑洞。那是当年古剑宗创世师祖陨落的地方，也是古剑宗最神秘的地方，我的本体，就在那里。而那里，绝对有超级强者镇守，你必须光明正大进入，只有你进入其中，我们才有机会拿出我的本体碎片。”

　　真传弟子！

　　杨叶有些头痛，“太麻烦了。我不想在这浪费太多时间啊，有没有别的办法？”

　　剑经淡声道：“强抢？你要不要试试？”

　　强抢！

　　杨叶讪笑了笑，还是算了吧，他可不想被追杀！而且，还不一定能够抢到啊！

　　剑经道：“以你的天赋与实力，用不了多久就可以成为真传弟子了。还有，我的本体若是恢复，加上你的剑域，我敢保证，我们可以轻易秒杀一位五界强者！甚至五界之上的主境都能够轻易斩杀！”

　　“这么强？”杨叶一下跳了起来。

　　剑经淡声道：“那恶灵死翼与诛的灵，不是沉睡就是重伤昏迷，而我不同，我的灵完完整整的在，我本体若是恢复，你就是真正的拥有一件超神器，一件有灵的超神器，这个概念是不同的。”

　　杨叶沉默。

　　他自然明白剑经的意思，现在的诛，根本没有发挥出全部的威力，而且，诛的灵也没有认他为主，更不会主动辅助他。但是，剑经不同，如果她本体恢复，剑经会配合他，有一件超神器全心全意的配合与帮忙，加上他自己又是剑修，那爆发出来的威力绝对是非常强的！

　　过了半晌，杨叶摇头一笑，“剑经，你是怕我不为你取回本体，对吗？”

　　剑经看了一眼杨叶，沉默。

　　杨叶道：“我不是为了一件超神器才陪你来这古剑宗的，是的，我杨叶很多时候是一个惟利是图的家伙，但是，我也分人。来帮你取回你本体，算是我在报答你吧，报答你之前对我的帮助。至于你本体恢复后，是留下还是想离开，我绝不强求。我不是在跟你煽情，或者是在欲擒故纵，这就是我的想法。”

　　说完，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　飞升台上，剑经沉默不语。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶回到了古剑宗，每一个外门弟子，都会有自己的专属住宿，他杨叶也有。

　　真传弟子！

　　他现在得想办法成为那个什么真传弟子，而要成为真传弟子，必须得先成为内门弟子，而这些，只能一步一步来，来得太快了，容易被怀疑，容易出事！

　　他这次来，可是来偷东西的！不对，那些超神器碎片本来就是剑经的，他这不算是偷，只能说，他是来让那些超神器碎片物归原主的！

　　内门弟子！

　　杨叶离开了自己的房间，他找到了越青舞。

　　“你想成为内门弟子？”越青舞惊愕的看着杨叶。

　　杨叶点头，“不可以吗？”

　　越青舞看了一眼杨叶，然后道：“要成为内门弟子，必须要通过考验，而那考验，只有破界强者才有可能通过，而你现在……”

　　杨叶现在才虚真！

　　“什么考验？”杨叶问。

　　越青舞正要说话，就在这时，一旁突然传来了一道笑声，“瞧瞧，我们这位小师弟刚成为外门弟子，就想要成为内门弟子，啧啧，不得了啊！”

　　杨叶与越青舞转头看去，来者是一名手持长剑的男子，男子穿着一件宽大长袍，背后还背着一柄剑匣。

　　杨叶反问，“不可以吗？”

　　男子微微一怔，随即笑道：“当然可以，只不过觉得有些好笑。我给你讲一个故事，从前呢，有几只蚂蚁，它们竟然想要搬倒一颗大树，你说，可笑不可笑，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　下一刻，场中所有人呆住了。

　　只见杨叶不知何时已经扣住了那男子的喉咙！

　　杨叶右手缓缓捏紧，他直视男子，“笑，来，笑一个给爷看看，恩？怎么不笑了，你他妈倒是笑啊！”


第2474章 演，你必须演！

　　场中众人，呆若木鸡！

　　特别是那男子身后跟着的那些外门弟子！

　　而最震惊的莫过于越青舞，因为被杨叶捏住喉咙的那名青年男子，可是货真价实的界真境！

　　一名界真境强者在一名虚真境强者手中，连还手之力都没有？

　　杨叶直视自己面前的那青年男子，“你怎么不笑了？”

　　说着，他右手越来越紧！

　　这一刻，那青年男子哪里还笑得出来？他都快断气了！整个脸色，苍白的可怕！

　　“叶阳！”

　　这时，一旁的一名外门弟子突然怒道：“这是许凡师兄，你……”

　　那名外门弟子话还未落下，杨叶突然将自己手中的那名男子往地面猛地就是一砸。

　　砰！

　　地面裂开，鲜血四溅！

　　杨叶拍了拍手，然后转头看向那名说话的外门弟子，“你刚才说什么？我没听清楚！你再说一遍？”

　　那名外门弟子脸色有些难看，他很想鼓起勇气再说一遍，不过，在看到一旁那许凡的惨状时，他顿时打消了自己脑中的那个念头。

　　杨叶收回了目光，看向自己面前那已经站起来的许凡，站起来后的许凡第一件事就是拔剑！

　　出剑！

　　如此奇耻大辱，已经让得他脑袋都昏了。

　　正常情况下，他应该是道歉，因为有眼睛的人都看得出来，眼前这位，不是他能敌的。

　　而此刻，这许凡脑袋已经被怒火占满，一丝理智也无！

　　就这样，在众人的目光之中，那许凡剑刚一拔出来便是直接飞了出去，这一飞，足足飞了数百丈。

　　空中，那许凡口中鲜血连喷，肉身更是寸寸龟裂，只差一点点就直接肉身蹦碎了！

　　可见杨叶下手是何等的重！

　　砰！

　　那许凡砸落在地，这一刻，他脑袋彻底被砸清醒了。

　　自己根本不是对手！

　　这是他得出的结论！

　　杨叶走到了那许凡的面前，周围，那些外门弟子忌惮的看着杨叶。

　　杨叶无视那些人，俯身看着许凡，“没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的矛盾，你来找我的茬，来说说，为什么？”

　　许凡死死看着杨叶，没有说话！

　　杨叶嘴角微掀，“我数三声，你不回答，我就打碎你的肉身！”

　　“叶阳！”

　　一旁，一名外门弟子突然道：“你这是触犯宗规！”

　　杨叶身后的越青舞轻声道：“叶兄，宗门内不禁切磋，但是，不能过头，你打坏他肉身，是会被逐出宗门的！”

　　逐出宗门！

　　杨叶看着那许凡，笑道：“这是你的依仗吗？没事，你可以试试，试试看我敢不敢打碎你肉身！”

　　说着，他竖起了三根手指！

　　许凡也算是有骨气之人，当杨叶数到二时都没有说话。

　　杨叶摇头一笑，在众人的目光之中，杨叶直接一脚踢在了那许凡的腹部。

　　砰！

　　那许凡肉身瞬间炸裂开来！

　　没了！

　　肉身没了！

　　所有人都呆住了，也包括那许凡，已经是灵魂体的他，没有想到眼前这人竟然真的敢毁掉他的肉身！

　　肉身没了！

　　许凡脑中一片空白！

　　虽然肉身可以重塑，古剑宗内也有天材地宝可以为他重塑肉身，但是，那得多久？而且，本体肉身破碎，对他的影响是非常非常大的！

　　前途没了！

　　可以说，他的前途是真的没了！

　　许凡面若死灰！

　　杨叶看向了旁边另外一名外门弟子，“你应该知道他为什么来找我麻烦，对吗？”

　　那名外门弟子看了一眼杨叶，犹豫了下，然后道：“陆云仙师兄……”

　　“他指使的？”杨叶问。

　　那名外门弟子摇头，“是许凡师兄知道你，你坐了陆云仙师兄的位置后主动来找你的，他，他觉得你没有资格坐那位置，所以，想替陆云仙师兄教训教训你！”

　　杨叶摇头一笑，他看向远处那已经是灵魂体的许凡，“你真是皇帝不急太监急，这么想去讨好人家？”

　　许凡死死看着杨叶，眼中，满是怨毒之色。

　　“想报仇？”

　　杨叶笑了笑，然后缓步朝着那许凡走去。

　　见到这一幕，众人心中大骇，这叶阳真的要斩尽杀绝？

　　就在这时，一名中年男子出现在了杨叶的面前。

　　见到来人，那些外门弟子连忙恭敬一礼，“见过空名长老！”

　　空明！

　　外门长老之一，主要管理外门弟子！

　　空明看着杨叶许久，然后道：“需要下这么重的手？”

　　杨叶道：“是他先来找我麻烦的！”

　　空明冷声道：“所以你就要毁了他肉身，并且要斩尽杀绝？”

　　杨叶道：“你看到了他眼神了吗？他以后肯定要报复我的，我现在不杀了他，他以后肯定会来我背后捅我一刀，长老你说是不是？”

　　空明冷冷看着杨叶，“都是同门，一点情不讲，你不适合在我外门，你明白我的意思吗？”

　　听到空明的话，不远处的那越青舞脸色陡然一变，这是要逐出古剑宗啊！

　　一旁的那些外门弟子则是心中一松，这种人，还是逐出古剑宗比较好！

　　杨叶笑了笑，然后道：“好，既然我不适合在外门，那我就去内门，这样可以吗？”

　　空明双眼微眯，“你觉得自己很强？”

　　杨叶摇头，“空明长老，你首先要弄明白一件事，不是我叶阳先惹事的，而是他先来惹事的，我是正当防卫！我这并没有错吧？”

　　空明冷笑，“你毁了他肉身，并且还要斩尽杀绝，你竟然还说自己没有错？你可真是很有才啊！我是外门长老，现在，我宣布，你叶阳，不在是我古剑宗弟子，半个时辰内，你若还在我古剑宗，我亲手斩杀你！”

　　杨叶耸了耸肩，然后看向越青舞，“内门考核在哪里？”

　　越青舞犹豫了下，然后道：“在内门峰。”

　　说着，她指了一个方向。

　　杨叶点了点头，“多谢！”

　　说完，杨叶在众人的注视下，朝着那内门峰走去。

　　一旁的外门弟子等人直接呆住了。

　　这么牛的吗？

　　连外门长老都不怕？

　　不远处，那空明神色无比阴沉，突然，他右手隔空对着杨叶就是一抓，这一抓，杨叶周围的空间直接扭曲了起来。

　　四界！

　　这空明是一位四界强者！

　　杨叶双眼微眯，他这暴脾气实在是有些忍不住了。就在他要出手时，突然，一道声音在场中响起，“让他来！”

　　闻言，那空明眉头皱了起来，过了数息，他还是收回了手。

　　杨叶看了一眼那空明，然后朝着内门峰走去。

　　原地，空明沉默了许久，然后跟了上去，周围的人也跟了上去。

　　内门峰。

　　杨叶来到了内门弟子考核处，接待他的是一名老者，一名白发老者，也是一位五界强者，只不过有些苍老，头发雪白，脸上皮肤皱纹遍布！其实，到了他们这种强者，改变容貌并不是什么难事，不过，这得看他们个人的喜好。有的人喜好顺其自然，有的人喜欢自己年轻一点！

　　而在杨叶身后，是那外门长老空明以及许多的外门弟子。

　　那越青舞与当初那莫余都在！

　　白发老者看了一眼杨叶，“你敢如此肆无忌惮，并且不惧一位外门长老，只有两种可能，第一是，你后台强大，第二是你自己强大！当然，也有可能是两样都有！”

　　杨叶沉声道：“感谢前辈给晚辈这个机会！”

　　白发老者摇头，“机会有，不过，如果你没有通过内门考核，我会亲自毁掉你的肉身，然后将你交给外门长老负责。”

　　杨叶道：“可如果我通过了呢？”

　　白发老者看了一眼杨叶，“那么你就是我内门弟子，外门长老无权干涉。”

　　一旁，那空明神色有些难看。

　　杨叶笑道：“那就开始吧！”

　　白发老者淡声道：“很简单的一个考核，要成为内门弟子，必须得是破界境，当然，如果境界没到，实力却已经提前到了的话，我内门更加欢迎。”

　　说着，他右手一挥，杨叶周围的空间直接出现了一道巨大的牢笼，牢笼由不知名的黑铁所铸而成，不过，是虚幻的，外面的人依然可以看到里面的场景。

　　杨叶扫了一眼四周，有些不解，而就在这时，一股强大的气息突然出现在了他面前，紧接着，一头体型硕大的妖兽出现在了他的面前。

　　妖兽形状如狼，全身黑紫，头却如狮，獠牙极长，已经拖地。

　　这头妖兽眼中，满是凶光与戾气之色！

　　“是二界大妖太古狮狼！”

　　牢笼外，有人惊呼。

　　两界！

　　这一刻，那些外门弟子开始有些同情杨叶了。要知道，大妖的实力本身就超出同界人类一些的！

　　当然，他们更多的是幸灾乐祸！

　　牢笼内，白发老者看了一眼杨叶，“有问题吗？”

　　杨叶点头。

　　他肯定是有问题的，现在的他，很犯难，到底要怎么对待这头妖兽呢？一拳直接打趴下？不行，那样太高调了，会吓坏周围人的。

　　打个你死我活，不相上下？

　　可是他又不想浪费太多时间！

　　难！

　　真为难啊！

　　就在这时，那头太古狮狼已经朝着杨叶冲了过去。

　　杨叶刚要出手，他脑中顿时响起了剑经的声音，“演，你必须演！”

　　杨叶：“……”


第2475章 演帝！

　　演！

　　这一次，他不得不演。因为如果他要是连两界大妖都能够轻松击败的话，那真的就太不正常了。

　　不正常过头了！

　　此刻，那太古狮狼已至！

　　杨叶右手紧握成拳，一拳轰出！

　　只用了三成力量！

　　这一拳，直接轰在了那太古狮狼的脑袋上。

　　砰！

　　在众人的目光之中，那太古狮狼直接朝着后方连连暴退。

　　而几乎在同一颗，剑经的声音在杨叶脑中响起，“退！”

　　杨叶反应极快，脚尖轻轻一点，整个人顿时宛如断了弦的风筝一般朝着后方倒飞了出去。

　　这一飞，在飞到那囚笼壁上才停下来。

　　见到这一幕，囚笼外的那空明等人脸色顿时泛起了冷笑，然而很快，这抹笑容僵硬住了。因为那砸落在地面的杨叶居然爬了起来！

　　爬起来了！

　　众人呆住了！

　　“体修！”空明死死看着杨叶，他没有想到，杨叶竟然是一位体修。

　　众人都没有想到竟然是一位体修！

　　要知道，体修不管是在哪个世界都是极少的，因为人类的肉身先天性薄弱，除非是那种得天独厚的人，不然，很少会有人去修炼肉身！

　　太痛苦，太难修了！

　　而现在，他们碰到了一位。

　　牢笼之中，杨叶爬了起来，他握紧拳头，眼中，戒备无比，整个人如临大敌！

　　远处，那头太古狮狼看了一眼杨叶，本能告诉它，眼前的男子很危险。但是，当见到杨叶的表情时，他又有些疑惑了，这会有什么危险？不过是一位体修罢了！

　　于是，那头太古狮狼再次朝着杨叶冲了过去！

　　速度很快，力量更是强大无比！

　　一路奔跑，空间为之震荡！

　　杨叶咬了咬一牙，一副视死如归的模样，很快，他也朝着那太古狮狼冲了过去。

　　就这样，在无数人的目光之中，杨叶再次与那头太古狮狼撞在了一起。

　　砰！

　　一人一妖再次分了开来。

　　杨叶直接倒飞出去，然后撞在那囚笼上，整个囚笼都为之一颤，而那太古狮狼也是连连暴退，最后撞在了那囚笼上。

　　好强的力量！

　　太古狮狼神色有些戒备了起来，它抬头看向远处的杨叶，而远处的杨叶则趴在地上不断的颤动着，仿佛在忍受着某种巨大的痛苦一般！

　　太古狮狼愣住了，不会给自己打死了吧？

　　而就在这时，那剧烈颤动的杨叶慢慢爬了起来，他爬起来后，仿佛连路都站不稳，一个踉跄差点摔倒在地。

　　那太古狮狼看了一眼杨叶，然后再次朝着杨叶冲了过去。

　　这一次，它冲的更快，力量更加强大了！

　　见到这一幕，旁边众人摇头，不忍直视，在众人看来，这一次怕是要成为一摊肉泥了！

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，那太古狮狼直接飞了出去，当然，杨叶先飞出去的，飞的很快，直接撞在了那牢笼上，差点把牢笼都给撞碎。

　　杨叶爬在地上，身体比之前颤动的更加厉害了，就像是发了羊癫疯一般。

　　那太古狮狼也极为不好受，力是相互的，它强大的力量与杨叶力量相撞，那产生的强大碰撞力，就算是它也扛不住几次的。而且，外人可能不知道，但是它却很清楚的知道，远处那趴着的青年，力量不是一般大！而且，它有一种感觉，那就是那青年好像没有除全力！

　　是错觉吗？

　　这时，远处趴着的杨叶颤巍巍的爬了起来，爬起来后，他又差点倒下去了。

　　又爬起来了！

　　场中众人神色有些古怪了！

　　爬起来了！

　　那太古狮狼眼神有些古怪，这还能爬起来？不过，应该是属于强弩之末了！

　　没有多想，那头太古狮狼身形一颤，再次朝着杨叶冲了过去。这一次，他用了全身之力，势必要将杨叶撞成一摊肉泥。

　　远处，在众人的注视下，杨叶咬紧牙关，视死如归的模样，他同样纵身一跃，朝着那太古狮狼冲了过去。

　　就这样，一人一妖又撞在了一起！

　　轰！

　　整个牢笼内，响起一道惊天炸响声，紧接着，整个牢笼剧烈颤动了起来。

　　当牢笼内恢复平静后，杨叶趴在了地上，而那头太古狮狼也趴在了地上。

　　众人：“……”

　　很快，那头太古狮狼爬了起来，如果细看，就会发现，它全身已经龟裂，出现在了许许多多的裂纹。而杨叶，如之前一般，身体不断颤动着，仿佛已经撑不下去了。

　　那头大妖爬起来后不久，在它面前远处的杨叶也随之爬了起来。

　　见到这一幕，那头太古狮狼完全愣住了。

　　还可以站起来？

　　刚才那一击，它真的真的用出了全力，在它看来，这一击，绝对可以轻松将眼前这人类撞死！因为眼前这个人类真的已经是强弩之末了！

　　然而，残酷的事实告诉它，眼前这人类又爬了起来！

　　爬起来了！

　　那头太古狮狼彻底怒了！

　　凶性激发！

　　那头太古狮狼眼中，满是戾气与凶光，很快，它朝着杨叶冲了过去。

　　这一刻，所有人都感受到了这太古狮狼的怒气，也感受到了它的暴戾！

　　远处，杨叶深吸了一口气，下一刻，他整个脸都鼓了起来，仿佛要用尽全身之力，很快，他也冲了出去。

　　就这样，一人一妖又撞在了一起。

　　轰！

　　一股强大的力量在牢笼之中爆发开来，整个牢笼都出现了许许多多的裂纹。这一次，一人一妖没有在分开，而是扭打在了一起。

　　没错！

　　一人一妖直接肉搏起来！

　　近战肉搏！

　　你一拳，我一爪……

　　周围众人看的是目瞪口呆，一位虚真境的人类，竟然与一位两界大妖肉搏？

　　鸿蒙塔内，飞升台上，小龙等大妖面面相觑，杨哥这是在干哈？杨叶的实力，它们自然是最清楚的，像外面那头大妖，按道理来说，杨哥一拳就可以打趴下的！

　　可是，杨哥现在却好像有点打不过的样子！

　　鸿蒙塔外，一人一妖还在大战！

　　过了许久，杨叶心中问，“剑经，能不能不演了？”

　　过了片刻，剑经沉声道：“不行，你必须得是惨胜，不然，会引起古剑宗高层怀疑。”

　　惨胜！

　　杨叶摇头，这事搞的。不过，为了剑经的本体，他还得继续演下去啊！

　　就这样，一人一妖战了差不多半个时辰后终于停了下来，杨叶继续趴在地上，而那太古狮狼也趴在地上。

　　打累了！

　　这一次，它是真的打累了，它已经使出了浑身之力，然而，对面那个要倒的人类就是不倒！

　　他就是不倒啊！就算倒了又会爬起来！

　　就像现在，那人类趴在地上不断颤动着，仿佛已经站不起来了，但是，它很清楚，只要它冲过去，那个人类又会爬起来，然后跟它打一架！

　　它不想打了！

　　似是感觉到了太古狮狼的意思，囚笼外的那白发老者突然道：“可以了！”

　　可以了！

　　进入内门？还是失败？

　　场中众人皆是看向了那白发老者。

　　白发老者挥了挥手，叶阳留下，其余人离去。

　　那外门长老空明犹豫了下，然后走到了那白发老者面前，“徐老，此人无情无义，根本不讲同门之情，让他留在我古剑宗，日后必定会闯大祸。”

　　白发老者看了一眼远处趴在地上的杨叶，然后道：“是一块好铁，可以好好改造改造。改造好了，也有可能是我古剑宗一位不错的天才，数十年后，更可能成为我古剑宗的中流砥柱。”

　　空明想了想，然后点了点头，“一切听徐老安排！”

　　徐老微微点头，“你也别忘心里去，这个世界，有实力的人与有天赋的人，一般都是有点脾气的，而且，年轻人，有点脾气很正常，放心，到了内门，我会让改改他身上这个臭脾气，要知道，内门的那些天才，一个个的，可没有一个好脾气。”

　　空明点了点头，然后转身离去。

　　那些外门弟子自然不敢多留，纷纷离去。

　　徐老走到了杨叶的面前，“还装吗？”

　　杨叶趴在地上一动也不动！

　　徐长老淡声道：“需要我替你松松筋骨吗？”

　　杨叶知道，装不下去了，他爬了起来，讪笑了笑，“让徐老见笑了！”

　　徐老看了永恒眼杨叶，淡声道：“破界境？”

　　杨叶也不在隐瞒，直接恢复了境界。

　　“肉身也破界？”徐老又问。

　　杨叶点头。

　　徐老微微点头，“难得，说吧，为什么来古剑宗。”

　　杨叶想了想，然后道：“我想学古剑宗最上乘的剑道心法以及剑道神技，比如那古剑经，天下剑典。”

　　天下剑典，也是剑经曾经所创，一门强大的剑技。对他来说，作用不是特别大，之所以这么说，无非是为了更好的让这徐老相信！

　　徐老双眼微眯，“知道古剑经的人，不少，但是，知道天下剑典的，可没多少人！”

　　杨叶沉声道：“我很想学！”

　　“你是南界叶家的人？”徐老问。

　　杨叶想了想，然后道：“是，不过，只是分支的一个私生子，总的来说，我与叶家也没什么关系，他们也不知道我！”

　　私生子！

　　徐老眉头微皱，“你一个私生子，怎么可能走到这种程度！”

　　杨叶犹豫了下，“那个前辈，我就不能有点奇遇吗？前辈问我这么多，无非就是怕我有什么不良前途，前辈，你试想，我能对古剑宗有什么不利？我的目的很简单，就是为了古剑经与天下剑典来的。如果前辈不让学，我会离开古剑宗！”

　　徐老看着杨叶许久，然后道：“你很坦白，至于古剑经与天下剑典，只要你有本事，想怎么学就怎么学。从现在起，你就是我古剑宗内门弟子。”


第2476章 一根毛都没有！

　　内门弟子！

　　就这样，杨叶成为了古剑宗的内门弟子，内门弟子的待遇比外门弟子要好许多，每月不仅有主境强者授课，还有一百枚永恒仙晶！除此之外，还有各种各样的福利。

　　不过，也有许多任务。

　　内门弟子的人并不怎么多，不到五十来名，而真传弟子更少，怕是只有十来名左右！

　　真传弟子，是古剑宗真正的核心，因为这些人，会是古剑宗未来的中流砥柱，所以，对于真传弟子，古剑宗的培养是非常大的。

　　简单来说就是，真传弟子是有机会进入古剑洞的，也就是本体所在的地方！

　　而他现在，显然不能直接要求去成为真传弟子，因为那样就太疯狂了，必定会引得古剑宗高层的注意。

　　不能太高调了！

　　得缓缓！

　　房间内，杨叶盘坐在地，剑经的声音突然想起：“你可以去剑崖看看！”

　　“剑崖？”杨叶问，“什么地方？”

　　剑经道：“曾经古剑宗创始人陨落的地方，那位，是上古时代的人物，与武逆他们是同一个时代的人。”

　　“那边有什么？”杨叶问。

　　剑经沉默了片刻，然后道：“我也不清楚，不过，你可以过去碰碰运气，而且，那边残存了他当年留下的剑意以及剑道意志，或许对你会有帮助。”

　　杨叶想了想，然后点了点头。

　　与武逆他们是同一个时代的人，肯定不会那么简单的，而且还是剑修，肯定有值得学习的地方！

　　想到这，杨叶离开了房间，前往剑崖。

　　因为剑崖的特殊性，古剑宗并没有限制古剑宗的弟子来这里，因为这里有古剑宗祖师留下的剑意与剑道意志，古剑宗弟子都可以来这里观摩感悟，当然，只限内门弟子与真传弟子。

　　这也算是福利之一！

　　杨叶来到剑崖后，发现，剑崖已经有了一些人，有的在面壁沉思，有的盘坐在地，似是在感悟着什么，还有的直接在场中开始练起剑来。

　　有些热闹！

　　“去那崖壁，那里有古剑宗祖师留下的一缕剑意！”剑经突然道。

　　杨叶点了点头，走到了那崖壁前，在这崖壁前，已经有两人，一男一女，都很年轻，与他一般大。男子穿着一件紫色长袍，背后背着一柄剑匣，盘坐在地，双眼微闭，似是在沉思；女的则是一袭墨绿色长裙，长裙之上，绘着一副山水画，女子容貌清秀，说不上绝世，但却很有气质，淡雅！

　　似是感受到了杨叶，那女子突然转头看了他一眼，杨叶微微点头，算是打个招呼，不过，女子却是直接收回了目光。

　　杨叶也不在意，这个世界，很多时候本来就很不友好，反正他无所谓！

　　杨叶目光落在了那崖壁上，崖壁之上，光滑如镜，宛如一面镜子，在上面，杨叶什么也没有看到。微微沉吟，他双眼缓缓闭了起来。

　　很快，杨叶感受到了一股剑意！

　　剑意！

　　这缕剑意不强，经过无数年后，在强的剑意，也会被时间侵蚀腐蚀。真正让杨叶动容的是这缕剑意之中蕴含的东西！

　　意志！

　　通过这缕剑意，杨叶感受到了那古剑宗祖师的剑道意志！

　　不屈！

　　不屈意志，他曾经也见到过，但是，两者完全不同。这缕剑意之中的不屈，是对世界，是对上天，是对万物，是对命运的不屈。

　　很久很久之前，那时的人类刚出现在这片大地上，相比其它种族，比如妖族，人类先天方面就有些弱，那时的人族，可以说是被奴役的一方。

　　人族如今的地位，是无数人用命换来的。

　　就如人族这修炼体系，如果不是当年的那些先辈创造出了修炼体系，现在的人类，怕是早已经在历史之中消失。而在那个时代能够活下来的人，绝不是一般人。

　　不屈！

　　那个时代的人，身上都有着一股不屈的精神。其实，细细想来，那武逆，武祖，陈玄安身上他们又何尝不是没有这种不屈意志？

　　不屈，不低头，不屈折！

　　这是一种剑道信念！

　　其实，这古剑宗祖师与他杨叶的剑道颇为类似，大体类似，但依然还是有区别的。

　　剑道信念！

　　杨叶脑中突然想到了一件事，安南靖可以将武道信念加入自己的长枪之中，那自己为何不能将自己的剑道信念加入自己的剑道之中呢？

　　信念！

　　很多时候，信念是非常非常重要的，甚至它会成为一个人力量的源泉，也就是信念之力。

　　古剑宗祖师的剑意，并非不屈剑意，而是他剑意之中蕴含了自己的信念之力！

　　这是杨叶的理解，而他的理解，得到了剑经的认同！

　　“你是那叶阳？”就在这时，一道声音打断了杨叶的思路。

　　杨叶转头看向身旁不远处的那女子，说话的正是那女子。

　　杨叶点了点头。

　　女子淡声道：“听说你刚加入外门，然后又在短短的时间直接成为内门弟子。”

　　杨叶笑道：“不犯法吧？”

　　女子看了一眼杨叶，“你很嚣张！”

　　杨叶摇头，“你错了，我只是不迎合许多人，不迎合一些规则，所以，你们觉得我嚣张。”

　　女子看着杨叶许久，然后道：“有个任务，一起？”

　　“任务？”杨叶摇了摇头，“没兴趣！”

　　“不想成为真传弟子吗？”女子突然道。

　　杨叶笑道：“你可别骗我，要成为真传弟子，至少得四界，并且还要有五界的战力，且年龄也有很大的要求。”

　　女子摇头，“那是以前，现在，有一个机会！”

　　“恩？”杨叶问。

　　女子淡声道：“知道战界吧？”

　　战界！

　　杨叶点了点头，“知道一些！”

　　女子道：“荒族与永恒国度迟早有一战，那时，我们都会被征召。而现在，战界似是要扩充人，现在已经对外开放，要不要去试试？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“进入战界的要求，不比我们成为真传弟子低吧？”

　　女子摇头，“现在要求降低了些，或者说，他们要招第二梯队，也就是替补的。只要我们成功进入战界，宗门就可能会提前让我们成为真传弟子，因为各大势力之间，有一个约定，那就是真传弟子受保护，也就是说，不能有老怪物对各大势力的核心弟子出手。我们若是进入战界，宗门极有可能让我们成为真传弟子，因为从战界出来的，可比各大势力的真传弟子强多了！”

　　战界！

　　杨叶自然知道这个地方，这个地方，就是永恒国度专门培养强者来对抗荒族的地方！

　　别说，他还真想去看看！

　　杨叶看向女子，“为何找我？”

　　女子淡声道：“不仅你，我们内门弟子许多人都会去试试，应该说，有实力的都会去试试，而如果都能够进入，大家就会有个照应。有人的地方，就会有争斗，那里，比我们外面的世界还要残酷百倍！”

　　杨叶想了想，然后道：“你确定我们只要加入战界，就会成为真传弟子？”

　　女子摇头了，“不敢百分百确定。”

　　杨叶想了想，然后道：“好，我们去试试。”

　　“一个月！”

　　女子道：“一个月后，我们通过宗门传送阵直接传送到战界，这个月你好好准备一下。对了，我叫墨雅。”

　　墨雅！

　　杨叶点了点头，“一月后见！”

　　说完，杨叶转身离去。

　　他现在，要回去好好想想那信念的事情。

　　杨叶走后，一旁的男子突然睁开了眼睛，“墨魔女，怎么，看上人家了？”

　　墨雅淡声道：“不可以吗？”

　　男子道：“魔女，给你句忠告，此人很不简单，你最好别打他的主意，不然，你怎么死的都不知道！”

　　“哦？”

　　墨雅突然有了一些兴趣，“薛伊仁，来说说，他怎么个不简单法？”

　　名叫薛伊仁的男子缓缓站了起来，“言尽于此，信与不信，是你自己的事情。”

　　说完，其转身离去。

　　原地，墨雅嘴角微掀，“他要是简单，我还就不找他了！强大的体修，可是许久许久没有见到过了啊！”

　　杨叶回到了自己的房间之中，盘坐在地，他进入了鸿蒙塔内。

　　剑经来到了他的面前，道：“那女人好像是内媚之体，跟芷仙一种体质！”

　　杨叶微微一怔，随即笑道：“与我有什么关系？”

　　剑经淡声道：“她们最喜欢找那种体修，还有那种特殊特质的人，因为这种人，精元十足，而且还有特殊效果，如果我没猜错，她是看上你了。当然，这个看上，可能是想吸干你。”

　　内媚之体！

　　杨叶似是想到了什么，问，“她与芷仙一样的体质？”

　　剑经典了点头。

　　杨叶长长的“哦”了一声，这一刻，他想到了一画面。

　　一根毛也没有！


第2477章 战界！

　　想到那个画面，杨叶身体突然有些躁动了！

　　不过很快，他压下了心中的躁动。

　　正事要紧，正事办完才能去办“邪事”啊！

　　杨叶来到了修炼室内，他盘坐在地，双眼缓缓闭了起来。

　　信念！

　　安南靖那无敌一枪，就是因为有她的武道信念，所谓的无敌信念，可以说是气势！那种一往无前的气势！一枪杀敌的气势！

　　也可以说是信心，强大的信心，无敌的信心！

　　出枪必杀人！

　　安南靖那种气势，少有人能够抵挡住！

　　而自己的信念是什么？

　　杨叶想到这个，突然有些懵了。因为，他从来没有想过这个问题！

　　过了许久，杨叶扪心自问，得到了两个字：守护！

　　守护，既责任！

　　责任，有大责任，也有小责任。世俗之中的小人物，他们的责任就是守护妻儿父母，他们一日又一日的辛苦劳作，为的是什么？

　　其实就是守护自己的妻儿父母。

　　为了一个家，一个男人往往会一次又一次的逼自己！

　　而他杨叶的守护，其实与世俗之中的小人物并没有什么区别。

　　守护好身边的人！

　　修炼室之中，杨叶就这样静静坐了将近一天一夜，第二天，他突然站了起来，下一刻，剑域出现在了整个修炼室中，紧接着，杨叶皮肤之下，血脉突然颤动了起来，很快，一股股强大的血脉之力汇聚他全身，与此同时，疯魔之意自动涌出，不过很快又被他镇压回去！

　　单纯的血脉之力！

　　杨叶持剑目视前方，突然，他举剑就是一刺。

　　这一剑，不为长生，不为大道，只为守护。

　　信念，与剑意一般，很多时候是一个虚无缥缈的存在。但是，它确实存在！

　　一遍又一遍！

　　其实，从外表来看，杨叶的每一剑并没有什么变化，但是，剑经感受得出来，杨叶的剑已经变化了。内在的变化！

　　杨叶现在最强的几个底牌，剑域，飞剑，血脉之力，当然，还有这信念之力，这信念之力是坚定了杨叶出剑的决心。杨叶原本出剑就非常果断，狠辣，不会有犹豫，但是，有了这信念之力后，他的出剑，将更快，跟果断，更狠辣，更不会犹豫。

　　这就好比，一个人，在他认为一件事是对的后，他就会毫不犹豫的去做。

　　信念之力，让得杨叶的剑更快，更狠，这就是这信念之力的好处！实际的好处！

　　剑域，飞剑，血脉之力，信念之力！

　　可以说，现在的杨叶，要战胜一名五界强者，根本不是什么难事！

　　更何况，他现在还在压制自己的境界，按他的估计，如果他肉身强悍度足够的话，他有信心直接达到四界！

　　对于别人来说，这速度无疑是超级逆天了，但是对他来说，这速度还算可以。毕竟，他是拥有一堆神器，还有各种天才地宝。

　　这就好比一个富二代与普通人，一个普通人白手起家想要成为千万富翁，那是何等的难？但是，一个富二代若是去创业，别说千万富翁，亿万富翁都不是什么难事。

　　毕竟，两者拥有的资源是完全不能比的！

　　一个月的时间里，杨叶疯狂的修炼，修炼剑域，修炼飞剑，修炼自己的血脉之力，他要将这些做到自己目前所做到的极限！

　　修炼室内一月，外面相当于一年！

　　其实，杨叶也查过鸿蒙塔修炼室内的空间，这个空间与外面的空间，确实不同，这种逆天的存在，他无法看透其本质，但是他知道，修炼室内的空间与外面的空间有联系，但是又有区别！

　　这个区别，他还是有些吃不透！不过也没关系，反正是他的！

　　一月时间弹指而过。

　　杨叶离开了鸿蒙塔，刚出房间，就遇到了那墨雅，显然，对方早就在此等候。

　　墨雅打量了一眼杨叶，然后道：“先说话，那个地方，可是会死人的，即使死了，宗门也不会为你做什么。所以，你要想清楚！”

　　杨叶点了点头，“走吧！”

　　他也想去永恒国度的战界看看，看看这个专门为了荒族而存在的地方！

　　墨雅笑道：“那好，我们去传送台吧！”

　　路上，墨雅突然问了一句，“你是南界叶家的人？”

　　杨叶摇头，“不是！”

　　墨雅看了一眼杨叶，没有在说什么。

　　很快，两人来到了传送台，此刻，传送台旁边，已经聚集了十来人，全部都是破界境强者，最高的是一位三界强者，是一名彪悍男子，身后背着一柄大铁剑！

　　墨雅带着杨叶走到了那群人面前，她看向那彪悍男子，“介绍一下，这是我们内门首席师兄，铁源。”

　　那粗狂男子打量了一眼杨叶，摇头，“刚达到破界，去了太危险，还是回去修炼几年吧！”

　　杨叶笑道：“没事，我不怕死！”

　　铁源看了一眼杨叶，“算了，你自己的选择。既然这样，那我们走吧！”

　　而就在这时，一名老者突然出现在了场中，来人，正是内门长老徐老！

　　这徐老可以说是外门的老大了！

　　众人对着徐老微微一礼，徐老点了点头，“此去战界，你们代表的是我古剑宗，切记，不可内讧，让外人看笑话。”

　　说着，他看了一眼杨叶与另外一名白袍男子。

　　杨叶身旁，墨舞玄气传音，“那人就是陆云仙，成为我内门弟子了，风头很盛，听说你们两个……反正得小心点！”

　　杨叶看了一眼那白袍男子，然后收回了目光。

　　不就是坐了一下位置？对方不至于将他杨叶当做是仇人吧！

　　这时，那徐长老又道：“这对你们来说，是一个机会，对我古剑宗来说，你们若是能进入战界，也是有好处的。上面已经有交代，只要你们能够进入战界，宗门必有重赏。”

　　“什么赏？”杨叶突然问。

　　众人皆是看向了杨叶！

　　那徐长老看了一眼杨叶，“问那么多做什么？等你进入了战界自然就会知道了。”

　　杨叶有些无奈，这老头对自己意见有点大啊！

　　徐长老又道：“这一次，不仅我古剑宗，南界的叶家，东界的冷家，东界的越家，肯定都会派人前去，你们去了之后，莫要弱了我古剑宗的名头，明白？”

　　众人点头。

　　徐长老点了点头，“走吧！”

　　就这样，在徐长老目视下，众人进入了传送阵之中。

　　在众人离开后，那外门长老出现在了徐老的身旁。

　　“查到了吗？”徐长老问。

　　空明摇头，“我刚开始打探叶家的人，叶家就有人来与我接触，为了不必要的麻烦，我没有在查下去，所有，他的身份，我也不敢确定是不是叶家分支的什么私生子！唯一知道他身份的，应该是老李了，不过，老李已经陨落，所以，我觉得，此人身份有些可疑！”

　　可疑！

　　徐老双眼微眯，“确实可疑啊！”

　　空明沉声道：“以他的实力，杀不了李老，我怕就怕他身后还有势力，有势力在打我们古剑宗的主意。”

　　徐老沉默了许久，然后道：“此子隐藏的极深，他的目的，怕不是单纯的古剑经与天下剑典。”

　　“要不要出手？”空明问。

　　徐老摇头，“等等看，如果他背后真的有人，现在出手，就是打草惊蛇，如果没有人，是我们误会，那我古剑宗就等于少了一个天才。现在这个世界，人才最重要啊！更何况他还隐藏的那么深，据我的估计，他可能有三界，甚至是四界的战力！”

　　空明眼瞳骤然一缩，“不可能吧？”

　　徐老淡声道：“他当初一点也不惧你，只有一个解释，他有信心与你一战。再者，我去问过那头太古狮狼，他跟我说，那人类，很危险，非常危险。此子，不简单啊。先不管了，且看看吧，如果对我古剑宗有害，我倒要看看，他如何对付我古剑宗，如果没有害，我古剑宗自然应该全力培养，让他成为我古剑宗的中流砥柱！”

　　空明点了点头，暂时也就只能这样了！

　　……

　　一个时辰后，杨叶等人已经离开了传送通道，出现在了一处山巅之上。

　　“这是战界？”杨叶问。

　　墨雅摇头，“这里是战界的入口处，我们得在这等，等战界的人来与我们接触。然后在看看，怎么才能进入战界！”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“你对荒族了解吗？”

　　墨雅道：“了解一些，听说曾经很强大，不过，终究只是我们永恒国度的手下败将，这一次听说他们要卷土重来，呵呵，他们这是在自寻死路！”

　　杨叶愣了好一会，然后道：“在你们眼中，荒族不可怕？”

　　墨雅反问，“你觉得荒族很可怕吗？当然，不可否认，他们肯定是有点实力的，不然当初也不会敢来进攻我们永恒国度了。但是，你应该知道结局，结局就是他们败了，不是吗？”

　　杨叶想了许久，然后道：“果然，历史是由胜利者书写的啊！”

　　显然，永恒国度在教育后人上面，弱化了荒族！

　　除了少数的那些人外，怕是整个永恒国度的人都觉得，荒族一点也不可怕！


第2478章 我是很能打！

　　好事？坏事？

　　反正在杨叶看来，对永恒国度来说，肯定算坏事的。这些人不知道荒族真正实力，虽然很有自信，但是，等真正面对荒族时，那时，绝对是他们的噩梦！

　　对他杨叶来说，算是好事吧！

　　对永恒国度，他可是没有好感的，这个世界，可是不断在打他与小白的主意。

　　在荒族与永恒国度之间，他肯定是站荒族的！

　　这时，那墨雅打量了一眼杨叶，然后道：“你觉得荒族很可怕吗？”

　　杨叶摇头一笑，“不说这个了，只是随便问问而已，不介意吧？”

　　墨雅没有在说什么。

　　这时，远处天际突然出现了一道流光，流光划过天际，很快，那道流光落在了杨叶等人的不远处上空，流光散去，是一名身着黑袍的青年男子。

　　青年男子扫了一眼杨叶等人，然后道：“古剑宗？”

　　为首的铁源站了出来，他对着青年男子抱了抱拳，“在下等人正是古剑宗内门弟子！”

　　青年男子眉头微皱，“怎么这么弱？”

　　闻言，场中古剑宗等外门弟子脸色皆是有些不好看了。

　　这有点打脸了！

　　而那青年男子却是根本不管古剑宗等弟子的脸色，又道：“原本以为你们古剑宗这些剑修会不错，没想到，最高的一个才三界，连刚到破界境的都有，你们以为这战界是游乐场吗？你们是来玩的？”

　　铁源沉声道：“阁下，我等虽然不是什么超级妖孽与天才，但自然，也不会比别人差了！”

　　“是吗？”

　　青年男子冷笑，“恕我直言，你们就是很差！”

　　闻言，古剑宗等弟子脸色皆是阴沉了起来，这是在赤裸裸的打脸啊！

　　铁源抬头看向那青年男子，冷声道：“在下不才，想向阁下讨教几招！”

　　如果这都还能忍，那古剑宗无疑是要成为整个永恒国度的笑柄了。

　　“讨教？”

　　天际，那青年男子冷笑，“说真的，不太想跟你们玩，不过，既然你们要玩，那就来玩玩吧，也好提前让你们看清楚自己的差距。”

　　铁源拿下了背后的那把大铁剑，他右手握着那把打铁剑直视那青年男子，下一刻，他手中的大铁剑脱手而出，直接朝着天际爆射而去。

　　大开大合，勇猛无匹！

　　这是此刻众人的感觉！

　　然而很快，众人脸色变了，因为那柄巨大铁剑直接被那青年男子单手捏住了剑尖！

　　剑还在颤，单手却无法在进分毫！

　　下方，那铁源眼中闪过抹戾气，下一刻，他身形一颤，直接出现在了那柄大铁剑身后，与此同时，无数道剑气宛如暴雨一般朝着那青年男子激射而去。

　　这一刻，整个天际遍布剑气！

　　华而不实！

　　下方，杨叶摇头，别看这些剑气很多，但是，很虚，非常虚，就是好看而已。

　　果不其然，空中的那名青年男子右手直接一拳轰出，一股强大的力量震荡开来，直接将那漫天剑气轰成了碎渣，而那铁源整个人也直接被震飞了出去，落地后，那铁源再次朝后连退了百丈距离才停下来，而在他嘴角，已经带着鲜血。

　　空中，那青年男子捏着那柄巨剑冷笑，“剑修？不可否认，世间还是有许多强大剑修的，但是，说真的，你们很弱，你们根本不适合来这战界！”

　　声音落下，他屈指一弹。

　　嗡！

　　铁剑剧烈一颤，直接化作一道剑光朝着那铁源爆射而去。

　　铁剑所过之处，直接在空间之上留下了一道长长的划痕。足见其力量之强！

　　远处对面，那铁源眼瞳骤然一缩，如临大敌，对方的力量太强，如果他接不下，他不死也得重伤！

　　铁源正要出手，而就在这时，一名男子出现在了铁源的面前，紧接着，在所有人的目光之中，那名男子单手直接接住了那柄铁剑！

　　此人，正是杨叶！

　　铁剑在杨叶手中，纹丝不动！

　　所有人都看向了杨叶，那墨舞看着杨叶，眼中光芒闪烁，不知在想什么。

　　而那陆云仙则深深的看了一眼杨叶，不知在想什么。

　　杨叶看了一眼那铁剑，然后转身将剑交到了铁源面前，铁源看了一眼杨叶，然后道：“多谢！”

　　杨叶笑了笑，“小事！”

　　这铁源实力虽然不怎么强，但是在刚才敢站出来，还是有血性的，这种有血性的人，是可以帮一帮的！

　　空中，那青年男子打量了一眼杨叶，然后道：“体修！”

　　杨叶转身看向那青年男子，点了点头，“算是吧。”

　　“比划比划？”青年男子问。

　　杨叶摇头，“我只想说两句，我觉得，你觉得我们实力不够，没有资格进入战界，有点过于片面，这样如何，你让我们试试，如果我们实力实在不行，我们自然会放弃的，没有人会去做不自量力的事情，你觉得呢？”

　　青年男子微微摇头，“说真的，你们实力是真的不够，让你们古剑宗真传弟子来试试吧。还有，虽然我们招的是预备战员，但是，也是有最低要求的，很可惜，你们达不到最低要求！”

　　杨叶想了想，然后道：“你们的最低要求是什么？”

　　青年男子指了指自己，“我是最弱的几人之一，打败我，或者与我五五开，你们就可以进入战界。”

　　闻言，场中古剑宗等外门弟子脸色皆是有些难看了起来。

　　眼前这青年男子，最低都是四界，而且，明显是没有水分的那种四界！

　　而他们之中，最强的是那铁源，而铁源已经被击败！没有任何难度的就被击败了！

　　击败青年男子就是标准！

　　杨叶沉默了数息，然后看向场中古剑宗等外门弟子，“有要试试的没？”

　　青年男子说话很傲，但是，不代表人家错了。既然对方提出了一个标准，能不能达到标准，那就是他们自己的事情了。

　　众人沉默了许久，最后，一名男子站了出来，出来的人，正是那陆云仙。

　　所有人都看向了陆云仙，陆云仙抬头看向那青年男子，“我试试！”

　　声音落下，他手中突然出现了一柄剑，下一刻，一缕剑光冲天而起！

　　这缕剑光极快，力量也极强，很纯粹的一缕剑光！

　　比之前那铁源的那缕剑光还要强！

　　是强许多！

　　一旁，杨叶微微点头，不得不说，这陆云仙的实力还是非常不错的，这剑气很凌厉，也极为纯粹，比铁源那华丽的剑气好太多了。

　　天际，那青年男子淡声道：“这还像样。”

　　声音落下，他屈指一点，这一点，宛如下棋，那一处的空间骤然一颤，紧接着，一道道空间波浪宛如水波一般朝着那缕剑光震荡而去！

　　力量非常强！

　　在那些空间波浪之下，那缕剑光硬生生被逼停在空中，不仅如此，每一道波浪轰在那剑光之上，那剑光就会暗淡几分，在第五道波浪之后，那缕剑光直接被轰碎！

　　而这时，一柄长剑突然出现在了那青年男子的面前，剑直指那青年男子的眉间。

　　快若闪电，刁钻如毒蛇出击！

　　选择近战！

　　那青年男子嘴角泛起一抹冷笑，“近战，同阶之中，我可没怕过谁！”

　　声音落下，他一拳轰出，一股强大的拳意宛如洪水一般震荡而出，整个空间皆是为之剧烈一颤！

　　而就在这一刻，陆云仙双眼突然微眯了起来，紧接着，他右手一抖。

　　嗡！

　　一道响亮剑鸣声在场中响彻而起，紧接着，一缕缕细如头发的剑丝突然自他剑尖之中激射而出，这些剑丝瞬间便是破掉了那青年男子的力量，然后将那青年男子淹没。

　　沉寂一息。

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，一股强大的力量在天际震荡开来，这股力量直接将那陆云仙震退了足足百丈距离，不过很快，一道强大剑气划过天际，然后将那青年男子也震退了数十丈！

　　很快，天际渐渐平静了下来！

　　青年男子略占上风！

　　不远处，青年男子没有在出手，他看了一眼陆云仙，“很纯粹的剑气，威力不错，你勉强合格了。”

　　陆云仙对着青年男子抱了抱拳，他看了一眼杨叶，然后退到了一旁！

　　空中，青年男子看了一眼下方众人，然后道：“战界比你们想象的要残酷的多，这里，不是安乐窝，这里是永恒国度最危险，最残酷的地方。别把这里当做是你们提升实力的平台，虽然它确实是，但是，是对那种有实力，不怕死的人而言。好了，我也不多说什么了。还有没有要留下的？有的话，就出来吧！”

　　说到这，他似是想到了什么，然后看向了杨叶，“我觉得你挺能打的，来试试。”

　　杨叶想了想，然后道：“纠正一下，我不是挺能打，我是很能打！”

　　众人：“……”


第2479章 杨叶？何许人也？

　　很能打！

　　众人看向杨叶，这么嚣张？

　　空中，那青年男子愣了愣，然后哈哈一笑，“好，很好，来看看，你到底有多能打！”

　　下方，杨叶没有在废话，身形一颤，直接出现在了那青年男子面前，一拳轰出！

　　青年男子双眼微眯，同样一拳轰出！

　　同阶之中，近身肉搏，他还真没怕过谁！

　　然而，当他拳头与杨叶拳头相撞的那一刻，其脸色勃然剧变。

　　砰！

　　在所有人的目光之中，那青年男子整个人直接被震到了百丈开外。

　　然而，杨叶并未罢手，再次出现在了那青年男子的面前，抬起就是一脚朝着那青年男子狠踢而去。

　　青年男子不敢大意，他朝后退了一步，下一刻，其身体突然腾空而起，紧接着，一拳轰向了杨叶。

　　轰！

　　一股强大的力量自青年男子拳头之中震荡而出，整个空间为之剧烈一颤。不仅如此，在青年男子拳头之上，还出现了一股强大的拳芒！

　　而杨叶丝毫没有退避！

　　轰！

　　天际空中随着一道炸响声响起，整个空间骤然一阵激颤，仿佛大地震一般。

　　足足过了数十息，空中才渐渐平静了下来。

　　两人没有在出手！

　　青年男子看了看自己发颤的手，然后看向杨叶，“你合格了！”

　　合格了！

　　杨叶看了看自己的手，他的手一样有些发颤。不得不说，这战界内的强者含金量还是非常高的，不是那种水货。他如果用单纯的肉身力量的话，怕是很难击败眼前这人。

　　不过也正常，这些人日后可是要与荒族对战的，怎么可能弱？

　　空中，青年男子看了下方众人一眼，“还有谁？”

　　这时，那墨雅突然站了出来，笑道：“我来试试！”

　　声音落下，她脚尖轻轻一点，刹那间，整个人直接化作一道剑光冲天而起。

　　空中，那青年男子正要出手，而就在这时，那墨雅整个人突然消失不见。见到这一幕，那青年男子脸色陡然一变，他双手朝着两边轻轻一压。

　　轰！

　　一股强大力量以他为中心震荡开来！

　　这一刻，那一片区域的空间直接虚幻起来！

　　众人根本看不清里面的场景！

　　数息后，那片空间恢复正常，而此刻，那墨雅已经回到了她之前所站的位置。

　　青年男子深深的看了一眼墨雅，“我倒是看走眼了！”

　　墨雅微微点头，没有说什么。

　　而场中众人却是有些懵，怎么这墨雅就通过了呢？

　　不远处，杨叶看了一眼墨雅，在刚才，别人没有看清楚，他是看清楚的，这墨雅一剑就制住了那青年男子！

　　很诡异的一剑！

　　有点不简单！

　　“我也来试试！”

　　这时，又一名男子站了出来。

　　站出来的男子，正是那薛伊仁！

　　薛伊任对着青年男子抱了抱拳，转瞬，一柄长剑突然自他腰间的剑鞘之中电射而出，长剑宛如一道闪电直射那青年男子。

　　飞剑！

　　在飞剑出现的那一瞬，那青年男子一指点出，这一指，直接让得他面前的空间震荡了起来。

　　轰！

　　那柄飞剑之中蕴含的强大力量直接将那青年男子震地朝后连连暴退，而那柄飞剑却是神不知鬼不觉出现在了那青年男子的身后，不过，青年男子反应也极快，转身就是一拳轰出。

　　一股强大拳芒自青年男子拳头之中震荡而出，然而，这一拳并没有击退那柄飞剑，相反，青年男子自己反而被震地朝后连连暴退！

　　这一次，那柄飞剑没有在乘胜追击，而是一个转身，飞回了那薛伊仁的剑鞘之中。

　　薛伊仁对着那青年男子抱了抱拳，“承让了！”

　　空中，青年男子看了一眼薛伊仁，然后看向其余的古剑宗弟子，“还有吗？”

　　场中，剩下的那些人没有人在出来。

　　青年男子淡声道：“既然没有，那就都回去吧。不然，你们进入战界，就是去送死的！”

　　闻言，场中那些古剑宗外门弟子神色皆是有些沮丧，原本带着希望而来，但是现在，战界都还没进入就要回去，任谁也不会好受的。

　　杨叶等人也没有说什么，如青年男子所言，实力不够，最好还是回去，不然，进去了，怕是也会害了自己。

　　这时，那铁源站了出来，他看了一眼杨叶几人，“恭喜你们，进去之后，万事小心。”

　　杨叶点了点头，“保重！”

　　铁源笑了笑，“日后宗门相见！”

　　说完，他带着身后的那些外门弟子转身御剑离去。

　　空中，青年男子道：“你们四人随我来！”

　　说着，他双手结了一个奇异的手印，很快，在他面前不远处，出现了一个传送阵，很快，五人进入了传送阵之中。

　　战界！

　　传送阵通道之中，青年男子道：“你们加入了战界，当然，你们也是古剑宗弟子。不过，日后若是与荒族大战，战界战令一到，你们都得立刻前来战界，听令调遣。”

　　“战界会与宗门发生冲突吗？”墨雅突然问。

　　青年男子淡声道：“战界，是永恒之主与永恒国度共同约定创立的一个地方，这个地方，至高无上！正常情况下，战界不会与你们宗门有什么冲突，因为我么的目标，是荒族！”

　　“荒族？”

　　墨雅眉头微皱，“一个荒族而已，需要我永恒国度如此对待吗？”

　　青年男子看了一眼墨雅，“收起你这个想法，不然，日后你怎么死的都不知道！”

　　墨雅黛眉依旧紧蹙，不过她没有在说什么，显然，她也意识到一些问题了。

　　荒族如果真的那么弱，永恒国度还会花费无数资源搞出这个神秘战界来吗？

　　显然是不可能的！

　　这时，青年男子又道：“听说你们古剑宗第一天才古岳仙已经达到五界？”

　　薛伊仁道：“你们战界的人也听过古师兄？”

　　青年男子点头，“对永恒之界的天才，我们都很了解。我们战界曾经对古岳仙抛出了橄榄枝，可是他没有来！”

　　“为何？”薛伊仁问。

　　青年男子淡声道：“当时他的理由是在破界关键期，但是现在，他没有什么理由不来了。”

　　“你们强行征召吗？”薛伊仁问。

　　青年男子看了一眼薛伊仁，“永恒国度，不是一个人的永恒国度，是所有人的永恒国度，他古岳仙有责任，有义务来守护永恒国度，不仅他古岳仙，我们所有人都有责任与义务。有国才有家，如果我们永恒国度被荒族打败，那时，你们所谓的什么古剑宗亦或者自己的世家都还会存在吗？”

　　说到这，他抬头看向远处，“当年，你古剑宗宗主亲自率领数十位强大剑修阻挡荒族强者，那一战，你古剑宗数十位剑修战死，一件超神器被毁，你古剑宗宗主更是肉身被毁。也正是因为这个原因，你古剑宗才会有今天的名额。而你古剑宗，也因为当年的事获得了世人的尊重。不是吗？”

　　不得不说，青年男子说的没错！

　　当年那一战，古剑宗损失惨重，差点直接灭宗，但是，事后却没有任何一方势力来打古剑宗的主意，不仅如此，那一战之后，古剑宗的地位在永恒国度反而更高了。

　　在永恒国度中界，有一块战碑，战碑高达百丈，上面，记录着当年为永恒国度战死的强者，而在上面，古剑宗就占了近百个位置，很显眼的一大片！

　　这时，那青年男子突然道：“说起剑修，我倒是想起了一个人，一个叫杨叶的人！”

　　闻言，杨叶微微一愣，他看向青年男子，这家伙认识自己？

　　“杨叶？”墨雅问，“何许人也？”

　　青年男子道：“也是一位剑修，一位在虚真境就斩杀过五界强者的剑修！”

　　虚真境斩杀五界！

　　“怎么可能？”墨雅惊愕道。

　　青年男子点了点头，“我也觉得不可能，不过，传回来的消息就是这样的。”

　　“如此天才，我们怎么没听过？”薛伊仁突然道。

　　青年男子道：“因为他是永恒之界的，也就是我们所说的外面的人！”

　　墨雅眉头微皱，“外面的人？怎么可能？那种世界，灵气稀薄，也没有永恒之气，怎么可能如此妖孽，是以讹传讹吗？”

　　青年男子道：“也许吧，不过，这个人可不简单，在他身上，还有一只灵祖，有点想不明白，一只灵祖怎么会跟随他呢？”

　　灵祖！

　　此言一出，场中的墨雅等人是真正被震惊到了。

　　灵祖！

　　她们不知道荒族，不知道杨叶，但是，灵祖她们知道！

　　这可是曾经永恒国度的象征啊！

　　万灵之祖！

　　一旁，青年男子道：“不说那灵祖，就说那杨叶本人，如果真如传言那般，他能够在虚真境斩杀一位五界的话，那就着实有点点恐怖了。这种人，对我永恒国度有着敌意，不能留啊。当然，也不会留，我战界内已经有人请命去杀他了。”

　　不远处，杨叶沉默不语。


第2480章 叶阳，阳叶，杨叶！

　　“这杨叶也是一位剑修？”墨雅突然问。

　　带头的青年男子点了点头，“是一位剑修！”

　　墨雅嘴角微掀，“这就有些意思了。没想到外面那种世界，竟然还会出现这种天才，就是不知道将他放到我古剑宗来，他还能不能算作是天才！”

　　“肯定是废物一个！”这时，有人突然道。

　　众人将目光落在了杨叶身上，因为说话的，正是杨叶！

　　杨叶道：“你们想，一位虚真境斩杀五界，这种事情可能吗？绝对是不可能的！所以，在我看来，说那杨叶是什么超级剑道天才的，肯定是以讹传讹。”

　　说到这，他握紧了拳头，“若是让我碰到他，绝对两拳打死他！”

　　青年男子看了一眼杨叶，“有这信心是件好事！”

　　杨叶笑了笑，“话说，不知怎么称呼阁下！”

　　青年男子淡声道：“李木。记住，待会还要别的一些人会进入战界，在战界，不禁止内斗，但是，不能打死人，也不能将人打废，否则，后果很严重。”

　　“怎么个严重法？”杨叶连忙问。

　　闻言，众人忍不住看了一眼杨叶，这家伙，有暴力倾向啊！

　　李木道：“这个严重，不是将你逐出战界，而是会将你送到一个地方去，相信我，你不会想去那个地方的，那个地方，比死还要恐怖无数倍！”

　　杨叶还想问什么，而这时，他们已经离开了传送通道。

　　杨叶等人出现在了一片灰茫茫的世界，整个世界阴沉沉，而在他们四周，弥漫着尸体的腐烂味以及血腥味。而在几人四周，时不时会见到一些残肢断骸，有妖兽的，也有人类的。

　　“战场！”

　　这时，李木突然道：“你们现在已经达到战界，这里，是一片战场，也是你们最后的一道考验。通过这片战场，在那边百万里外，就是战城。你们只能走过去，当然，你们也无法御剑飞行。记住，你们现在没有退路，唯一的退路就是死，而你们若是死在这里，你们的宗门不会给你们报仇，你们是白死。如果你们投降，你们会是自己宗门，自己世家的耻辱，当然，我们也不接受投降。所以，祝你们好运！”

　　说完，李木拿出一张金色的符箓捏碎，下一刻，其直接消失在了原地。

　　场中，只剩杨叶四人。

　　走过去！

　　在沉默了片刻之后，一旁的那薛伊仁突然道：“三位，我觉得我们应该联手一起，你们觉得呢？”

　　杨叶点了点头，没啥意见。他不太想出剑，能低调尽量低调一点。而不出剑的情况下，他要走到那个什么战城，怕是难度非常的大啊！

　　因为在右边，有一具尸体，妖兽的尸体，那是五界妖兽的尸体！

　　墨雅与那陆云仙点了点头，表示没问题。

　　这种时候，可不是单打独斗的时候！

　　薛伊仁点了点头，“走吧！祝我们好运！”

　　四人朝着远处走去，途中，四人神色戒备无比，杨叶也是在时刻戒备着四周，因为他感觉四周总有一双眼睛在盯着自己。

　　一刻钟后，四人面前的大地突然颤动了起来，四人随手准备出手，不过，当他们看到眼前的景象时，四人脸色顿时变了，很快，四人不约而同的朝着后方跑去！

　　砰砰砰砰……

　　在四人身后，是一群大妖，一群形状如狮，体型却比狮大数倍的庞然大物，足足有十几只，每一只都是四界！

　　这是要命啊！

　　四人疯狂的逃！

　　杨叶自然也要跟着逃，他如果出剑，可以轻易斩杀那些妖兽，不过，那太惊世骇俗了。他的身份，可经不起人家细细推敲！

　　四人的逃跑速度可以说是非常快的，但是，那群大妖速度更快！

　　过了片刻，杨叶突然道：“我们不能这么逃下去，这里，肯定还有别的大妖，我们这么逃，等等逃到别的大妖窝里去，我们就歇菜了。”

　　“你的意思是打？”墨雅突然问。

　　杨叶点头，“不然你还有别的办法？”

　　墨雅沉默了。

　　这时，杨叶又道：“我数了下，一共十二只大妖，我们四人，一人三只，你们有没有问题？”

　　墨雅等人沉默了数息后，薛伊仁率先打破了沉默，“可以！”

　　这时，陆云仙也道：“可！”

　　墨雅深吸了一口气，“那就战吧！”

　　声音落下，四人停了下来，转身，看着那十二只大妖，四人神色凝重无比。这十二只大妖冲来，就像千军万马冲来，这股气势，仿佛要踏破这天地！

　　看着这群大妖，杨叶摇头，以二丫的实力，这种妖兽，她能打好几十个！而如果小白与二丫都在这里的话，这群妖兽要么被打的趴下，要么会自动趴下！

　　想到二丫与小白，杨叶突然之间有点想念她们了！也不知道那两个小家伙有没有想自己！还有安南靖！

　　杨叶摇了摇头，没有在多想，直接朝着那群大妖冲了过去！

　　见到杨叶率先冲了过去，那薛伊仁三人也不在犹豫，直接朝着那群妖兽冲了过去。

　　杨叶目光首先落在了对面那冲在最前面的一头大妖，此刻，那头大妖也在注视他，大妖眼中，毫不掩饰着凶戾。

　　很快，一人一妖越来越近！

　　突然，杨叶纵身一跃，直接来到了那头大妖的头顶，而在他手中，多了一块墓碑！

　　这块墓碑，正是当初二丫获得的那件墓碑。二丫走的时候忘记带走了，索性现在就成为他杨叶的了。

　　空中，杨叶双手握着那剑墓碑朝着下方猛地就是一砸。

　　而那头大妖并没有躲避，而是直接朝着杨叶那块墓碑冲撞了过去。

　　砰！

　　空中，一道炸响声宛如惊雷炸响，那头大妖一声哀嚎，直接自空中砸落在地，而杨叶整个人也是直接倒飞了出去，不过，在倒飞出去的时候，他双手抱着那块墓碑朝着面前就是一砸，因为，已经有一头大妖冲到了他面前来！

　　砰！

　　那头大妖硬生生挨了杨叶这一砸，直接从空中掉了下去！

　　血脉之力！

　　杨叶虽然没有用剑，但是却用了血脉之力，有着血脉之力的加持，他的力量可一点也不比这些四界大妖弱。不过，在砸飞第二头大妖时，第三头大妖直接撞在了他身上。

　　轰！

　　杨叶整个人直接飞了出去，这一刻，他脑袋嗡嗡作响，仿佛有无数只蜜蜂哎嗡嗡叫！

　　而就在这时，那头大妖再次出现在了杨叶的面前，然后一爪拍向了杨叶的脑袋。

　　鸿蒙塔内，飞升台上，见到这一幕，小牛提着斧头就要冲出来，不过却被剑经给拦住。

　　小牛显得有些焦急，在它身旁的小龙等大妖也是有些焦急。抛开二丫与小白的缘故，对于杨叶，他们虽然没有太大的感情，但是，相处这么久，他们也已经将杨叶当做是自己人，应该说，他们已经潜意识的将杨叶当做是自己人。

　　如果小牛有威胁，小龙它们是绝对不会袖手旁观的，它们虽然是不同种类的大妖，但是现在，都是鸿蒙塔里的一份子！

　　剑经轻声道：“无事，他不会有事的！”

　　鸿蒙塔外。

　　察觉到一股强大力量震荡而来，杨叶猛地摇了摇脑袋，下一刻，他直接一拳朝着那头大妖轰了过去。

　　砰！

　　杨叶再一次飞了出去！

　　而那头大妖也被杨叶这一拳轰的砸落在地！

　　不过，对它们来说，这点力量，还是扛得住的！

　　很快，那三头大妖站了起来，然后看向远处的杨叶，这一次，三头大妖眼中，杀意十足！

　　毫无疑问，杨叶彻底激怒他们了！

　　远处，杨叶吐了吐嘴中的鲜血，这一次他才发现，自己原来他妈是一个剑修，在不用剑的情况下，实力竟然弱了这么多！

　　这时，那三头大妖突然朝着杨叶冲了过去，这一次，在三头大妖周身，出现了淡淡的红芒，一瞬间，三头大妖的体修又更大了些，身上散发出来的力量也比之前强了许多！

　　三头大妖的目标，正是杨叶！

　　原地，杨叶眼皮一跳，这三个家伙是来真的啊！

　　杨叶深吸了一口气，他右手一招，那块墓碑飞到了他手中，他抱着墓碑直接朝着那三头大妖冲了过去！

　　见到这一幕，那三头大妖反而是一愣，眼前这个家伙这么猛吗？

　　三头大妖自然不会退让，往前冲！

　　这时，剑经的声音在杨叶脑中响起，“你想干什么！”

　　干什么？

　　杨叶嘴角泛起一抹狞笑，“老子肉身也是很厉害的，今天，我就要用肉身力量弄死这三个家伙！”

　　鸿蒙塔内，剑经摇头，“找虐！”

　　杨叶肉身在同界之中已经非常不错了，但是，那可是四界大妖，比他还高了好几阶，他用一界肉身去跟四界肉身，而且还是大妖拼，这不是找虐吗？

　　不过很快，剑经似是想到了什么，恍然大悟，“原来如此！”

　　杨叶是想通过这一次激战，提升自己的肉身！

　　鸿蒙塔外！

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接倒飞了出去，空中，杨叶口中鲜血连喷，宛如喷泉，很是壮观！

　　而其中一头大妖也被杨叶一墓碑砸的脑袋都裂开了，但是，影响不是特别大！

　　于是，三头大妖再次朝着杨叶冲了过去，而杨叶也从地面爬了起来，然后又朝着那三头大妖冲了过去！

　　某处暗中，三人正看着这片区域，两男一女。

　　其中，为首的男子突然道：“这家伙有点意思，是剑修，却用蛮力打，他叫什么名字？”

　　“叶阳！”另外一名男子道。

　　“叶阳？”

　　一旁，女子黛眉微蹙，“叶阳……阳叶……杨叶……”


第2481章 多管闲事！

　　杨叶？

　　听到女子的话，那两名男子顿时愣住了。但是很快，为首的那名腰间撇刀的男子摇头一笑，“莲安，你觉得他会是那个杨叶吗？”

　　名叫莲安的女子淡声道：“就是随便说说！不过，也不是没有可能，万事皆有可能，不是吗？”

　　为首男子笑道：“那杨叶是剑修没错，不过，据我得到的消息，他似乎只是虚真境，而且，身上还拥有我大千宇宙第一剑诛！而眼前这位，境界是破界境，虽然没有看到他的剑，但在我看来，他应该不是那杨叶，那杨叶就算在狂，在有自信，也不可能这么大摇大摆来我永恒国度，并且还进入我战界，你说呢？”

　　莲安看了一眼远处大战的杨叶四人，“没什么意思。”

　　说完，其转身离去。

　　为首男子摇头一笑，这时，他身旁的那名男子突然道：“莫臾兄，这一次上面降低收入标准，是那大战终于要来了吗？”

　　名叫莫臾的男子摇了摇头，笑道：“谁知道呢？走吧，去看看别的几个世家的所谓天才，看看水分大不大！”

　　说完，两人转身离去。

　　远处，杨叶四人还在大战。

　　说是大战，不如是在被虐！

　　不管是杨叶还是墨雅三人，皆是被那些四界巅峰大妖完全碾压。

　　完全没有胜利的希望！

　　其中最惨的还是杨叶，杨叶可是用肉身在与这些四界大妖硬拼，如果不是有鸿蒙塔源源不断的修复，他怕是死几百次了！

　　而现在，他的肉身就像是一块铁，一块被猝练的铁，不断的被敲打，不断的被修复。

　　在这种情况下，杨叶的肉身渐渐的开始发生了某种变化。

　　不过，这种变化是用命换来的！

　　“你不能在拖了，他们撑不住！”

　　就在这时，剑经的声音突然在杨叶脑中响起。

　　闻言，杨叶转头看了一眼墨雅等人，此刻，墨雅三人都已经遍体鳞伤，他们已经全面被压制！

　　三人的剑在古剑宗内门都是佼佼者，但是，他们的剑并不能对这些强大妖兽造成什么实质性的伤害。要知道，这些大妖的境界可是远超他们的！

　　微微沉吟，杨叶抬头看向那些妖兽，猛地一吼。

　　一股淡淡龙威自他体内震荡而出！

　　龙威！

　　他是吃过龙元的，这龙威自然是有点的，但是……

　　那些大妖在感受到这股太古真龙的龙威时，先是一愣，但是很快，它们又朝着杨叶冲了过去。那股龙威，太弱了！

　　杨叶表情有些尴尬，很快，他道：“小龙，你出来一趟，变小一点，像二丫那么大就可以了！”

　　很快，小龙出现在了他的面前，体型如二丫一般大，小龙抬头看向那群大妖，猛地一吼。

　　一股龙威震荡而出！

　　这股龙威，可是真正的龙威，而不是杨叶那种水货！

　　强大的龙威硬生生将那三头冲向杨叶的三头大妖逼停在了原地！

　　小龙冷冷看着那几头大妖，说真的，这辈子，它也就被二丫治过，或者说，除了二丫，它还真没怕过谁。当然，是指妖兽。眼前这几头大妖，更不在他眼里！

　　那几头大妖看了一眼小龙，眼中带着凝重之色，但是很快，那三头大妖又朝着小龙冲了过去！

　　见到这一幕，杨叶有些幸灾乐祸，“小龙，你威力不够啊！”

　　小龙神色瞬间狰狞了起来，下一刻，它直接冲了出去。

　　砰！

　　不远处，一头大妖直接被撞飞了出去！

　　被撞飞出去的那头大妖，全身肉身竟然直接龟裂！

　　而剩下的两头大妖则是撞在了小龙的身上，不过，小龙反而将它们撞飞了出去！

　　同样是四界大妖，但是，小龙的战力，就算是五界都可以一战，不仅如此，经过暗虚神雷的猝练，小龙的肉身已经强大到了一个仅次二丫的存在，可以说，他的肉身，根本不是这种一般大妖能够抗衡的！

　　小龙并未罢手，直接朝着那三头大妖冲了过去，见到这一幕，那三头大妖脸色大变，这一次，它们脑袋算是彻底清醒了。二话不说直接转身就逃！

　　小龙还要追，不过被杨叶制止。

　　小龙点了点头，然后转头看向不远处的那群大妖，那群大妖此刻也感受到了小龙的目光，纷纷转头看向小龙，小龙猛地一吼。

　　轰！

　　一股强大的龙威震荡而出！

　　感受到这股龙威，那些大妖纷纷后退，忌惮不已。

　　小龙就要朝着那些大妖冲过去，见到这一幕，那群大妖在深深的看了一眼小龙后，纷纷转身离去。

　　龙威！

　　妖族金字塔最顶尖的生物之一！

　　不能惹！

　　显然，那些大妖已经猜到了小龙的身份，因此，纷纷退让。太古真龙一族，有这个资格！并不是所有大妖都跟二丫一样敢吃龙的！

　　小龙成功驱赶了那群大妖！

　　而那墨雅三人目光则是落在了小龙身上，而小龙并没有管他们，直接回到了鸿蒙塔。

　　墨雅三人看向了杨叶，杨叶道：“先疗伤吧！”

　　三人点了点头，没有问什么。都是成年人，杨叶不说，他们自然就不会问。

　　杨叶疗伤还是非常快的，不一会他就已经痊愈，除此之外，值得一说的是，他感觉自己肉身已经达到了一个边缘！也就是快要再次破界了！

　　就差一点点！

　　杨叶摇头一叹，如果刚才他在坚持一下，他可能就成功达到二界肉身了。不过，如果那样，身边的这几人怕是就要交待在这里了！

　　过了一会，杨叶抬头看向远处，“三位，恕我直言，这个地方确实有些危险。”

　　薛伊仁摇头，“危险是肯定的，不过，现在也没有退路了，不是吗？”

　　杨叶点了点头，“这倒是，总之，大家小心点吧！”

　　薛伊仁三人点了点头。

　　半个时辰后，四人重新上路，百万里的路程，四人虽然不能御剑飞行，但是，以他们的脚力与速度，要走到那什么战城，最多也就两三天而已。

　　当然，前提是路上没有大妖阻拦！

　　路上，那墨雅突然走到了杨叶身旁，“叶兄，刚才那个是龙吗？”

　　杨叶看了一眼墨雅，墨雅灿烂一笑，“我见过龙，它给我的感觉就是龙！”

　　龙！

　　其实，这些人基本都没有见过太古真龙，别说他们，怕是古剑宗那些老怪物都没几个见过真正的太古真龙。

　　杨叶道：“我觉得，你还是应该多想想接下来怎么活下去！这次是最重要的，不是吗？”

　　墨雅笑了笑，没有在问什么。

　　不过，在墨雅三人心中，杨叶显得有些神秘了！

　　杨叶抬头看向远处，远处的那个什么战城，应该就是战界的核心了。那里，应该能够看到这战界的整体实力。就目前来看，这战界是真的有的不简单啊！

　　荒族呢？

　　荒族他虽然接触的不多，但是，荒族也不简单啊！这两个大势力打起来，无疑是很恐怖的。

　　过了片刻，杨叶摇头一笑，现在的自己，还是多担心担心自己吧！

　　至于荒族与永恒国度，随他们去闹！

　　大约一个时辰后，在远处突然传来了一阵战斗声。

　　杨叶几人相视了一眼，最后，薛伊仁道：“我们去看看？”

　　杨叶点了点头，“去看看吧！”

　　四人加快速度，很快，在远处一片平原出，四人看到了三名男子正在与一群妖兽激战，而这群妖兽，正是之前对他们出手的那群妖兽！

　　四人相视了一眼，这也太巧了吧！

　　“帮忙吗？”墨雅突然问。

　　薛伊仁看向杨叶，“叶兄，你觉得呢？”

　　杨叶想了想，然后道：“帮吧，他们应该也是别的地方来的，跟我们一样的目的。”

　　薛伊仁点了点头，然后四人身形一颤，直接朝着那群妖兽冲了过去。

　　那群妖兽显然也察觉到了杨叶四人，朝着杨叶四人看来，当看到杨叶四人时，那群妖兽顿时愣住了！

　　那群妖兽虽然没有看到小龙，但是，处于防备，并没有出手，而是结群退到了一旁，时刻戒备着。不过，它们并没有离去，显然，是不想放弃。但是，也不敢上，显然，还是有点怕那小龙。毕竟是一头太古真龙！

　　见那群妖兽没有出手的意思，杨叶四人也没有去主动出手，毕竟，刚才他们可是被虐来着。

　　这时，之前那三名男子走到了杨叶四人的面前，薛伊仁正要说话，这时，那三人之中，为首的一名身着黑袍的男子突然道：“你们是何人！”

　　语气很冷，也有点冲！

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　薛伊仁脸色也是有些不好看，他正要说话，这时，那黑袍男子突然走到了薛伊仁面前，“我们让你们出手了吗？”

　　薛伊仁：“……”

　　黑袍男子冷冷看了一眼杨叶等人，“真是狗拿耗子多管闲事！”


第2482章 来！

　　闻言，杨叶等人愣住了。

　　什么鬼？

　　自己等人好心帮忙，却换来这样的对待？

　　薛伊仁正要说话，就在这时，杨叶走到了一旁，他看向了那群妖兽，右手指着那三名黑袍人，“给我打，你们打不死他们，我打死你们！”

　　此刻，杨叶的暴脾气来了。

　　那群妖兽看了一眼杨叶，这时，为首的那头妖兽突然道：“你不出手？”

　　它们小龙还是非常忌惮的！

　　杨叶道：“绝对不出手。”

　　“你算个什么东西？”

　　就在这时，不远处那为首的黑袍男子突然道：“你……”

　　在众人的目光之中，杨叶突然消失在了原地。

　　砰！

　　那名黑袍男子整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数百丈之远！

　　见到这一幕，众人皆是愣住了。

　　杨叶拍了拍手，“不管你们是什么原因，我们来帮忙，也许是坏了你们的好事，但是，在我看来，你们不应该……算了，老子不跟你们废话了。现在，老子看你们很不爽，别来找我麻烦，不然，我一定会打死你们！”

　　说着，他看向墨雅等人，“我们走。”

　　说完，杨叶直接转身就走。

　　墨雅三人犹豫了下，然后也跟了上去。

　　原地，剩下的那两名男子神色有些难看。出手？他们自然是不敢出手的。杨叶刚才的出手，已经震慑住他们。而且，现在他们身旁不远处还有一群大妖！

　　在确定杨叶等人离去后，那群大妖看向了那两名男子，这群大妖正要出手，而就在这时，在那远处，一股白虹宛如一道闪电袭来。

　　速度极快，眨眼睛便是来到了那群妖兽的面前，下一刻，一面宽大的镜子直接出现在了那群妖兽的头顶。

　　轰轰轰！

　　无数道光柱宛如暴雨一般自那镜子之中倾斜而下！一瞬间，那群大妖直接被那些强大的光柱轰的连连暴退，然而还未结束，一道白影突然冲进了那群大妖之中。

　　啪！

　　随着一根白色长鞭在那群大妖之中一闪而过，其中一头大妖的身体直接从中间裂了开来！

　　而其余的大妖也在这一瞬间被震地朝后连连暴退，它们还未停下来，又有几头大妖直接被那根白色鞭子轰中。

　　嗤嗤嗤！

　　一瞬间，几头大妖身体直接炸裂开来！

　　见到这一幕，其余的那些大妖在那为首的大妖带领下纷纷朝着后方逃去。

　　当那些大妖离去后，场中白光散去，一名身着墨白色长袍的女子出现在了场中。女子看了一眼四周的那些妖兽尸体，右手一挥，直接将那些尸体收了起来。

　　这时，一名男子连忙迎了过去，“叶萱姐你来了！”

　　名叫叶萱的女子微微点头，她看向了不远处那躺在地上的黑袍男子，黛眉微蹙，“怎么回事？”

　　男子道：“刚才，你叫我们拖住那群妖兽，我们也拖住了那群妖兽，不过，就在刚才，有四人突然出现，他们，他们想对我们趁火打劫，想偷袭我们，我们……”

　　过了片刻，女子抬头看向远处，然而，已经看不到人了。

　　叶萱神色渐渐冷了下来，“追！”

　　说完，几人开始朝着杨叶等人追去。

　　……

　　一片山脉之后，杨叶等人快步疾行。

　　“怕是有麻烦！”薛伊仁突然道。

　　墨雅点了点头，“那几个人也不是一般人，哎，下次遇到这种事情，还是旁观吧，这事闹的，我们出于好心，却遇到这种人。”

　　陆云仙突然道：“那几人应该是世家子弟。”

　　“何以见得？”薛伊仁突然问。

　　陆云仙淡声道：“几人目中无人，高傲自大，根本不像是宗门弟子与散修。正常来说，就算是世家子弟，应该也不可能如此缺智商的。那么就只有一个解释了，他们来自大家族，有一种天然的优越感。”

　　墨雅突然笑道：“陆云兄，如果我没记错，你应该也是世家子弟吧？”

　　陆云仙点了点头，“一个小世家。”

　　墨雅笑了笑，没有在问什么。

　　这时，陆云仙突然看向杨叶，“叶兄是来自南界的叶家吗？”

　　杨叶有些意外，他没有想到这陆云仙会突然问他这个事情，在他看来，对方不是应该找他麻烦的吗？很快，杨叶摇头一笑，自己有些看低别人了。

　　杨叶就是这样，别人态度好，他就不会态度差。他笑了笑，“算是吧！不过，只是叶家一个分支的私生子，准确来说，也不算是叶家的。”

　　私生子！

　　墨雅三人有些诧异，他们没想到，这杨叶竟然是一个私生子。

　　私生子，这个身份并不怎么光彩！

　　这时，薛伊仁突然笑道：“叶兄，你有如此实力，如此天赋，在加上你现在又进入了战界，在我看来，到时的叶家必定会对你敞开大门，让你成为主家之人。”

　　杨叶笑了笑，“这倒是没什么紧要的，自己实力强才是最主要的！”

　　薛伊仁笑道：“在理。”

　　四人加快了速度，一路上，没有在遇到妖兽，不过，四人都不敢放松戒备，特别是杨叶，他总感觉四周有什么在注视着他们。他倒是想开启剑域查看看，但是想了想还是没有用剑域，一旦动用剑域，如果被发现，也是一个麻烦事情。不得不说，来到这永恒国度后，他有点束手束脚了！

　　不过，这也是没有办法的事情。现在的他，一旦暴露自己，怕是十条命都不够死的啊！

　　现在当务之急是赶紧将剑经的本体弄回来！

　　就在这时，杨叶脸色突然变了。他霍然转头，在他身后，不知何时出现了一个影子，下一刻，一道寒光直接朝着他喉咙切了过来。

　　杨叶反应极快，侧身一闪，直接朝左边退了百丈，然而，那黑影却如跗骨之蛆，紧紧贴在他面前。

　　杨叶一拳轰出！

　　轰！

　　一股强大的力量自杨叶拳头之中震荡而出，那抹黑影直接被震飞，杨叶就要乘胜追击，然而，那抹黑影却是直接消失不见，就好像从来没有出现过！

　　杨叶转头，墨雅三人也跟他遇到了同样的情况，三人神色难看，因为在刚才，三人皆是受到了不同程度的伤，特别是陆云仙，其一只手臂已经消失不见！

　　而刚才，如果他慢一点点，掉的就不是手臂，而是脑袋了！

　　“这些是什么？”杨叶问。

　　“应该是鬼灵！”墨雅沉声道：“没想到这里面竟然有这种生灵！”

　　“鬼灵？”杨叶眉头微皱，他还是第一次听这个东西。

　　墨雅点了点头，“一种灵魂体，有些人，在肉身失去后，会修炼灵魂，他们专修灵魂，很诡异。在之前，我也只是听说，没想到这次见到真实的了！”

　　诡异！

　　杨叶点了点头，确实有些诡异，如果不是他反应快，加上本能的战斗反应，怕是要吃个大亏！

　　“这是一个考验吗？”一旁的陆云仙突然道。

　　薛伊仁点了点头，“应该是，他们不会那么轻易让我们走到那战场的，大家得小心点！”

　　杨叶转头看向那战场的方向，他有点不想在这浪费时间了。

　　真的太墨迹了！

　　似是察觉到杨叶的意图，一旁的薛伊仁突然笑道：“叶兄如果有信心，可以自己先走一步，我们可以的。”

　　在他们三人看来，杨叶有些神秘，应该说，隐藏了自己的真实实力。要知道，到目前为止，杨叶都没有用过剑！

　　杨叶看了一眼墨雅三人，想了想，他摇头一笑，“一起走吧！”

　　说句不好听的，如果没有他，这三人怕是很难走到那战城了。倒不是他看低墨雅三人，而是这个地方，确实不是一般人能来的。

　　刚才出手的那些鬼灵，神出鬼没，都是四界！刚才，是他先击退了一个鬼灵，其余的鬼灵才纷纷退走的。按他猜测，可能是那鬼灵感受到了他的实力！

　　修炼到这种程度，谁危险与不危险，都是能够感受出来的！

　　听到杨叶的话，薛伊仁等人也没有说什么，如果杨叶留下来与他们一起，那再好不过了。有杨叶在，他们还是安心一点！

　　四人继续上路！

　　没走多久，突然，四人身后突然传来了一道道空气撕裂声。

　　四人停下脚步，转身看去，有四人正朝着他们这边冲来！

　　为首的是一名身着墨白色长袍的女子！正是那叶萱！

　　见到这一幕，杨叶四人眉头皱了起来，这有点来者不善啊！

　　很快，叶萱四人落在了杨叶等人的面前，那叶萱扫了一眼杨叶四人，“谁！”

　　在她身后，那名黑袍男子站了出来，指了指杨叶，“就是他！”

　　叶萱目光落在了杨叶身上，下一刻，她整个人直接化作一道白光爆射而出，速度极快，力量之强，直接让得周围空间一阵剧烈激颤！

　　远处。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了百丈！

　　杨叶刚一停下来，一面巨大镜子突然出现在他头顶，下一刻，一道白光倾泻而下，瞬间将杨叶淹没！

　　墨雅三人脸色大变，就要出手，而就在这时，远处突然传出一道炸响声，紧接着，那面镜子倒飞回到了叶萱手里。

　　叶萱黛眉微蹙！

　　不远处，杨叶从地面深坑之中跳了出来，他看了一眼那叶萱，“知道花儿为什么那么红吗？”

　　叶萱竖起一根手指对着杨叶勾了勾，“来教我知道！”

　　杨叶右手对着薛伊仁腰间的剑一招，“来！”

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，薛伊仁腰间的剑突然出鞘，然后化作一道剑光出现在了杨叶手中！


第2483章 我改变主意了！

　　剑入手，杨叶整个人气质瞬间发生了翻天覆地的变化！

　　这是一个不可匹敌的剑修！

　　此刻，众人脑中竟然出现了这种在他们看来是荒诞的念头。

　　而那叶萱也在这一刻神色凝重了起来。

　　到了她这种程度，一个人强与不强，她还是能够感受出来的。

　　就在这时，杨叶脚尖轻轻一点，整个人“嗖”的一声化作一缕剑光在场中一闪而过。

　　好快的剑！

　　见到这一剑，那叶萱眼瞳骤然一缩，这一剑，好危险！

　　不敢有丝毫的大意，叶萱玉手轻轻一挥，刹那间，一面巨大的镜子直接出现在了她的面前，紧接着，一股强大的力量自那镜子之中震荡而出。

　　这时，剑至。

　　嗤！

　　一剑而过！

　　轰！

　　那面镜子剧烈一颤，紧接着，其上，裂纹遍布。

　　叶萱心中大惊，连忙收起了那面镜子，这可是一件神器，她可不想这镜子毁在这里。紧接着，她右手朝前一抓，一根白色长鞭出现在了她手中。

　　手起，鞭落！

　　啪！

　　这一鞭落下，整个空间直接被甩出了一道长长的划痕。

　　而这时，杨叶的剑光更快了！

　　轰！

　　在众人的目光之中，那叶萱整个人突然倒飞了出去，紧接着，一柄剑直接洞穿了叶萱的身体。

　　画面凝固了！

　　所有人都呆住了！

　　不远处，杨叶看着那远处脸色苍白的叶萱，右手一招，那柄插在她胸前的剑突然倒飞而出，回到了他手中。而那叶萱胸前，鲜血四溅！

　　骇人无比！

　　杨叶看着叶萱，“现在知道了吗？”

　　说完，他屈指一点，手中的剑顿时飞回到了薛伊仁腰间的剑鞘之中。

　　杨叶看向墨雅三人，“我们走吧！”

　　三人点了点头，正要离去，这时，一旁的陆云仙突然看向那叶萱，“你是叶家叶萱？”

　　中国人看向陆云仙。

　　远处，在众人的注视下，那叶萱胸前的剑洞竟然缓缓痊愈，不仅如此，在其胸前处，还出现了一团绿色的光幕。

　　又痊愈了！

　　叶萱看了一眼远处的杨叶，然后看向那陆云仙，“你是何人。”

　　陆云仙微微沉吟，然后道：“陆家！”

　　陆家！

　　叶萱打量了一眼陆云仙，“陆家世子？”

　　陆云仙摇头，“不是！”

　　叶萱“哦”了一声，收回了目光。陆家，是南界的一个世家，算是叶家的附属家族，属于跟着叶家吃饭的一个世家。

　　这时，陆云仙犹豫了下，然后道：“其实，这可能是一个误会，因为叶兄也是叶家的！”

　　叶萱黛眉微蹙，她看向杨叶，“他？”

　　陆云仙点了点头。

　　“怎么可能！”叶萱眉头皱的更深了。

　　陆云仙道：“叶兄是叶家一个分支的家族成员，不是叶家核心成员！”

　　“不可能！”

　　叶萱沉声道：“如果是我叶家分支成员，以他的实力，他的那支分支必定会上报家族，让他进入叶家核心。”

　　陆云仙道：“叶兄身份，身份有些特殊，他，他是一个私生子。”

　　私生子！

　　叶萱眉头皱的更深了！

　　叶家有无数个分支，在她的印象之中，怕是有上百之多。这些分支，理论上来说，也还属于叶家，但是，他们却被排挤在叶家权利中心之外。

　　至于私生子，别说在分支之中，就算是在叶家主支之中，地位都是比较尴尬的。因为会被看不起，会被排挤！在这种环境之中长大的天才，对家族绝对是有怨念的。

　　叶萱沉思些许，然后看向杨叶，“你是哪个分支的？”

　　哪个分支？

　　杨叶有些无语，他都想知道自己是哪个分支的。他摇了摇头，不选择回答这个问题，转身离去。

　　见到这一幕，那叶萱黛眉蹙了起来，要知道，分支的人见到她们主家的人，态度都是极其谦卑的！

　　不过，一想到杨叶的恐怖实力，叶萱便是有些释然了。这种实力，是有高傲资本的。

　　很快，杨叶四人消失在了远处。

　　原地，叶萱身旁的黑袍男子道：“叶姐，他，他不过是一个分支私生子，我们……”

　　叶萱冷冷看了一眼那名黑袍男子，“以他的实力，以他的天赋，你觉得家族会继续让他在分支吗？”

　　黑袍男子不敢在说什么。

　　叶萱沉声道：“我叶家分支众多，而他显然对我叶家没有归属感，不仅对我叶家没有归属感，怕是对他自己的那一支都没有归属感，要知道，他这种身份，必定是在自己主家之中排挤中成长起来的。他身上，戾气与杀气太重了。”

　　说到这，叶萱沉默了起来。

　　在她身后，几名男子没有敢多说什么。

　　过了许久，叶萱道：“传音回家族，让他们去查查我叶家分支之中有谁是叫叶阳的。他很强，天赋也极高，如果让他离开我叶家，是我叶家的损失！”

　　那黑袍男子犹豫了下，然后点了点头。

　　另一边，陆云仙走到了杨叶身旁，“抱歉，没有经过你同意就暴露了你的身份！”

　　杨叶道：“有什么原因吧！”

　　在他的印象之中，陆云仙不是一个鲁莽的人，更不是一个八卦的人。

　　陆云仙沉声道：“你刚才差点杀的这个人叫叶萱，是叶家主家家主的嫡女，在叶家年轻一代之中，属于第二号人物。她身旁的那几个人也是主家的人，那几人心眼有点小，如果刚才我们就那么离去，他们必定会因为你伤叶萱的事情报复你。他们虽然打不过你，但是，叶家有一个天才，是叶萱的姐姐，叫叶知北，此人在我们永恒国度算得上一个超级天才，而她，早在许多年前就已经被战界征召了！”

　　征召！

　　杨叶听过阿冷说过，这战界会主动招收永恒之界那些超级天才，跟他们这些人可不一样，人家是主动去招，并且不需要考核的，而他们需要考核！

　　杨叶道：“你是怕那叶知北来找我麻烦？”

　　陆云仙点了点头，“任何一个家族，都是非常团结的。当然，对方也有可能不来找叶兄，不过，为了不必要的麻烦，叶兄暴露一下自己的身份，还是有好处，而且，你这层身份在，日后进入战城后，或许还有一些便利，因为那叶知北，真的很强。对方在五年前就已经达到五界了。”

　　“我也听过她！”

　　这时，墨雅突然道：“当年叶知北成为五界的那一刻，叶家还广发请帖，邀请永恒国度有脸有面的世家与势力前往南界，除此之外，在那一天，战界对叶知北抛出了橄榄枝。”

　　杨叶笑道：“叶家这么高调？”

　　陆云仙道：“他们之所以这么高调，还是有原因的。叶家除了那叶知北，已经很多年没有出现过超级天才了。一个大家族，特别是他们这种家族，如果没有一个年轻一代站出来，是很容易遭到别的世家觊觎的。就好比很久很久之前的帝家，他们就是因为年轻一代不争气，所以才被排挤了出去。竞争残酷啊！”

　　说到这，他看向杨叶，“叶兄，世家非常看重人才，以你的天赋与实力，叶家必定会大力培养你！”

　　杨叶摇头，“我不想去叶家！”

　　一旁，墨雅道：“叶兄，你知道刚才叶萱身旁的那几个家伙他们为什么能够达到两界吗？不仅他们，包括我们。我们这些人之所以能够在这种年纪达到破界境，除了自身天赋之外，家族资源也是最重要的一点，如果没有资源，你天赋在高，成就可能也很低。可以说，我们这些世家子弟，境界就是用钱堆起来的！”

　　薛伊仁微微点头，也道：“墨雅与陆云仙说的没错，叶兄，一个人能力终究有限。以你的实力与天赋，只要有叶家大力培养，日后的成就必定会很高。”

　　杨叶有些无语，叶家叶家，他只是一个冒牌啊！

　　此刻，杨叶倒是有些后悔了，当初为了应付古剑宗长老随便找了一个借口，而现在，这个谎话，他要用无数个谎言来弥补。真的是一个麻烦事！

　　沉默了片刻，杨叶笑道：“我知道你们都是好意，不过，我的事情有点复杂，这事，以后在看吧。”

　　墨雅三人点了点头，也没有在说什么。这事，还得看杨叶自己怎么选择。

　　四人加快脚步，终于，在一天后，一座古城出现在了四人的视线中。

　　古城很大，背靠着一座山脉，在古城的左右两边，是一望无际的平原。

　　战城！

　　见到这座古城，墨雅三人神色一松，在他们全力加速下，终于提前来到了这座战城前。

　　进城！

　　只要进入那战城，他们就算是真正的加入战界了！

　　四人相视了一眼，然后朝着那座战场快速走去。

　　很快，四人来到了那战城城门前，而就在四人要进入城中时，一名光头男子与一名扛着大刀的男子出现在了四人的面前。

　　那光头男子打量了一眼杨叶四人，最后，其目光落在了墨雅身上，嘴角带着一抹邪气，“四位是要进城？”

　　薛伊仁点了点头，“我们来自古剑宗，我们……”

　　光头男子摆了摆手，“别跟我说那些，老子听不懂。要进城，可以，一人一枚界晶，或者一百五十枚神晶也是可以的！”

　　闻言，薛伊仁眉头皱了起来，而这时，杨叶却是屈指一点，四没界晶落在了那光头男子的面前。

　　见到这一幕，墨雅三人愣住了，那光头男子与那大刀男子也愣住了。

　　杨叶看向墨雅三人，“不浪费时间了，我们进去吧！”

　　他不想惹事，算是破财免事吧！

　　墨雅三人点了点头，然后与杨叶正要进入城中，而就在这时，那光头男子突然道：“我突然改变主意了。一枚不够，每人至少需要五枚！”

　　说着，他目光落在了杨叶身上，笑眯眯的伸出了手。


第2484章 丑也有错？

　　听到光头男子的话，墨雅三人脸色皆是阴沉了起来，这是趁火打劫啊！

　　不管是墨雅还是那薛伊仁亦或者陆云仙，此刻眼中都毫不掩饰着怒火。

　　而那光头男子两人却是无视三人眼中的怒火，两人目光落在杨叶身上，眼中毫不掩饰着戏谑与贪婪。

　　肥羊！

　　他们来城门这里，可是花了不小代价的，好不容易见到一只肥羊，怎能不宰？

　　原地，杨叶摇头一叹。

　　很多时候就是这样，你退一步，不会是什么海阔天空，也不会是什么风平浪静，而是对方的得寸进尺！你不想惹事，但是，对方却以为你怕事，觉得你好欺！

　　很多人就是这样，都有犯贱心里，你给他点颜色，他就会灿烂。

　　杨叶摇了摇头，他看向那光头男子，他右手一挥，十几枚界晶出现在了他面前。

　　杨叶咧嘴一笑，“来拿啊！”

　　光头男子双眼微眯，“好！”

　　说着，他就要伸手去拿，不过，就在他手刚伸到杨叶面前的那一瞬，一缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　那光头男子的整只右臂直接从肩膀上掉了下来！

　　鲜血如柱！

　　然而，还未结束，一柄剑直接抵在了那光头男子的眉间。剑入半寸，一股鲜血自那光头男子眉间激射而出，鲜血瞬间将那光头男子整张脸染红！

　　所有人愣住！

　　而就在这时，杨叶右手一挥，一缕剑光直接将那光头男子左臂也斩去。

　　斩的是那么的轻而易举！

　　这一刻，光头男子两支手臂都没了！

　　杨叶咧嘴一笑，“拿啊，你怎么不拿了？”

　　光头男子死死看着杨叶，“没想到，遇到一个狠角色了。要杀要剐，随意！”

　　杨叶右手一招，光头男子断臂之上的纳戒直接飞到了他手中，在里面，有界晶两枚，永恒神晶两百多枚。显然，对方没少干这种打劫的事情！

　　而就在这时，一旁的那持刀男子突然出手，其手中大刀直接劈向了杨叶，显然，是想救下那光头男子。

　　然而，一柄剑突然将那持刀男子击飞，最后将其钉在了那城墙之上。

　　持刀男子惊骇的看着自己手中的刀，他的刀，已经龟裂成了无数碎片。

　　好强的一剑！

　　一旁的墨雅三人同样震惊无比，他们知道杨叶的剑很强，但是没有想到杨叶的剑已经强到了这种程度！眼前这两人，可都是三界强者啊！而且，这两人一看就是那种经历过无数战斗的人，战力绝对非常强悍的！

　　然而，一剑都没能接下来！

　　“这是一个误会！”

　　就在这时，一道声音突然自一旁传来，很快，一名手持折扇的男子走了出来。折扇男子走到了杨叶等人的面前，笑道：“几位，这两人是我的朋友，在我看来，刚才的事情，是一个误会，此事就此揭过，如何！”

　　“误会？”

　　杨叶看向那手持折扇的男子，笑道：“我觉得，也有可能是一个误会。恩，你这两位朋友刚才从我这拿走了二十枚界晶，你让他们还给我，可好？”

　　二十枚界晶！

　　墨雅三人神色有些古怪，这家伙这个时候了居然搞起打劫来了！

　　听到杨叶的话，那折扇男子双眼微眯了起来，笑意虽然还在，但是却有些森冷了。

　　“放你娘的狗屁！”

　　这时，杨叶面前的那名光头男子突然怒骂道：“你他妈的居然说我拿了……”

　　嗤！

　　就在这时，那名光头男子的脑袋直接飞了出去！

　　鲜血如柱！

　　直接杀了！

　　所有人都呆住了！

　　都没有想到，杨叶竟然直接将那光头男子杀了！

　　那折扇男子的笑容彻底森冷了下来！

　　那名光头男子虽然脑袋掉了，但是在关键时刻，其灵魂脱离了肉身，然而，杨叶却是依旧没有放过他，正要出剑，不过就在这时，那折扇男子突然将手中折扇展开，一股强大的力量自那折扇之中倾斜而出。

　　四界之力！

　　杨叶一剑斩出。

　　嗤！

　　那股力量瞬间被劈的烟消云散，而那折扇男子更是瞬间被震到了那城墙之下。

　　杨叶屈指一点，一缕剑光激射而出，直接将那光头男子的灵魂钉在了墙壁之上。

　　这一刻，那光头男子是真的怕了！

　　因为灵魂如果没了，那他就算是真正的从这世上消失了。

　　他感谢说什么，然而，杨叶并未给他机会，一缕剑光直接将其灵魂轰碎！

　　真正的神魂俱灭！

　　见到这一幕，不远处的那折扇男子脸色极其的难看了起来，“阁下会不会做的太绝了？”

　　“太绝？”

　　杨叶看向那折扇男子，“老子现在心情很不爽，三息，三息内，你还在我面前，老子连你都弄死。算了，直接弄死得了。”

　　声音落下，一缕剑光在场中一闪而过！

　　那折扇男子脸色大变，其朝后退了一步，手中折扇直接抛了出去，刹那间，那柄折扇迎风暴涨，然而，那折扇的威力还未展现出来便是直接被杨叶一剑劈成了粉碎！

　　剑长驱直入，瞬间将穿过了那折扇男子的眉间。

　　折扇男子身体僵硬了起来，在他眼中，满是难以置信之色，不是在谈判吗？怎么就突然动手了呢？怎么就这么强呢？

　　折扇男子最后的念头，带着无尽的疑惑。

　　最疑惑的是，本来杨叶是想打劫他们，但是，他不知道为什么杨叶突然之间就直接动手了！

　　到死也没有想明白！

　　一剑斩杀那折扇男子后，杨叶转身就是一剑，这一剑，瞬间将那墙壁上的大刀男子脑袋切了下来！

　　三人神魂俱灭！

　　墨雅三人有些忌惮的看着杨叶，此刻的杨叶，身上有着一股极其逼人的凌厉杀意！

　　这一刻的杨叶，有点可怕！

　　过了数息，杨叶情绪渐渐平静了下来，他右手一招，远处那折扇男子与大刀男子的纳戒飞到了他手中，他扫了一眼，纳戒之中，分别有五枚界晶与三枚界晶！其余的东西也挺多，不过，没有一件是他看得上的！

　　他全身不适神器就是超神器，一般东西，他是真的看不上眼了！

　　收起纳戒，杨叶看向墨雅三人，“我们进去吧！”

　　“可能会有麻烦！”陆云仙沉声道。

　　杨叶微微一笑，“没事，我扛着！”

　　说完，他抬头看了一眼，在头顶城墙边缘处，坐着一名女子，一名坐在城墙上，双腿放在城墙外，吃着一根黄瓜的女子。

　　女子看了一眼他，没有说话。

　　杨叶也没有说什么，收回目光，跟着墨雅等人进入了城中。

　　城墙上，女子咬了一口黄瓜，然后抬头看向远处，很快，远处，出现了几人，来人，正是那叶萱等人。

　　女子跳下了城墙，叶萱见到此人，连忙跑了过来，“姐！”

　　眼前这女人，正是叶家大小姐，也是叶家下任家主叶知北！

　　叶知北打量了一眼叶萱，然后她看向叶萱身后的几人，几人连忙恭敬一礼，“见过大姐！”

　　叶知北咬了一口黄瓜，淡声道：“你们来做什么！”

　　闻言，黑袍男子四人脸上顿时浮现出了冷汗！

　　没有接触过这位大小姐的人，是不知道她的可怕的！

　　这时，叶萱突然道：“是爹让他们跟我过来历练一下。”

　　叶知北淡声道：“回去！”

　　闻言，叶萱表情有些尴尬，而那黑袍男子四人脸色则更加难看了。

　　这时，叶知北咬了一口黄瓜，“要我说第二遍？”

　　黑牌男子等人只能求助的看向了叶萱。

　　叶萱犹豫了下，然后道：“姐，现在只能进不能出，他们如果出，回去会被家族其他人耻笑。你放心，他们绝对不会给你捣乱，你让他们做什么他们就会做什么！”

　　叶知北看了一眼叶萱，“他们会死在这里。”

　　这时，黑袍男子连忙道：“大姐，我们不怕死，真的，请大姐给我们一个机会。如果真的死在这里，我们无怨无悔！”

　　叶知北沉默不语，似是在思量。

　　这时，叶萱连忙转移话题，“大姐，我刚才见到了一个剑修，很强！”

　　“穿着青衫长袍？”叶知北问。

　　叶萱连忙点头，“就是他，对了，大姐你怎么知道！”

　　叶知北淡声道：“刚进城！”

　　叶萱竖起一根手指，“他之前一剑，一剑就差点杀了我，如果不是体内有老爹给我的那件神器，我可能就见不到你了！”

　　“杀你？”叶知北眉头皱了起来，她手中的半截黄瓜突然化成了虚无！

　　叶萱点了点头，然后道：“大姐你别生气，因为他并不是外人，而是我们叶家的人！”

　　“叶家？”叶知北黛眉蹙的更深了。

　　叶萱点了点头，“他是我们叶家分支的一个私生子，现在加入古剑宗了。”

　　私生子！

　　叶知北道：“确定？”

　　叶萱点头，“确定。”

　　其实，她也不是特别确定，不过，为了让自己姐姐目光不在落在身后的黑袍男子等人身上，她只能这样了。

　　叶知北沉默了许久，然后道：“先进城。”

　　说完，几人转身朝着城中走去。

　　当她们走到城门前，这时，一名中年男子出现在了她们面前，中年男子看了一眼不远处那三具尸体，然后看向叶知北，当看到叶知北时，其脸色微变，然后道：“见过叶小姐！”

　　叶知北微微点头，正要进城，这时，中年男子道：“敢问叶小姐，刚才是何人出的手！”

　　叶知北淡声道：“你问我？”

　　中年男子点了点头，“正是！”

　　叶知北看了一眼中年男子，“你长的太丑，不想告诉你！”

　　说完，其与身后的叶萱等人直接进入了城中。

　　原地，中年男子脸色有些难看，丑也有错吗？


第2485章 我还是弄死他们吧！

　　中年男子自然不会相信叶知北这个理由，当然，他也不敢再去找叶知北，这叶知北，可是这战城少数不能惹的几人之一！

　　中年男子扫了一眼四周，然后道：“去查查。”

　　“是！”

　　角落里，一道黑影悄然离去。

　　中年男子看了一眼那三具尸体，神色有些凝重，“一剑毙命，好犀利的剑！”

　　……

　　杨叶四人进城后，没过多久，那李木出现在了杨叶四人的面前。

　　李木看了一眼四人，“恭喜了！现在起，你们算是真正加入战界了，我已经传音给你们宗门与世家！接下来，你们要做的是选择一个势力加入，好好活着。”

　　“什么意思？”薛伊仁问。

　　李木却是没有说什么，就要离去，而这时，杨叶屈指一点，一枚界晶落在了李木的面前。

　　李木看了一眼杨叶，他收起了界晶，然后道：“你们应该清楚，来这里的人，是永恒国度各个最顶尖势力的天才，他们进来后，都会形成一个个团体。简单来说，外面与这里，并没有区别。而你们若要好好的活下去，选择一个靠谱的势力加入，是最好不过。”

　　墨雅道：“我古剑宗有人在这里吗？”

　　李木点了点头，“据我所知，有，不过，人很少，而且，他们并没有组建势力，你们剑修都喜欢独来独往，当然，那是拥有强大实力的前提下，不然，自由？做梦才有自由！”

　　说完，李木就要离去，不过，似是想到了什么，他突然看向杨叶，“看你很够意思，提醒一下，初来乍到，最好低调行事。这里，从来不缺狠人，也从来不缺强者以及大背景的人。”

　　声音落下，其直接转身离去。

　　李木走后，杨叶看向墨雅三人，“你们有去处吗？”

　　三人摇头，他们来到这里，也是人生地不熟！

　　就在这时，一名男子突然走到了杨叶等人的面前，男子笑道：“诸位刚来战城？”

　　杨叶四人看向男子，男子笑道：“自我介绍下，在下许贤，是观云楼的一个对外负责人！”

　　“观云楼？”薛伊仁道：“能解释解释？”

　　许贤笑道：“诸位刚来，对这里不了解也是正常，我来给你们介绍一下这战城。你们应该都知道，我永恒国度分五界，就相当于五个势力，分别是：南界叶家：北界冷家！西界古剑宗，东界古家，以及中界的刑家。其中，毫无疑问，邢家实力最强，毕竟邢家家主可是们永恒国度的永恒之主。”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“这五个顶尖势力，除了古剑宗外，都有在这里建立自己的小势力，这里，也有争夺，也有明争暗斗。而除了这四个势力之外，还有一个小势力，就是我们观云楼，我们观云楼，不属于这四个势力任何的一个，我们是一群散修人士。”

　　散修人士！

　　听到这，墨雅等人有些心动了。

　　许贤又道：“说实话，我之所以来找诸位，是因为诸位进来并没有人接，如果诸位是那几个势力的弟子，你们一进来，他们肯定就会派人来接的，而没有人来接诸位，想来，诸位不是古剑宗弟子就是散修了。而诸位身上带剑，肯定就是古剑宗弟子了。”

　　薛伊仁点了点头，“我们正是古剑宗弟子！”

　　许贤笑道：“那不知诸位愿不愿意加入我听云楼。”

　　墨雅三人相视了一眼，最后，他们看向了杨叶。

　　杨叶笑道：“我喜欢一个人！”

　　那许贤看了一眼杨叶，然后道：“这位兄台，恕我直言，个人在这里，还是有些不好混的。”

　　杨叶笑道：“没事，我喜欢一个人，自由些！”

　　许贤点了点头，不在说什么。

　　最后，墨雅三人还是决定加入这听云楼。

　　分别之际，薛伊仁对着杨叶抱了抱拳，“叶兄，后会有期了！”

　　杨叶点了点头，“保重！”

　　墨雅突然道：“真的不与我们一起？”

　　杨叶摇头。如他所言，他比较喜欢自己一个人，那样自由自在！

　　墨雅犹豫了下，然后点了点头，“那多保重！”

　　墨雅三人跟着许贤离去，场中只剩杨叶。

　　杨叶扫了一眼四周，“这就是战界吗？”

　　战界！

　　他对这个地方，也是非常好奇的，因为未来对抗荒族的主力军就是这里。现在来看，还看不出这里有什么特殊之处。

　　沉默了片刻，杨叶转身朝着远处的街道走去，很快，杨叶找到了一家豪华的酒楼，这酒楼面积极大，数百丈之宽，高也有数十丈。

　　醉客居。

　　杨叶走了进去，很快，一名貌美女子走了过来，女子对着杨叶微微一礼，“客官有什么需要！”

　　杨叶看了一眼女子，有些震惊，因为这名女子竟然是一名三界强者！

　　三界强者！

　　杨叶打量了一眼女子，然后道：“一间房，安静一些的！”

　　女子微笑道：“十枚神晶一天，如果公子包月的话，可以打个九折。”

　　十枚神晶！

　　一个月就是三百枚神晶，就相当于三枚界晶！

　　好他妈赚钱！

　　想了想，杨叶道：“我住五天！”

　　说着，他屈指一点，五十枚神晶落在了女子的面前。

　　女子收起神晶，然后笑道：“公子，我们这里有分普通房间，中等房间，豪华房间，普通房间是十枚神晶一天，中等房间是十五枚一天，豪华房间是三十枚神晶一天，公子需要换房间吗？”

　　杨叶指了指自己，然后道：“你看我很像土豪吗？”

　　女子笑容微微一僵，但是很快恢复正常，“公子说笑了，来，我现在就带公子去您的房间！”

　　在女子的带领下，杨叶来到了第三层楼，然后进入了房间之中。

　　“公子需要双修侣伴吗？”这时，女子突然问。

　　“啊？”杨叶直接愣住了。

　　女子又道：“双修伴侣，中等姿色者，一枚界晶一晚，高等姿色者，并且懂得双修功法者，五枚界晶一晚，还有普通的，价格是两枚界晶，公子需要吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“有人做这种事情？”

　　女子看了一眼杨叶，“公子觉得这种事情很羞耻吗？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“难道还很光荣？”

　　女子淡声道：“她们抢劫吗？”

　　杨叶摇头。

　　女子道：“她们骗吗？”

　　杨叶摇头。

　　女子又道：“她们偷吗？”

　　杨叶还是摇头。

　　女子道：“她们不偷，不抢，不骗，那你凭什么觉得她们羞耻？”

　　“我……”杨叶语塞。

　　女子又道：“至于出卖自己，那是她们自己的事情，我觉得，别人不应该站在道德的高点去评判她们。”

　　杨叶摇头，“你理解错我的意思了，我没有看不起谁的意思，我的意思是，她们都是四界强者，这种强者，应该是不缺界晶之类的吧？”

　　“为什么不缺？”

　　女子反问，“我现在是三界巅峰，如果想要达到四界，就需要很多资源，如果我有四五十枚界晶，我随时可以达到四界，但是我没有！去抢？有没有风险？一个弄不好，自己都搭进去。去杀妖兽？那些妖兽哪个又简单了？”

　　说着，她看了一眼杨叶，“我看阁下应该来历不简单，或者说，阁下应该是某个势力的少爷啥的，对你来说，有些东西唾手可得，但是对我们这些没有背景的人来说，武道一途上的每一步，我们都用十二分的力气去爬。如果你有那个需要，就联系我，我会给你安排人！”

　　说完，其转身离开了房间。

　　房间之中，杨叶沉默了起来。

　　界晶！

　　这一刻，他想到了当初在玄者大陆最开始与母亲一起生活的日子。那个时候，他杨叶又何尝不是为了一枚雪花银而做牛做马？而自从他遇到小白后，他的资源基本就没有缺过！

　　可以说，有了小白之后，他杨叶要神器有神器，要界晶有界晶！

　　而别人则不同，也许一枚界晶，别人就需要赚许久许久才能够得到！

　　过了许久，杨叶感慨一叹，“该珍惜啊！”

　　有些东西，在拥有时，不应该挥霍，而是应该珍惜！

　　还有小白！

　　不得不说，他是真的有点想念这个小家伙了，也想念那个有暴力倾向的二丫，也不知道那个家伙在那边会不会闯祸啊！还有安南靖，也不知道她现在如何了！

　　摇了摇头，杨叶正要关门，然后进入鸿蒙塔内修炼，而这时，之前离去的那名女子又出现在了门口！

　　杨叶笑道：“我不需要特殊服务！”

　　女子看了一眼，然后道：“下面有人找你，恕我直言，对方来者不善。”

　　来者不善！

　　杨叶双眼微眯，很快，他想到了一些事情，门口被他杀的那几人！想来，对方现在是找上门来了！

　　女子道：“如果你愿意去住高级客房，我们酒楼愿意保你。”

　　“保多久？”杨叶笑问。

　　女子淡声道：“你住多久就保多久！”

　　杨叶摇了摇头，“算了，有点贵，我还是去弄死他们吧！”

　　说着，杨叶直接走出了房间。

　　女子：“……”


第2486章 没必要废话了！

　　他杨叶，从来都不怕事！

　　就这样，杨叶来到了一楼，在一楼，他见到了一名中年男子。中年男子坐在一张酒桌前，看到杨叶，他做了一个请的手势。

　　杨叶坐在了中年男子的面前，“这是要跟我讲道理吗？”

　　“道理？”

　　中年男子笑道：“那是什么？能吃吗？”

　　杨叶道：“我就开门见山了！要谈，我与你们谈，要打，我随时可以与你们打，并且可以奉陪到底。谈，打，你们选！”

　　中年男子笑道：“阁下很自信！”

　　杨叶道：“多说废话，没有任何意义。给我答案吧！”

　　中年男子看着杨叶许久，然后道：“这一次，阁下在城门口公然杀我冷家的人，众多势力都看在眼里，如果就这么算了，我冷家脸面实在是不好看啊！”

　　“冷家？”杨叶眉头微皱。

　　中年男子点了点头，笑道：“阁下也听过我冷家吗？”

　　杨叶点了点头，“听过。”

　　中年男子看了一眼杨叶，“那不知阁下属于哪一方势力。”

　　杨叶笑道：“散修一个，没有任何背景后台，所以，你们尽管放心出手。”

　　闻言，中年男子眼神渐渐冰冷了下来。

　　咄咄逼人啊！

　　这一刻，中年男子心中已经有了杀意。泥菩萨还有三分火气呢，杨叶如此咄咄逼人，这已经不是单纯的目中无人了。

　　这是在藐视！

　　藐视他，藐视冷家！

　　思至此处，中年男子站了起来，“既然这样，那就由我陪阁下过几招吧！”

　　说着，他看向了一旁柜台的一名老者，“邢老，借此地虚空间一用！”

　　不远处，那名邢老淡声道：“一枚界晶！”

　　中年男子笑了笑，屈指一点，一枚界晶落在了那邢老面前。

　　邢老收起那枚界晶后，右手一挥，刹那间，杨叶与中年男子面前的空间微微一颤，很快，杨叶与中年男子消失不见。两人再次出现时，已经在一片虚拟空间之中。

　　中年男子看向杨叶，他双手微微抬起，身上，一股强大的气息震荡而出。

　　四界！

　　四界巅峰强者！

　　中年男子看着杨叶，“不管阁下是何身份，来自哪一个势力，既然敢……”

　　杨叶突然道：“没有必要废话了！”

　　声音落下，不远处的杨叶突然消失在原地，在杨叶消失的那一瞬，一缕剑光在场中一闪而过。

　　看到这缕剑光，那中年男子眼瞳骤然一缩。

　　而此刻，杨叶已经在中年男子的身后。

　　中年男子目光呆滞的看着前方，那一剑，好快好快，快到在切开他脖子的那一刻他才反应过来。

　　好强的剑修！

　　这是中年男子脑中最后的一个念头！

　　杨叶右手一招，中年男子手指上的纳戒落在了他手中，里面，界晶足足有十枚！

　　收获不错！

　　杨叶收起纳戒，抬头看向头顶，“可以结束了吗？”

　　沉寂一瞬，空间一阵变幻，很快，杨叶回到了自己原本所坐的位置。

　　而在他面前，那中年男子脑袋已经不见，但是身体还坐着。

　　杨叶拿起桌子上茶杯轻轻抿了一口，“有点苦！”

　　说完，他起身，转身走向自己的房间。

　　远处柜台前，那邢老看了一眼杨叶，然后道：“阿碧，收拾一下！”

　　一名女子走了出来，正是之前招待杨叶的那名女子，女子走到了那中年男子尸体前。

　　“给冷家送回去！”邢老道：“记得，要一枚界晶做运送费！”

　　阿碧微微点头，然后带着那具尸体离开了这酒楼。

　　柜台前，那邢老双眼缓缓闭了起来，脑中，是刚才那一剑！

　　过了许久，邢老突然开口，“很快！”

　　……

　　杨叶回到房间后，直接进入了鸿蒙塔。

　　回想之前那一战，杨叶觉得还是有些不足的地方，虽然他一剑秒杀了那中年男子，但是，他感觉还是少了点什么。

　　“信念！”

　　这时，剑经出现在了他的面前，“之前那一战，你信念还不够强，还不够坚定，在你内心深处，你觉得自己可能无法一剑击杀一位巅峰四界强者。你内心深处的这点动摇，让得你的剑并没有达到自己的极致。”

　　信念！

　　闻言，杨叶恍然大悟。

　　如剑经所言，刚才那一剑，他这信念还不够坚定！即使他无法一剑斩杀一名四界强者的，但是，在既然一定会出剑的情况下，他应该有着那种无敌的信念！

　　我这一剑，要杀人！

　　所谓的信念，其实普通人都有，就好比许多人在绝境时，往往会爆发出无穷的力量。因为那个时候，他们视死如归，他们想活着！

　　这就是他们的信念！

　　这时，剑经突然道：“如果没有别的事情，早点离开这里吧！”

　　“为何？”杨叶有些不解。

　　剑经淡声道：“你这性格太冲，在这里待久了，对你来说并不是好事！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“不会在这待太久，等我搞清楚了这里的具体实力后就会离开。”

　　“为荒族吗？”剑经问。

　　杨叶摇头，“以荒族的实力，他们若是搞不清楚这战界的实力，那他们还打个锤子。我这么做，为的是我。你也看到了，永恒国度对小白那是势在必得，我必须得做最坏的打算啊。对永恒国度多了解一些，对我就越有好处！”

　　剑经想了想，然后点了点头，“尽量别待太久！”

　　她是真的有点担心了！

　　杨叶脾气有些火爆，在这个地方一旦闹起来，后果很严重。

　　接下来的时间里，杨叶不断在琢磨自己的剑域以及自己的飞剑，特别是飞剑，他的飞剑现在在剑域内真的可以用神出鬼没来形容！

　　即使是剑经，也对那飞剑赞不绝口！

　　而现在，他的肉身马上就可以达到两界，只要达到两界，他的境界也就会跟着达到两界，那时，他的实力又会增强许多。

　　就在这时，杨叶突然离开了鸿蒙塔，门外，敲门声响起。

　　杨叶道：“进来！”

　　门打开，来人正是那阿碧。

　　阿碧看了一眼杨叶，然后道：“叶公子，这里有一个地下交易会，你有兴趣去看看吗？”

　　“地下交易会？”杨叶道：“有超神器吗？”

　　阿碧表情僵硬了起来。

　　超神器？

　　阿碧狐疑的看了一眼杨叶，这家伙脑子不会是坏了吧？超神器，就算是在永恒国度，怕是都不会超过两只手。这种神物，都掌握在那些超级势力之中，人家怎么可能拿来卖？

　　“没有超神器的话，神器有吗？”杨叶又问。

　　阿碧想了想，然后道：“神器的话，有时有，有时没有，完全看运气。”

　　杨叶想了想，然后道：“那我去看看！”

　　而这时，阿碧却道：“叶公子，想要参加这个地下交易会，必须要有足够的资产证明，恩，只有叶公子拥有五十枚界晶，就可以参加！”

　　杨叶看了一眼阿碧，“话说，你们不会是开黑店吧？想把我骗去，然后打劫我？”

　　阿碧满脸黑线，“叶公子，你去打听打听我们醉客居的信誉，我们是做长久生意的。”

　　杨叶讪笑了笑，“抱歉，是我黑店遇多了，现在有点怕了。”

　　阿碧微微点头，“叶公子担心也是正常的，不过，我们醉客居从来不做那种事情。恩，杨公子若是要去的话，还请证明你是否有五十枚界晶，或者，拥有神奇亦或者别的什么宝物。”

　　杨叶右手一挥，五十枚界晶出现在了他面前。

　　杨叶笑道：“够了吗？”

　　阿碧看了一眼杨叶，“够了！叶公子请跟我来！”

　　杨叶跟着阿碧来到了地底，准确的说是来到了一条地下街道，街道宽数十丈，长却不过百丈。

　　在这里，众人皆是穿着黑袍，身上气息内敛，谁也不认识谁！

　　杨叶在阿碧的建议下，也弄了一件黑袍穿着，按阿碧的说法就是，许多人之所以来这里交易，是因为他们的东西都见不得光！

　　比如，杀人越货得来的东西！

　　将杨叶送到这里后，阿碧就转身离去了。这个地方，不是她能多待的。她离开时，收了杨叶一枚界晶作为入场费！

　　这一刻，他才发现，自己真的还只能是一个穷人，这些做生意的，才是真正的土豪啊！

　　收回思绪，杨叶扫了一眼四周，人不是特别多，只有寥寥三十来人，而且，不时有人离开，不过，也有人从上面下来。

　　除此之外，这街道很安静，一点声音也无。

　　过了一会，杨叶走到了他面前不远处的一名黑袍人前，在黑袍人面前，摆放着一个白色玉碟，玉碟之上，有淡淡白光缭绕。

　　伪神器！

　　杨叶摇头，对这没什么兴趣，于是，他又走到了下一个黑袍人面前，这个黑袍人面前，摆放的是一柄匕首，很短，但是却很锋利！

　　不过，也是一柄伪神器！

　　这种匕首，若是让诛碰一下，瞬间就会成为虚无！

　　杨叶摇了摇头，继续往下看，然而，在看了四五个摊位后，都没有发现好的东西。

　　有些失望！

　　杨叶摇了摇头，正要离去，而就在这时，剑经突然道：“左边，第二。”

　　闻言，杨叶停下脚步，转头看向左边那第二个摊位，那黑袍人面前，摆放着一枚拳头大的珠子。

　　内丹！

　　“这是主境阶别妖兽的内丹！”剑经突然道。

　　闻言，杨叶眼睛亮了起来！


第2487章 一剑秒杀了！

　　主境阶别的内丹！

　　他杨叶现在最缺的就是肉身强悍度，只要肉身提升上去，他就可以不用压制自己的境界。而要提升肉身，内丹可是一个好东西！

　　特别是这种强大的内丹！

　　很多时候，他都想把小龙宰了，如果把小龙的内丹吃了，他绝对能达到四界肉身！毕竟这家伙可是真正的太古真龙！

　　当然，只能想想！

　　还有，杨叶脑中一直有一个疑惑，那就是二丫那个暴力小丫头有没有内丹呢？

　　有空得问问二丫！

　　收回思绪，杨叶走到了那黑袍人面前，指着那枚内丹，“多少？”

　　“一百二十枚界晶！”黑袍人道。声音嘶哑，显然是做了变声处理。

　　一百二十枚界晶！

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，这可是很贵了！他现在只有七十来枚界晶！

　　杨叶想了想，“便宜一些？”

　　黑袍人淡声道：“不二价！”

　　不二价！

　　“我要了！”

　　这时，一道声音自一旁传来。

　　杨叶转头看去，来人是一名带着面纱的长裙女子，只能看到双眼，不过，从双眼以及身材来看，对方容貌应该很好看！

　　面纱女子走到了那黑袍人面前，屈指一点，一枚纳戒出现在了那黑袍人的面前。

　　黑袍人扫了一眼，很快，其收起纳戒，然后转身离去。

　　而那枚内丹则在原地。

　　内丹虽然珍贵，特别是这种主境内丹，但是，它只对妖兽与一些体修而言，对一般人来说，它有点鸡肋了。不然，价格绝对不会只是区区一百二十枚！

　　杨叶觉得有些可惜，可是没办法，谁叫人家比他有钱呢？

　　这一次，他体会到了钱的好处了！

　　摇了摇头，杨叶正要离去，而这时，那面纱女子突然道：“阁下稍等。”

　　杨叶转头看向那面纱女子，“恩？”

　　面纱女子屈指一点，那枚内丹落在了杨叶面前，“送给阁下的！”

　　杨叶眉头皱了起来，“为何？”

　　面纱女子道：“换个地方？”

　　杨叶看了一眼面纱女子，然后点了点头。

　　两人回到了酒楼，在一楼，两人找了一张酒桌座下，那阿碧连忙过来奉上了两杯上等灵茶，比之前的茶好太多太多！

　　面纱女子道：“我叫彼青，邢家人，这醉客居就是我邢家开的。”

　　邢族！

　　永恒国度第一族！

　　杨叶喝了一口灵茶，然后道：“彼青姑娘，说你的来意吧！”

　　邢彼青将内丹放到了杨叶面前的桌子上，“你很强，我想结交你。”

　　杨叶看了一眼邢彼青，“你的坦白让我有些意外！”

　　邢彼青道：“强者尊重强者，也想与强者结交。这颗内丹是我的善意。当然，你不接受，也不影响什么，你还是你，我还是我，做不成朋友，也不应该成为敌人，你觉得呢？”

　　杨叶看着面前的那颗内丹许久，然后道：“白拿，不是我叶阳的风格，但是，不拿，更不是我的风格。”

　　说着，他收起了那枚内丹，“彼青姑娘，多谢了。”

　　邢彼青微微点头，没有在说什么，转身离去。

　　她想拉拢杨叶，但是，对待杨叶，不能像对待普通强者那般，剑修，特别是强大的剑修，那可不是一般的傲。如果过于求急，反而会坏事！

　　先交好，然后慢慢图之！

　　她，一点都不急！

　　场中，杨叶再次喝了一口茶，然后道：“剑经，这战界里面的这些天才，真的有点不简单啊！”

　　刚才那女人，是五界！

　　真正的五界强者！

　　而对方与他年龄差不多！最可怕的还是对方的为人处世！

　　有实力，有手腕！

　　“为什么不拒绝？”剑经问。

　　杨叶笑道：“为什么要拒绝？”

　　剑经淡声道：“人情，是一个麻烦事！”

　　杨叶笑道：“难得有人对我释放善意，我倒是有点不习惯了。所以，没关系的，人情嘛，人生在世，谁能不欠两个人情呢！”

　　剑经没有在说什么。

　　获得内丹后，杨叶回到了自己的房间，然后进入了鸿蒙塔内。

　　修炼室之中，杨叶直接将那枚内丹吞下。

　　内丹刚入体，一股极其精纯的能量猛地自他体内散发了开来，这股力量瞬间席卷他整个身体！

　　好精纯的能量！

　　这是杨叶此刻的感觉！

　　而杨叶的肉身就像是一个吸收器，疯狂的吸收着这些内丹散发出来的能量。就这样，他全身肌肉骨骼开始层层收缩！

　　鸿蒙塔外，醉客居最顶层，一间宽大的房间之中，一名女子站在窗边，目视远处。从这个位置，可以看到战城大半部风景！

　　此女，正是那赠送杨叶内丹的邢彼青！

　　在她身后，是那邢老！

　　“如何？”邢彼青突然问。

　　邢老道：“身份有些可疑。”

　　“恩？”女子看向邢老，“说说！”

　　邢老道：“此人来自古剑宗，是古剑宗内门弟子。值得一说的是，他才加入古剑宗外门没几天，就立马去挑战内门考核，而他成功了。从古剑宗那边传回来的消息是，他是叶家分支的一个私生子。叶家分支众多，私生子这事……无从查起。而且，我们的眼线一进入叶家的底牌，就会被对方监视，除非动用更高级别的权限。”

　　“不用了！”

　　邢彼青淡声道：“不用在查他的来历了，这种事情，只会让人反感。特别是，如果他真是一位私生子，查出来，他会更加反感。”

　　邢老点了点头，“也是。话说，如果他真是叶家的一位私生子的话，那这事情可就很有意思了。此人性格极其火爆，杀伐极其果断，做事也极为狠辣，在我看来，他怕真是叶家分支的某个私生子，因为只有那种身份，那种环境，才有可能造就这种极端的性格！”

　　邢彼青微微点头，“是有些极端，这种人，报复心极强，又是剑修，而且……”

　　说到这，她看向邢老，“当初那一战，邢老看出他的深浅了吗？”

　　邢老摇头，“看不出，此人，绝对拥有五界的战力！而且，当他出剑的那一刻，即使是我，都感觉到了危险。说实话，若是让老朽与他对战……”

　　“如何？”邢彼青问。

　　邢老沉声道：“五五开吧！”

　　五五开！

　　邢彼青微微点头，“以他的天赋与实力，早就应该闻名整个永恒国度了，但是，却没有半点名声，想来，他是在隐忍。为什么隐忍？难道是怕叶家迫害吗？应该不对，以他的天赋，别说他是私生子，就是在低贱的身份，叶家都会大力培养他。”

　　说到这，她再次看向邢老，“叶知北那边有没有什么动静？”

　　邢老摇头，“暂时还没，不过，她应该也在关注他。”

　　邢彼青微微点头，“先这样吧，我去一趟西边看看，回来在与他接触接触！”

　　“西边？”

　　邢老沉声道：“又有动静了？”

　　邢彼青点了点头，然后转身消失在了原地。

　　原地，邢老一脸凝重！

　　……

　　在战场的某处高楼之中，一名女子坐在高楼顶端，手中拿着一根黄瓜，时不时啃上两口，很是满足！

　　此女，正是那叶知北。

　　这时，一名黑衣人出现在了叶知北的身后。

　　黑衣人沉声道：“小姐，他没有加入那散修联盟，而是去了醉客居，据我所查，醉客居的邢彼青已经与他接触。”

　　叶知北咬了一口黄瓜，嚼碎，吞下，然后道：“家族有没有来信？”

　　“有！”

　　黑衣人沉声道：“家主已经彻查，我叶家主家与分家之中，是私生子的，一共有一百七十二位，其中，一百五十位都还在，也都在家族之中，不过，没有一个叫叶阳的。”

　　叶知北道：“剩下的二十位呢？”

　　黑衣人犹豫了下，然后道：“死了。”

　　“怎么死的！”叶知北问。

　　黑衣人沉声道：“惨死，是被他们分支的主家世子迫害而死，其中有一个，不仅被害死，还被剁碎喂狗！”

　　叶知北停下了手中的动作，沉默了一会，她道：“传令回去，做这事的那人，处死！”

　　黑衣人犹豫了下，然后道：“大小姐，主家一般不管分家的事情，这个……”

　　叶知北淡声道：“分家不是叶家的吗？”

　　黑衣人道：“自然是，他们受我们主家保护，自然是叶家的人。”

　　叶知北道：“既然是叶家的人，我管，有问题吗？”

　　黑衣人点了点头，“好，待会我就回去办这事。”

　　叶知北站了起来，“在家主的那些私生子，也是我叶家人，回去立刻开设一个武堂，这个武堂专门为那些私生子所立，所有私生子，不管男女都可以直接进入这武堂，任何人胆敢阻拦，杀！给他们一个途径，告诉他们，只要达到要求，我叶知北让他们进入主家，成为我们叶家主家一员。”

　　黑衣认点了点头，“遵命！大小姐还有什么吩咐的吗？”

　　叶知北吃掉最后一口黄瓜，然后道：“叶阳的事情，不用在查了。”

　　黑衣人沉声道：“万一他以我叶家的名义在外面……”

　　叶知北淡声道：“刚才，冷家一位四界巅峰强者去找他，在酒楼内被他一剑秒杀。”

　　闻言，黑衣人脸色大变，“怎么可能……”

　　叶知北看了一眼黑衣人，然后道：“他不需要冒充我叶家，以他的实力，他也不需要冒充任何势力。而他既然说是我叶家的一个私生子，那就是了。”

　　说到这，她转头看向遥远的天际，“就算不是，我们也要当他是！”


第2488章 破界！

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶身上气息越来越强，渐渐的，在他周围的空间都开始泛起了一阵阵涟漪。

　　就这样，不知道过了多久，一股强大的威压突然自杨叶体内席卷而出。

　　轰！

　　整个修炼室为之剧烈一颤！

　　杨叶站了起来，拳头捏紧，空间顿时一阵激荡！

　　两界！

　　在吞噬那枚内丹之后，他的肉身终于达到了两界！

　　两界肉身！

　　这一刻，他的力量又增强了许多。

　　不过，并未结束，他开始冲刺自己的境界！

　　在他的不刻意压制下，他身上气息越来越强，不到一会，他直接从一界达到了两界！

　　肉身与境界双双提升！

　　实力大增！

　　修炼室之中，杨叶深吸了一口气，然后来到了第一层的世界之中。

　　云端之上，杨叶御剑疾行！

　　快！

　　他的御剑术已经快到了一个极限，除此之外，两柄飞剑不断在那云端之中激射而过，每一道飞剑都会在云端之中留下一道长长的剑痕！

　　释放！

　　刚刚提升的杨叶，想尽情的释放自己，现在的他，浑身充满了力量！

　　在开启剑域之后，他的飞剑速度比往常更加的快了。

　　空中，杨叶拿出了诛，看了一眼手中的诛，杨叶笑道：“看来，得找时间去让陈玄安前辈让你彻底解封！”

　　彻底解封！

　　他现在有信心可以掌控彻底解封的诛！

　　如果诛彻底解封，他的实力将会更加的恐怖！

　　不过，还是远远的不够，因为他的敌人，是永恒国度！这个势力，不仅有许多五界强者，还有主境，甚至主境之上的强者。以他现在的实力，还是远远无法与永恒国度抗衡的！

　　所以，强还是不强，得看他把谁当对手！

　　就在这时，杨叶突然离开了鸿蒙塔，门外正是那阿碧。

　　杨叶道：“进来！”

　　阿碧进入房间后，然后道：“叶公子，你得上城去迎敌！”

　　“迎敌？荒族打来了？”杨叶下意识的问。

　　阿碧古怪的看了一眼杨叶，然后道：“怎么可能！是妖兽大军来袭！”

　　妖兽大军！

　　杨叶眉头皱了起来，“这里可是战界，还有妖兽来犯？”

　　阿碧解释道：“妖界也是我们战界的，它们的责任，也是为了对抗荒族。而在这里，为了锻炼大家的战力，上面并不限制各种争斗，也不限制妖界与我们这边的争斗。简单来说，就是争夺资源，在这里，我们需要为自己争夺修炼资源，也就是界晶，妖兽来犯，是为了界晶，而我们人类有时也会去偷袭妖族，反正，有点复杂！”

　　略微想了下，杨叶便是明白了！

　　争斗！

　　永恒国度培养这些战界天才的方法就是，放任自由，高度自由，让他们在这里生存下去。通过不断的争斗与战斗，来保持这里面的这些天才的战力与提升他们！

　　这种方法有些残酷，但是绝对有效！

　　显然，当年的永恒国度高层是被荒族打怕了！

　　杨叶收回思绪，然后道：“不去行吗？”

　　阿碧点了点头，“可以，不过，得缴纳五十枚界晶。”

　　杨叶：“……”

　　阿碧淡声道：“叶公子，妖兽来袭，不是开玩笑的，虽然我们在这里是被当做天才在培养，但是，这里是会死人的。妖兽来袭，它们不会对我们手下留情的。一旦城破，我们这里面会有无数人惨死。团结！在这种时候，这里面所有的势力，哪怕原本争斗的很厉害的两个势力也会联手一起抗敌！”

　　杨叶点了点头，“那就出去看看吧！”

　　说着，杨叶离开了醉客居，此刻，已经是夜晚，繁星满天。城中，有着一股无形的紧张气氛。

　　杨叶独自来到了城墙之上，此刻，城墙上已经聚集了一些人，这些人之中，最低都是破界境，而四界强者，很多，非常多！而且，这些人气息浑厚，不是那种有水分的四界强者！

　　除此之外，杨叶还感受到了几道强大的气息！

　　这几道强大的气息很隐晦，就隐藏在人群之中！

　　杨叶扫了一眼四周，并没有见到墨雅等人。

　　杨叶抬头看向远处，远处尽头，漆黑一片，什么也看不到。

　　突然。

　　砰砰砰砰……

　　远处大地突然颤动了起来，大地越来越颤，很快，一股强大的威压朝着他们这边铺面而来！

　　大妖！

　　在远处尽头，数百头强大的缘故大妖宛如千军万马一般朝着这边奔跑而来，不仅他们这边，另外两边也出现了妖兽群！

　　杨叶扫了一眼，那群大妖之中，最低的竟然都是破界境！

　　破界境！

　　杨叶眉头皱了起来，这是不是有点太吓人了？

　　这一刻，他想到了一个词：破界境如狗满地走！

　　有点不正常！

　　很快，杨叶发现了一些猫腻，他发现，这些妖兽的境界稍微有些虚！气息并不是那么的沉稳，不像是正常情况下提升上来的。

　　那群妖兽之中，有几头妖兽是四界大妖，但是，这几头大妖比起小牛它们差了太多太多！

　　“是觉得它们境界虚浮？”这时，一道声音在杨叶耳边响起。

　　杨叶转头看去，正是那面纱女子，也就是邢彼青！

　　杨叶点了点头，“有点虚！”

　　邢彼青轻声道：“在我永恒国度，有一种果子，破界果，这种果子，可以帮助这些大妖破界。这种方法强行提升上来的，境界自然有些虚。但是，这是可以弥补的。”

　　“战斗！”杨叶道。

　　邢彼青点了点头，“妖族领头的那位是个了不得的家伙！这永恒之界的破界树都被他掌握在手里，不仅如此，上面对他们还有许多补贴。”

　　他们每次来攻打我们战场，除了资源是一个原因，还有一个原因，也是他们最主要的目的，那就是拿我们这些人类练兵。

　　这些大妖，凡是能够在经历十来次战役后活下来的，都会变成妖族真正的精英。

　　“不怕内耗吗？”杨叶问。

　　邢彼青看了一眼杨叶，然后道：“永恒之主有一句话，是这么说的：要么死在我们自己人手里，要么死在荒族人手里。我们现在不努力提升自己，日后就是荒族刀下魂！”

　　杨叶看了一眼城墙上的那些强者，在这些人眼中，他没有看到畏惧或者忌惮，只有兴奋，热切！

　　战斗！

　　这些人渴望战斗！

　　这时，邢彼青又道：“每一次战斗后，他们就会拥有战利品，比如大妖内丹，大妖血液等，除此之外，每一次参加战斗的人活下来的，都有两枚界晶的奖励。如果第二层参加，又能活下来，就是三枚，以此类推，无线下去！”

　　说到这，她看了一眼杨叶，淡声道：“我已经第九次了。如果这次我能活下来，就会得到十枚界晶奖励！”

　　“死了的呢？”杨叶问。

　　邢彼青道：“尸体遣送回去，而他们的家族，会获得一个名额，一个可以进入战界的名额，当然，要达到一定的要求。”

　　此刻，那群大妖已经来到城下不远处，而这时，城墙上的那些人早已经按耐不住，直接跃下城墙，朝着那些大妖冲了过去。

　　这些人，已经将那些大妖当做是猎物，而那些大妖眼中，同样带着兴奋与狂热。因为它们如果活下来，不仅可以得到这些人类身上的界晶，还能够回去得到更好的奖赏！

　　活下来，就能够得到更好！

　　很快，下方的人类与那些妖兽交战在了一起。不得不说，这些人类的战力还是非常恐怖的，同阶之中，他们一点也不输那些与他们同阶的大妖！

　　城墙上，杨叶看向身旁邢彼青，“你不去吗？”

　　邢彼青摇头，“这些都不是妖族真正的精英，我的对手，是那些达到五界的强者。我若是下去杀这些五界之下的，就是坏规矩了。”

　　“规矩？”杨叶道：“还有规矩？”

　　邢彼青道：“王对王，兵对兵！这就是规矩。不然，一个五界去对抗一个四界，你觉得那四界有活路吗？那不是历练，那是屠杀！没有任何意义！只有与妖族的五界强者大战，对我们才有好处！”

　　说到这，她看向杨叶，“不过，你可以下去。当然，只限今天，下次你下去，妖族必定会派出同等强者与你交手！”

　　杨叶看了一眼下方，他摇了摇头，“我没有兴趣。”

　　邢彼青点了点头，没有在说什么。

　　不过很快，似是想到什么，她又道：“这次事情结束后，小心冷家！”

　　冷家！

　　杨叶道：“打听件事。”

　　“说！”邢彼青道。

　　杨叶道：“冷家有没有一个叫阿冷的女子？”

　　阿冷！

　　邢彼青沉默了片刻，“确切名字知道吗？”

　　杨叶摇头，“我只知道她叫阿冷，是冷家的一位小姐。”

　　邢彼青微微点头，“到时我回去让人帮你查查！”

　　杨叶道：“多谢！”

　　邢彼青突然抬头看向远处，“来了一位妖王。”

　　远处天际尽头，一头庞然大物宛如一座大山一般朝着这边冲撞而来。

　　好强的气息！

　　杨叶双眼微眯，这战界的实力，比他想象的要强很多很多啊！


第2489章 不好意思，用力过猛！

　　远处，那位妖王并不是本体现身，而是以人类的模样出现在众人面前，这位妖王除了体型稍微魁梧一些外，与人类并没有什么两样。

　　这位妖王刚一来，目光就直接落在了邢彼青身上，而这时，邢彼青身形一颤，直接掠出了城。

　　一人一妖直接大战起来。

　　而杨叶却是已经转身离去。

　　其实，这就相当于是战界内部的一场演戏，只不过这个演戏有点残酷，因为它是来真的。

　　他对这些没什么兴趣。

　　杨叶回到醉客居时，在门口，遇到了一名青年男子。

　　杨叶看了一眼青年男子，青年男子神识锁在他身上，显然，是来找他的。

　　“冷家？”杨叶问。

　　青年男子微微点头，“冷家，冷轩！”

　　杨叶道：“我不太想与你们浪费时间。”

　　青年男子笑道：“我们也不太想浪费时间。”

　　声音落下，在他身后，出现了一名老者。

　　五界强者！

　　显然，冷家这一次是要动真格的了。

　　杨叶看了一眼那名老者，然后道：“果然是打了小的来老的。”

　　青年男子笑道：“阁下能够瞬杀一位四界强者，不管阁下是用了秘法亦或者别的什么，但是，不得不承认，阁下很强，非常强。我们之前轻视阁下了，但是现在，我们不会了。”

　　杨叶走到了青年男子的面前，直视青年男子，嘴角微掀，“你怎么就敢肯定，现在的你，不是在轻视我？”

　　闻言，青年男子双眼微眯，“你又怎么敢肯定，这就是我们最后的底牌？”

　　杨叶笑道：“原本，我想看在某人的面子上，不在与你冷家发生什么不愉快的事情。不过，我后来想了一下，以我曾经与她的接触，她在冷家似乎过的也不是特别好。所以，既然你冷家不罢休这件事，那我们就来做个了断吧。”

　　说着，他进入了醉客居。

　　身后，是那青年男子与老者。

　　杨叶看向青年男子，“交界晶吧。”

　　青年男子看了一眼杨叶，“不得不说，你很有自信，你……”

　　杨叶摆了摆手，他屈指一点，一枚界晶落在了那邢老的面前。

　　邢老看了一眼杨叶，犹豫了下，然后道：“叶公子住的是高等客房，在我醉客居有享受保护的福利，叶公子需要吗？”

　　高等客房？

　　杨叶愣了愣，自己不是普通客房吗？很快，杨叶懂了。对方这是在对他释放善意！杨叶摇头一笑，“不用了，他们冷家要战，那就战吧。杀人什么的，我最在行了！”

　　邢老看了一眼杨叶，没有在说什么，他右手一挥，场中场景一阵变幻，很快，杨叶与那老者出现在了一片虚空之中。

　　战五界！

　　杨叶对面，那老者看着杨叶，不言不语，深沉如海，身上却是散发着一股极其强大的威压！

　　势！

　　威势！

　　杨叶扫了一眼头顶，“邢老，我不想有人观看这一战。”

　　酒楼之中，邢老微微沉吟，很快，他双手结了一个奇异的手印，紧接着，那虚空世界直接被一股神秘力量覆盖，这一下，场中的邢老与那青年男子都看不到虚空战场之中的场景了。

　　不过，杨叶并不放心，在邢老释放那神秘结界封印虚空战场后，他又拿出了万界图直接锁住这片虚空世界。如果有人以神识窥探这片世界，他会第一个感受到。

　　那老者也察觉到了这一幕，他扫了一眼四周，然后看向杨叶，“我这是要凶多吉少了吗？”

　　在他看来，眼前之人封锁这片虚空，而且一出手就是一件神器，毫无疑问，对方的底牌肯定很大！非常大！

　　不过没关系，他已经做好了最好的心理准备！

　　杨叶看了一眼老者，突然，他右手朝前一探，然后向下一压。

　　轰！

　　整个虚空战场剧烈一颤，而那老者整个人直接被一股强大力量震退了足足数百丈的距离！

　　老者惊骇的看向远处，之前他所站的位置，悬浮着一枚印！

　　诸天印！

　　拥有五界之力的诸天印！

　　又是一件神器！

　　老者看了一眼杨叶，神色无比的凝重，居然拥有两件神器！神器虽然没有超神器珍贵，但也不是什么大白菜，随便都可以见到的！

　　就在这时，杨叶屈指一点，那枚诸天印突然出现在了老者头顶，不仅诸天印，还有一枚镇界印！

　　双印！

　　镇界印直接镇压老者的境界，差一点，镇界印就将那老者境界从五界压到四界，应该说，已经镇压到了四界，但是不知道什么原因，老者竟然又将自己境界提了起来，不过那诸天印的力量却是完全落在了老者身上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，老者再一次被震飞了出去。

　　而老者刚停下来，两柄飞剑在场中一闪而过，下一刻，两柄飞剑已经来到了老者的喉咙两侧。察觉到这一幕，老者心中大骇，刹那间，一股强大的气息自其体内席卷而出，与此同时，一根血红色的笔突然出现在了杨叶的头顶。

　　防御，反击！

　　一味的防御，只会换来敌人无穷的进攻！

　　老者在这战界生存了这么多年，自然明白这一点，因此，虽然刚才危险至极，但是，他还是在一瞬间做出了各种反应！

　　杨叶头顶，那根血红色的笔突然旋转了起来，下一刻，一缕精芒笔直而下，这缕精芒，比起他的那道飞剑速度与力量丝毫不差！

　　这根血红色笔，也是神器！

　　杨叶抬头看了一眼那缕精芒，下一刻，又一柄剑冲天而起，直接刺在了那缕精芒之上。

　　嗤！

　　这柄剑直接将那缕精芒撕裂粉碎！剑并没有停下，而是朝着那根血红色的笔刺了过去！

　　不过就在这时，那根笔突然消失不见。

　　杨叶眉头微皱，这根笔是自己跑的！显然，是感受到了诛的可怕！

　　刚才他祭出的这柄剑，正是诛！

　　杨叶抬头看向远处，此刻，那老者已经在数百丈开外，在他胸前有着两个血红色的剑洞，老者脸色苍白无比，没有一点血色。

　　不过，此刻在他周围，空间层层收缩，已经形成了一道空间壁障！

　　老者神色无比的戒备，应该说，如临大敌！

　　老者死死看着杨叶，“六件神器，一柄超神器，还是我永恒国度第一剑，你到底是谁！”

　　这一刻，老者声音都有些嘶哑了！

　　他被压制了！

　　但是，他被压制的有些憋屈了！非常非常的憋屈！眼前这个叼毛竟然拥有六件神器！六件神器啊！这是大白菜吗？神器也就罢了，还有一件超神器！

　　超神器！

　　即使是冷家，也才一件啊！这一件还都是冷家曾经从上古时代传承下来的！但是，眼前这个叼毛，竟然拥有一件超神器，六件神器加上一件超神器，这他妈是比实力吗？这是比装备啊！

　　而在装备方面，他毫无疑问的被碾压了。

　　杨叶并没有与老者废话，在他的驱动下，那两枚印再一次朝着那老者冲了过去，不仅如此，他剑葫之中，两道飞剑飞射而出，两柄飞剑宛如两道闪电，刚一出来，就让得那老者脸色大变。

　　转瞬间，老者周围的那层层空间壁障直接被切割成虚无，不过就在这时，那老者头顶的血红色笔突然在空中闪烁了起来，很快，一股血红色的红芒瞬间遍布整个战场虚空。

　　杀意！

　　强大的杀与血腥味瞬间弥漫整个战场虚空，而那些红芒则不断的挡着杨叶的两枚印与那两柄飞剑的猛烈攻击！

　　杨叶看了一眼那根血红色的笔，“攻防一体吗？”

　　这根笔与他的飞剑还有印都是神器，但是，这一刻，这根笔居然挡住了他两枚印与两柄飞剑。除了笔的问题，还有一个最重要的原因，那就是老者的实力！

　　老者是五界强者，他这种实力来催动神器，可以将神器的威力提高到极致！而且，这老者与这根笔之间，肯定配合了无数年，对这笔的特性，老者早已经了如指掌。

　　念至此，杨叶心中打定了一个主意，那就是以后要多多练习一下这些神器，尽可能的将它们的威力最大化发挥出来！

　　“你究竟是何人！”

　　就在这时，远处的老者突然嘶哑道。他死死看着杨叶，仿佛要将杨叶看穿！

　　拥有这么多神器，还有超神器，这会是一个普通人吗？

　　显然不是的！

　　冷家在没有搞清楚状况之前就招惹这种来历不明的妖孽，很有可能会给冷家带来灭顶之灾！

　　杨叶看了一眼老者，“该结束了！”

　　声音落下，他朝前踏出了一步。

　　剑域！

　　当剑域出现的那一刻，老者整个人直接愣住了。

　　剑域！

　　下一刻，老者周围的那些红芒悄无声息被一柄剑切割成了虚无，紧接着，两柄飞剑自那老者脖子处飞斩而过！

　　嗤！

　　老者脑袋直接从脖子上掉了下来！

　　杨叶右手一招，老者的纳戒与那根血红色的笔顿时被他收到了鸿蒙塔内。

　　他撤去了万界图，回到了酒楼之中。

　　杨叶提着老者的头颅走到了那青年男子面前，然后将那颗头颅放到了青年男子的面前，“不好意思，用力过猛，一不小心把他脑袋割下来了，你不介意吧？”


第2490章 三十六门阴阳技！

　　这一刻，酒楼之中很安静。

　　青年男子看着那颗头颅，陷入了沉默。

　　那邢老也陷入了沉默。

　　两人心中，早已经翻江倒海！

　　死了！

　　一名五界强者就这么死了！

　　过了许久，名叫冷轩的青年男子接过了那颗头颅，他看向杨叶，“打扰了。”

　　杨叶咧嘴一笑，“哪里的话，谢谢冷家给我送来一件神器还有五十来枚界晶，我感激不尽。”

　　冷轩微微点头，“还请笑纳！”

　　杨叶笑道：“不送。”

　　冷轩提着头颅走出了酒楼，酒楼外，冷轩手在颤。

　　颤抖！

　　就这样，冷轩提着那颗头颅消失在了远处。

　　酒楼之中。

　　杨叶对着那邢老微微点头，然后回到了自己的房间之中。

　　柜台前，邢老沉默了许久，然后道：“通知小姐。”

　　……

　　回到房间后，杨叶直接进入了鸿蒙塔内。

　　在他面前，是那根血红色的笔，杨叶拿到了剑经面前，“这是什么笔？”

　　剑经打量了一眼那笔，然后道：“管它神秘笔，能用就行！”

　　杨叶苦笑，“就是不能用！”

　　“恩？”剑经不解。

　　杨叶道：“我弄了一下，这笔有灵，它很抗拒我，并且自我选择了封印自己，不与外部接触，如果没有它的帮助，我就算拿着它，也没什么卵用。除非我毁掉它的灵，让这笔重新弄个灵出来。但是，我没这个能力啊，小白倒是有，不过这个家伙不在……”

　　说到这，杨叶越发的想念那个小家伙了。现在他才发现，原来这个小家伙不仅仅只是会卖萌而已，她还会做许多事情！

　　这时，剑经道：“先放着吧，到时让小白来办这事。”

　　杨叶点了点头，暂时也就只能这样了。

　　调息了一会后，杨叶离开了房间，再次来到了那个地下交易会。现在的他，需要用一切办法来提升自己的肉身。可以说，现在的他，肉身是最重要的。

　　这也没办法，这就是他自己选择的修炼方式！

　　逛了一圈那个街道，他并没有发现什么有用的。

　　有些失望。

　　杨叶离开了那街道，来到了战场之中，此刻，妖族大军已经退走，留下了一地的尸体，有大妖的，也有人类的。而活下来的，都得到了各族奖赏，加上他们自己的战利品，可以说，收获颇丰。

　　城墙上，杨叶回头看了一眼这战场，这战场依然有些神秘，因为到目前为止，他只见过一个超级妖孽，也就是那邢彼青，对方与他一样的年纪，却已经达到五界，而且，并没有什么水分的五界！

　　他知道，除了那邢彼青，这城中肯定还有许多天才妖孽以及一些老怪物！

　　过了许久，杨叶回到了醉客居，他来到了柜台前。

　　邢老看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶道：“你们家小姐呢？”

　　“公子有事？”邢老问。

　　杨叶笑道：“当初我从她那里白得了一颗内丹，这个人情，得还啊！”

　　邢老道：“小事。”

　　杨叶摇头，“我要离开战界，回宗门一段时间。也许不会在回来了，跟你们小姐说一声，这个人情她现在不要我还，以后怕是没有机会还她了！”

　　邢老沉默了许久，然后道：“你们自己谈，我去通知她！”

　　杨叶微微点头，坐到了一旁，很快，名叫阿碧的女子送来了一杯灵茶。

　　杨叶喝了一口灵茶，不一会，那邢彼青出现在了杨叶的面前。

　　邢彼青看了一眼杨叶，“叶公子要离开战界？”

　　杨叶点了点头，“我是古剑宗的弟子，自然是要回古剑宗的。”

　　邢彼青道：“在这里，比在古剑宗发展要好许多。”

　　杨叶笑道：“我有事要回去。”

　　邢彼青想了想，然后道：“叶公子，我想邀请你与我去一个地方。”

　　“哪里？”杨叶问。

　　邢彼青道：“战界最危险的一个地方。”

　　“最危险的一个地方？”杨叶眉头皱了起来。

　　邢彼青点了点头，“在战界，也就是最南边，那里有一个深渊，深渊底，有界晶，很多。但是，那里很危险，许多人去了，都没能够回来。”

　　杨叶道：“只有界晶吗？”

　　邢彼青沉默了片刻，“还有别的东西。”

　　说着，她看向杨叶，“我需要帮手，叶兄很适合。如果我们能够活着回来，我在赠叶兄一枚主境妖兽内丹。而且，我看叶兄是修炼肉身的，我还可以为叶兄寻来其它天才地宝，让叶兄肉身达到四界，应该不是什么问题。”

　　四界！

　　杨叶看了一眼行彼青，摇头一笑，“你们这些大世家大家族的人，真的得天独厚！”

　　资源！

　　他现在才真正明白，资源真的很重要，就如此刻，他现在如果有足够的资源，要达到四界肉身，是没有什么难度的。虽然他有小白，但是，比起这些大世家，大势力，底蕴还是差了太多太多。

　　邢彼青轻声道：“大家族的人，虽然得天独厚，但是，也有许多无奈。叶兄，这里的竞争也很残酷，现在因为荒族的出现稍微好了一些，但是，竞争还是有的。而且，都是那种杀人不见血的争斗。不仅外面，就连自己家族都是如此，一个不慎，万劫不复！因为有无数人在后面等着你从这个位置下来！”

　　杨叶笑了笑，“我对家族没有概念，一个人自由，很好！”

　　邢彼青看了一眼杨叶，然后道：“那叶兄是答应了吗？”

　　杨叶点头，“彼青姑娘提出这么好的条件，我没有理由不答应。什么时候走？”

　　邢彼青看了一眼酒楼外，微微沉吟，然后道：“叶兄，这一趟可是很危险，叶兄需要考虑好。”

　　杨叶笑道：“富贵险中求！”

　　邢彼青点了点头，“两天后，我来找叶兄。”

　　说着，她站了起来，正要离去，似是想到了什么，她又道：“叶兄杀了冷家的一位五界强者，冷家接下来可能会这么做，第一，派出更强的强者来杀叶兄，第二，对方暂时放弃叶兄，然后寻找机会针对叶兄。第一种比较直接，第二种比较阴险。不管是哪种，叶兄都得小心为好。如果实在不行，叶兄就不要出此楼，只要叶兄不出此楼，冷家就不敢进来强杀叶兄。但是，如果叶兄出了此楼，我邢家就不能在插手了。还请叶兄谨记！”

　　说完，其转身离去。

　　……

　　原地，杨叶喝完剩下的灵茶，然后回到了自己的房间之中。

　　他来到了那一片雷池，此刻，小龙等大妖都在利用这些暗虚神雷猝练身体。单凭肉身强悍度的话，他是绝对比不上小龙等大妖的。别说他，怕就算是一些五界大妖都比不上小龙它们。

　　这几头大妖吃的是最好的天才地宝，呼吸的，是时间最好的玄气之一，加上暗虚雷的猝练，现在的它们，肉身已经强悍到了一种可怕的程度！

　　其实，小龙等大妖之所以这么勤快的修炼，最主要的原因还是二丫。二丫临走前说过，她回来时，会找它们切磋切磋！

　　那时如果它们太弱了，肯定会被二丫海扁一顿！

　　现在剁修炼，日后少挨打啊！

　　杨叶抬头看了一眼那片暗虚神雷，雷池之中，有将近一百枚暗虚神雷，按他的估计，如果把这片雷池丢出去，就算是五界强者都会瞬间被轰成渣渣！

　　就算是他，都扛不住这片雷池，别说他，就算是二丫怕是都难以承受整片雷池的轰击！

　　那片雷池中心的力量，让得他心悸！

　　可惜的是，这片雷池只卖小白的账！

　　只有小白能够调动这批家伙，没办法，小白能够帮助它们提升自己。

　　杨叶看了一眼那片雷区，摇了摇头，然后转身离去。

　　修炼！

　　接下来的两天时间里，杨叶开始修炼，每天除了修炼，他也会找时间陪陪苏青诗等女，特别是雪儿，宝儿小瑶她们。他的时间一直都很少，特别是陪伴家人的时间，更是少之又少，好在她们并没有埋怨过他。

　　这一天，杨叶来到了白芷仙的宫殿，大殿之中，白芷仙正在修炼。感受到杨叶的到来，她站了起来，杨叶走到她面前，笑道：“破界境？”

　　白芷仙已经达到破界境！

　　白芷仙点了点头，“在给我一些时间，可以达到两界！”

　　杨叶笑道：“慢慢来！”

　　白芷仙微微点头，欲言又止。

　　“你父亲的事情？”杨叶问。

　　白芷仙摇头。

　　杨叶轻声道：“放心吧，只要小白在我身上，永恒国度就不敢伤害你父亲，如果他们那么做，我必定让他们付出血的代价。他们敢逼我，我就敢乱来！”

　　白芷仙拥入杨叶怀中，轻声道：“我知道。”

　　杨叶点了点头，就那么拥着白芷仙。

　　过了许久，白芷仙轻声道：“修炼吗？”

　　声音细如蚊呐。

　　杨叶先是一愣，但是很快，他明白过来了。

　　而这时，下身突然一凉。

　　三十六门阴阳技，技技噬魂入骨飞，人间风景何处美？身下玉人把萧吹。


第2491章 你下来啊！

　　时间过的很快，两天转眼即过。

　　第三天早上，邢彼青如约而至。

　　杨叶走出了房间，来到了楼下，邢彼青走到了杨叶面前，“走吧！”

　　杨叶点了点头，就这样，两人离开了醉客居。

　　杨叶跟着邢彼青来到了城门外，出了城后，杨叶见到了一架马车，不过，不是一般的马车，因为拖车的并不是马，而是一头体型宛如小山般大的妖兽，在它身后，是一座极其豪华的小殿。

　　“这是？”杨叶问。

　　邢彼青解释道：“代步的，此去有点远，我们得保留体力。”

　　杨叶想了想，然后点了点头。

　　两人进入了那小殿之中，这时，那头大妖突然纵身一越，直接出现在了数百丈之外。

　　速度很快，宛如闪电疾风！

　　殿内，空间很大，摆放着一张茶桌。

　　两人相对而坐，在殿内，还有一名女子，正是那阿碧。

　　杨叶看了一眼阿碧，“阿碧姑娘也要去？”

　　阿碧微微点头。

　　邢彼青道：“叶兄，你觉得阿碧姑娘如何？”

　　杨叶想了想，然后道：“不卑不亢，气度不凡，很不错。”

　　邢彼青笑道：“她是我邢家一个分支的！”

　　杨叶看了一眼邢彼青，然后道：“邢姑娘，我有一事不解，你们这些大家族，都有分家与主家之分，为什么要这么分？难道分家与你们主家就不是一家的吗？”

　　邢彼青轻轻饮了一口灵茶，然后道：“叶公子，我举个例子，一个世俗皇帝，他下面有十个儿子，但是，只有一个人能成为皇帝，而当这个人成为皇帝后，其余的那些人都会怎么样？当然，往好的方面想，剩下的那些人，都会被逐渐排挤出权利核心圈子。而在经过几代之后，他们的子孙与皇帝这一支就更加疏远了。别说感情，就是血缘都淡薄了许多许多。”

　　邢彼青这么一说，他有些明白了。就像是一家两个兄弟，两兄弟血缘属于至亲，他们的下一代，属于堂亲，也很亲，但是，下下一代呢？在往下呢？

　　分支就是这么来的！

　　理论上，他们还是属于邢家，但是，血缘与主家已经很淡薄了。因为已经繁衍过无数代了，最亲的，是最开始的那两兄弟，那时，或许才没有什么主家与分家之分。

　　这时，邢彼青突然道：“当然，为了让家族有更多的人才，我邢家，也会从那些分家之中挑选那些天赋优秀的人。凡是优秀的，我们主家都会招来加以培养。”

　　“但是，他们地位依然不如主家，对吗？”杨叶笑道。

　　邢彼青摇头，她看向阿碧，“如果阿碧实力超过我，或者天赋超过我，家族怎么对待我的，就会怎么对待她。当然，分家的人想要掌权，难度要比主家大很多很多。”

　　说到这，她再次喝了一口灵茶，又道：“我调查过叶家，他们的分家很乱，非常乱，因为主家对分家的态度是不管不问，只要分家的人不做出太过的事情，他们就不会管，至于分家内部的事情，他们更是没有兴趣去管。不过……”

　　“不过什么？”杨叶笑问。

　　邢彼青轻笑道：“你们下任家主叶知北大小姐是一个很厉害的人，她现在已经在开始管理分家。”

　　杨叶笑道：“邢彼青，你说，如果我想成为叶家家主有没有可能呢？”

　　闻言，邢彼青双眼微眯了起来，她看着杨叶许久，然后道：“叶公子是认真的吗？”

　　杨叶笑道：“只是随便问问。”

　　邢彼青沉默了片刻，然后道：“很难，很难！”

　　杨叶轻笑道：“怎么个难法？”

　　邢彼青道：“因为你不是主家核心成员，他们主家基本不可能把权利交给一个分家的人，而且，而且还是一位私生子。”

　　杨叶想了想，然后道：“如果我绝对碾压叶知北以及叶家年轻一代呢？”

　　听到这，邢彼青握着茶杯的手微微一颤，她看着杨叶，没有说话。

　　这时，杨叶哈哈一笑，“开玩笑，即使叶家请我回去做家主，我也不会回去的，我现在，可是古剑宗人！”

　　邢彼青轻声道：“叶公子，我有点看不透你了！”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。

　　邢彼青突然道：“冒昧一问，叶公子可有报复叶家的想法？”

　　杨叶摇头，“没有！”

　　邢彼青看着杨叶，没有说话。

　　杨叶笑道：“真没有。我与叶家，已经没有什么关系了。而且，跟我有些恩怨的是叶家分家，又不是主家，所以，你觉得我跟他们叶家能有什么？”

　　邢彼青微微点头，“这样就好！”

　　杨叶看了一眼邢彼青，然后笑道：“为什么这么说？”

　　邢彼青道：“实不相瞒，我与叶家大小姐叶知北关系还算不错。当年我与她一起进入的战界，两人共同经历了很多。她是一个不错的人，也是一个有能力的人。叶公子若是能够回去叶家辅助她，叶家在未来，必定强势崛起。”

　　杨叶笑了笑，“你邢家不怕？”

　　邢彼青摇头，“现在永恒国度最大的敌人，是荒族。”

　　荒族！

　　在荒族面前，永恒国度内的所有世家，所有势力都会团结！

　　杨叶沉默了起来，沉思许久，他得出了一个结论，那就是，努力提升实力！

　　别想着荒族与永恒国度如何如何，自己强才是王道啊！

　　“到了！”这时，一旁的阿碧突然道。

　　杨叶与邢彼青站了起来，两人离开了小殿，此刻，他们在一处平原之上，而在两人远处视线尽头，有一片雾气漂浮，那片雾气笼罩着远处，根本看不清里面。

　　就在这时，邢彼青突然转头，那边，一匹白马正疾奔而来，白马之上，是一名女子，女子手中，拿着一根半截黄瓜！

　　叶知北！

　　杨叶见过对方，在战城城墙下见过一面。

　　杨叶看向邢彼青，“彼青姑娘还邀请了别人吗？”

　　邢彼青摇头，“没有，不过，今天来的人会有点多。因为今天是唯一可以进去那地方的日子。”

　　杨叶点了点头，没有在说什么。

　　这时，那叶知北骑着马来到了杨叶与邢彼青面前，叶知北翻身下马，轻轻拍了拍那马，后者顿时转身化作一道白光消失在了远处视线尽头。

　　叶知北转身看了一眼杨叶，然后看向邢彼青，微微点头。

　　邢彼青道：“他们两个应该也到了！”

　　叶知北道：“已经进去了。”

　　进去了！

　　邢彼青双眼微眯，她看了一眼那片雾气世界，然后道：“那我们走吧！”

　　说着，她看向那阿碧，屈指一点，十枚纳戒出现在了阿碧面前，“达到四界，家族会派人来接你！”

　　阿碧有些复杂的看了一眼那四枚界晶，然后轻声道：“谢，谢谢！”

　　邢彼青点了点头，然后与杨叶以及叶知北消失在了不远处。

　　三人进入了那片雾气之中，雾气有些诡异，因为神识竟然无法伸展开来，而视线，也只能看到数丈。

　　“这是什么地方？”杨叶问。同时，有些戒备。

　　这里透着一股诡异，得小心一些！

　　“上古战场遗迹！”邢彼青道。

　　上古战场遗迹！

　　杨叶眉头微皱，“真的是上古时代的遗迹？”

　　邢彼青点头，“关于上古时代的事情，记载很少很少，这里，是目前为止，唯一一个出现的上古时代遗迹。”

　　杨叶道：“永恒国度高层没有派强者来调查吗？”

　　邢彼青摇头，“这里有强大的禁制，出现主境之上的强者，会引起这里强烈反弹，虽然他们可以力破这里，但是，也怕毁了这里。所以，暂时只是封锁这片区域，然后让我们小辈进去碰碰运气，看看能不能发现什么！到目前为止，发现最多的东西，就是界晶。我们每次来，都能差不多带走百块界晶回去！”

　　百块！

　　很多了！

　　杨叶突然有些火热了！

　　现在，他发现界晶真的是一个好东西，可以换来很多很多的东西。

　　邢彼青看了一眼杨叶，笑道：“叶兄需要界晶？”

　　杨叶点了点头，“肉身有点欠缺，需要很多修炼资源！”

　　邢彼青犹豫了下，然后道：“叶兄为何会走体修这条路？我没有贬低体修，相反，还敬佩体修，特别是杨兄能够将肉身修炼到这种程度，我着实敬佩！”

　　修炼肉身！

　　杨叶笑道：“一开始呢，修炼肉身最不需要修炼资源，只要能吃苦就行。到了最后，我发现，修炼肉身一样需要庞大的修炼资源。而且，我觉得，肉身是个人根本，提升上来，好处也是有很多的。”

　　邢彼青轻声道：“相比肉身，你的剑才是有点可怕。”

　　杨叶笑道：“你们两个跟我年纪一般大，却已经达到五界，而且境界沉稳，你们比我强多了。”

　　邢彼青看了一眼杨叶，没有在说什么。

　　这时，三人停了下来，因为在三人面前，是一处深渊，深渊之中，夹杂着白色雾气与黑气，还有一股阴森气息。

　　看着那片深渊片刻，杨叶突然走到边缘处，侧耳倾听，深渊底，似是有什么声音在咆哮呼唤！

　　“你下来啊……”

　　他听到了这么一句话。


第2492章 危险！

　　你下来啊！

　　听到这句话，杨叶心神一阵恍惚，差点就想下去，不过很快，他摇了摇头，脑中那股荒诞想法瞬间消失的无影无踪。

　　再次看向下方时，他眼中多了一丝戒备。

　　叶知北与邢彼青同时看了一眼杨叶，心中略微震惊，都没有想到杨叶竟然这么快恢复过来。

　　“这是？”杨叶突然问。

　　邢彼青道：“蛊魔，我们称之为蛊魔，一种能够蛊惑人心的魔头，来自上古时代。”

　　蛊惑人心！

　　杨叶微微点头，“下面有点不简单！”

　　邢彼青点了点头，“我们不用下去太深，太深，未知的太多，我们也没有把握。”

　　杨叶点了点头，“我先来开路吧！”

　　说着，他就要下去，而就在这时，那深渊之中，又传来了那道声音。

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，然后他直接对着深渊喊道：“你上来啊！”

　　叶知北与邢彼青看向了杨叶。

　　杨叶讪笑了笑，“他就叫我们下去，蛋疼的很！”

　　邢彼青微微点头，“我们走吧！”

　　三人跳下了深渊，缓缓下降。

　　越往下，可见度就越低。

　　在下降差不多百丈之后，杨叶发现，在空中漂浮着一些残渣，其中竟然还有界晶，不过数量很少，只有不到几块！

　　邢彼青右手一招，将那些界晶收了起来，“到时一起分配，可以？”

　　杨叶与叶知北自然没什么意见。

　　三人继续下降，不过，速度比起之前慢了许多，也戒备了许多。

　　过了差不多半刻钟，突然，在三人下方，不时有黑影掠过。

　　“这些是？”杨叶问。

　　邢彼青道：“怨灵，一些来到这个地方死去的人。在这里死去的人，灵魂出不去，也无法自我毁灭，久而久之，就成了怨灵。小心点，它们怨气非常大。”

　　邢彼青话音刚落，突然，数道怨灵直接朝着他们冲了过来。

　　杨叶正要出手，这时，邢彼青屈指一点，数道金色符箓激射而出，这几道金色符箓直接化作几道金光朝着那些怨灵爆射而去。

　　轰轰轰！

　　随着几道这些声响起，那些怨灵直接被那些金光轰退，不过就在这时，一张漆黑色的脸庞突然出现在了三人面前不远处。

　　那张漆黑色脸庞死死看着杨叶三人，不过，没有出手。

　　邢彼青淡声道：“让开！”

　　那张黑色的脸突然张开了嘴，刹那间，一股强大的黑气自其嘴中席卷而出，这股黑气震荡而出，直接朝着邢彼青三人淹没而来！

　　见到这一幕，杨叶眉头微皱，屈指一点，一缕剑光电射而出。

　　嗤！

　　这缕剑光直接将那片黑气撕裂开来，很快，远处传来了一道惨叫声，紧接着，那片黑气消失的无影无踪。

　　杨叶沉声道：“他们应该知道，他们不是我们的对手，但是为何还要来找我们？”

　　“求死！”邢彼青淡声道：“对他们这些被困在这里的灵魂，死是他们唯一的解脱之路。”

　　杨叶道：“他们为何不能出去？”

　　邢彼青摇头一笑，“具体的我也不是特别清楚，不过，按我估计，应该是因为这里有某种专门针对灵魂的结界或者阵法吧！”

　　杨叶扫了一眼四周，四周怨灵还有一些，不过，有的怨灵并未在对他们出手，有的虽然想死，但是，也有的想活。

　　三人继续往下下降，随着往下的深入，周围漂浮的界晶越来越多了，到目前为止，他们已经捡了差不多二十来枚界晶，除此之外，还看到了几件残兵，这些残兵，最好的竟然是神器，数量很少，只有一两件，而其余最低的，都是伪神器。不过，都是残兵，作用很小了！

　　“你们看！”就在这时，邢彼青突然指着远处的山壁，那里，有着一个山洞。

　　“去看看？”杨叶问。

　　邢彼青犹豫了下，然后点了点头，三人来到了那山壁前，然后进入了那山洞之中，山洞内，漆黑一片，邢彼青屈指一点，数枚月光石飘了出去，整个山洞顿时亮了起来。

　　三人朝着山洞走去，很快，在山洞的最深处，杨叶三人停了下来，在三人面前不远处，盘坐着一名长发披肩的中年男子。

　　中年男子盘坐在蒲团上，并没有生命气息。

　　在中年男子面前，摆放着一枚纳戒，一本厚厚的古卷，以及一根细如毛发的金色长针。

　　针很细，肉眼难以看见！

　　“已经陨落了！”邢彼青突然道。

　　杨叶点了点头，在他神识扫荡下，眼前这中年男子，已经没了任何生命气息。

　　“主境！”邢彼青沉声道：“可能是主境之上，不知对方是什么身份，为何会陨落在此地。”

　　一旁，叶知北打量了一眼那中年男子，然后道：“寿命至！”

　　眼前这中年男子，不是被人所杀，而是大限至，原地坐化的。

　　死！

　　看着眼前的中年男子，三人都沉默了起来。

　　陨落！

　　任何人都会有这么的一天！一个人，活的越久，可能就越不想死，人都是有求生欲望的。但是，当大限到来，你不想死也得死时，那时是多么的无奈，是多么的恐惧？

　　生死看开，又有多少人能够真正的做到？

　　过了一会，杨叶轻声道：“这位前辈将这三件东西放在这里，显然，是想留给未来的有缘者。这也证明，这位前辈或许有些不甘，有些不舍，但是，还是看得开的。”

　　邢彼青微微点头，“他能够走到这种程度，绝对不是一般人。可惜，还是败给了大道，败给了时间！”

　　三人对着中年男子遗体微微一礼，接着，邢彼青道：“三件东西，怎么分？”

　　怎么分？

　　杨叶看了一眼那纳戒，扫了一下，里面，差不多有一百五十枚左右的界晶。他想了想，然后道：“我只要界晶，其余的，你们分，如何？”

　　界晶！

　　他缺的其实就是界晶，至于宝物什么的，他一身神装，一点都不缺。

　　他最缺的就是界晶！

　　叶知北与邢彼青相视了一眼，最后，邢彼青看了一眼那根长针与那上古卷轴，然后道：“这两样若是拿去拍卖，可以至少拍卖六百枚界晶，加上叶兄你那纳戒里面的一百五十枚界晶，合计七百五十枚界晶，所以，你应该得二百五十枚界晶。”

　　说着，其屈指一点，五十枚界晶落在了杨叶面前，而一旁的叶知北也拿出了五十枚界晶放在了杨叶面前。

　　杨叶也没有拒绝，收起了那一百枚界晶！

　　见到杨叶收起来，叶知北与邢彼青也收起了自己所要的东西。

　　这一次分配，大家都很满意。

　　三人再次对着中年男子微微一礼，然后退出了山洞，并且在山洞入口布下了一道道结界。

　　这里面，曾经陨落了一位强者。

　　让他安眠！

　　三人离开山洞后，继续往下。

　　这时，邢彼青突然道：“我的目的，是下面一件神器，那件神器，是一件甲，超越神器，相当于半件超神器。”

　　杨叶微微点头，然后看向叶知北，“你呢？”

　　叶知北道：“也是那物！”

　　杨叶微微一愣，随即笑道：“你们两个不会打架吧？”

　　邢彼青笑道：“不会，我们用和平的方法解决。”

　　说着，她看向杨叶，“你呢？你不动心吗？”

　　杨叶道：“有点东西，不过，既然你们要的，那我就割爱吧！”

　　邢彼青笑道：“是真的，还是假的？”

　　杨叶道：“那不如你们把它让给我？”

　　邢彼青摇头一笑，“这可不行！”

　　杨叶笑道：“你之前赠我内丹一枚，现在又带我来此处，我已经赚了很多了。做人，不能太贪心了。”

　　邢彼青看了一眼杨叶，没有说话，但是心里对杨叶却是多了一些认可。

　　没有人喜欢贪得无厌的人！

　　而且，接触下来，她发现，眼前这位叶家私生子，在正常时候，还是很好说话的，是一个值得结交的人。

　　而那叶知北也看了一眼杨叶，不过她并没有说什么。

　　就这样，三人继续下降，很快，在最前面的邢彼青突然停了下来。

　　杨叶低头看去，在那视线尽头处，他看到了一件漂浮的甲，火红色的甲。

　　那里，就漂浮着一件甲，周围并没有别的什么东西。

　　杨叶发现，此刻，邢彼青与叶知北两女脸色颇为凝重。

　　杨叶再次低头看下去，很快，他神色也渐渐凝重了起来，在那个地方，他隐约看到了一道黑影在悄悄飘逸。而在看到那道黑影时，他的第一感觉就是：危险！

　　这一刻，他终于明白为何邢彼青没有把握自己一个人来了！

　　这个地方，真的是很危险啊！

　　这时，邢彼青突然道：“曾经我来过一次，不过，命差点丢在这里。那物，我也不知道是什么，很强，不仅强，还很诡异，虽然如今我实力比起当初强了不少，但是，还是没有把握。”

　　杨叶看向下面那件火甲，这一刻，他突然想到了小白，小白如果在这，她只需要小爪轻轻一勾，那件宝物绝对就会乖乖跑到他面前来！

　　可惜，那小家伙不在！


第2493章 你是贱修！

　　杨叶身旁，邢彼青突然道：“待会我们三人一起出手！”

　　一起出手！

　　杨叶看了一眼下方那道黑影，然后点了点头。

　　未知才是最可怕的！

　　下面那道黑影，他并不知道是什么，因此，也没有把握能够压制那黑影，三人联手的话，机会要大许多！

　　“开始？”杨叶问。

　　邢彼青笑道：“叶兄，一直不知道你真正的实力，可否让我们看看？”

　　真正实力！

　　她只知道杨叶斩杀了一位五界强者，但是，她不知道这是不是用了外物，或者说，她想知道是不是杨叶自己的实力斩杀的！要知道，凡是这种妖孽，都会有一些底牌的，因为她自己就有，而那种底牌，不是她们自己的实力，而是来自家族的实力。

　　叶知北也看向了杨叶。

　　杨叶看了一眼下方的黑影，突然，他屈指一点，一缕剑光直接电射而下。

　　然而，那缕剑光还未靠近那黑影就直接消失的无影无踪了！

　　见到这一幕，杨叶眉头顿时皱了起来。

　　好诡异！

　　邢彼青与叶知北神色也是凝重了起来。

　　最后，杨叶道：“我与叶小姐牵制它，彼青姑娘你趁机夺取那件火甲。我们不要与它恋战！”

　　邢彼青犹豫了下，然后道：“我与知北去牵制，你去夺取那火甲吧，毕竟，要那火甲的是我们。”

　　杨叶还想说什么，邢彼青与那叶知北却是已经朝着下方冲了下去。

　　轰轰！

　　两股强大的威压席卷而下，这两股威压瞬间锁住了那漂浮的黑影，这一刻，那漂浮的黑影停了下来！

　　而杨叶则御剑出现在了那火甲旁，他正要去拿那件火甲，突然，一只漆黑的巨手突然朝着他一扫而来。杨叶双眼微眯，抬手一剑斩出。

　　砰！

　　一剑落下，杨叶本人却是直接倒飞了出去！

　　而与之倒飞的，还有叶知北与邢彼青。

　　此刻，两女嘴角，皆是带着一抹极其显眼的殷红！

　　杨叶低头看向那黑影，此刻，那道黑影又在那漂浮。

　　“太强了！”这时，一旁的邢彼青突然道。

　　杨叶道：“知道它是什么吗？”

　　邢彼青摇头，“我与知北甚至不知道刚才是怎么被它击退的。它太诡异了，出手也极其的诡异。”

　　“主境！最低！”叶知北拿出了一根黄瓜啃了一口，道。

　　主境级别强者！

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“你们帮我拖住它五息！”

　　五息！

　　叶知北与邢彼青看了一眼杨叶，没有说什么，两人直接朝着下方冲了下去，而在两女冲下去后，杨叶也是随之消失在了原地。

　　再次出现时，已经在那火甲前，他右手朝着那火甲探了过去，而就在这时，先前的那只黑色大手再次朝着他扫了过来！

　　杨叶双眼微眯，拔剑就是一斩而下！

　　这一次，他用的是诛！

　　一剑落下！

　　嗤！

　　那只黑手瞬间裂开，紧接着，在那下方不远处传来了一道诡异的声音。

　　那只黑手缩了回去，而杨叶则一把抓住了那火甲，然而，那火甲却是突然涌出一股血红色的火焰瞬间将杨叶包裹！

　　那股血红色火焰就要将杨叶焚化！

　　杨叶心中一惊，连忙将其丢到了鸿蒙塔内！

　　火甲被丢人鸿蒙塔后，还要反抗，一股火焰突然冲天而起，就要焚化整个鸿蒙塔世界。然而，它这个举动，无疑是犯了众怒。

　　一座虚幻的金塔突然冲天而降，直接轰在了那火甲上，不仅如此，那洪荒开天斧，镇界印，诸天印，两把飞剑等神器皆是朝着那火甲冲了过去……

　　鸿蒙塔是它们的家，这家伙刚进来就发疯，它们自然是看不下去的！

　　只有两个人能够在这里发疯而不用付出代价，那就是小白与二丫！

　　至于杨叶，杨叶一般都是在外面发疯，它们不管！

　　杨叶没有管那火甲，他收起火甲后，就要转身离去，而就在这时，下方突然传来了一股极其强大的气息，而那叶知北与邢彼青正要撤离，但是却被一股强大的黑色雾气淹没。

　　几乎没有考虑，杨叶信念微动，腰间剑葫微微一颤，两柄飞剑飞斩而下，直接破开了那片雾气，然而，那片黑色雾气在被破开之后，却是更多了！

　　不仅更多，还冲天而起，遮掩住了他头顶的那片空间！

　　杨叶没有先管那片黑气，而是御剑向下，很快，他看到了叶知北与邢彼青，此刻，两女背对着背，神色无比的凝重，而在她们身上，出现了一道道血痕！

　　见到杨叶，两女有些意外！

　　杨叶来到了两女面前，他扫了一眼四周，“没事吧？”

　　邢彼青扫了一眼四周，然后道：“小心一些，它封锁了这片区域，现在我们出不去！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“待会你们先走！”

　　两女不解的看向杨叶。

　　杨叶没有说什么，拿出了一枚印，这枚印，正是那诸天印！

　　可解任何封印，任何结界，任何阵法！

　　杨叶想看看那竹箱老头是不是在吹牛！

　　杨叶催动了那印，一瞬间，一股无形的力量突然自诸天印之中散发了出来，很快，在周围，那股无形的结界瞬间消失的无影无踪！

　　邢彼青与叶知北心中一喜，就要离去，而就在这时，一股强大的力量突然自下方冲天而起，直接朝着他们三人轰了过来。

　　杨叶右手往下一压，那枚诸天印直接坠落而下！

　　五界之力！

　　诸天印与那股力量刚触碰在一起，整个深渊顿时沸腾了起来，一道道强大的力量与炸响声不断在场中响彻而起！

　　而在杨叶三人下方，似是有什么在翻滚！

　　杨叶双眼微眯，他右手一招，那诸天印刚要飞回来，然而这时，一股黑气直接锁住了那诸天印，那诸天印顿时无法动弹，不仅如此，那股黑气瞬间便是将诸天印拖了下去。

　　见到这一幕，杨叶眼中，一缕寒芒一闪而过。

　　嗡嗡！

　　两道剑鸣声在场中响彻而起，很快，两柄飞剑飞斩而下。

　　而这时，一只黑色的手掌突然冲天而起，然后直接握住了那两柄飞剑，很快，那只黑色的手直接将那两飞剑夺了下去！

　　见到这一幕，杨叶心中一惊，这家伙还会抢宝贝？

　　很快，一道虚影出现在了杨叶三人的面前，而在这道虚影的身后，漂浮着三物，正是那诸天印，还有杨叶的两柄飞剑！

　　虚影突然指着杨叶，“留下！”

　　闻言，杨叶眉头微微一皱，“干什么？”

　　这时，虚影突然右手一挥。

　　轰！

　　一股黑色气流震荡而出，这股黑色气流瞬间将杨叶三人震飞了出去。不仅如此，在杨叶三人身上更是出现了三股黑色气流，这三股黑色气流直接将杨叶三人缩的死死的！

　　砰！

　　就在这时，邢彼青身上的那股黑色气流突然炸裂开来，而在邢彼青身上，不知何时多出了一道金色的气流，那金色气流围绕着邢彼青缓缓而转！

　　几乎是在同一刻，叶知北身上的那股黑色气流也随之消失不见，而在她手中，多出了一根漆黑色的长鞭。

　　那是由骨头所凝的长鞭！

　　两女看向杨叶，杨叶周身，数道剑光飞闪而过，那些黑色气流顿时消失的无影无踪！

　　“小瞧你们了！”那道虚影突然道。

　　叶知北突然纵身一跃，刹那间，无数道黑色鞭影瞬间将那道虚影给包裹，与此同时，那邢彼青也突然出手，一缕金色光芒瞬间轰在了那道虚影的身上。

　　然而，那虚影却是不闪不避，任由那些鞭影与金色光芒轰在他身上！

　　结果是虚影毫发未损！

　　这时，虚影突然消失在原地。

　　砰！

　　一瞬间，杨叶三人直接飞到了数百丈外！

　　三人同时停下来，刚一停下来，三人嘴角同时溢出了一抹鲜血。

　　虚影还要出手，这时，杨叶突然竖起了一只手，“我觉得，我们可以谈谈！”

　　两女：“……”

　　虚影停了下来，淡声道：“谈什么？不如在打打？你们三人底牌都没有出来，特别是这两个女娃，离主境只剩半步，不对，应该说，你们如果不强行压住自己境界，现在已经是主境。你们三个一起尽出全力，也许你们能打赢呢！”

　　杨叶正色道：“我们不是那种不讲道理的人，沟通，有矛盾，就得沟通！”

　　虚影右手一挥，他身后的那两柄剑与诸天印顿时飞到了杨叶的面前，“我也不是一个不讲道理的人，既然你们要沟通，那我们就来沟通！”

　　杨叶讪笑了笑，收起了自己三件宝物，然后道：“不知阁下要怎么个沟通！”

　　虚影淡声道：“你们那火甲是我的。”

　　三人：“……”

　　虚影又道：“不过，我可以赠送给你们。”

　　杨叶连忙道：“那怎么好意思？不过，既然是前辈相赠，那我们就却之不恭了。毕竟，长者赐，不敢辞！”

　　两女：“……”

　　过了一会，那虚影突然道：“你哪里是剑修，你明明就是贱修！”


第2494章 换个球来！

　　贱修！

　　一旁，邢彼青两女忍不住想笑。

　　不得不说，杨叶的一番言论，让得杨叶在她们心中的形象瞬间崩塌了！

　　原本，杨叶在她们眼中，是那种不苟言笑，狠辣果断的人。然而她们发现，他不仅狠辣果断，还能屈能伸！恩，最重要的是，她们发现，杨叶脸皮很厚！

　　非常的厚！

　　听到虚影的话，杨叶脸色不变，脸皮？那是什么？能吃吗？

　　“现在是什么时代！”虚影突然问。

　　叶知北与邢彼青相视了一眼，最后，邢彼青道：“前辈来自上古时代？”

　　“是！”虚影道。

　　邢彼青沉声道：“那已经是好几个时代之前的事情了！”

　　“果然！”那虚影轻声道。

　　两女没有在说话，都在暗暗戒备着。

　　防人之心不可无！

　　这时，那虚影突然面向了杨叶，“你认识陈玄安！”

　　陈玄安！

　　杨叶神色一凛，眼前这位与陈玄安前辈竟然是来自同一个时代。

　　还好没打，不然，怕是要被人家打死！

　　收回思绪，杨叶点了点头，“认识。”

　　虚影沉默了许久，然后道：“他现在如何了？”

　　杨叶道：“已经陨落，现在只剩一缕精魄残存。”

　　虚影轻声道：“没想到，强如他，也败在了那位手中。看来，这天，是真的无法逆啊！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈与陈前辈是朋友？”

　　虚影道：“不算是，不过，我很敬佩他。这也是为什么我愿意跟你在这沟通的原因，不然，你们三个今天都得死在这。”

　　杨叶沉默，其实，他也好奇，好奇对方为何会这么好说话，现在他明白了。对方认出了诛，应该说，对方发现了他与陈玄安有关系！

　　看来，陈前辈在当年名声很大啊！

　　“前辈，这里究竟是什么地方？”这时，邢彼青突然问。

　　虚影道：“一处囚牢。”

　　闻言，三人心中一惊，囚牢？

　　杨叶道：“前辈，什么意思？”

　　虚影道：“你们说，两国交战，如果一方输了，结局会如何？”

　　叶知北沉声道：“死，或囚！”

　　虚影微微点头，“当年，已经有许多人死了，而我们，就是被囚的那一批！”

　　邢彼青犹豫了下，然后道：“可以出去吗？”

　　虚影摇头，“囚到死！”

　　囚到死！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“也许我可以带阁下出去。”

　　对方既然展现出了善意，他也可以释放善意，结交一位强者，这种事情，不亏！

　　“哈哈……”那虚影突然笑了起来。

　　杨叶看了一眼那虚影，这家伙不是疯了吧？

　　过了片刻，虚影道：“小子，我知道你体内有件不错的宝物，你想让我进入里面，然后带着我们出去，可对？”

　　杨叶也不隐瞒，点头。

　　虚影道：“你如果那么做，结果就是，你会神魂俱灭，连根毛都不会剩下！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　虚影道：“有些存在，陈玄安或许与你说过，没说过也没关系，你只要明白一点，有些东西，是不能触碰的，一触就死。至少对与现在的你来说是这样的！”

　　杨叶沉默了。

　　他知道，对方所说的，应该就是那什么天命了。

　　四维空间？

　　杨叶摇了摇头，这些大佬的世界，他是真的不太懂。为什么要去跟天命拼个你死我活呢？有什么不能好好谈谈的呢？反正他已经打定主意了，日后若是碰到那什么天命，一定要和平沟通，打打杀杀的，太野蛮了！

　　这时，那虚影突然道：“有没有兴趣往下走一走？”

　　往下！

　　杨叶古怪的看了一眼那虚影，“前辈，你是不是想借刀杀人？”

　　虚影道：“那件火甲，只是半件超神器，但是下面，可是有一件货真价实的超神器。当然，肯定是有损伤的，完好的超神器，现在应该是极为少见的！不过，即使是有损伤的超神器，对你们来说，帮助也是非常大的。怎么样，有没有兴趣下去一趟？”

　　“为什么？”邢彼青问。

　　虚影道：“我也不与你们遮遮掩掩，在我之下，有一头孽畜，与我争斗已久无数年，它的实力，现在应该是主境，你们与我联手，要斩杀它，问题应该不大。”

　　杨叶三人相视了一眼，最后，杨叶摇了摇头，“我还有事，就不下去了。”

　　说着，他看向叶知北与邢彼青，“你们呢？”

　　“不去！”叶知北很直接。

　　邢彼青微微点头，“我也不去。”

　　三人都不蠢！

　　一旁，那虚影沉默了起来。

　　而杨叶三人也沉默不语，过了片刻，虚影道：“也不强求，你们走吧。”

　　走！

　　杨叶三人并没有犹豫，转身就走。

　　在杨叶三人离去不久后，虚影低头看向下方，下方，深不见底。过了许久，虚影道：“主人，为何放过他？”

　　不知道过了多久，一道波动自那深渊最深处传了出来。

　　虚影连忙单膝跪下，“属下知错。”

　　深渊底恢复了平静。

　　过了许久，虚影转头看了一眼杨叶与两女离去的方向，眼中满是不解之色。

　　在深渊地底，一个大约十五六岁的小女孩正在一蹦一跳的踢着球。

　　如果细看，就会发现，那不是一颗球，而是一颗头颅，一颗血淋淋的头颅，而这颗头颅，双眼还睁着，死不瞑目！

　　那颗头颅在娇小女孩赤裸的脚上一上一下，她时不时会将那颗头颅踢出去，那颗头颅弹在远处的墙壁上又会弹回来。

　　小女孩就这么玩着，不亦乐乎。

　　突然，她竖起一根手指，“你的人情，我还清了。”

　　在遥远的一片蒙蒙空间之中，一名背着竹箱的老者突然停了下来，他侧头看了一眼，微微点头，“两不相欠！”

　　说完，竹箱老者消失在了不远处。

　　深渊地底，小女孩突然一脚踢在了自己面前的那颗头颅上，这一次，她力用的很大。

　　砰！

　　那颗头颅直接炸裂开来！

　　小女孩抬头看向远处山壁上，上面，绘着一头狰狞的妖兽。妖兽后半部被黑影所遮掩，根部看不清。只能看到一个头部！

　　如果杨叶在这，肯定会震惊无比！

　　因为那头妖兽头顶，有两根角，那两根角，跟二丫头顶的那两根角一模一样！

　　小女孩看着那头妖兽，过了许久，她转头，“换个球来。”

　　这一刻，整个深渊所有生灵皆是在颤抖。

　　……

　　杨叶三人离开了深渊，回到了岸边。

　　三人脸上皆是出现了冷汗！

　　死里逃生！

　　这一次，可以用这四个字来形容。因为在刚才，他们明显感受到了一股更可怕的东西在注视着他们。特别是杨叶，他感觉有一双眼在看着他，而在这双眼面前，他感觉自己一点遮掩都没有。

　　危险！

　　刚才在下面，别看他神色平静，其实心中早已经卷起惊涛骇浪。

　　在下面，有极其危险的存在！

　　“有惊无险！”这时，邢彼青突然道。

　　杨叶点了点头，然后屈指一点，那件火甲出现在了邢彼青与叶知北的面前。

　　邢彼青与叶知北相视了一眼，最后，邢彼青道：“叶兄，刚才你已经得到这火甲，并且可以自行离去，为何还要下去救我与知北？”

　　其实，这个问题她们很早就想问了。

　　杨叶显得太有点无私了！他明明可以走的！带着这件宝物走！但是他没有，他留了下来，不仅留下来，现在还主动将这火甲交了出来！

　　杨叶摇了摇头，没有解释什么。做人，可贪心，可有野心，但是，不能没有原则，不能没有底线。

　　就好比，人可风流，但是，不可下流！

　　见杨叶没有说什么，邢彼青两女也没有在问什么，邢彼青收起了那火甲，然后道：“叶兄够意思，待会回醉客居后，我会让叶兄满意的。”

　　杨叶笑道：“那就多谢了！”

　　“可以谈谈？”这时，叶知北突然道。

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头。

　　邢彼青道：“你们谈，我在那边等你们！”

　　说完，其人已经在数百丈外。

　　叶知北拿出了一根黄瓜啃了啃，然后道：“回叶家一趟！”

　　叶家！

　　杨叶有些头痛，他苦笑了笑，正要说话，这时，叶知北道：“古剑宗在查你来历，不仅古剑宗，邢家也在查。”

　　杨叶沉默。

　　叶知北转头看向杨叶，“你究竟是不是我叶家私生子，我不想去深究，但是现在，你必须是我叶家私生子，对我们叶家有好处，对你也有好处，你觉得呢？”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“古剑宗还在查吗？”

　　叶知北点头，“不仅他们，还有一些势力，不过，都被我挡在了外面。你随我回一趟叶家，这些，都会消失不见。”

　　杨叶看向叶知北，“你觉得我是不是叶家人呢？”

　　叶知北道，“问题是你想不想成为叶家人，你若想，你就是，你若不想，就不是！”

　　杨叶看着叶知北许久，然后道：“好，我与你回叶家！”

　　他需要一个身份，一个在永恒国度的身份！


第2495章 叶家我做主！

　　三人回到了战城，回到战城后，叶知北离去，不一会，邢彼青送来了一份大礼。

　　两百枚界晶，两颗主境内丹。

　　算是报酬！

　　杨叶也没有拒绝，收下了这份大礼。

　　杨叶吞下了一颗内丹，而在他面前，是五枚界晶，五枚界晶正在燃烧，源源不断的界之玄气朝着杨叶涌去。

　　而杨叶在吞下那颗内丹后，在他体内，又是一股精纯的灵气爆发开来。

　　冲刺！

　　现在的他，就是要冲刺三界，只要肉身达到三界，他境界就能够达到三界，那时，他的实力又会全面提升一个台阶。

　　这一次，杨叶并没有求急，而是细细感受身体的状况。

　　在吸收那些能量之后，他感觉，这些能量在补充他的肉身。现在他的肉身，其实已经达到了一定的程度，想要达到质变，如果没有特别大的机缘，根本是不可能的事情。

　　他现在唯一能做的就是在现有的基础上提升自己的肉身！

　　感受着身体上的细细变化，杨叶无比愉悦，这种感觉，就像是春风拂面，平静而暖，非常的舒服。

　　就这样持续了大约几天后，一股气息突然自杨叶身上散发了出来！

　　杨叶站了起来，刚站起来，那股气息便是消失的无影无踪。

　　三界！

　　现在的他，肉身已经达到三界，不仅肉身，境界也达到了三界。

　　三界之力！

　　其实，不能用一般三界来形容他，要知道，他可不仅仅是境界达到了三界，肉身也达到了三界。

　　杨叶离开了修炼室，他来到了云端之上，心念微动。

　　嗖嗖！

　　两道剑光悄然出现在了数千丈外！

　　飞剑！

　　杨叶嘴角微掀，肉身与境界突破后，他不管是在神魂方面，还是肉身方面，得到了大大的增强。现在，他的飞剑比起之前快了至少三成！

　　别小看这三成，这三成意味着，他如果现在面对一位五界强者，不用那堆神器，不用剑域，单凭这两柄飞剑就可以斩杀对方！

　　甚至是秒杀！

　　剑修不同别的修炼者，很多时候，剑修杀人，只需要一剑！当然，也有很大时候，出了一剑，杀不了别人，就是自己死！

　　而他杨叶不同，没了剑，他还有肉身！

　　剑体同修！

　　除了飞剑，他还试了一下剑域战天拔剑术，现在的他，已经可以叠加十道剑域战天拔剑术！

　　在剑域状态的他，连把十剑斩下，那般威力，不要太强！

　　现在的他，面对五界强者，一点都不虚！

　　这时，杨叶离开了鸿蒙塔，房间外，传来了敲门声。

　　杨叶打开了门，来者正是叶知北！

　　叶知北打量了一眼杨叶，“三界？”

　　杨叶点头。

　　叶知北微微点头，“我已经通知家族的人，你今天要回去！”

　　杨叶道：“认祖归宗？如果是这样的话，我不能接受。”

　　叶知北看了一眼杨叶，然后道：“不需要，就是回去见个面，家族承认你身份，让世人知道你叶阳是我叶家人就可以了。”

　　杨叶看了一眼叶知北，然后笑道：“有一点不明白，那就是，为什么非要我回叶家？叶家似乎并不缺我这么一个人，你说呢？”

　　叶知北微微摇头，“你错了。”

　　说着，她走到了一旁坐下，啃了啃手中的黄瓜，“永恒国度，世家与各大势力之间，比的不仅仅是底蕴，还有年轻一代。因为年轻一代，代表着这个世家的未来。当年的帝家，年轻一代最妖孽者惨死，正是因为这个原因，他们才会被排挤。当然，还有别的一些原因。但是，最主要的原因就是这个，因为，别人觉得他们没有未来了。少年强，则家族强！”

　　杨叶道：“这么说来，如果叶家没有你，也很危险，对吗？”

　　叶知北淡声道：“老一辈之间，很少会大打出手，因为有永恒之主在。但是，争斗不可避免。因此，各大势力与各大家族之间的争斗转移到了下一辈身上。即使强如邢家，若是不出邢彼青，他们邢家也得怂着，哪怕永恒之主实力很强。因为一些利益分配，是年轻一代来争取的。”

　　听到这，杨叶大概明白了！

　　永恒国度因为要对抗荒族，因此有了这么一个方法，老一辈不打，不争，各种利益纠纷由年轻一代来解决。显然，永恒国度各大势力之间都同意这个方法。

　　毕竟，外面还有一个荒族，如果他们争的太过，最后只会便宜荒族，然后什么也没有！

　　而年轻一代来争，来斗，都在他们的控制范围，不会让各自的家族元气大伤！

　　不得不说，这个方法还是可以的！但是，就看各个家族的天才妖孽了。

　　叶知北又道：“我叶家承认你是叶家人，各大势力就会认为你是叶家人，因为我们承认了。”

　　听到这，杨叶明白了。

　　算是一个交易吧！

　　只有他杨叶究竟是不是叶家人，已经不那么重要了！

　　当然，在叶家看来，如果真的是叶家人，那再好不过了。但如果不是，那也没关系，反正他去叶家，就相当于叶家多了一个超级天才，可以震慑周围别的世家！

　　不亏！

　　杨叶沉默了许久，然后道：“那走吧！”

　　叶知北明白了杨叶的意思，点了点头，然后与杨叶离开了醉客居。

　　离开醉客居后，城门外，邢彼青虽然没有来，但是那阿碧却是代替她来相送杨叶与叶知北。

　　阿碧道：“两位，小姐回家族了，要隔几天才会回来战界。她让我来送两位！”

　　杨叶微微点头，“不用了！”

　　“得用！”叶知北突然道。

　　杨叶不解，这时，那阿碧突然拿出了两张金色符箓，她将两张金色符箓递到了杨叶与叶知北面前，叶知北也不客气，拿过两张金色符箓，然后捏碎了一张符箓。

　　咻！

　　刹那间，不远处出现了一个金色传送阵！

　　叶知北淡声道：“没有这符箓，我们出不了战界！”

　　说着，她进入了其中一个传送阵，杨叶也走了进去，很快，两人消失在了原地。

　　战界外。

　　一处云端之中，杨叶与叶知北凭空出现。

　　杨叶扫了一眼四周，然而，他并没有发现战界的存在，应该说，他根本感受不到战界的存在。

　　似是知道杨叶的疑惑，叶知北解释道：“战界，只有特殊的人才可进去，平时是隐匿状态，就是一名主境强者在没有得到邀请下，也别想强行进去。这两张符箓，是传送阵，战界内的人要想出来，必须要买这只传送符，一张差不多十枚界晶，而他们每次出来，必须得买两张，一张出来，一张进去！”

　　“好黑！”杨叶突然说了一句。

　　叶知北看了一眼杨叶，然后道：“邢家最富有，因为她们当年赢了这战界很多特权，富的流油。”

　　杨叶笑道：“那我得紧紧抱着彼青姑娘这根大腿了！”

　　叶知北没有说话，她朝着远处天际掠去。

　　杨叶耸了耸肩，然后跟了上去。

　　云端之中，杨叶御剑而行，在他身旁不远处，是叶知北。

　　路上，叶知北突然道：“这一次，你回来，只是一个过程，除了我叶家家主，你不用见任何人，也不需要见任何人。”

　　“之后呢？”杨叶问。

　　叶知北淡声道：“然后就离开，回战界。至于以后，以后的事情以后在说，你觉得呢？”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“好！”

　　叶知北道：“现在，各大势力已经开始在注意你，特别是冷家，你随我回叶家，这意味着这是我叶家与冷家之间的事情了。他们必定会来我叶家，到时，你什么都别管，我会处理好。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“不会给叶家带来什么麻烦吧？如果很麻烦，我可以自己解决！”

　　叶知北摇头，“无非就是打打口水战，如果真要打，我也不怕他们冷家那位冷大公子。”

　　杨叶道：“我不太喜欢麻烦别人。”

　　叶知北点了点头，然后道：“那到时如果要打架的话，你来打！”

　　杨叶：“……”

　　两人加快速度，很快，两人进入了南界，刚进入南界，一名灰袍老者便是出现在了两人的面前，灰袍老者是一名五界强者！

　　灰袍老者对着叶知北微微一礼，“大小姐，家主有令，你一个人回去就可以了！”

　　闻言，一旁的杨叶看了一眼灰袍老者，没有说话，对方显然是在说他啊！

　　叶知北黛眉微蹙，“什么意思？”

　　灰袍老者犹豫了下，然后道：“冷家家主已经来叶家了！”

　　叶知北淡声道：“然后呢？”

　　灰袍老者看了一眼杨叶，欲言又止。

　　杨叶笑道：“叶姑娘，既然叶家不欢迎，那我就走了！”

　　说完，他就要走，而这时，叶知北突然道：“不用！”

　　杨叶看向叶知北，叶知北道：“叶家，我做主！”

　　杨叶：“……”

　　灰袍老者苦笑了笑，然后道：“大小姐，家主说了，叶家没必要为了一个，一个外人而树敌冷家，不值得。”

　　叶知北看了一眼灰袍老者，然后看向杨叶，“我们走！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“既然叶家不欢迎，那我们就……”

　　叶知北突然打断了杨叶的话，“我说了，叶家我做主。”

　　说着，她看向那灰袍老者，“从此刻起，我罢免我父亲叶家家主之位！”

　　杨叶：“……”


第2496章 你听不懂？

　　这一刻，不管是那老者，还是杨叶都懵在原地了！

　　罢免家主？

　　杨叶愣了好一会，然后道：“知北姑娘，这，这个……家主还可以罢免？”

　　叶知北看了一眼杨叶，“可以！”

　　杨叶：“……”

　　“大小姐！”

　　一旁，那灰袍老者正要说什么，叶知北却摆了摆手，“回族。”

　　说完，叶知北直接无视那灰袍老者，带着杨叶消失在了不远处视线尽头。

　　原地，灰袍老者摇头一叹。

　　这个大小姐什么都好，唯一不好的就是有时候太过霸道了！

　　罢免家主？

　　说的轻巧啊！

　　不过，他很清楚，如果眼前这位大小姐铁了心要这么做，还真的可以！

　　灰袍老者再次一叹，然后连忙跟了上去。

　　……

　　茫茫云端之中，杨叶来到了叶知北的身旁，“叶姑娘，实在没有必要因为我而让你与家族之人发生矛盾，我……”

　　叶知北看了一眼杨叶，打断了杨叶的话，“不完全是因为你！”

　　“那是为何？”杨叶有些不解。

　　叶知北淡声道：“我带你回家的事情，战城内，还有外面世界的一些人想来都知道了。如果在这个时候我叶家因为冷家的到来选择抛弃你，世人怎么看我叶家？我叶家那些分支怎么看我主家？”

　　说到这，她抬头看向远处天际尽头，“我父亲，他老了。”

　　其实，她还要一点没有说。她之所以这么做，是因为她与杨叶经历了一些事情，对杨叶的实力比叶家的人知道的多。可以这么说，不管是她，还是邢彼青，都没有把握战胜杨叶。

　　杨叶是剑修！

　　一个三界剑修，而且还是剑体双修。

　　在两界时就可以杀五界，而现在，杨叶已经三界，那实力又会如何？

　　叶知北刚才之言，并非草率之举，而是她已经想清楚了各方面的利益。接纳杨叶，得罪冷家，但是，却不会与冷家鱼死网破，而叶家却会有一个超级天才入驻。

　　是赚的，很赚的！

　　很快，在叶知北的带领下，两人来到了叶家。

　　叶家在一个特殊的结界之中，这是一个开辟出来的世界，说是一族，不如说是一城。

　　在城门口，已经有两名老者在等候！

　　又是五界强者！

　　倒不是说叶家五界多如狗，而是叶知北身份特殊，因此，叶家才会派五界强者来迎接。

　　叶知北带着杨叶走到了城门前，那两名老者对着叶知北微微一礼。

　　叶知北道：“冷家的人还在？”

　　其中一名老者点了点头，“还在主殿与家主商议！”

　　“商议什么？”叶知北问。

　　老者看了一眼杨叶，有些犹豫。

　　叶知北神色瞬间冷了下来，突然，她屈指一点，一缕蓝光冲天而起。

　　见到这抹蓝光，叶知北面前的两名老者脸色瞬间大变！

　　其中一名老者惊骇道：“大小姐，您……”

　　叶知北没有说话，而是看向了身后，很快，在他身后出现了一名黑袍人，黑袍人的黑袍很宽大，将其整个人都笼罩在了其中，根本看不到其人。

　　但是，其气息却是毫无保留的展现在众人眼中。

　　不是五界，而是主境！

　　真正的主境强者！

　　杨叶也是有些震惊，这叶知北要干什么？

　　这时，那黑袍人对着叶知北微微一礼。

　　叶知北看着面前的两名老者，“马上下去，召集家族所有人，包括分家的一下家主来主殿，我有事情要宣布！”

　　那两名老者相视了一眼，其中一名老者犹豫了下，正要说话，这时，叶知北突然走到了那老者的面前，“我让你去，你听不懂？”

　　闻言，那老者心中一惊，此时此刻他才明白，眼前这位大小姐是来真的了！

　　不敢在挑战眼前大小姐的权威，两名老者对着叶知北行了一礼，然后退了下去。

　　叶知北抬头看了一眼远处，然后道：“萝姨，你会站在我这边吗？”

　　黑袍人道：“如果不呢？”

　　叶知北突然笑了起来，“那多好啊！反正叶家这个家主，我也没有那么大的兴趣。”

　　“你是在逼我们吗？”黑袍人道。

　　叶知北转身看向黑袍人，“是叶家在逼我。既然你们把我当叶家下任家主来培养，要我承担家族复兴大任，可以，我接受。但是现在，我要权，我要家族大权！”

　　黑袍人道：“时候未到。”

　　叶知北淡声道：“我觉得到了！”

　　黑袍人平静道：“我们几个老不死，只会站在对叶家有利的那一方。我之所以出来，是因为你不是一个鲁莽的人，我想看看。看看你为何因为一个分家私生子而要罢免自己的父亲，甚至不惜与冷家为敌。”

　　叶知北微微点头，“那就好好看着吧！”

　　黑袍人道：“你将事情做绝了。如果没有一个合理解释，你知道后果的。”

　　叶知北轻笑了笑，“当然知道。”

　　说着，她看向杨叶，“走吧！”

　　说完，她转身进入了城中。

　　原地，杨叶抬头看了一眼面前的叶城。家主？这个位置可以带来很大东西，权利，资源，名声，但是，又何尝不是一个束缚？

　　还是一人好！

　　一人一剑！

　　杨叶摇头一笑，然后跟了进去。

　　叶知北带着杨帘霜来到了叶家主殿，而此刻，叶家主殿内，已经聚集了不下百人，这些人之中，有分家的，也有主家的，都是叶家核心人物。

　　而在那主殿之中，有三张椅子，最在上位的是一名中年男子，中年男子神色平静，不苟言笑，眉宇之间带着一股文雅气息。这中年男子，正是现任叶家家主叶儒玄！

　　在叶儒玄右边，坐着的是一名白袍老者，这是叶家一名大长老，属于叶家绝对的核心人物。

　　而在叶儒玄左边，则坐着一名中年男子，此人并不是叶家人，而是冷家一名长老！

　　见到叶知北三人进来，场中所有人的目光都落在了叶知北身上，但是很快，又看向了叶知北身旁的杨叶。

　　杨叶神色平静，没有说话。

　　叶知北扫了一眼场中众人，最后，她目光落在了冷家那名长老身上，“没想到冷家人也在这！”

　　“我让冷顾兄留下来的！”叶儒玄突然开口了。

　　叶知北看了一眼自己的父亲，“叶兄是我叶家的人，现在，我要让他回归我叶家！”

　　“不行！”

　　叶儒玄摇头，“他身份还未查明，不能算我叶家人！”

　　叶知北淡声道：“我说他是，他就是！”

　　叶儒玄淡声道：“我现在才是家主。”

　　叶知北走到了叶儒玄对面，很快，有人送来了一张椅子。

　　叶知北坐了下来，然后道：“开门见山吧，冷家开出什么条件了。”

　　这时，冷家的那名长老笑道：“叶小姐，我冷家与叶家在之前就很友好，我冷家希望我们两家能够一直这么友好下去！而且，我冷家家主已经承诺，未来冷家在与东界陆家之间，我们站冷家！”

　　听到这，叶知北明白了。

　　冷家与东界的陆家并不是什么生死仇敌，但是，却有利益纠纷，如果冷家站在叶家这边，毫无疑问，对冷家是有极大好处的。

　　要知道，冷家与邢家之前对他们两家的事情可是抱着坐山观虎斗的。

　　这时，冷家长老笑道：“叶姑娘，你身旁这人，来历不明，连杀我叶家数名强者，这事，现在大家都看着呢，我冷家若是不做点什么，怕是说不过去啊！叶家作为我冷家的朋友，一定会站在我们这边，对吗？”

　　叶儒玄站了起来，他看了一眼叶知北，眼中有些复杂，“你做事情，很多时候只凭个人喜好，但是，我是站在整个家族的角度去看待事情。你还年轻，现在的你，还没有资格做叶家家主！”

　　说着，他看向了叶知北身后的那黑袍人，“萝长老觉得呢？”

　　黑袍人沉默不语。

　　这时，杨叶站了出来，“我觉得你做的不对！”

　　场中所有人都看向了杨叶。

　　那黑袍人也看向了杨叶！

　　叶儒玄看向杨叶，淡声道：“我可没问你！”

　　杨叶走到了叶知北身旁，笑道：“没问我，我就不能说了吗？”

　　说着，他扫了一眼四周，“家族为了利益，抛弃自己的族人，在叶家，在冷家，绝对是一个很常见的人。特别是对于那些没有什么地位，没什么身份，没什么天赋的弟子。在诸位眼中，这种弟子，其实就是废物，留着也就是吃白饭的，可对？”

　　说到这，他看向叶知北，笑道：“别看了，还有你，知北姑娘，恕我直言，如果没有因为一些事情，你会带我回来吗？你会因为我而对抗你父亲，对抗你家族，对抗冷家吗？”

　　叶知北看着杨叶，沉默。

　　杨叶笑道：“当然，你们这么做，也不能说有错。毕竟，家族利益最大嘛。但是……”

　　说到这，杨叶嘴角微掀，笑容有些冷，“说真的，我真的看不起你们。利益利益，在你们眼中，利益比一切都大，比自己族人的命还要大。族人对你们来说是什么？是亲人！很多的还是血缘至亲，就因为他们天赋不行，实力不行，于是，在你们这些掌舵人眼中，他们的命就不值钱，对吗？不对，应该说，家族无亲情，一切全凭天赋来看，你有天赋，家族就对你有爱，你没有天赋，你的地位在家族之中或许还不如一条狗！”

　　叶儒玄冷冷看着杨叶，“拿下！”

　　很快，两名五界强者突然出现在了杨叶身后不远处。

　　叶知北正想说什么，突然之间，一道剑鸣声在场中响彻而起。

　　随着这道剑鸣声响起，一柄飞剑在场中一闪而过，下一刻，杨叶身后，一名叶家长老脑袋直接飞了出去！

　　这一刻，整个大殿安静的如同凝固！

　　那叶儒玄更是双手颤了起来，眼中满是难以置信！


第2497章 离去！

　　瞬杀五界强者！

　　所有人惊骇的看向杨叶，眼前这位只是三界的青年男子，竟然一剑秒杀了一位五界强者！

　　那可是五界强者啊！

　　而一位五界强者被一位三界玄者秒杀了！

　　那位五界强者脑袋虽然掉了下来，不过，对方灵魂却是在关键时刻逃除了肉体。

　　已经是灵魂体的老者，看着杨叶，其眼中满是惊骇之色！

　　刚才那一柄飞剑，好快！

　　快到了他都没有反应过来！

　　一个三界剑修，怎么可能有如此快的剑？

　　不仅老者，一旁的那冷家长老此刻也不能淡定了。在之前，他们损失了一位五界强者，但是，他们不觉得这是杨叶所为。

　　毕竟，那时杨叶不过量界！

　　两界斩杀五界？

　　天方夜谭！

　　然而，眼前的事实告诉他，眼前这少年真的可以杀五界，而且还是秒杀！

　　大殿之中，杨叶走到了那叶儒玄面前，“我话还没有说完。”

　　说到这，他看向身后不远处的那黑袍人，“身为叶家人，在这里说几句话，应该可以吧？”

　　黑袍人沉默了片刻，然后道：“可以！”

　　闻言，一旁的那冷家长老脸色顿时无比难看了起来。

　　眼前这位这句话，无疑是承认了杨叶是叶家人的身份！

　　当然，也正常，别说叶家，就算是冷家，都会毫不犹豫的承认！

　　三界斩杀五界，这是何等的妖孽？而且还是一位剑修！

　　如果一个家族有一位超级剑修守护，那是何等的可怕？

　　要知道，通常，剑修的战力是比普通修士要强许多许多的！而且眼前这位，还是剑体双修！

　　杨叶扫了一眼四周，四周的人都在看着他，这些人的目光与之前看向他时的目光，已经截然不同！

　　似是想到了什么，杨叶摇了摇头，“不想在说什么了。我叶阳，是叶家人，也不算叶家人。”

　　说到这，他看向叶知北，“知北姑娘，不管如何，还是要对你说一声谢谢，我有一句话，你可以听听，尽可能的让自己的族人过的好一点，让那些不公平少一些。”

　　说完，他转身离去。

　　不管，在走到门口时，他转头看了一眼那冷家长老，“我叶阳是古剑宗弟子，你冷家要报仇，随时来古剑宗找我！”

　　“哈哈……”

　　这时，一道大笑声突然自远处天际响起，紧接着，一道剑光在天际出现，很快，一名老者出现在了远处上空。

　　主境剑修！

　　老者看了一眼杨叶，“你就是那内门弟子叶阳？”

　　杨叶点头。

　　老者道：“老夫乃古剑宗大长老，就是除了宗主最大的那个，现在，我宣布，你叶阳正式成为我古剑宗真传弟子。任何人，任何主境强者干私自对你出手，就是与我古剑宗为敌，即使你被暗杀，我古剑宗也会疯狂报复。”

　　这个声明，无疑是给冷家长老听的。

　　就在这时，叶知北身后的那黑袍人突然道：“冷长老，回去吧。告诉冷家家主，叶阳是我叶家人，我叶家对他所做的一切事情负责。现在起，他叶阳就是我叶家核心子弟，地位仅次知北，待遇与知北相同。”

　　那冷长老沉默了片刻，然后转身离去。

　　空中，那古剑宗大长老笑道：“叶小子，我们走吧！”

　　“走哪里去？”

　　这时，那黑袍人出现在了那大长老面前，“他是我叶家子弟，自然应该留在我叶家。”

　　古剑宗大长老看了一眼那黑袍人，“你叶家这就有点不要脸了，之前嫌弃人家是一个私生子，又是分支的，就想把他卖给冷家，做个人情。现在，看到人家天赋，又承认他是叶家人了。脸皮怎么能这么厚呢？”

　　黑袍人淡声道：“他身上，流淌的是我叶家的血，他就是我叶家人。”

　　古剑宗大长老道：“他现在是我古剑宗真传弟子！”

　　“他是我叶家核心子弟！”黑袍人不甘示弱。

　　场中，两人已经剑拔弩张。

　　这时，叶知北站了出来，“他既是古剑宗弟子，又是我叶家人，这并不矛盾！”

　　不矛盾！

　　闻言，古剑宗大长老眉头微微皱了起来，几大家族之中，也有人加入古剑宗学剑。确实不矛盾，毕竟现在是和平时期，古剑宗根本不可能与几大家族之间发生什么不愉快的事情。

　　要知道，外面可是还有一个荒族！

　　沉思片刻，那古剑宗大长老看向杨叶，“你小子怎么看？”

　　杨叶笑道：“我是古剑宗真传弟子。”

　　闻言，古剑宗大长老微微点头，“这就好，当然，你也是叶家人，我古剑宗并没有那种强制性的要求，即使有，也可以为你破例。”

　　破例！

　　在确定杨叶跟着叶知北来到叶家后，古剑宗就立即派他来了。因为在战界内发生的一些事情，古剑宗也是知道的。

　　他们招收的这位内门弟子，比他们想象的还要妖孽！

　　不能放过！

　　空中，古剑宗大长老道：“现在与我回古剑宗？”

　　杨叶正要答应，这时，一旁的叶知北突然道：“他还得回战界！”

　　战界！

　　古剑宗大长老沉吟了片刻，然后点了点头，“这倒是！”

　　杨叶看向叶知北，“为什么？”

　　叶知北道：“我们只有三天的期限，三天内若是不回去，后果很严重。”

　　杨叶眉头皱了起来，还有这规矩？

　　现在的他，已经不想回战界，他只想回古剑宗，帮助剑经找回她的本体。

　　杨叶还想说什么，叶知北突然传音，“战界规矩不可违，不然，你极有可能被战界除名，不仅如此，还有可能他们会要求古剑宗将你逐离。那个地方，不是任何人想进就进，想出就出的。即使是邢家的邢彼青，也得遵守那里的规矩。你若想出来，到时可以用别的方法，但是现在，你必须与我回去。”

　　空中，杨叶看了一眼叶知北，叶知北神色认真，没有在跟他开玩笑！

　　杨叶有些无语，最后，他点了点头。

　　现在的他，已经成为古剑宗真传弟子，不急于一时。

　　古剑宗大长老在留下了一张金色符箓给杨叶后便是御剑离去，而叶家也立即给他在城中找了一座专属住宅，不仅如此，叶家还送来了一枚纳戒，纳戒之中，有一枚主境级别的妖兽内丹，还有一百五十枚界晶！

　　按叶知北的说法，这是核心弟子的福利，半年一发！

　　很丰厚！

　　杨叶也不拒绝，照单收下。他不收，叶家反而会有意见。他收下，叶家更高兴！

　　在他们离开的前一天，杨叶被叶知北带到了叶家后山的一处山壁前，在那山壁不远处，盘坐着一名老者，老者背对着两人。

　　叶知北对着老者微微一礼，然后她看向杨叶，“叶家老祖，他想看看你！”

　　看我？

　　杨叶看向远处的老者，这时，那老者突然道：“你的底子很浑厚，基础很扎实，你是在压制自己的境界！”

　　压制境界！

　　杨叶点了点头，“是！”

　　老者道：“之前你在大殿中说，家族将利益看的高于一切，你觉得这是错的吗？”

　　杨叶摇头，“在我看来是错的，但是，在别人看来，这是对的。”

　　“为何觉得是错的？”老者问。

　　杨叶道：“一个家族，如果什么都从利益考虑，就会缺少亲情，没了情，一个家族内部就是冰冷的，更不会有什么归属感与自豪感。最重要的是，大家做事，做人，都会以利益为基础的前提去做。当然，这么做，也是有好处的，可以让家族保持繁荣，但是，这种家族，太冰冷。就像我，我对这个家族就没有归属感，对我来说，是不是叶家人都不重要！”

　　叶知北看了一杨叶，没有说话。

　　老者沉默了许久，然后道：“你很坦白。知北很年轻，她还震慑不了一些人，你多帮助她，叶家未来会成为什么样，你们来决定。”

　　杨叶沉声道：“我志不在叶家！也不在古剑宗！”

　　老者道：“可是你现在需要叶家与古剑宗，有叶家与古剑宗在，你会得到一些无形的庇护，不然，冷家会立即出动主境，甚至主境之上的强者来绝杀你。”

　　杨叶沉默，如老者所言，如果冷家真的铁了心要杀他，以他现在的实力，能够挡得住冷家的疯狂追杀吗？

　　这时，老者又道：“你对家主之位没有兴趣，对我叶家来说，是一件好事。你要做的不多，就是在关键时刻站在知北这边就足够了。作为回报，知北有的资源，你都有。古剑宗那边，估计也是这个意思。一个家族，必须得有一个守护者。古剑宗需要，我叶家也需要，而你，很适合！”

　　杨叶沉默，没有拒绝，也没有答应。

　　要知道，他是杨叶，而不是叶阳！

　　而那老者也没有说什么，已经离去。

　　这时，叶知北突然道：“战界出事了，我们得立刻回战界！”


第2498章 就这么出去？

　　战界出事！

　　杨叶沉声道：“什么事？”

　　叶知北道：“不是战界出事，而是战城出事了。战城被破了！”

　　战场被迫！

　　“妖族？”杨叶问。

　　叶知北点头，“战场已经开始召集所有战场内的人族修士回城，我们也得立即赶回去。”

　　“城破会如何？”杨叶问。

　　叶知北淡声道：“许多人会死，许多人会被奴役！”

　　“上面不管？”杨叶问。

　　叶知北沉声道：“只要是规则之内，上面就不会管。比如，破城的大妖，并非主境，而是主境之下的大妖。如此一来，就只能怪我们战场的人没本事了！战城内，一切争斗都是真实的，不是过家家！”

　　说完，她转身离去。

　　原地，杨叶转头看了一眼战界的方向。

　　残酷！

　　不得不说，这战界培养的方式还是有些残酷的，不过这也正常，如果不残酷，还像当年那般安逸的话，永恒国度拿什么区对抗荒族？

　　当年有灵祖参战，永恒国度幸免一难。

　　但是如今，永恒国度可是没有灵祖了！

　　而且，那只灵祖还指不定帮哪边呢！

　　叶家主殿内。

　　殿内只有两人，叶知北，叶儒玄。

　　叶儒玄道：“他真是我叶家私生子？”

　　叶知北道：“现在还重要吗？”

　　叶儒玄摇头一笑，“确实不重要了。现在，你是叶家家主了。恭喜！”

　　叶知北转身离去，走到大殿门口，她突然停了下来，“他说的没错，家族内，只有利益争斗，没有亲情。当初如果不是我展现出了强大天赋，你绝对不会将我与我母亲接回来叶家，对吗？”

　　叶儒玄微微低头，沉默。

　　叶知北嘴角泛起一抹讥讽，然后离开了大殿之中。

　　很快，杨叶与叶知北离开了叶家。

　　而现在，整个永恒国度的各大势力都知道了一个名字：叶阳！

　　三界斩五界！

　　可以说，杨叶让叶阳这两个字瞬间名震整个永恒大陆。

　　杨叶与叶知北回到了战界，当他们来到了战城时，战场已经告破，在城内，是一群群大妖。现在，整个城已经被妖兽群占领！而人类的各族资源，也尽数被妖族占有！

　　城外，杨叶与叶知北相视了一眼，两人都没有想到，他们只是离开了一会，这战场竟然就告破了！

　　这时，一名女子出现在了两人身旁，来人，正是那邢彼青。

　　邢彼青看了两人一眼，“随我来！”

　　在邢彼青的带领下，三人来到了一片茫茫山脉之中，在这片山脉内，杨叶见到一百多名人类强者，其中大部份还身受重伤！

　　邢彼青带着两人来到了一处大石之上，这时，周围众人目光朝着他们这边看了过来。

　　在人群之中，杨叶见到了两人，正是那陆云仙以及薛伊仁，当看到杨叶时，两人连忙走了过来！

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“墨雅没与你们一起吗？”

　　薛伊仁沉声道：“她，她可能被困在城中了！”

　　被困在城中？

　　杨叶眉头皱了起来，“她还在那城中？”

　　薛伊仁点了点头，“妖族突然攻破城时，她并没有与我们在一起，当我们逃出来时，四处并没有找到她，然后有人说她还在城中！”

　　还在城中！

　　杨叶转头看了一眼那战城的方向，他想了想，然后看向身旁的邢彼青，“我去接她出来！”

　　“别冲动！”

　　邢彼青道：“叶兄，现在那城已经被妖族占领，你现在若进去，非常的危险。”

　　这时，一名青年男子出现在了邢彼青身旁，青年男子对着邢彼青与叶知北点了点头，然后道：“彼青姑娘说的没错，妖族不简单，特别是那叫妖夜的男子，其实力非常之前，之前我与彼青姑娘联手都没能拿下他。”

　　“究竟怎么回事？”叶知北问。

　　青年男子苦笑，“之前妖族来犯，与往常一样，打了一会，他们便是退走了。但是，我们都没有想到，很快他们又来了。而且，来的大妖比之前强太多太多了。他们直接打了我们一个措手不及！哎，这也怪我们，这些年来，大家相安无事，以至于我们都大意了。”

　　邢彼青点了点头，“都大意了。墨云，你有没有通知冷傲，还有陆绝？”

　　名叫墨云的男子点了点头，“通知了。现在，他们已经在赶回来的途中，最多半个时辰可达到这里。”

　　邢彼青微微点头，正要说什么，就在这时，一名男子突然自远处奔来，很快，那男子出现在了邢彼青等人面前。

　　男子脸色有些难看！

　　“怎么？”邢彼青问。

　　男子沉声道：“妖族在清除城中的人类强者，他们是来真的。”

　　这时，杨叶转身朝着战场走去。

　　叶知北与邢彼青连忙拦在了杨叶的面前，两女正要说话，杨叶道：“与那位墨雅姑娘，说是朋友呢，也还不算是，但是，说不是朋友吧，我们又同属一宗，而且一路来共患难过。现在在这见死不救，我感觉良心有点过不去。所以，我得去一趟。”

　　说完，杨叶直接御剑消失在了远处。

　　不远处，那陆云仙与薛伊仁相视了一眼，下一刻，两人同时御剑消失在了远处天际。

　　那是战城方向！

　　原地，邢彼青注视着远处前方，不知在想什么。

　　很快，杨叶来到了战城城门口，正要进城，突然，他转身看去，很快，两道剑光落在了他的面前，正是那陆云仙与薛伊仁。

　　杨叶想了想，然后道：“在这接应我！”

　　两人还想说什么，杨叶却是直接道：“我能悄悄进去！”

　　说完，他整个人直接凭空消失不见，薛伊仁两人连忙用神识扫了一遍四周，然而并未发现杨叶的踪迹！

　　两人相视了一眼，眼中毫不掩饰着震惊！

　　……

　　杨叶悄无声息的进入了城中，城内，随处可见人类强者的尸体。这些人，都是从外面千里挑一选来的，然而，都死在了这里！

　　看着那些尸体，杨叶开始有些为荒赢担心了。

　　可以想象，到时这战界最后能够活下来的那些人，那些妖，是何等的强大！

　　永恒国度这一次，是真的打算与荒族死磕到底啊！

　　而在他的印象中，荒族可也不简单啊！这是一个神秘的族，那个荒帝，实力更是深不可测。当年他们能够差点灭掉永恒国度，如今，这永恒国度挡得住他们吗？

　　其实，不管哪边胜利，最后遭殃的都是这万界生灵！

　　摇了摇头，杨叶转身消失在了远处。

　　在剑域的隐匿下，一路上的那些大妖并没有发现他，在他神识扫荡下，很快，他发现了墨雅。

　　在一处废弃的房屋之中！

　　此刻，墨雅在房间内，只有她一人，而她的右臂却已经不见，身上还有数道伤痕，极深，可见五脏！

　　不仅如此，她脸色苍白无比，显然是已经受了重伤。

　　杨叶刚进入这房间，墨雅瞬间跳了起来，当见到是杨叶时，墨雅神色微松，然后道：“你，怎么是你！”

　　杨叶看了一眼墨雅的腹部，那里，显然被一道爪子抓过，有着一道非常深的爪痕，鲜血正不断自其体内溢出。

　　杨叶走到了墨雅面前，“躺下！”

　　墨雅看了一眼杨叶，然后躺了下来。

　　杨叶右手放在那伤口处，很快，无数鸿蒙紫气涌入墨雅体内，不一会，墨雅腹部那伤口便是迅速恢复了。

　　这恢复速度，直接将墨雅惊呆了！

　　在杨叶收回手时，她才回过神来，然后看向杨叶，“这，这是什么玄气？竟然如此恐怖？”

　　杨叶没有回答这个问题，而是道：“休息一下，我们离开这里！”

　　说着，他屈指一点，一枚界晶落在了墨雅的面前。

　　墨雅看了一眼那枚界晶，然后道：“你是特意来救我的？”

　　杨叶道：“不然你以为我是来找你玩的？”

　　墨雅沉声道：“为什么？”

　　杨叶摇了摇头，“你我就别在这搞这些煽情的东西了，赶紧调养一下，恢复玄气，跟我离开这里才是正经的。”

　　墨雅看了一眼杨叶，没有在说什么，她开始吸收那枚界晶，在吸收完界晶的能量后，墨雅体内的玄气已经彻底恢复。

　　杨叶道：“走吧！”

　　“就这么走？”墨雅错愕道。

　　杨叶反问，“不然你想怎么走？”

　　他自然是可以把墨雅送到鸿蒙塔内的，但是，鸿蒙塔内，他只会让最亲的人进去，倒不是不相信墨雅，而是有些事情，还是小心些为好。

　　他现在的身份，可不能被曝光！

　　不然，不管是妖族，还是人族啥的，都会第一个来杀他！

　　墨雅想了一下，然后道：“就这么出去？”

　　杨叶点了点头，“我们一起冲出去，冲快一点，在他们还没有反应过来就冲出去！”

　　墨雅还想说什么，杨叶却是直接抓住了她的手臂，身形一颤，化作一道剑光冲天而起，然后朝着城外激射而去。

　　这一刻，城中的所有大妖纷纷朝着这边看了过来，很快，一些大妖冲天而起，朝着那道剑光冲了过去！

　　可惜，那道剑光太快了，眨眼睛就已经出城。

　　但是，就在这时，一只巨大的拳头突然一拳轰在了那道剑光上，直接将那道剑光轰回了战城！


第2499章 不走了，不走了！

　　战城之中，杨叶停在了空中，在他身后，是那墨雅，一脸的凝重。

　　而在杨叶的对面，是一名青年男子，青年男子赤裸着上身，下身只有一件黑色长裤，男子整个人看起来特别的壮。

　　当然，眼前这位可不是人，而是一位大妖！

　　男子看了一眼杨叶，然后道：“有意思，第一次见有人如此光明正大出城，怎么，是在挑衅我妖族吗？”

　　杨叶微微一笑，“只是想带我朋友出城，就是这么简单！”

　　“出城？”

　　男子轻笑道：“那就得看你有没有这个本事了。”

　　杨叶点了点头，“我懂！”

　　说着，他看向墨雅，“你先走！”

　　墨雅愣了愣，她看了一眼四周，正要说话，杨叶又道：“先走！”

　　墨雅神色有些古怪，这家伙难道没看到，周围可是有很多大妖在看着他们的！先走走？怎么走？

　　杨叶又道：“走吧！”

　　墨雅犹豫了下，然后点了点头，接着，她就那么朝着城门出口处走去。

　　杨叶对面，那名青年男子双眼微眯，他右手轻轻一挥，顿时，一头大妖直接朝着墨雅冲了过去。

　　见到那头大妖冲来，墨雅玉手轻轻一握，一柄剑顿时出现在了她手中，正要出手，而就在这时，一柄飞剑在她眼中一闪而过。

　　嗤！

　　在墨雅面前的那头大妖的头颅直接飞了出去。

　　鲜血冲天而起，宛如地下喷泉，甚是骇人！

　　这一幕，让得场中所有大妖都惊住了。

　　杨叶对面，那名青年男子也是眉头紧皱了起来，刚才那一剑，他看到了，但是，速度太快太快了，快到他根本没办法出手阻拦那柄剑！

　　好快的剑！

　　青年男子神色比之前凝重了许多！

　　墨雅转头看了一眼杨叶，然后继续朝着城门口走去。

　　周围，无数大妖看着，所有大妖都目露凶光，如果让眼前这个人类大摇大摆走出战场，对妖族而言，无疑是一个奇耻大辱！

　　青年男子看着杨叶，突然，他竖起了手，刹那间，数头四界大妖纵身一跃，朝着那墨雅冲了过去。

　　与此同时，青年男子整个人更是直接朝着杨叶爆射而去，一股强大的力量威压瞬间笼罩住了杨叶。

　　但是，随着一道剑光在场中一闪而过，那名青年男子整个人直接倒飞而出，这一飞，足足飞了数百丈，已经在战城之外！而墨雅面前的那四头大妖，四头大妖身体还在冲向墨雅，但是脑袋却已经不在。

　　没有头的四头大妖俯冲向墨雅，鲜血一路激射飘洒。

　　看着这一幕，无数大妖为之胆寒！

　　场中，众大妖根本没看清楚那几头大妖脑袋是怎么飞出去的！

　　墨雅再次转头看了一眼杨叶，然后快步朝着城外走去，这一次，周围没有什么大妖阻拦了。但是，就在墨雅要出城的那一刻，一名独臂男子出现在了城墙上方。

　　见到这名独臂男子，周围那些大妖纷纷拜了下去。

　　墨雅神色也是在瞬间凝重了起来，眼前这独臂男子给她非常非常危险的感觉！

　　独臂男子看了一眼杨叶，“人族强者之中，有叶家叶知北，邢家邢彼青，冷家冷傲，陆家陆绝，古剑宗古孽，还有一两个散修，而你，并不是这几人。”

　　杨叶微微点头，“古剑宗，叶阳！”

　　古剑宗！

　　独臂男子看了一眼四周那几头大妖的尸体，然后道：“杀人偿命，这是你们人类的说法，我觉得有理，你觉得呢？”

　　杨叶笑道：“你要弄清楚，是你们要杀我们的，而不是我要杀你们，我，只能算正当防卫，正当防卫，不犯法，对吗？”

　　独臂男子微微一笑，“我觉得，还是战一战为好！”

　　杨叶点头，“我也是这么认为的。”

　　独臂男子朝前踏出一步，一步踏出，这一刻，整个战场仿佛都颤动了一下！下一刻，一股强大的大妖威压自独臂男子身上席卷而出。

　　五界巅峰大妖！

　　独臂男子隔空对着杨叶就是一拳！

　　一拳出，两人面前的空间突然沸腾了起来，一道道强大的力量直接渗透空间，席卷至杨叶面前！

　　杨叶神色动容，这一拳之威，让得他有一种感觉，那就是这天地朝着他压了过来！

　　很强的势，很强的威！

　　杨叶不退反进，朝前踏出了一步，拔剑一战而下！

　　九剑剑域！

　　当最后一道剑落下时！

　　嗤！

　　战场上空突然出现了一道巨大的裂口，这一剑，直接将那空间切开！与之一起被切开的，还有那独臂男子一拳之威！

　　见到这一幕，独臂男子双眼微眯，正要出手，就在这时，两柄飞剑飞斩而至！

　　速度极快，那独臂男子还未反应过来，两柄飞剑便是直接砍在了他喉咙两侧。

　　然而，两柄飞剑并没有能够切开独臂男子的皮肤！

　　独臂男子硬生生扛住了这两剑！

　　远处，杨叶眉头微皱，心念微动，两柄剑顿时倒飞回了他腰间的剑葫之中。

　　杨叶对面，独臂男子抹了抹自己的喉咙，喉咙上，虽然没有血，但是却有两道剑痕！

　　沉默一瞬，独臂男子突然朝着杨叶冲了过去，而就在这时，杨叶屈指一点，一枚巨大的印直接砸向了那独臂男子！

　　诸天印！

　　这印之中，可是蕴含着五界之力！

　　面对这一印，那独臂男子并没有躲闪，而是一拳轰向了那枚诸天印！

　　轰！

　　两股强大的力量刚一接触便是猛地炸裂开来，独臂男子整个人被震地朝后连连暴退，杨叶那枚诸天印也是倒飞而出，这一飞，差点飞出天际！

　　不过很快，那枚诸天印又回到了他的面前。

　　与之同时，杨叶消失在了原地。

　　下一刻，独臂男子头顶，一柄剑狠斩而下！

　　杨叶并没有用诛，不过这一次，他用上了自己的血脉之力，在血脉之力的加持下，他剑的力量又提升了一个档次。

　　独臂男子丝毫不惧，抬手就是一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶一剑落下，那独臂男子整个人瞬间暴退将近百丈，而杨叶也随之被震飞了出去，但是下一刻，一枚巨大的印自那独臂男子头顶狠砸而下！

　　轰！

　　独臂男子直接被这一印砸落在地！

　　独臂男子刚落地，杨叶再次出现在了他的面前，与此同时，还有两柄飞剑飞斩而至。

　　轰轰轰！

　　随着数道炸响声响起，那独臂男子直接被震飞出了战场之外，而期间，数道剑光自城中电射而出，这些剑光速度极快，尽数落在了那独臂男子身上。

　　砰砰砰……

　　随着一道道炸响声响起，那独臂男子连连暴退，当最后一道剑光消失时，那独臂男子已经退到了数百丈之外。在他的身上，有着不下十道血痕！

　　显然，他的肉身并不能完全挡住杨叶的剑！

　　此刻，杨叶与墨雅已经出了战场，两人就站在城门口。但是在两人四周，是无数头虎视眈眈的大妖。

　　杨叶展现出来的实力虽然强大无比，但是显然，这些大妖并不想杨叶与墨雅就这么离去，如果让杨叶两人就这么走了，妖族脸面怎么放？

　　这是在打脸啊！

　　杨叶扫了一眼四周的那些大妖，然后道：“不想我走？来啊！”

　　轰！

　　这时，远处那独臂男子突然朝着杨叶爆射而去，强大的力量宛如火山爆发一般，直令天地颤动。

　　墨雅身旁，杨叶嘴角微掀，泛起了一抹冰冷弧度，下一刻，杨叶拔剑就是一斩，这一斩，直接斩在了那独臂男子的拳头之上，拳剑相触，周围空间顿时剧烈颤，紧接着，两人周围的空间直接龟裂开来！

　　而杨叶与那独臂男子这一刻谁也没有退半步！

　　两人僵持着！

　　但是，他们周围的空间更是颤动的厉害，仿佛随时要崩塌一般！

　　杨叶与独臂男子四目相对，突然，杨叶右脚猛地一蹬。

　　嗤！

　　杨叶手中的剑直接切开了那独臂男子的拳头，不过，在刚切开的那一瞬间，那独臂男子便是收回了手，然后直接朝着杨叶撞了过去！

　　蛮力相撞！

　　眼前这位可是大妖，杨叶自然不会用肉身去与之对拼，在对方撞来的那一瞬间，他侧身一闪，直接躲过了这一撞，与此同时，他剑葫之中的两柄飞剑飞斩而出。

　　嗤嗤！

　　这两柄飞剑直接在那独臂男子身上留下了数道血痕！

　　但是，不致命！

　　杨叶收起了剑，他扫了一眼四周，此刻，那些大妖与那独臂男子都在看着他，这些大妖目光之中，是凶光，是杀意！

　　见到这一幕，杨叶眼神也渐渐冰冷了下来，“老子最后问一遍，你们让不让我走！”

　　因为小白紫儿二丫的缘故，还有小龙它们，对妖族，他一直都是没有什么恶感的，因此，他从来不会主动去屠杀妖兽换取内丹什么的。

　　但是，如他曾经所言，人类若是要杀他，那他就杀人，妖若是要杀他，那他就杀妖！

　　周围那些大妖没有说话，但是他们的气息却是散出，然后锁定住了杨叶与墨雅！

　　显然，他们已经给出答案了！

　　杨叶点了点头，然后朝着战城走去，“不走了，不走了。你们要玩，今天我就陪你们好好玩玩！”


第2500章 我怕！

　　杨叶提着剑朝着战场走去，在他面前不远处，是那独臂男子！

　　而杨叶的目光落处，正是那独臂男子。

　　此刻，那独臂男子死死看着杨叶，当杨叶来到他面前差不多十来丈时，独臂男子突然右脚猛地一跺。

　　轰！

　　其冲天而起，身形在空中一阵变幻，很快，一头漆黑色的巨狼出现在了杨叶的面前。

　　“太古魔狼！”

　　一旁不远处，墨雅惊呼！

　　空中，那头太古魔狼冷冷注视着下方杨叶，“人类，你逼出了我的真身。”

　　杨叶抬头看了一眼那太古魔狼，正要出手，突然，他眉头皱了起来，“你确定？”

　　沉默一瞬，杨叶点了点头，“好！”

　　声音落下。

　　轰！

　　一道金光冲天而起。

　　与之同时，一道龙吟声响彻整个战城！

　　一头庞然大物出现在了整个战场之上，其身躯之大，几乎遮掩半个战场。不仅如此，一股强大的龙威自天际倾泻而下，这股龙威让得场中无数大妖为之胆颤！

　　太古真龙！

　　太古真龙的出现，让得整个妖族都愣住了！

　　这货可是真正的太古真龙啊！

　　空中，那太古魔狼死死看着小龙，“你是妖族大妖，你……”

　　然而，小龙却是根本没有与他废话，直接朝着那头太古魔狼冲了过去。

　　这一冲，整个天际为之一阵激颤！

　　轰！

　　在无数大妖的目光之中，小龙这一撞直接将那头太古魔狼撞的倒飞了出去，然而还未结束，小龙那超大龙尾一扫，直接将那太古魔狼甩到了数千丈之外！

　　不过，那头太古魔狼也进行了反击。

　　就这样，两头大妖在空中大战了起来。

　　小龙虽然是四界，但是比起这五界的太古魔狼，丝毫不弱！不仅不弱，甚至还压制了那太古魔狼。而小龙的肉身，明显要比这太古魔狼强上许多！

　　这就是级别不同的缘故了！

　　“这头龙是你的？”杨叶身旁，墨雅突然问。

　　杨叶看了一眼墨雅，然后道：“我的朋友！”

　　朋友！

　　在杨叶心中，他确实是将小龙他们当做是朋友。

　　妖族与人类是朋友！这种事情，其实也不少见，但是，一个人类与一头太古真龙是朋友，那就有点不可思议了。要知道，龙族本来就极为的高傲，特别是太古真龙这种龙族，更是高傲到骨子里了。

　　在墨雅看来，这种太古真龙是绝对不可能与人类做朋友的！

　　空中，小龙已经将那太古魔狼死死压制，战胜，或许只是时间问题！

　　四界战五界！

　　其实，杨叶也可以斩杀那头太古魔狼，只不过，他不能暴露太多太多的实力，不然，要轻易斩杀对方，并没有什么难度。就像到目前为止，他的诛都没拿出来过，如果用诛，绝对可以轻易割下那头太古魔狼的脑袋！

　　可惜，在这里，他受到的限制太多，根本无法发挥出自己的全部实力！

　　轰！

　　就在这时，空中突然传来了一道炸响声，紧接着，那头太古魔狼自空中坠落而下，直接砸落在了战城城外。

　　小龙体型变小，回到了杨叶的身旁。

　　“感觉如何？”杨叶问。

　　小龙摇头，“有点弱，不够打！”

　　说完，其直接进入了鸿蒙塔。

　　不够打！

　　杨叶摇头一笑，这家伙现在怎么有二丫的语气了。

　　二丫！

　　这个小家伙可是比小龙还要恐怖的啊！如果她在这，那头太古魔狼估计会被锤到怀疑狼生！

　　杨叶看了一眼远处那已经恢复人形的太古魔狼，然后道：“你妖族，还要玩吗？”

　　太古魔狼死死看着杨叶，在他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出！

　　“既然要玩，那就好好玩玩吧！”就在这时，一道声音突然自一旁城墙之上传来。

　　杨叶转头，城墙之上，不知何时出现了一名头生双角的男子。

　　男子是人类模样，头生双角，穿着一件宽大的墨绿色长袍，双手藏在袖中。

　　杨叶看了一眼男子，然后点了点头，“我奉陪到底！”

　　男子突然消失。

　　砰！

　　杨叶整个人倒飞而出，这一飞，足足飞到了城外千丈外！

　　而那头生双角的男子此刻已经站在杨叶原来的位置！

　　千丈外，杨叶看了看自己的腹部，此刻，他整个身体已经彻底龟裂！

　　鲜血四溅！

　　杨叶抹了抹嘴角鲜血，抬头看向不远处那头生双角的男子，终于遇到一个所谓的超级妖孽了！

　　战意高昂！

　　杨叶右脚轻轻一旋。

　　嗤！

　　一缕剑光在场中一闪而过！

　　不远处，那男子眉头微皱，身形朝后一闪，其刚闪开，两柄飞剑诡异的自他之前所站的位置一斩而过！

　　而就在这时，青年男子抬手一拳轰出！

　　这一拳轰出，刚好轰在一柄长剑之上。

　　轰！

　　一道炸响声在场中响彻而起，紧接着，男子朝后退了十来丈，然而他脚步还未停下，又是两柄飞剑飞斩而来！

　　衔接的完美！

　　根本不给他一点喘息的机会！

　　男子眉头微皱，下一刻，他双手化掌，然后朝下轻轻一压。

　　轰！

　　这一压，一股无形的力量威压突然自他周围猛地爆发开来，强大的力量威压瞬间将那柄飞剑给弹飞了出去！

　　下一刻，男子朝前一个跨步，一拳出！

　　轰！

　　这一拳轰出，天际上空的白云在这一瞬间消失的无影无踪！

　　不仅白云，方圆数千丈内的空气都被这一拳给抽干了，这片区域直接形成了一片真空地带！

　　这一刻，杨叶神色凝重，这一拳之中蕴含的力量，他只在一个人身上见过，那就是二丫！只有二丫才能够用纯粹的肉身达到这种效果！

　　不敢大意，杨叶左手微动，剑鞘出现，下一刻，他拔剑就是一斩！

　　一瞬间，他连拔了十次！

　　十道剑域叠加！

　　最后一剑落下的那一瞬，在他周围的空间陡然凝固了，下一刻——

　　咔嚓！

　　整片空间直接炸裂开来，形成了一个巨大的漆黑空间黑洞！

　　轰！

　　两股力量在那漆黑的空间黑洞之中席卷在一起，刹那间，那片空间黑洞直接沸腾，无数暗物质在这一刻剧烈颤动，然后爆炸。强大的威压更是差点直接毁了那战城，不过，在关键时刻，一股神秘力量笼罩住了那战城，这让得那战城幸免于难！

　　在那片漆黑空间黑洞之中，一道道剑鸣声与炸响声不断响彻而起。

　　这一刻，整个战界为之震动！

　　就这样，持续了足足差不多半个时辰后，那片空间黑洞才平静下来。

　　在那片空间之中，杨叶与那头生双角的男子相对而立，两人相隔不到十丈距离！

　　突然，杨叶腰间，两柄飞剑飞斩而出！

　　嗤嗤！

　　两柄飞剑速度极快，瞬间便是已经在那男子的面前，不过，那男子反应也快，在飞剑还未到的那一刻，便是侧身一闪，然后一拳轰出！

　　他的拳头，是覆盖性攻击！

　　一拳，就是一片区域！

　　这一拳，直接将杨叶飞剑轰飞，然而，在他头顶，又是一柄剑笔直而下！

　　这柄剑，并不是诛，而是一柄普通的剑！

　　现在的他，来到战界后，除了在醉客居杀那老者外，其余的时候根本没有用过诛，也不敢用。这玩意一用，惊世骇俗，而他的身份也有可能暴露！

　　面对杨叶这一剑，那男子临危不乱，屈指一点，这一点，男子全身肌肉在一瞬间鼓起，不仅如此，其头顶的双角突然爆发出了一股强大的力量。

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，杨叶连人带剑连连暴退，这一退，足足退了数百丈！

　　而两人周围的漆黑空间再一次炸裂！

　　男子正要再次出手，而就在这时，杨叶突然诡异的消失，男子眉头微皱，抬手就是一拳轰出。

　　纯粹的力量！

　　不得不说，眼前这男子的力量，可以说丝毫不弱于二丫。在杨叶看来，二丫与这男子对打的话，二丫赢面还是高一些。要知道，二丫的力量是让他心悸的，而眼前这男子的力量，只是很恐怖，还没有到让他心悸。虽然对方没有恢复本体，但是，二丫也有本体啊！

　　而且，鬼知道二丫本体是个什么……有多恐怖……

　　杨叶已经来到了男子的面前，一剑斩下！

　　这一次，他手中的剑变成了剑祖！

　　十剑之后，还有一剑！

　　十一剑！

　　十一道剑域叠加，这一剑落下，天地变色！而杨叶脸色也在一瞬间扭曲了起来，那是承受了极大的痛苦所致！

　　面对这十一剑，那男子双拳紧紧握了起来，下一刻——

　　轰！

　　一股滔天之威自男子体内席卷而出，与此同时，一只拳头自那股威压之中轰了出！

　　这一拳，刚好轰在杨叶那最后一剑之上！

　　轰！

　　一拳一剑，一触而分。

　　杨叶倒飞而出，而那男子也是倒飞而出，这一飞，直接飞到了战场之中，其所过之处的空间，直接被撕裂粉碎湮灭！

　　这一次交锋，不分胜负！

　　城中，那男子停了下来后，抬头看向杨叶，“感觉得到，你没有尽全力，是在顾忌什么，还是在觉得我没资格让你出全力？”

　　出全力？

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，咧了咧嘴，“我出全力，我怕我把这战城屠个精光。”


第2501章 秒杀！

　　听到杨叶的话，那青年男子看了一眼杨叶，“是吗？”

　　杨叶嘴角扯了扯，他右脚轻轻一点。

　　嗤！

　　整个人化作一抹剑光激射而出。

　　在杨叶消失的那一瞬，那青年男子突然出手，他一只手探了出去，然后一握，这一握，直接握住了杨叶的剑尖。

　　杨叶双手握剑猛地一旋。

　　嗤！

　　剑直接挣脱了那青年男子的手，插在了青年男子的胸口，但是，这一剑却根本刺不下去！

　　青年男子的肉身硬生生扛住了这一剑！

　　杨叶立即转变剑势，一个横削，直接砍在了青年男子的脖子上。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，杨叶手中的剑剧烈一颤，反弹而回。

　　这时，青年男子欺身而上，一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶瞬间倒退百丈距离！

　　而在他退的那一瞬间，两柄飞剑直接斩在了青年男子的脖子处，不过，飞剑入半寸后就被那青年男子双手握住了飞剑，至此，飞剑再也无法进寸许！

　　而就在这时，一柄长剑直指青年男子眉间。

　　青年男子眉头微皱，身形一颤，直接朝后退了十来丈距离，而其双手握着两柄飞剑朝着杨叶猛地就是一掷。

　　嗤嗤！

　　两柄飞剑倒射而回！

　　没有剑意，没有剑光，但是，有纯粹的速度与力量！

　　威力也极强！

　　这时，杨叶腰间的剑葫微微一颤，刹那间，那两柄剑直接飞回到了剑葫之中。

　　远处，那青年男子看了一眼杨叶腰间的剑葫，“你神器很多！”

　　杨叶甩了甩手，他抬头看了一眼四周，在四周，他感受不到任何气息，这不代表没人，而是意味着，对方的实力远超他！甚至是主境亦或者之上的强者！

　　他如果施展万界图封锁这片区域，眼前这人必定恢复本体，不仅如此，暗中的人也极有可能出手！

　　那时，就算他杀了眼前这人，也走不掉啊！

　　过了片刻，杨叶摇头一笑，何必想那么多？先杀了再说！

　　念至此，杨叶右手一挥，万界图凭空而现，就在杨叶摇催动万界图封锁这片区域时，城外不远处的天际，近百道气息突然从天而降。

　　杨叶转头看去，来者正是邢彼青等人。

　　而这时，战城之中的无数大妖纷纷出城，这些大妖直接以包围的形式将杨叶等人类修士包围在了一起。

　　大战一触即发！

　　杨叶对面，那头生双角的男子微微点头，“都来了吗？”

　　邢彼青走到了杨叶身旁，“此人名叫妖擎，是现任妖族年轻一代的二把手。”

　　二把手！

　　杨叶道：“还有一把手？”

　　邢彼青点头，“那位大妖，比眼前这位还要厉害几分，不过，以前从未见他出手过，这一次突袭战城才见到他出手，很强。”

　　杨叶抬头看了一眼那战城，现在开始，这战界的那些隐藏妖孽天才都开始浮出水面了啊！

　　这时，邢彼青道：“我们先撤！”

　　说着，邢彼青等人就要离去，而就在这时，远处那名叫妖擎的男子突然指着杨叶，“其余人，可走，你，不行！”

　　闻言，邢彼青等人脸色顿时阴沉了起来。

　　邢彼青正要说什么，这时，杨叶突然屈指一点，那张万界图直接笼罩住了四周，准确的说是将城外的无数大妖以及那妖擎笼罩了进去！

　　万界图之中，杨叶狞笑道：“鸿蒙塔，剑经，想办法给我封锁这万界图内的一切天机，莫要让外人神识探进来！”

　　声音落下，一座虚幻的塔突然出现在了这万界图内的世界之中，无数金光散发而出，然后覆盖住了万界图的四周。

　　鸿蒙塔是伪超神器，它笼罩这里，一般人想要用神识悄无声息进来，根本是不可能的事情！

　　特别是加上剑经的帮忙后，可以说，除非有人强行冲进这万界图来，不然，外面的人基本不可能看到万界图内的情况。当然，事实无绝对，不过此刻，杨叶已经顾不得那么多了。

　　先宰了再说！

　　他就是这暴脾气！

　　杨叶对面，那妖擎看着杨叶，淡声道：“终于要动真格了吗？来，让我看看，你……”

　　就在这时，一股神秘的力量突然笼罩住了四周。

　　剑域！

　　此刻，整个万界图内的空间直接被剑域笼罩！

　　察觉到这一幕，那妖擎脸色顿时变了。周围那些大妖在此刻神色也是有些凝重，显然，他们已经感受到了危险。

　　就在这时，两柄飞剑毫无征兆的斩在了那妖擎的脖子两侧！

　　嗤吃！

　　剑入半寸，鲜血四溅！

　　妖擎脸色大变，一股强大的气息自其体内席卷而出，其身形暴涨，就要恢复本体，而就在这时，杨叶已经出现在了他的面前，下一刻，一柄剑笔直而下！

　　在这关键时刻，妖擎并没有停止变身，因为在他看来，他是可以用肉身挡住杨叶这一剑的，因为刚才已经无数次挡住杨叶的剑了！

　　然而，这一次他并没有想过，这里不是外面，而杨叶手中的剑，也不是外面的剑！

　　那是诛！

　　永恒国度第一剑！

　　杨叶一剑斩下，妖擎不闪不避，不仅如此，妖兽本体已经显现。

　　然而，就在他本体要彻底显现时，剑落下。

　　嗤！

　　就像菜刀切豆腐一样，一剑到底！

　　在周围无数大妖的目光之中，那柄剑直接将那恢复一般本体的妖擎劈成了两半。

　　两半！

　　那妖擎的尸体分散一地，其双眼还是圆睁着，可以说是死不瞑目！

　　到死他都没有想明白，为什么外面与里面，眼前这剑修的实力差距这么多？

　　可以用天壤之别来形容啊！

　　而周围的那些大妖此刻也彻底懵了！

　　就这么死了？

　　很快，那些大妖回过神来，就要逃走，然而，两柄飞剑却是悄无声息的出现在了他们的面前……

　　不到数息的时间，场中将近三十头大妖脑袋全部被阁了下来！

　　杨叶右手一招，那些内丹尽数被他收入囊中！

　　万界图与鸿蒙塔消失，很快，杨叶与那一地的尸体出现在了众人的面前。

　　当看到那一地的尸体时，场中所有人类修士完全懵了！

　　包括邢彼青与叶知北皆是愣在了原地！

　　全死光了？

　　那妖擎可是五界大妖，而周围的那些大妖，也都是三界与四界的，而不倒半刻钟的时间，他们全部死光了？

　　所有人都被眼前这一幕给惊住了！

　　场中出现了死一般的寂静！

　　这时，杨叶看向邢彼青，“我们走吧！”

　　邢彼青愣了愣，然后道：“还走什么，我们进城啊！”

　　进城！

　　这一刻，邢彼青身后，无数人类沸腾了起来。

　　进城！

　　全部要求进城！

　　杨叶已经将气势打了出来，可以说，现在是妖族气势最弱的时候！现在不进城，更待何时？

　　然而就在这时，一股强大威压突然自那城中席卷而出，紧接着，数头大妖直接自城中一跃而出！

　　每一头大妖全部都是五界巅峰！

　　足足有八头大妖！

　　除此外，还有无数头大妖从城中源源不断冲出来！

　　不仅如此，杨叶等人还感受到了一股若有若无的威压，这股威压笼罩住他们所有人！

　　杨叶看了一眼那战城深处，然后道：“先撤！”

　　他倒是不惧，但是，直觉告诉他，如果他们这些人冲进去，除了他与邢彼青还有叶知北她们这种级别的强者外，其余的人怕是有进无出了。

　　邢彼青沉默了片刻，然后点了点头，就这样，杨叶等人退去。

　　而那群大妖似是在忌惮什么，并没有阻拦！

　　在杨叶等人走后，那群大妖将成为的那些尸体抬了回去。

　　这时，一名男子走上了城墙之上。

　　男子目视远处杨叶等人离去的位置，微微一笑：“有点意思。”

　　说着，他转头看向城吓不远处那妖擎两半尸体，“狮子搏兔，也应用全力！”

　　声音落下，他转头看了一眼四周，然后道：“还请相助！”

　　语落，他屈指一点，两百枚界晶冲天而起。

　　很快，在城下下方，那原本已经成为两半的妖擎尸体竟然在以肉眼可见的速度恢复着！不到十来息的时机，那妖擎的尸体便是已经合在一起，不仅如此，那妖擎的魂魄也在一瞬间凝聚而成。

　　大约过了半个时辰后，那妖擎睁开了眼睛。

　　妖擎站了起来，然后走到了男子身旁，“我轻敌了！”

　　男子淡声道：“看到了什么。”

　　妖擎正要说什么，男子突然又道：“看到了什么都不能说！”

　　“为何？”妖擎不解。

　　男子抬头看向远处，“他已经知道我进入了那结界之中，所以选择留你一命，这是他与我做的条件交换。如果你说了，就是坏了规矩！”

　　“可是妖夜大人……”妖擎想说什么。

　　男子摇头，“做人，做妖，都要讲信用。更何况，我们与他，不是死敌，事情没必要做绝。”

　　说完，其转身离去。

　　原地，妖擎沉默了许久，然后也转身离去。

　　而在数千里之外，杨叶朝着妖城方向看了一眼。


第2502章 卖身吧？

　　如那妖夜所言，在之前，杨叶并没有彻底斩杀那妖擎，给对方留了一线生机！

　　这是他与妖夜之间的条件交换！

　　妖夜的突然闯入，其实让得他有些措手不及，不过在那个时候，他已经顾不得那么多。

　　暴露就暴露！

　　就在他准备鱼死网破屠个爽快时，那妖夜却是突然提出了条件。

　　这个条件就是他放妖擎一马，然后他什么都不知道！

　　想了想，杨叶最终还是答应了这个条件。

　　要知道，他来永恒国度的主要目的可是帮剑经恢复本体！

　　而现在，他能够安然离开，显然，那妖夜遵守了诺言！

　　杨叶一行人再次回到了山脉之中，这时，战界之中还活着的人类基本都赶到了这里。在人族之中，有五大强者，分别是邢彼青，叶家叶知北，冷家冷傲，陆家陆绝，以及古剑宗古孽！

　　这几人，可以说是人族年轻一代最强者几人！

　　而此刻，这五人都聚在了一起。

　　而人族那些强者也纷纷以这五人为首！

　　至于杨叶，他根本不想管这些事情，在安顿好墨雅三人之后，他就想离开了。不过，被叶知北与邢彼青留了下来。按照两人的说法是，要离开战界，必须得有那金色符箓，也就是传送符，而传送符现在她们没有。

　　其实，应该是有的，不过，两女这个时候实在不想杨叶离开！

　　倒不是说要利用杨叶，而是她们觉得，现在的人族修士，很需要杨叶的帮助！

　　考虑了一会，杨叶暂时还是留了下来。

　　反正他现在也确实出不去，不过，若是要他帮忙攻打战城，他是绝对不会干的。

　　他来这里，可不是为了卷入这些乱七八糟的事情。

　　杨叶独自在一边，而邢彼青五人正在商议什么。

　　过了许久，五人散会，这时，邢彼青与叶知北来到了杨叶身旁。

　　杨叶看向两女，其中，邢彼青道：“叶兄真的想离开战界？”

　　杨叶点头。

　　邢彼青犹豫了下，然后道：“我倒是可以给叶兄弄那个传送符，不过，出去之后，叶兄还会回来吗？”

　　回来吗！

　　杨叶想了想，然后道：“不确定。”

　　说到这，似是想到了什么，他又道：“彼青姑娘，这里有卖那种可以帮助妖兽提升的神物吗？”

　　帮妖兽提升！

　　在鸿蒙塔内，小龙等大妖都已经达到四界巅峰，如果让他们现在吃混元果与天孕果，要达到五界，问题并不大。可问题是，小白离开后，那天孕果与混元果成长的出奇的慢。更让他郁闷的事情是，那两棵树，除了小白之外，任何人都不能靠近，谁靠近，它们就会攻击谁！

　　只认小白！

　　因此，小龙等大妖要想靠那混元果与天孕果成长到五界的话，就只能等小白回来了！

　　而小白与二丫两个小家伙，才走没多久啊！也不知道她们现在在那边过的如何了！

　　听到杨叶的话，邢彼青与叶知北相视了一眼，最后，邢彼青微微一笑，“叶兄是想让那条太古真龙达到五界？”

　　杨叶点了点头。

　　邢彼青沉声道：“倒真有一个办法。源界丹！”

　　“源界丹？”杨叶问，“什么东西？”

　　邢彼青解释道：“一种我永恒国度专门针对妖族炼制的丹药，可以帮助妖兽破界。不过，这种东西，非常非常珍贵，即使是在妖族之中，能够获得这源界丹的，不是超级妖孽，就是身份非常特殊的。人类想要获得这种，更是难的不行。”

　　杨叶苦笑，“你这不是在白说吗？”

　　邢彼青笑道：“虽然很难，但是，不代表没有办法。”

　　杨叶看了一眼邢彼青，“什么办法？”

　　邢彼青笑道：“买！三百枚界晶，差不多可以买到一颗源界丹。”

　　三百枚！

　　杨叶查看了下鸿蒙塔，塔内，界晶有将近四百枚！之前小白留下一些，他与邢彼青去了一趟深渊又得了一些，还有些则是他杀人之后夺得的！

　　四百枚，刚好可以买一枚源界丹！

　　好贵！

　　杨叶第一次发现，自己有点穷啊！

　　虽然贵，但是杨叶还是决定买，他看向邢彼青，“在哪买？”

　　邢彼青道：“地下交易会！”

　　“进城？”杨叶眉头微皱。

　　邢彼青笑道：“放心吧，那个地下交易会，妖族是不敢去破坏的，罩着那里的，不是我邢家，而是一位神秘的人族修士，此人也在战界内，不过，是一个比较特殊的存在。而且，那个地下交易会，妖族也在参与其中。在那个地方，穿上黑袍，没有人会管你是谁！”

　　杨叶想了想，然后道：“那我去一趟！”

　　邢彼青道：“我们两个陪你去吧！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“那多谢了！”

　　就这样，三人再次进入了战城，当然，是偷偷潜入进去的。

　　三人来到了那个地下交易会，那条街道上，还有人在摆摊，当然，是人还是妖，他就不敢确定了。

　　这一次，他与叶知北三人还是穿着一件黑袍，这是这里的规矩。

　　杨叶三人找了一圈，然而并没有发现源界丹。这时，邢彼青走到了那街道尽头，那里，站着一名驼背黑袍人。

　　邢彼青屈指一点，三枚界晶落在了那名驼背黑袍人面前。

　　驼背黑袍人收起了那三枚界晶，“说！”

　　“源界丹！”邢彼青道。

　　驼背黑袍人沉默了许久，然后道：“三百五十枚源界丹，不二价！”

　　三百五十枚！

　　邢彼青黛眉微蹙，然后转头看向杨叶。杨叶想了想，然后道：“你有多少！”

　　“你有多少？”驼背黑袍人反问。

　　杨叶想了想，然后看向邢彼青，“彼青姑娘，还有知北姑娘，我有个东西，不知道你们有没有兴趣！”

　　叶知北与邢彼青相视了一眼，最后，邢彼青道：“什么东西？”

　　杨叶三人离开了场中，来到了一个角落处，杨叶右手一翻，一根血红色的笔出现在了他的手中，这根血红色的笔正是当初她斩杀那位冷家强者所获得的那根笔！

　　神器！

　　见到这根笔，两女神色有些动容！

　　神器算是非常非常珍贵的存在了。

　　邢彼青与叶知北相视了一眼，最后，邢彼青道：“五百枚界晶。”

　　神器虽然很珍贵，但是，其实最多只值四百多枚界晶，四百多枚界晶，可以培养许多破界境强者了，甚至，培养出两三名五界强者都足够了！

　　当然，神器是属于有价无市的那种存在，所以，四百枚你不一定能够买得到一件神器，而邢彼青开价五百枚，算是杨叶占了一个小便宜了！

　　杨叶也没有讲价，直接将那件神器递给了邢彼青，邢彼青收下了那件神器，然后屈指一点，一张金色的卡片出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶问。

　　邢彼青道：“界卡，永恒国度一种储存界晶的卡，你可以放心，这张界卡，只要在永恒国度内，用来买东西，亦或者你想体现界晶，都可以。因为这种卡，是永恒国度所有势力参与弄出来的，所有势力都认可它，你也可以在任何势力用它来体现，亦或者买东西！”

　　杨叶点了点头，“有些方便！”

　　五百枚界晶，加上他身上的四百枚，也就是九百枚！

　　九百枚才能够换差不多三枚源界丹！

　　杨叶埋怨道：“这源界丹怎么那么贵？”

　　邢彼青笑道：“这东西，之所以珍贵，是因为它能够让大妖突破四界，达到五界。要知道，四界与五界之间，可是一道巨大的鸿沟，许多大妖一生都破了这个鸿沟，而它，有很大机会可以帮助大妖达到五界。这就是它为什么珍贵！”

　　三枚源界丹！

　　杨叶看了一下鸿蒙塔内，还是有些不够啊！

　　这玩意，他必须要做到一视同仁啊，不然，让其中几个达到五界，另外几个看着，另外几个肯定会很难受的！

　　想了想，杨叶查了一下自己的鸿蒙塔，现在他神器还有许多，镇界印，万界图，诸天印，剑祖，剑首，真源镜，诛，鸿蒙塔……

　　当然，这些是不可能卖的，他都有用，而且，这些神器不比那支笔，这些神器在小白的提升一下，已经超越了一般的神器了！当神器卖，太败家了！

　　而且，这些东西跟他与小白都有了一定的感情，这么卖，小白肯定会伤心，他自己也会舍不得的！

　　卖果子？

　　肯定是不行的，果子比那什么源界丹可珍贵的多了！

　　虽然那果子现在还不能吃，但是，一旦成熟，那绝对是无价的，要知道，果子可是能够提升血脉的，而源界丹，只能提升境界！

　　想了许久，杨叶发现，他现在好像没有什么可卖的了！

　　要不，卖身吧？

　　卖身！

　　杨叶愣了愣，然后看向那邢彼青与叶知北！


第2503章 咽不下这口气！

　　邢彼青与叶知北自然不知道杨叶心中在想什么，不然，绝对会给他几个白眼！

　　“三枚源界丹对叶兄来说还不够吗？”邢彼青突然问。

　　杨叶苦笑，“确实差一些。”

　　“还差几枚？”邢彼青问。

　　杨叶想了一下，然后道：“三枚！”

　　在他鸿蒙塔内，可是有六头四界巅峰大妖！

　　三枚！

　　邢彼青有些为难，如果少的话，她倒是可以借一点出来，但是，三枚，也就是将近一千枚界晶，实在太多太多了。

　　似是知道邢彼青所想，杨叶笑道：“彼青姑娘不必多想，三枚就三枚，暂时够用了。”

　　邢彼青屈指一点，一枚纳戒出现在了杨叶的面前。

　　不仅邢彼青，叶知北也是屈指一点，一枚纳戒出现在了杨叶的面前。

　　两枚纳戒之中，刚好一千枚界晶！

　　“你们？”杨叶愣住。

　　邢彼青道：“算是借你的，你可一定要还。我们两个都是家族继承人，有一些权力，刻意调用一些家族的资产，但是，即使是我们，也不能不还。”

　　说到这，邢彼青苦笑了笑，“一个月，一个月内，我们若是不补掉这个窟窿，会被家法弄的！”

　　杨叶摇了摇头，然后将两枚纳戒推回到了两女面前，“三枚对我来说，暂时够了。不能让你们为难！”

　　邢彼青笑道：“如果你能在一月内还我们，我们就不危难！”

　　一个月！

　　杨叶苦笑，如果小白在的话，一个月还清，问题还是不大的。但问题是，小白不在啊！没有小白，他想要在一月内赚取一千枚界晶，除了抢，他真的想不出别的办法了！就算是抢，也不一定能够抢到这么多界晶啊！

　　这时，叶知北突然道：“先用着吧，到时在说。”

　　邢彼青点了点头，“先把源界丹弄到手再说吧！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，他已经想好，到时如果实在没有界晶，就用果子赔偿了！

　　反正果子那么多，而且，小白还可以培养更多！

　　三人再次回到了那驼背老者的面前，邢彼青道：“六枚源界丹，一手交钱，一手交货！”

　　六枚！

　　驼背老者微微抬头，沉默了好一会，然后才道：“看！”

　　邢彼青看向杨叶，杨叶拿出了三枚纳戒，里面，将近两千枚界晶！不得不说，这绝对算是一笔巨财了！

　　驼背老者道：“稍等！”

　　说完，其转身离去！

　　原地，杨叶收起了纳戒，然后扫了一眼四周，“安全吗？”

　　“安全！”邢彼青道。

　　“这么肯定？”杨叶有些意外。

　　邢彼青笑道：“这里的规矩，从未有人破过！”

　　杨叶轻声道：“也许破过，但是知道的人都已经死了呢？”

　　闻言，邢彼青与叶知北两女黛眉蹙了起来。

　　杨叶笑道：“不是我胡思乱想，只是，这么多年来，一个个残酷事实告诉我，没有所谓的绝对规矩，而且，就算有规矩，那也是建立在双方实力对等的情况下，实力不对等，你们觉得，老虎会去跟一头羊讲什么规矩吗？”

　　邢彼青沉默了许久，然后道：“那就让我们看看，看看这里有没有规矩吧！”

　　杨叶点了点头。

　　任何时候，他都会做最坏的打算，只有做了最坏的打算，才不会被人家打个措手不及，也才不会失望！

　　时间一点一点过去，大约半个时辰后，街道上的人越来越少，又过半个时辰，街道上行走的人已经不见，只剩两名摆摊的黑袍人。

　　又过去数息，其中一名黑袍人右手一招，似是收起了什么，心满意足的转身离去。

　　场中只剩一名黑袍人！

　　原地，邢彼青两女脸色阴沉，不知在想什么。

　　杨叶笑了笑，没有说什么。

　　这个世间，有善意，但是，很多时候，恶意更多啊！

　　这时，之前那名驼背黑袍人再次出现在了杨叶三人的面前。

　　邢彼青两女已经暗暗戒备，随时准备出手！

　　而就在这时，那驼背黑袍人屈指一点，一枚纳戒出现在了杨叶的面前。

　　杨叶扫了一眼，然后给邢彼青看，邢彼青微微点头，“刚好六枚！”

　　杨叶看了一眼那驼背黑袍人，然后屈指一点，三枚纳戒落在了那老者的面前。

　　驼背老者也不说什么，看了一眼，收了起来。

　　杨叶笑了笑，然后看向邢彼青，“走吧！”

　　而就在这时，一股无形的结界突然出现在了四周，这结界直接将整个街道封锁了起来。

　　见到这一幕，杨叶笑了。

　　在他身旁，邢彼青与叶知北脸色彻底阴沉了起来。

　　显然，有些人要坏规矩了。

　　邢彼青看向那驼背黑袍人，“怎么，要坏这里的规矩？”

　　驼背黑袍人淡声道：“我与你们公平交易，公平买卖，我坏规矩了吗？”

　　邢彼青冷声道：“那你现在是什么意思？”

　　驼背黑袍人摇头，“与我们无关，你们自己的事情！”

　　邢彼青沉声道：“这里是你们的管辖地，你们不管？你是在开玩笑吗？”

　　驼背黑袍人淡声道：“是我们的管辖地，但是，现在是凌晨，这个时间段，不管这里发生什么，我们都不会管！”

　　杨叶看向邢彼青，“有这说法吗？”

　　黑袍下，邢彼青神色极为的难看，她竟然忘记了这一点，这里有一个规定，那就是凌晨时分，这里会关门，就相当于外面的店铺一样，时间到了他们要休息一样！

　　但是，还是不正常的。之前街上那些人的离去，并不是到点离去，而是提前离去，提前了一个时辰离去，显然，这是有人在清场！而且，眼前这老者故意拖了半个时辰，这是有鬼啊！

　　沉默了片刻，邢彼青看向杨叶，“你是对的！”

　　杨叶哈哈一笑，然后扫了一眼四周，不远处，还盘坐着一名没有离去的黑袍人，杨叶并没有管对方，而是道：“六枚源界丹，是一笔巨财了。”

　　说着，他右手一招，那枚装有六枚源界丹的纳戒出现在了他面前。

　　杨叶指了指自己面前的那枚纳戒，“就在这里，你们来拿啊！”

　　“好，这就来！”

　　一道声音突然在暗中响起，紧接着，一名手持长枪的黑袍人突然出现在了杨叶三人的面前。

　　五界巅峰强者！

　　不只一人，在这手持长枪的黑袍人身后，还有三名黑袍人。

　　皆是五界巅峰！

　　为首的那手持长枪的黑袍人话音刚落，手中长枪电射而出，直指杨叶。

　　这一枪，宛如雷霆出击，一股强大的威压直逼杨叶三人！

　　邢彼青与叶知北正要出手，而就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中骤然响彻而起，紧接着，两柄飞剑在场中飞斩而过！

　　嗤嗤！

　　两柄飞剑瞬间便是破开了那柄长枪所造出来的威压，不仅如此，那柄长枪更是直接被两柄飞剑斩飞，两柄飞剑速度不仅，瞬间至那持枪黑袍人面前！

　　就在这时，黑袍人突然朝后退了一步，一步退，他面前的空间突然形成了一个黑色漩涡，两柄飞剑瞬间被这个黑色漩涡卷入了其中！

　　这时，一柄剑突然至。

　　嗤！

　　这一剑直接破开了那黑色漩涡，不仅如此，那黑袍人更是被震地朝后连连暴退。

　　两柄飞剑回到了杨叶腰间的剑葫之中，但是转瞬，两柄飞剑飞斩而出。

　　远处。

　　嗤嗤！

　　那为首的黑袍人心中大骇，在这关键时刻，他右手朝前一握，一柄长枪凝聚而现，紧接着，他手持长枪朝着面前猛地一个横扫！

　　这一扫，扫出了无与伦比的强大气势，宛如能够扫荡千军！

　　铛铛！

　　这一扫，直接挡住了杨叶那两柄飞剑，但是很快，杨叶又出现在了他的面前，这时，杨叶握住了两柄飞剑，然后两柄飞剑猛斩而下！

　　双剑！

　　他杨叶，可是会双剑的！

　　不想暴露过多底牌，因此，杨叶没有施展剑域与血脉之力，也没有动用诛！

　　双剑一斩而下！

　　嗤！

　　那持枪黑袍人手中的长枪直接被斩成了两截，而那黑袍人也在这双剑之下，成为了三半！

　　连灵魂都没有能够逃脱！

　　秒杀那黑袍人之后，杨叶并没有罢手，两柄剑入剑葫，下一刻，两柄飞剑激射而出，不远处，那两名黑袍人心中大惊，就要逃，然而，飞剑比他们的速度更快。

　　嗤吃！

　　两柄飞剑直接洞穿了两名黑袍人的眉间！

　　这两剑，直接让得那三人神魂俱灭！

　　杨叶右手一招，三枚那就出现在了他手中，并没有看那纳戒，而是转头看向了之前那名驼背黑袍人。

　　驼背黑袍人就站在那里，没有说话！

　　杨叶缓步走向那驼背黑袍人，就在这时，那驼背黑袍人身上突然散发出了一股强大的气息。

　　根本不是五界强者，但也不是主境，应该说，无限接近主境，或者说，对方压制了自己境界！

　　邢彼青与叶知北走到了杨叶身旁，邢彼青微微摇头，“算了，我们并没有亏！”

　　不远处，那驼背黑袍人转身离去。

　　就在这时，杨叶突然拔剑插在了地面。

　　轰！

　　整个地面瞬间裂开！

　　驼背黑袍人停下了脚步！

　　杨叶抬头看向那驼背黑袍人，狞笑道：“算了？不不，老子咽不下这口气。既然老子咽不下这口气，那就只能让某些人断气了！”


第2504章 求你们杀！

　　规矩！

　　很多时候，公平的规矩，别人遵守，他杨叶也会遵守。但是，别人若是不遵守，他杨叶绝对不会遵守！

　　双重标准对待他杨叶？

　　不存在的！

　　杨叶提着剑缓步朝着那驼背黑袍人走去，不仅如此，一张黑色的图自杨叶体内闪了出去，这张图瞬间将驼背黑袍人与杨叶笼罩了起来。

　　隔绝外面！

　　万界图内，只剩杨叶与那驼背黑袍人。

　　“想杀我？”驼背黑袍人突然道。

　　杨叶并没有废话，身形一颤，直接化作一缕剑光电射而出。

　　远处，那驼背黑袍人突然伸出了右手，他隔空对着杨叶轻轻一握，刹那间，一道深红色的火焰瞬间将杨叶包裹，不仅如此，整个万界图内的空气皆是在一瞬间被这股火焰蒸发的干干净净。

　　除此之外，当这股火焰出现的那一瞬，笼罩这片区域的万界图突然颤动了起来，仿佛承受不住这股火焰威压一般！

　　而就在这时，一柄剑突然自那火焰之中刺了出来！

　　当这柄剑出现的那一瞬，那包裹住杨叶的火焰直接被切割成了无数火星。

　　“诛！”

　　远处，驼背黑袍人突然说了一句，声音之中，毫不掩饰着意外。

　　而这时，两柄飞剑横斩而来，飞剑速度非常的快，不过，还未靠近那驼背黑袍人便是被一股无形的力量给弹了开来！

　　驼背黑袍人右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　这一跺，在他面前的空间突然滚动了起来，宛如咆哮的河水，此起彼伏的朝着杨叶震荡而去。

　　杨叶不退反进，双手持剑一剑劈下！

　　这一剑劈下，他面前的空间瞬间被切割开来，然而，那股力量并未消失，不仅如此，在他周围，身后的空间皆是蠕动了起来，仿佛有什么在其中。

　　轰轰轰！

　　一道道炸响声在这万界图内响彻而起！

　　万界图之中，杨叶连连暴退，在他嘴角，已经带着鲜血！

　　远处，驼背黑袍人突然开口，“杀我？你似乎还不行，你……”

　　驼背黑袍人说到这，声音突然戛然而止。

　　因为一股神秘的力量突然出现在了场中！

　　剑域！

　　当剑域出现的那一瞬，整个剑域内的空间突然在一瞬间被杨叶强行镇压了下去，与此同时，两柄飞剑毫无征兆的出现在了那驼背黑袍人的面前。而就在这时，黑袍人周身，突然出现了两抹黑影，这两抹黑影直接挡住了杨叶那两柄飞剑，在这两抹黑影的阻挡下，杨叶的两柄飞剑根本无法在进半寸！

　　然而这时，杨叶已经出现在了那黑袍人的面前。

　　一剑斩下！

　　十一道叠加的斩天拔剑，不仅如此，其中还加上了血脉之力，剑域，肉身力量！

　　这一剑落下，那驼背黑袍人双手顿时缓缓握了起来。

　　剑落！

　　轰！

　　一道惊天炸响声突然在场中响彻而起，紧接着，一道黑影直接倒飞了出去，正是那驼背黑袍人！

　　而在那驼背黑袍人飞出去的那一瞬间，两柄飞剑飞斩而至。

　　嗤嗤！

　　两柄飞剑直接穿透了那驼背黑袍人的身体，但是，那驼背黑袍人却是诡异的虚幻了起来！

　　假身！

　　杨叶陡然转身，在他身后，无数黑色气流宛如万箭朝着他激射而来！

　　杨叶右脚猛地一跺，“碎！”

　　声音落下，剑域内，一切仿佛都禁止，下一刻，无数剑光在这剑域内纵横交错。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　随着一道道令人头皮发麻的声音象棋，那些黑色气流瞬间烟消云散。

　　而这时，两柄飞剑突然出现在了杨叶右边的一个角落里！

　　砰砰！

　　那里传来了两道闷响声，紧接着，一道虚影直接朝后连连暴退，但是很快又消失不见。

　　而这时，杨叶侧身一闪，一剑斩下！

　　这一剑斩下，直接斩出了一道黑影！

　　这道黑影，正是那驼背黑袍人。

　　不得不说，那驼背黑袍人速度很快，身法也极其的诡异，但是，对方有点可能没有想到，那就是，这是在杨叶的剑域里！

　　在剑域里，杨叶能够洞悉一切，这驼背黑袍人的身法于速度，在杨叶看来，就是一个笑话！

　　一瞬间，杨叶直接将那驼背黑袍人压制。

　　两柄飞剑加上诛，加上剑域分析，那驼背黑袍人在这剑域之中根本没有还手之力，仅仅数息的时间便是伤痕遍布，不仅如此，其中一条手臂更是被杨叶斩去！

　　不过，其实力也是了得，任凭杨叶如何，也无法将其斩杀！

　　在这剑域之中，杨叶两柄飞剑加上诛，又加上剑域分析，那黑袍人可以说除了防御还是防御，根本没有任何还手的余地！

　　万界图外。

　　邢彼青与叶知北脸色阴沉，她们注视着面前不远处那片区域，那片区域被神秘结界笼罩，她们什么也看不到。不过，她们能够感受到里面狂暴的能量波动。

　　毫无疑问，里面肯定打的很激烈！

　　就在这时，不远处盘坐在地上的那名没有离去的黑袍人突然站了起来。

　　两女顿时看向了那名黑袍人，之前这人没有离去，就显得有些诡异了。因此，她们可是时刻在戒备着这名黑袍人。

　　“他赢了！”黑袍人突然开口。

　　两女霍然转头，那万界图释放出来的结界消失不见，紧接着，杨叶与那驼背黑袍人出现在了三人的面前。

　　不过此刻，那驼背黑袍人被两柄剑钉在了地上，而其脑袋却没在脖子上，而是在身体一旁！

　　神魂俱灭！

　　至于驼背老者的那枚纳戒，也已经进入了杨叶的口袋之中，那里面，可是有两千七百枚界晶！其中两千枚是他自己的，剩下的七百枚，应该就是那驼背老者自己的。

　　除此之外，还有一柄神器，一柄漆黑的镜子，之前那些黑气都是从这面镜子之中涌出的。

　　赚的很足！

　　见到那驼背黑袍人的尸体，一旁的两女相视了一眼，眼中毫不掩饰着震惊之色。

　　那驼背黑袍人就算不死主境，也绝对差的不远了。而现在，对方就这么安静的躺在了这里，神魂俱灭！无数年的苦修，就因为一个贪念就这么没了！

　　俗话说富贵险中求，但是，又有多少人死在了那险中？

　　杨叶收起了自己的两柄剑，没有管那具尸体，然后转身看向邢彼青两女，“走吧！”

　　两女微微点头，三人就要离去，而就在这时，一旁的那黑袍人突然道：“纳戒留下！”

　　杨叶停下脚步，转身看向那黑袍人，那黑袍人道：“他坏了规矩，你们杀了他，他该死。但是，纳戒内，七百枚界晶，那柄神器，是我们组织的，并不是他个人的。还有，那两千枚界晶，是我们组织与阁下做交易所获得之物，我们与阁下是公平交易，源界丹已经交给阁下，因此，那两千枚界晶，也是我们的。”

　　杨叶笑道：“他是你们的人，他这么做，坏了规矩，你们却是不管，对不对？”

　　黑袍人道：“那个时间段，不是营业时间，那个时间段，我们没权管他！”

　　杨叶笑道：“现在呢？现在是营业时间，所以，你们来找我？你们有权管我？”

　　黑袍人走到了杨叶三人的面前，然后道：“我们做事很公平，不会坏这里的规矩，但是，前提是别人不坏这里的规矩！”

　　“哈哈……”

　　杨叶突然大笑了起来，“你说这话不觉得可笑吗？你们的人出了问题，就是他个人问题，我们这些人，恩，算是你们的顾客吧，凭什么你们的人出了问题，要我们这些顾客来负责？还是说，你们觉得我们这些小顾客好欺负，就算被你们欺负，也得忍着，让着，是不是？”

　　黑袍人淡声道：“你已经杀了他！我们并没有要为他报仇，这已经很公平了！”

　　杨叶笑道：“我杀了他，得了他身上的东西，这属于我的战利品，我觉得，这也很公平。”

　　“没得谈？”黑袍人道。

　　杨叶想了想，然后转头看向邢彼青与叶知北，“你们先出去，我与他们好好谈谈！”两女在这里，他反而有些顾忌，倒不是说两女弱，两女实力绝对不弱，如果两女动用真正的实力，就算是他都没有把握可以战胜，毕竟是两个大世家的未来家主，底牌绝对是有的，而且，肯定很强！

　　之所以让两女离去，是因为他想毫无顾忌的乱来！

　　叶知北与邢彼青相视了一眼，然后摇头。

　　邢彼青看向杨叶，“既然一起来的，那就一起走。”

　　杨叶还想说什么，但是想了想便是没有在说下去，眼前这两女都有着自己的主见，在多说，就是浪费时间了。

　　杨叶走到了那黑袍人的面前，两人离得很近，他直视黑袍人，“杀了我，纳戒就是你们的，现在，我人就站在这里，我，求你们杀！”


第2505章 先打了在说！

　　嚣张！

　　不得不说，杨叶是非常非常的嚣张！

　　嚣张得让得身旁的两女都忍不住看了他一眼！

　　求杀！

　　两女算是对杨叶有了一个新的认识，那就是，别看杨叶平时好说话，做人也厚道，但是，他一旦不好说话起来，简直跟疯子没有区别！

　　在两女看来，杨叶就是那种人，那种你好说话，他就好说话，你不好说话，他就非常不好说话的人！

　　杨叶的性格是暴躁的，特别是遇到不合理的事情的时候。

　　遇事不合理，自然是用剑斩之！

　　讲道理，他杨叶会，但是，他很清楚，很多时候，你得先讲拳头，对方才会愿意跟你讲道理！

　　杨叶面前，那黑袍人一时间沉默了。

　　求杀！

　　眼前这人，绝对不是一个普通人，但是，他们组织就是一个普通的组织了吗？

　　两千七百多枚界晶，这个亏，不能吃啊！

　　于是，黑袍人出手了。

　　嗤！

　　杨叶周围的空间突然层层龟裂，一股浓烈的撕裂感顿时遍布杨叶全身！

　　杨叶正要出手，就在这时，在他身旁的叶知北突然朝前踏出一步，这一步踏出，周围的空间一阵变幻，紧接着，一根雪白色的长鞭自三人头顶闪电袭来！

　　轰！

　　杨叶面前的那名黑袍人直接被这根雪白色长鞭震飞了出去，然而，那根长鞭却如同跗骨之蛆，以极快的速度出现在了那黑袍人的面前！

　　其中，蕴含着一股极其霸道的力量！

　　黑袍人朝后退了一小步，右手朝前微微一旋，一面漆黑的小盾牌顿时出现在了他掌心之中！

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，叶知北那根长鞭直接被那面盾牌弹了回来。而这时，那黑袍人突然丢出了那枚盾牌。

　　嗤嗤！

　　盾牌高速旋转，仿佛要将这天地撕裂一般！

　　杨叶正要出手，却是被邢彼青阻止，邢彼青道：“相信她！”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，他看向那叶知北，就在这时，叶知北突然凌空跃起，而其手中，那根白色长鞭宛如一道闪电激射而出。

　　嗤！

　　长鞭撕裂长空，携带者一道长长的弧光朝着那黑袍人激射而去。

　　而这时，那面漆黑的盾牌再次出现，盾牌迎风暴涨，来到空中时已放大了十来倍左右！这一次，那面盾牌并未挡住那根白色长鞭，长鞭长驱直入，直接将那面盾牌击飞，然后落在了那黑袍人身上。

　　砰！

　　黑袍人直接飞了出去，然而还未结束，叶知北玉手轻轻一舞，长鞭宛如一条灵活的毒蛇，顷刻间洞穿了那黑袍人的胸口！

　　不过，那黑袍人却是在这一瞬间消失的无影无踪！

　　叶知北脸色不变，她突然松开了双手，下一刻，一股金光自她后背席卷而出！

　　轰！

　　一道黑影直接倒飞了出去，正是那黑袍人！

　　叶知北还要出手，而就在这时，一股无形的威压突然出现在了四周，紧接着，周围的空间突然浓缩了起来！

　　杨叶扫了一眼四周，嘴角带着冷笑！

　　暗中的人并没有在出手，在阻止了叶知北后，对方便是停了下来，紧接着，一名身着紫色长袍的男子出现在了三人的面前！

　　长袍男子对着三人微微点头，“原来是叶家大小姐，邢家大小姐，还有这位叶兄，在下朱元玄，这里的负责人！”

　　邢彼青淡声道：“阁下就是这抵消交易会的主人？”

　　朱元玄微微摇头，“只是一个小小的负责人！”

　　邢彼青看了对方一眼，然后道：“那你们想怎么处理？”

　　朱元玄笑道：“此事来龙去脉，我已经查清。此事，是我们组织的人见财起意，这锅，该我们组织背。至于三位，三位可离去。”

　　杨叶道：“纳戒你们不要了吗？”

　　朱元玄看了一眼杨叶，然后笑道：“原本是要的，不过，我家主上说了，既然是叶兄，那就当赠送给叶兄了！”

　　杨叶眉头微皱，“你主上认识我？”

　　朱元玄笑道：“这我就不知道了。”

　　杨叶没有在说什么，他看向邢彼青两女，“我们走吧！”

　　两女微微点头，就这样，三人离开了那条街道，而那朱元玄并未阻拦！

　　在杨叶三人离开后，朱元玄微微沉吟，然后转身面向某处，“主上，我们这一次吃的这个亏，有点大啊！”

　　“不然呢？”一道声音自那漆黑的街角传来。

　　朱元玄欲言又止。

　　这时，那道声音又道：“不让他们走，他们可能连这里都炸了。”

　　朱元玄眉头微皱，“他们敢？”

　　那声音道：“那两位大小姐或许会顾忌一些，对她们来说，她们虽然不怕我们，但是，也不想给自己的世家招敌。但是，对于另一位可就不一样了。他是不会管这些事情的，在他的世界里，没有怕这个字！”

　　朱元玄眉头皱的更深了，“主上认识他？”

　　那声音沉默了许久，然后道：“认识，还打过交道！不过，那是很久之前的事情了！”

　　……

　　杨叶三人离开后，并没有立刻离开战城，而是来到了一处废弃的大殿之中。

　　殿中，杨叶屈指一点，两枚纳戒落在了两女面前。

　　两女看了一眼纳戒，心中大惊，因为这两名纳戒之中，分别是一千枚界晶！

　　两女不解的看向杨叶，杨叶笑道：“我已经得了六枚源界丹，说起来，赚大了。你们这一次陪我来这里，又借钱，又出力的，你们也赚点！”

　　这时，邢彼青屈指一点，她手中的纳戒落在了杨叶的面前，“一千枚，我与知北一人五百枚就够了。如果朋友之间帮忙都还需要报酬的话，那还算什么朋友？除非你没将我们当是朋友！”

　　闻言，杨叶摇头一笑，也没在坚持，收回了那枚纳戒。见到杨叶收起纳戒，两女神色这才好看了一些。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“你们要打回来？”

　　邢彼青微微点头，“这战城之中，有一条灵脉，可以说是这战界内最好的地方。而且，我们的一些产业都在这里，不想失去这些产业！”

　　杨叶沉默。

　　这时，叶知北突然道：“你有别的想法？”

　　杨叶微微点头，“我说一些话，你不会生气吧？”

　　邢彼青笑道：“得看你说什么了。”

　　杨叶笑道：“恕我直言，你们的境界，水分还是有点的。”

　　两女沉默。

　　两女可以说是在五界巅峰，应该说是半步主境！但是，在杨叶看来，这个境界水分是真的有的。

　　“你继续说！”邢彼青道。

　　如果是别人说这话，她们肯定是不服的，但是，杨叶说出来的，她们不得不服。杨叶只有三界，但是，实力一点都不比她们弱！

　　杨叶想了想，然后道：“并非是要对你们说教，就我个人而言，你们必定是服用了太多太多天材地宝，这些天材地宝本身是没有问题的，我也服用，但是，如果过多服用，那就相当于揠苗助长了。不过，看得出来，你们族中长辈应该已经知道这其中的厉害关系，不然你们也不会压制自己境界了！”

　　两女看着杨叶，静待下文。

　　杨叶又道：“我的一点感想，你们身上背负了一个家族，事事都想着家族，这本身也没有问题，但是我个人觉得，凡事不可过，你们如果太过于看重家族，反而做事会畏手畏脚，得不偿失。你们觉得呢？”

　　两女沉默了许久后，邢彼青道：“你是说刚才在那地下交易会的事情？”

　　当时，她们并不想出手的，因为她们并不想去为家族招惹一些麻烦。

　　杨叶也不隐瞒，点了点头，“我想说的是，你们是你们，你们不是为家族而生，也不是为家族而活的。相反，只有你们活的好，你们家族才会更好。束缚！你们有责任，这是对的，但是，不应该让某些东西成为一种束缚，无形的束缚，束缚自己的本性，束缚自己的心！这就好比一只老虎，如果它是被人养大的，它即使有老虎的凶性，但是，却不会有山野老虎的本事。散修没有许多天材地宝，但是，真正成长起来的散修，战力往往都非常的可怕！”

　　束缚！

　　杨叶从之前看到了两女身上有一种束缚！

　　有责任感，绝对没有错，但是，如果过于责任，万事畏手畏脚，那就等于是自己在束缚自己，给自己的道心弄出一道枷锁！

　　这就好比，别人指着你鼻子骂你娘时，而那个时候，你却在想：自己出手，会不会被对方打？会不会被自己父母亲骂？会不会打不过？

　　亦或者，在做一件事情时，还没开始做，你却就已经在想：万一失败呢？我真的能做好吗？失败后我怎么办？我……

　　很多时候，束缚就是一种否定，自我否定！

　　突破自己的内心，任何事情在你面前，都会变的很简单！

　　就像当初他杨叶在剑宗时，那时他还是一个杂役，但是，他却想成为外门弟子，而在当时的那批杂役弟子眼中，他无疑是在痴人说梦！

　　而如今这么多年过去，当年的那些杂役弟子基本都已经不在人间，而他杨叶还活着！

　　他杨叶，随心而为，你敢骂我，我就敢打你，至于打的过还是打不过，管他妈那么多呢，先打了再说。

　　还是那句老话：在穷不过要饭，不死总有出头天！

　　杨叶说完那番话后便是进入了鸿蒙塔，他现在的当务之急，是让小龙等大妖突破到五界！


第2506章 是他吗？

　　鸿蒙塔内，飞升台上，杨叶将所有大妖都叫了过来！

　　他屈指一点，六枚源界丹落在了小龙等大妖的面前。

　　众妖看向杨叶，杨叶道：“这是源界丹，据说能够让你们突破自身，达到五界，当然，究竟能不能突破，全看你们自己。”

　　众妖相视了一眼，很快，它们拿起了自己面前的源界丹，然后转身离去。

　　不过很快，小牛又走了回来，他走到了杨叶的面前，然后道：“小，小白……”

　　杨叶笑道：“她很快就会回来了！”

　　小牛微微点头，然后转身离去！

　　看着众妖离去，杨叶嘴角泛起了一抹笑容，很快，他这里面就会多一群五界大妖！

　　过了一会，杨叶离开了鸿蒙塔，大殿之中，两女都还在。

　　杨叶看了一眼两女，然后道：“我们离开这里吧！”

　　就在刚才，他已经感受到了好几道神识朝着这边扫来，显然，是妖族在追查人类强者。

　　两女点了点头，然后三人离开了战城，接着，来到了那一片山脉区域。

　　然而，当她们来到这片山脉时，场中的人却是寥寥无几！

　　见到这一幕，邢彼青两女眉头顿时皱了起来。

　　“怎么回事？”邢彼青看向那冷家的冷傲与陆家的陆绝。

　　陆绝淡声道：“都怕死，所以离开了！”

　　“怕死？”邢彼青摇头，“不可能，在这里的人，怕死的没有几个！”

　　说着，她看向冷傲，“究竟什么原因？”

　　冷傲看了一眼不远处的杨叶，然后道：“就在之前，大家讨论了一下进城后的利益分配，分配不匀，所以，许多人离开了！”

　　“利益分配！”邢彼青眉头皱的更深了，“什么利益分配？”

　　冷傲淡声道：“许多人觉得城中大部份资源都在我们手中，他们帮我们打入城中，应该要收取报酬，不然就太亏了。大概就是这样！”

　　听到这，邢彼青大概明白了。

　　摇头一叹！

　　邢彼青走到了一旁，叶知北也沉默了起来。

　　杨叶看了一眼场中，场中只剩下不到三十来人，想来，这三十来人，基本都是在城中有产业的存在，对他们来说，回到城中，他们才能够拥有最大的利益！

　　但是，剩下的那些人呢？那些人在城中没有产业，他们是散修！

　　人都是有私心的，在那些人看来，拼命杀回去，却是为别人做嫁衣，这种事情，他们是绝对不会做的！

　　杨叶沉默了片刻，然后走到了叶知北与邢彼青的面前，“恕我直言，妖族是一个团体，人类虽然也是一个团体，但是，在这个团体之中，还有无数个小团体。只有利益才能够将这些小团体绑在一起……我直白一点，你们没有资本去与妖族拼了。”

　　妖族的实力，他已经大概清楚了一些，如果人类这些人团结一致，还是与之有的一拼的，但是，想让这些人团结一起，就必须得有利益！

　　有钱能使鬼推磨！

　　利益够了，这些人才会拼命的！

　　其实，这也很正常！

　　邢彼青抬头看向远处战城的方向，过了许久，她摇头一笑，“我们回不去了！”

　　回不去了！

　　那个战城，那位妖夜已经将妖族的大妖统治，在妖族，只有一个声音。在这种情况下，人族想要打败他们，也只能只有一个声音！

　　然而，人族这边，一切都以利益为中心！而且，没有谁能够真正服众，让众人心甘情愿的跟随！

　　过了许久，邢彼青摇了摇头，然后看向杨叶，“你不是要离开吗？”

　　说着，她屈指一点，两枚金色符箓出现在了杨叶的面前。

　　传送符！

　　邢彼青笑道：“之前不拿出来，是想留你下来，让你帮我们打入战城，但是现在，没有这个必要了。你去办你的事情吧！”

　　杨叶沉声道：“那你们呢？”

　　邢彼青扫了一眼四周，然后道：“他们其实不知道，虽然我们在战城之中拥有许多产业，但是，对我们来说，不进战场，我们一样有用不完的修炼资源，但是他们不同，不进入城中，他们只能四处逃窜，而且，没了战城的灵脉，他们修炼速度会大幅度下降的！”

　　杨叶犹豫了下，最终还是没有说什么，这里的事情，他是真的不想插手。

　　因为，这本来就是人家永恒国度内部的事情！

　　杨叶收起了那两枚符箓，然后道：“如果有需要，尽管联系我，只要我还在永恒国度，必定赶来。”

　　说完，他不在墨迹，捏碎其中一枚金色符箓，直接消失在了场中。

　　杨叶离开之后，叶知北与邢彼青相视了一眼，最后，邢彼青道：“是他吗？”

　　叶知北沉默。

　　邢彼青也随之沉默。

　　……

　　杨叶离开了战界后，并没有立即前往古剑宗，而是找了一个地方隐藏了起来，然后进入了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔中，杨叶来到了剑宗后山小龙的地盘，此刻，小龙趴在地上，在他周身，有着一股淡淡的金色光芒，不仅如此，其气息忽强忽弱，有晋升的兆头。

　　见到这一幕，杨叶微微一笑，然后转身离开。接着，他来到了那混元树前，混元树上，有十颗混元果，不过，都没有彻底成熟。

　　没了小白，它们的成熟慢了许多！

　　杨叶刚要走近，那两颗混元树突然释放出了两股强大的威压将杨叶震退！

　　见到这一幕，杨叶微微一愣，然后他怒道：“你们信不信我让小白把你们丢到塔外去？”

　　那两颗混元树勃然大怒，一股股强大的气息不断震荡而出，而就在这时，杨叶突然拿着诛架在了那其中一棵树上，“妈的，你们住在我的地方，吃我的，用我的，你们神气个什么？都给老子低调一点，不然，我一剑砍了你们当材烧！”

　　说着，一股强大的剑意直接笼罩住了那两颗混元树！

　　这两棵树傲气的很，除了小白，基本上谁的面子都不给！

　　这个病，得治治！

　　让杨叶有些意外了，那两颗混元树并没有屈服，相互，两股强大的威压突然笼罩住了杨叶，紧接着，那两棵树一阵摇摆！

　　轰轰！

　　杨叶瞬间被两股神秘力量震退了足足将近百丈的距离！

　　百丈外，杨叶愣住了。这两棵树真的敢对他动手啊！

　　杨叶正要出剑，这时，那鸿蒙塔突然出现在了他的面前，鸿蒙塔快速旋转，似是在表达什么！

　　杨叶显然听得懂，他指着那两棵树，“你可是看着了的，是它们先对我动手的！”

　　鸿蒙塔微微颤动着，意思是你大人不记小人过之类的意思！

　　杨叶深吸了一口气，然后道：“小塔，我给你面子！”

　　说着，他看向那两颗混元树，“我告诉你们，今天我给小塔面子，我，我不跟你们计较，不然，不然你们死定了你们！”

　　说完，他转身离去。

　　在离去的一瞬间，杨叶忍不住看了一眼那两棵树，这两棵树的实力让得他有点震惊了！刚才那一击，一点都不弱五界强者啊！

　　这么变态的吗？

　　只是两棵树啊！而且，还是没有成长起来的！

　　不得了！不得了！

　　杨叶摇着头离开了两颗混元树的地盘！

　　在杨叶离开之后，那鸿蒙塔突然飘到了那两颗混元树前，对于鸿蒙塔，两颗混元树显然不抗拒，鸿蒙塔开始颤动起来，在给两颗混元树做思想准备。

　　大概的意思是，那个家伙不能惹，你们要低调一点，不然，以后小白会活劈了你们的……

　　可惜，两颗混元树根本听不见去，对它们来说，一切只凭本能！

　　在它们的本能中，只认小白！

　　……

　　杨叶离开那两颗混元树后，又来到了那天孕树的地盘。对于这几棵树，杨叶自然是要照看一下的，这也是小白临走时交待的！

　　他可不希望小白回来后，这几棵树都半死不活的，不然，小白肯定会伤心的。

　　杨叶来到了那颗天孕树前，天孕树只有半丈来高，周身呈墨绿色，全部都是墨绿色！在上面，有两颗墨绿色的果子！

　　正是没有成熟的天孕果！

　　就在这时，那颗天孕树突然颤动了起来，紧接着，一股墨绿色的气流飘向了杨叶，这股墨绿色气流笼罩住杨叶，让得杨叶顿时全身暖洋洋的！

　　非常非常舒服！

　　杨叶看向那天孕树，这家伙是在释放善意吗？

　　这时，那天孕树突然一阵颤动，紧接着，一根墨绿色的枝丫飘向了杨叶，那根墨绿色枝丫触在了杨叶的胸前，紧接着，一股墨绿色液体顿时涌入了杨叶体内！

　　杨叶忍不住深吸了一口气，太舒服了！

　　过了一会，那根墨绿色枝丫轻轻挠着杨叶，讨好之意，已经非常非常明显了！

　　杨叶走到了那天孕树面前，然后轻轻摸了抹那天孕树，正色道：“很好，你很上道，很有前途，等小白回来，我一定在她面前替你美言几句！”

　　闻言，那天孕树更欢快了！

　　杨叶并没有发现，在天孕树周围，是一片没有任何杂质的纯净空间。

　　洗涤之力！

　　清洗人身上杂质，清洗天地杂质！

　　天孕！

　　世间最纯净的几物之一！


第2507章 都会好好的！

　　天孕树的智慧显然要高于那两颗混元树！

　　因为它知道讨好杨叶，之所以会讨好杨叶，是因为它非常认清眼前的现实。

　　在这里面，杨叶与小白最大！

　　混元树会讨好小白，它也会，但是，混元树不会讨好杨叶，因为在混元树的本能之中，觉得杨叶对它们没有帮助。但是，天孕树却不这么认为！

　　它认为，讨好杨叶就是讨好小白！

　　这就是境界，这就是级别！

　　天孕树的级别显然要高于混元树！

　　杨叶离开之前，放了一堆界晶在天孕树下面，这些东西对它还是很有帮助的！

　　离开天孕树后，他又去看了下小牛等大妖，见到它们都没有问题，他这才离开鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，御剑离开了原地。

　　云端之中，杨叶御剑疾行，长剑划过茫茫天际，留下了一道长长的划痕，极其的显眼！

　　剑上，杨叶双眼微闭，感受着四周气流，思绪飘到了天外！

　　从玄者大陆走到这里，他经历了太多太多，然而，对于这个宇宙，他还是觉得自己认识的太少太少了！

　　竹箱老者，荒帝，陈玄安，还有那个什么天命，还有那个什么四维空间的存在……这些都是超出他目前认知的！

　　身处这个宇宙，却对这个宇宙是茫然的！

　　还有一个问题，他到底要修炼到什么程度才算是终点？

　　还是说，真的没有终点？

　　还有阿秀，她现在又去了何处？幽冥殿的大姐她们又在何处呢？

　　过了许久，杨叶深吸了一口气，他嘴角微掀，“都会好好的！”

　　声音落下，他速度加快。

　　一个时辰后，杨叶来到了古剑宗！

　　他刚到，一名老者便是出现在了他的面前，正是那古剑宗内门长老徐老！

　　杨叶对着徐老微微一礼，没有说话。

　　徐老打量了一眼杨叶，然后道：“在战界的一些事情我也听说了，你出手帮助了那陆云仙他们！”

　　杨叶笑道：“都是一个宗门的，应该帮忙！”

　　徐老微微点头，“你能这么想，很好。现在，你已经是真传弟子，去大长老那里报到吧！”

　　杨叶对着徐老微微一礼，然后转身离去。

　　徐老看了一眼杨叶的背影，神色有些复杂，这种天才，如果真的归心宗门，对宗门来说，绝对是一件天大的好事！

　　然而，直觉告诉他，眼前这位少年，志不在古剑宗！

　　……

　　杨叶打听了一下后，来到了一间宫殿前，在宫殿门口，他被拦了下来！

　　拦住他的是一名身穿青袍的青年剑修，青年剑修打量了一眼杨叶，然后道：“何人？何事？”

　　杨叶抱了抱拳，“在下叶阳，前来拜见大长老，还望通报一下！”

　　“叶阳！”

　　青年剑修惊讶道：“你就是叶阳？”

　　杨叶诧异，“你认识我？”

　　青年剑修打量了一眼杨叶，微微点头，“听过你在战界的一些事情，恩，你稍等一下，大长老在闭关，我去通报一下！”

　　杨叶道：“多谢！”

　　青年剑修微微点头，然后转身离去。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“剑经，能够感受到你的本体所在吗？”

　　沉默了片刻，剑经道：“能够隐约感受到，不过，不明确，想来是被什么隔绝了。”

　　杨叶微微点头，他抬头看了一眼远处的那座宫殿，这一次，他的目的就是剑经的本体，只要找到剑经的本体，他就会离开。

　　希望一切顺利啊！

　　他实在是不想在被到处追杀了！

　　没过多久，之前那名青年剑修出现在了杨叶的面前，他做了一个请的手势！

　　杨叶微微点头，然后进入了大殿之中，大殿内显得有些空旷，下方没有任何椅子，而且，殿中光线暗淡，给人一种无形的压迫感。

　　没过多久，一名老者出现在了杨叶的面前，正是那当初去叶家找他的古剑宗大长老！

　　杨叶对着那大长老微微一礼，“见过大长老！”

　　大长老打量了一眼杨叶，“为何现在回来？”

　　杨叶道：“战界战城被破，人类修士四处逃窜，我留在那里，感觉并没有什么用，所以，想回来研修剑道！”

　　大长老微微摇头，“你是觉得在里面没有什么可历练了，对吗？”

　　杨叶：“……”

　　大长老屈指一点，一张金色贴纸出现在了杨叶的面前，上面，记录了他在战界的一些事情，其中包括他斩杀五界强者的事情！

　　当然，在万界图内的事情，上面都没有！

　　杨叶沉默。

　　大长老道：“你是剑修，以前从未听过你！我古剑宗调查过许久你的来历，没有查到，应该说，只查到你是叶家的某个私生子。而叶家似乎也承认了，但是，在我们看来，还是有许多可疑之处。”

　　杨叶看向大长老，“不然大长老以为我是谁呢？”

　　大长老直视杨叶，“这也是我们想知道的！”

　　杨叶笑道：“我就是叶家的一位私生子，这就是我的身份。”

　　大长老看着杨叶，没有说话。

　　杨叶转头扫了一眼，然后道：“大长老，在这里，至少有三位五界强者，两位主境，甚至还有更强的。他们隐藏在暗中，来，让我猜猜，你们是想对我动手？”

　　大长老右手挥了挥，顿时，暗中的那些人全部消失不见。

　　支退那些人之后，大长老看向杨叶，神色颇为复杂，“小子，你是一个散修剑修，能够走到今天这个地步，靠的不是天赋，是意志力，是剑心。这正是我们看重的，因为天赋什么的，在很多时候，真的没有你这种有强大意志力的人来得珍贵。但是，我们古剑宗从古至今，传承了无数年，实在不想引狼入室。”

　　杨叶笑道：“如果古剑宗不相信我，我可以离开。”

　　闻言，那大长老顿时双眼微眯了起来，而杨叶也没有在说什么，转身就走！

　　这个时候，他是绝对不能表现的想要留在古剑宗，他越表示想留，对方就越认为他有问题。相反，他越要离开，对方就可能越要他留下！

　　果不其然，在他走到大殿门口时，那大长老突然开口了，“你现在就是我古剑宗的真传弟子了。”

　　杨叶看向大长老，大长老笑道：“日久见人心！”

　　说完，他屈指一点，一枚令牌出现在了杨叶的面前。

　　令牌之上，刻着一个小小的“真”字。

　　真传弟子令牌！

　　杨叶收起令牌，这时，大长老又道：“在古剑宗内，你可以去三个地方，剑洞，剑宝阁，剑宝阁内，有神器，你可以去碰碰运气，在那个地方，你不能选择它们，只能它们选择你，如果有神器愿意跟着你，那就是你的造化！除此之外，还可以免费到我古剑宗的各大修炼之地修炼，那些地方，有最精纯的灵气，对你的修炼有很大的帮助！”

　　“剑洞？”杨叶故意问。

　　大长老看了一眼杨叶，然后道：“那是一个我古剑宗的秘境，里面，有我古剑宗当年许多前辈坐化，在坐化之时，他们有的会将自己的传承留下来，当然，传承下来的还有他们的一身宝贝，对于这些，我们古剑宗从不强取！一切随缘！凡是真传弟子，或者立有大功的弟子都可以进去碰碰机会，你也可以去试试！”

　　杨叶点了点头，“好，有时间我去试试！”

　　大长老又道：“在我们这个地方，平时没有什么限制，但是，一旦宗门有紧急令召唤，不管在神秘地方都必须全力赶回，否则，将会受到极严重的处罚，切记！”

　　说完，其转身离去。

　　殿中，杨叶看了一眼手中的令牌，然后转身离去。

　　“先去剑宝阁！”剑经突然道。

　　“为何？”杨叶不解。

　　剑经淡声道：“你现在若是去剑洞，行为会有点诡异，很可能引起他们的怀疑！”

　　杨叶想了想，然后点了点头，接着，他朝着剑宝阁的方向走去。

　　在杨叶离开之后，那大长老出现在了大殿的门口，他注视着远处杨叶的背影，沉默。

　　不知何时，在大长老身旁，出现了一名白发美妇！

　　美妇看起来只有三十来岁，那一头雪白头发并没有让得她看起来更苍老，因为她肌肤雪白，没有一丝皱纹，相反，那一头雪白头发反而让美妇看起来别有一番韵味。

　　“你还是有些不放心？”美妇突然道。

　　大长老点了点头，“虽然叶家已经承认，但是，他的来历，他的天赋，他的实力，真的太不寻常了！而且，他走到如今，必定有自己的机遇，说他想加入我古剑宗是为了什么剑技，我也是不信的！”

　　美妇摇头，“你想太多了！”

　　大长老看向美妇，“此子赤子之心，就算有些目的，也绝不会是那种狼子野心之人，不然，他也不会走到如今这种程度了。我古剑宗好好待他，至于他日后对待我古剑宗，那是他的事情，但是现在，我古剑宗不能先不仁。”

　　大长老沉默了许久，然后微微点头，“明白了。”

　　说到这，他看向美妇，“没想到您会亲自出来看他！”

　　美妇抬头看向远处，“他身上，不简单啊！”


第2508章 我们可以谈谈！

　　杨叶来到了剑宝阁，在亮出真传弟子令牌后，他顺利的进入了剑宝阁。

　　剑宝阁很大，非常的大，宛如一座小城，这超出了杨叶的想象。很快，他发现，这里其实是一处独立的空间。

　　须臾空间！

　　杨叶扫了一眼四周，在四周暗中，有一些隐晦的气息，不用说，都是那些神器！

　　而且，数量竟然还不少，差不多有三十来道，这还只是他感受到的！

　　杨叶有些心惊，这里的神器竟然如此的多！

　　“不用震惊了！”

　　这时，剑经的声音突然在杨叶脑中响起，“这些是古剑宗传承了无数年传承下来的，这就是底蕴。”

　　底蕴！

　　杨叶微微点头，有些理解了。

　　走了一会，杨叶发现，并没有什么神器选择他，这让得他颇为尴尬！

　　他扫了一眼四周，有些感慨，如果小白在这，可能这整个剑宝阁的神器都会被小白搞走。别说，她绝对有这个能力！

　　可惜，那个小家伙现在不知道在那边如何的潇洒呢！

　　“往里面走！”剑经突然道。

　　杨叶收回思绪，继续朝前，很快，剑经的声音再次响起，“右边！”

　　杨叶转头，那里，空荡荡，什么也没有！

　　“剑域！”剑经道。

　　杨叶微微点头，悄悄施展出剑域，很快，在剑域的笼罩下，他看到了一柄剑！

　　一柄透明的剑！

　　真正的透明，就像是空气所铸成的剑一般！

　　见到这柄剑，杨叶眼睛顿时亮了起来，这柄剑很有意思啊！

　　而就在这时，那柄剑就要逃，杨叶连忙用剑域镇压住了那柄剑，紧接着，他屈指一点，一缕剑光直接笼罩住了那柄剑，不料，那柄剑竟然剧烈反抗！

　　这么不给面子？

　　杨叶愣了愣，然后用镇界印直接将其镇压住，不仅如此，他还动用了诸天印。

　　而就在这时，一道声音突然在这殿中响起，“莫要坏规矩！”

　　规矩！

　　杨叶愣了愣，这时他突然响起，在这里，不能用强的啊！

　　犹豫了下，杨叶收回了两枚印，并撤去了剑域。

　　那柄剑顿时消失的无影无踪！

　　杨叶耸了耸肩，也不去强求，他扫了一眼四周，正要转身离去，这时，剑经突然道：“先等等！”

　　杨叶停下脚步，正要说话，这时，他发现，剑经正在与那柄剑联系。

　　过了没多久，突然，之前那柄透明的剑直接飞到了杨叶的面前，然后化作一缕剑光没入了杨叶眉间！

　　那柄剑直接进入了杨叶的识海！

　　“这？”杨叶满脸错愕。

　　剑经道：“我与它做了一笔交易！”

　　“什么交易？”杨叶问。

　　剑经道：“十年内，助它成为超神器！”

　　杨叶：“……”

　　剑经又道：“别担心了，你做不到，但是，小白做得到。在这十年内，它会配合你。”

　　杨叶嘿嘿一笑，然后道：“剑经，你能不能让这里面的神器都那个啥，那个……”

　　“别想了！”

　　剑经淡声道：“你真以为他们会让你肆无忌惮的拿走这些神器？不可能的！这些是底蕴，拿走一柄，已经让他们有些心痛了。莫要贪心了！”

　　杨叶讪笑了笑，然后离开了大殿，大殿内，响起了一道叹息声！

　　离开剑宝阁后，杨叶并没有立即前往那个什么剑洞，而是回到了自己居住的地方。房间之中，杨叶盘坐在地，进入了鸿蒙塔。

　　塔中，杨叶将那柄剑叫了出来！

　　“它叫：万明，是古剑宗曾经一位上古强者遗留下来的一柄剑，曾经与我有过几面之缘。它的特性就是透明，简单来说，它划过空间，是不会造成空间波动的，它是真正的无迹可寻。如果配上你的剑葫，在加上你的剑域，作为飞剑斩出，那可真的算是神鬼莫测。”剑经道。

　　杨叶点了点头，然后右手一招，那柄万明顿时飞入了他腰间的剑葫之中。

　　心念微动。

　　千里之外，一朵白云悄然一分为二！

　　无声无息！

　　杨叶嘴角微掀，这柄剑真的很有意思，刚才这一剑，没有剑光，没有轨迹，连一点气息都没有，这是非常恐怖的啊！

　　如果在加上剑域，那就更恐怖了！

　　剑经突然出现在了杨叶身旁，她看着远处，“这柄剑加上你的剑域，不对，就算不用剑域，都极有可能轻易秒杀一位五界强者！你的力量，你的速度，你这飞剑的威力，已经达到了一定的程度，当速度与力量达到一定程度时，他们那些五界强者领悟的什么法则，还有别的什么，都是虚的。”

　　说着，她看向杨叶，“你也要记住，如果有人力量速度大幅度超越你，你的剑域，也没有用。因为，对方极有可能在你剑域还未施展开来时就秒杀你！”

　　杨叶点了点头，这个道理他自然是明白的。而且，就算有剑域，也不能轻视任何一人！

　　一旦他剑域被对方强行破去，那后果是非常非常严重的！

　　在熟悉了一下那柄空明后，杨叶离开了鸿蒙塔，然后前往剑洞。

　　剑洞位于古剑宗后山的一片群山山脉深处，说是剑洞，不如说是古剑宗的剑墓，那里，陨落了古剑宗从古至今无数的强者。这些强者在当年，无一不是超级天才，超级妖孽！

　　因为一般人，是没有资格进入剑洞长眠的！

　　还未靠近剑洞，杨叶便是发现了数道神识扫在了他身上，不过，在对方的神识扫过他腰间的令牌时，皆是纷纷退去！

　　显然，对方认出了他的身份！

　　如果他不是真传弟子，怕是早就被赶走了！

　　不一会，杨叶来到了一处洞口，洞口很大，宛如一座大城门，长空足足有数十丈！

　　洞门口，躺着一名麻衣老者。

　　杨叶看了一眼那麻衣老者，微微一礼，然后朝着洞内走去，这时，一柄剑突然悬浮在了杨叶的面前，很快，剑一横，指着杨叶！

　　杨叶转头看了一眼那麻衣老者，然后拿出了自己的真传弟子令牌。

　　然而那柄剑却横在那里，一动也不动！

　　杨叶眉头微皱，他再次看向那老者，“前辈，我是真传弟子！”

　　麻衣老者翻了一个身，背对着杨叶，没有说话！

　　见到这一幕，杨叶收回了目光，拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　一剑斩下，他面前的那柄剑直接被斩飞，而这时，不远处的那老者突然站了起来，杨叶看了一眼老者，直接无视老者，朝着山洞内走去！

　　给你脸不要脸，那他杨叶可就不会给了！

　　就在杨叶摇进入山洞时，不远处的那老者屈指一点。

　　嗤！

　　一柄剑光在场中一闪而过，剑光直刺杨叶眉间。

　　速度极其的快，让得杨叶都差点反应不过来！

　　杨叶脸色不变，心念微动，腰间的剑葫之中，一柄剑电射而出。

　　轰！

　　在杨叶面前，一道璀璨剑光突然激射而起，紧接着，一柄剑倒飞而出！

　　不远处，那老者眼中闪过一抹诧异，“有点意思！”

　　而这时，杨叶突然出现在了老者的面前，下一刻，一剑斩下！

　　老者微微摇头，“不自量力啊！”

　　声音落下，他突然掐了一个剑诀，刹那间，一道道剑光突然锁在了杨叶四周。

　　“锁剑诀！”

　　这时，剑经的声音在杨叶脑中响起，“你这样，右手刺前，左手……”

　　杨叶并没有怀疑剑经的话，直接照做，右手举剑刺出……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　随着杨叶的一系列动作，锁在他四周的那些剑顿时消失的无影无踪，不仅如此，那老者更是朝后连连退了数丈的距离！

　　“怎么可能！”

　　老者惊愕的看着杨叶，“你怎么可能破解的了我的这锁剑诀！这……”

　　老者声音戛然而止，因为杨叶已经出现在了他的面前，紧接着，一柄剑笔直朝着老者斩下。与此同时，在杨叶腰间，两柄飞剑飞斩而出！

　　他并没有用那柄万明，他怕这老头防不住，然后直接被秒杀了！

　　在这里，打架可以，闹一下也可以，但是，如果在这里杀人，那就有点说不过去了！而且，这老头对他并没有杀意！

　　看到那两柄飞剑飞斩而来，老者眼中闪过一抹诧异，但是动作却不慢，屈指连点。

　　嗤嗤！

　　杨叶连带着那两柄剑直接被一股强大的剑光震退了足足百丈的距离！

　　杨叶就要再次出手，而这时，那老者右手朝前一抓。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在杨叶四周响彻而起，紧接着，杨叶四周的空间之中突然多了无数柄气剑，这些气剑层层叠叠，剑尖全部笼罩着杨叶！

　　不仅如此，还有一股强大的剑意镇压着杨叶所在的位置！

　　“怎么破？”杨叶连忙问。

　　过了一会，剑经淡声道：“破不了，超出你现在的实力范围，除非动用剑域。”

　　杨叶眨了眨眼，然后他收起了剑，看向远处那老者，“前辈，我觉得，我们可以好好谈谈！”

　　老者：“……”


第2509章 五界！

　　“谈谈？”

　　老者打量了一眼杨叶，“不打了？”

　　杨叶连忙摇头，“不打了不打了，伤和气！”

　　老者走到了杨叶的面前，他再次打量了一眼杨叶，“你是新晋升的真传弟子？”

　　杨叶点头，“正是。”

　　老者微微点头，“难怪看你面生的很。”

　　杨叶笑道：“第一次来！”

　　老者转头看了一眼那剑洞，然后道：“知道规矩吗？”

　　杨叶摇头。

　　老者道：“进去之后，不可乱来，打扰先辈的们的休息，明白？”

　　杨叶点头，“明白的！”

　　老者微微点头，然后走到了一旁继续躺下。

　　杨叶没有在管那老者，进入了剑洞之中。

　　在杨叶进入剑洞后，那老者突然朝着他背影看了一眼，神色颇为复杂！

　　……

　　剑洞内的空间很大，但是光线有些暗，有一种隐晦不明的感觉。

　　杨叶扫了一眼四周，什么也没发现。

　　他走了一会后，然后道：“发现没？”

　　过了一会，剑经的声音响起，“往前面走！”

　　前面走！

　　杨叶点了点头，继续深入，走没过多久，突然，在他面前突然出现了一位虚幻透明的男子！

　　灵魂体？

　　杨叶看了一眼男子，然后道：“前辈有事？”

　　那男子飘到了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，“杀气太重了。可惜，可惜！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　杨叶愣了愣，然后道：“他什么意思？”

　　剑经道：“他感受到了你身上的剑道气息，所以出来了。但是，你身上的杀意太重太重，跟他的剑道不符。”

　　杨叶摇头一笑，没有在多想，继续朝远处走去。

　　整个剑洞非常非常的深，一路上，他又遇到了几个剑修魂魄，不过，这些古剑宗强者都没有选择他。

　　杨叶也不介意，反正，他的剑道已经形成，他无须去走别人的道。

　　“停下！”

　　这时，剑经的声音突然响起。

　　杨叶停下脚步，剑经的声音再次响起，“右边！”

　　杨叶转头看去，在右边尽头处，摆放着一块光柱。而在那光柱之中，摆放着一些碎片，一些凌乱的碎片！

　　剑经本体！

　　杨叶深吸了一口气，正要走过去，这时，剑经突然道：“小心些！”

　　杨叶点了点头，他扫了一眼四周，走到了那光柱前，不过，刚走到光柱前，一名老者便是出现在了他的面前。

　　老者身材娇小，宛如一个小孩，其容颜苍老，脸上皱纹深的吓人！

　　老者头也不抬，“离开！”

　　杨叶看了一眼老者，这时，剑经突然道：“古南！”

　　“古南？”杨叶问。

　　剑经沉声道：“他是守护这超神器的人，非你现在所能敌！”

　　杨叶看了一眼那老者，这时，那老者的神识突然笼罩住了他，不仅如此，一股无形的威压直接压向了他。

　　杨叶抵抗着这股威压，心中问，“有办法吗？”

　　剑经沉默了许久，“没有办法！”

　　杨叶：“……”

　　这时，那古南抬头看向杨叶，“离开！”

　　杨叶犹豫了下，然后他道：“大长老说过，我可以待在这里面寻求自己的机缘。”

　　古南道：“去别处寻。”

　　杨叶正色道：“我感觉我的机缘就在这里！”

　　闻言，那古南眉头皱了起来。

　　杨叶认真道：“前辈，不跟你开玩笑，我觉得那光柱内的东西在呼唤我，真的！”

　　古南死死看着杨叶，“你是不是想死？”

　　杨叶表情一僵，但是很快便是恢复正常，“前辈，大长老说了，我可以在这获得自己的机缘，你现在却来阻止我获得机缘，你，你信不信我去告诉大长老？”

　　古南淡声道：“你去告啊！快去！”

　　不怕？

　　杨叶有些懵，这老头连大长老都不怕的？

　　这时，剑经的声音在他脑中响起，“他在我那个时代就是古剑宗大长老，你觉得他会怕吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，那古南眼神已经渐渐冰冷了下来。

　　杨叶沉默不语，剑经本体就在这，就这么离去，他是真的有点不甘心啊！

　　“先离开，以后在做打算！”剑经道。

　　杨叶想了想，然后看向那光柱，“前辈，我想要这些，要怎么样才能够得到这些？”

　　很直白！

　　古南看了一眼杨叶，淡声道：“宗主，或者成为我古剑宗少宗主，怎么样？”

　　宗主！少宗主！

　　杨叶眉头微皱，太他娘的麻烦了！

　　“别冲动！”

　　剑经声音再次响起，“此人实力，非你现在所能敌，即使你施展剑域，也非他敌手。再者，就算你战胜他，但是，古剑宗其它强者你要如何应对？先离开，日后在谋划。”

　　杨叶努力让自己冷静了下来，他点了点头，然后转身离去。

　　古南看了一眼杨叶的背影，在确认杨叶离开之后，其转身消失在了原地。

　　杨叶直接离开了剑洞，在门口，他看了一眼那躺在不远处的老者，然后转身离去。

　　杨叶回到了自己的住所，他进入了鸿蒙塔之中。

　　非常的不甘心啊！

　　杨叶很是不甘心，剑经本体就在咫尺，却是无法获得！

　　沉默了片刻，杨叶道：“剑经，你能现身吗？”

　　剑经曾经在古剑宗的地位绝对是非常高的，如果她现身，古剑宗应该是不会为难她的。

　　剑经淡声道：“我若现身，可能就得一辈子留在这里了。”

　　杨叶沉默不语。

　　剑经道：“不如你直接成为少宗主算了！”

　　杨叶：“……”

　　剑经道：“在古剑宗，少宗主权利颇大，因为宗主基本都是在闭关修炼，所以，宗内的一切大小事物基本都是少宗主在做。如果你成为少宗主，你就可以名正言顺的拿走我的本体。”

　　杨叶苦笑，“剑经，这个少宗主很好当吗？你没看到吗？古剑宗高层对我本来就有些防备，我现在又去争什么少宗主，他们绝对会怀疑我的，那时，得不偿失啊！”

　　剑经沉默了。

　　杨叶出现在了剑经面前，他看了一眼剑经，然后道：“我杨叶不玩那些虚的，我确实是想帮你夺回你的本体，但是现在……”

　　说到这，他摇头苦笑，这事，真的太麻烦了。

　　剑经点了点头，没有说什么。

　　杨叶低声一叹，就这么离开，不管剑经，这事他还是有点做不出来。但是，要成为那什么古剑宗少宗主，绝对不是一件简单的事情。

　　应该说非常的不简单！

　　要知道，现在古剑宗可是都在防备他的！

　　而他如果现在还要去争什么少宗主，毫无疑问，古剑宗肯定会更加怀疑他。而且，一旦成为少宗主，那时，他又该如何面对古剑宗？要知道，他可是杨叶，而不是叶阳！

　　到时，怕是只会更加麻烦啊！

　　不过，他还是想去试试！

　　人这一生，做事只求一个问心无愧，就这么不管剑经，放手离去，他是真的做不出来！

　　但是，他不能自己主动提出要做少宗主，必须要让古剑宗觉得他是少宗主的不二人选，让古剑宗自己提出来！

　　轰！

　　就在这时，一股强大的气息突然自那剑宗后山山脉冲天而起。

　　这道气息声顿时打断了杨叶与剑经的思绪，两人相视了一眼，很快，两人消失在了原地。

　　剑宗后山山脉，杨叶与剑经来到了小龙的地盘，此刻，小龙趴在地上，在它身上，一道道强大的气息不断震荡而出。

　　这些气息不断震荡着周围的空间，如果不是这世界被竹箱老者加强过，这些气息足以震碎这鸿蒙塔内的世界！

　　而小龙的体型也在逐渐变大！

　　要晋级！

　　杨叶心中一喜，这小龙在服用那源界丹后，显然是要提升自己了。

　　现在小龙是四界，在提升，那可就是五界了！

　　而且，还不是一般的五界！

　　就这样，在杨叶与剑经的注视下，在大约过了半个时辰后，小龙周身突然传来了一道道清脆声，紧接着，小龙睁开了双眼！

　　龙眸内，金光闪烁！

　　小龙突然冲天而起，很快，一条庞然大物横在了天际云端之中，紧接着，一道道龙吟声不断在这鸿蒙塔内响彻而起。

　　五界！

　　小龙终于突破了自己的那一关，达到了五界！

　　杨叶笑了笑，然后转头看向小牛的方向，很快，他来到了小牛的地盘，小牛坐在地面上，双眼紧闭。在他周身，也是散发着一道道强大的气息波动！

　　这股气息，根本不是四界大妖的气息！

　　除了小牛之外，杨叶还发现，其余的几头大妖周身的气息都比以前强了太多太多！

　　这段期间，杨叶并没有离开鸿蒙塔，因为他怕这些大妖出现什么意外。要知道，晋阶从来都不是一帆风顺的！他必须亲自看着！

　　就这样，一天后，小牛突破四界，达到了五界！

　　两天后，那太古戾虎也达到了五界！

　　十天后，鸿蒙塔内的所有大妖全部都达到了五界！

　　六头五界大妖！


第2510章 三年内，有我在！

　　飞升台上，几头大妖齐聚！

　　此刻，它们已经不是四界，而是五界！

　　五界与四界的概念是完全不同的，可以说，现在的杨叶，拥有一支强大的军团！

　　飞升台上，杨叶看了一眼小龙等大妖，然后道：“虽然你们已经达到五界，但是，修炼不可懈怠下来。小龙，二丫不在，现在你就是大哥，你要带着他们一起修炼，带着他们一起去老雷池锻炼肉身，如果有谁偷懒，或者不服的，你应该知道怎么做吧？”

　　小龙连忙点头，他当然知道怎么做！

　　在交待了小龙等大妖一系列事情后，杨叶便是离开了鸿蒙塔。

　　古剑宗！

　　逛一逛古剑宗！

　　原本的他是想在得到剑经本体后就立刻离开这里，但是现在，他不得不在这里停留一下了！

　　杨叶来到了古剑宗的后山，在后山处，有着一块巨大的瀑布，水流自山巅倾泻而下，最后落入那谭中，溅起浪花万万朵，很是壮观。

　　杨叶走到了那瀑布底，突然，他腰间剑葫微微一颤，一抹剑光电射而出。

　　嗤！

　　远处，那瀑布瞬间被懒腰斩断！

　　一剑断水流！

　　他现在的剑，可以说是非常非常的快了！

　　“很快的剑！”

　　这时，一道声音突然在杨叶后面响起。

　　杨叶转身，来人正是那古剑宗大长老。

　　杨叶对着大长老微微一礼，“见过大长老！”

　　大长老微微点头，“你去了剑洞。”

　　杨叶点头。

　　大长老走到了杨叶的面前，“我听说，你想要那光柱内的碎片。”

　　杨叶再次点头。

　　大长老直视杨叶，“你知道那些是什么？”

　　杨叶摇头，“不知道，不过，我能够感觉到，那些东西不凡。”

　　大长老看着杨叶，没有说话。

　　杨叶笑道：“大长老有问题吗？”

　　大长老道：“那些东西，是我古剑宗至宝。”

　　杨叶笑了笑，然后道：“你说让我可以进去里面寻找自己机缘的！”

　　大长老淡声道：“那些东西，只有宗主与少宗主有使用权。”

　　杨叶看向大长老，“大长老对我一直很戒备，应该说，古剑宗一直对我有戒备，因此，不管我在古剑宗做什么，古剑宗都会一直紧盯着我，对吗？”

　　大长老点头，很直白！

　　杨叶笑道：“那大长老你们为何还要我进入古剑宗？”

　　大长老走到了一旁，看着那瀑布，轻声道：“叶阳，你知道的，我们没法拒绝你。因为，你真的很妖孽，我们古剑宗年轻一代需要有你这么一个人。但是，对于你，我们一直都有戒心，这点我也不瞒你。”

　　说到这，他转身看向杨叶，“你来古剑宗，到底是为了什么？”

　　显然，这大长老是要与杨叶开门见山了。

　　杨叶走到了大长老身旁，他拍了拍自己腰间的剑葫，三柄飞剑悬浮在了他的面前，除此之外，他还拿出了两没印，以及万界图。

　　六件神器！

　　杨叶转头看向大长老，“大长老，你看到了，神器，我不缺，剑技，我也不缺。”

　　大长老微微点头，“这我知道，所以，我们才好奇，你究竟要什么！”

　　杨叶笑道：“如果我说我要颠覆古剑宗，你觉得呢？”

　　大长老微微摇头，“你的目的应该不是这个，我感觉得出，你对古剑宗并没有敌意。”

　　杨叶走到了瀑布前，“大长老，你应该感受得到我的剑心与剑道，违心之事，我不会去做的。我来古剑宗，确实是有些小目的，但是，我可以保证，我对古剑宗没有恶意。”

　　对古剑宗没有恶意！

　　大长老深深的看了一眼杨叶，然后道：“那你究竟想做什么？”

　　杨叶笑了笑，没有在说什么。

　　剑经的事情，他会尽力去做，尽自己最大的努力，但是，如果还是不行，那也是没有办法了。

　　至于强抢，那肯定是不行的，因为他根本抢不过这古剑宗！

　　大长老也没有在问。

　　而就在这时，杨叶突然道：“我想要那光柱内的那些碎片！”

　　闻言，大长老双眼微眯了起来。

　　杨叶转头看向大长老，“可以吗？”

　　大长老道：“这就是你真正的目的？”

　　杨叶点头，“是我的真正目的！”

　　大长老看着杨叶许久，然后道：“你知道那些碎片的来历，对吗？”

　　杨叶点头，“知道。”

　　“你究竟是何人！”大长老问。

　　杨叶笑道：“叶阳。之所以知道那些碎片的来历，是因为一些奇遇！”

　　他最终还是选择与古剑宗真正的开门见山的谈一次，不然，古剑宗高层防备着他，他一辈子都没有机会得到剑经的本体碎片！

　　与其这样，不如摊开了说！

　　大长老沉默了许久，然后道：“一天后给你答复，如何？”

　　杨叶点头。

　　大长老转身离去！

　　场中，杨叶看着远处那瀑布，陷入了沉思。

　　来到永恒国度后，他发现，这永恒国度也没有那么的坏，应该说，一个地方，有好人，也有坏人。但是，如果永恒国度与荒族大战起，那时，不管是好人还是坏人，怕是都要死啊！

　　而这古剑宗，怕是也会有无数剑修陨落，甚至墨雅她们都会陨落！

　　杨叶自嘲一笑，自己竟然去操心这些。

　　摇了摇头，杨叶离开了原地，回到房间后，他立即进入了鸿蒙塔之中。

　　修炼！

　　对他来说，现在一有时间就会修炼。

　　特别是那柄万明飞剑，他现在还无法完全运用那柄飞剑，应该说，无法将那柄飞剑的威力最大化。

　　云端之中，杨叶双眼微闭，剑域施展开来，在剑域的帮助下，他能够清晰的感受到周围千里内的一切，哪怕是一只蚂蚁的一个细微动作，他都能够清晰的感受到。

　　突然之间，他剑葫知道在万明出了剑葫。

　　千里之内，只要杨叶想，这柄剑就会出现在哪里！

　　这是何等的速度？

　　如果他开启剑域，他有九成的把握，可以用这柄万明在悄无声息下秒杀一位五界强者，当然，前提是对方没有对他进行防备！一名五界强者全力防备下，想要秒杀，还是非常非常有难度的！

　　一天后，一名青年剑修来到了杨叶的住处。

　　门口，青年剑修对着杨叶微微一礼，“叶师兄，大长老召你！”

　　杨叶微微点头，“有劳带路！”

　　青年剑修再次一礼，然后带着杨叶转身离去。

　　议事殿。

　　青年剑修将杨叶带到议事殿后便是转身离去，杨叶走进了殿中，在大殿内，杨叶见到了那大长老，还有一名美妇。

　　大长老介绍那名美妇，“这位是雪长老！我们古剑宗除了宗主之外的第一人。”

　　杨叶看了一眼那美妇，然后微微一礼，“见过雪长老！”

　　雪长老微微点头，然后走到了杨叶面前不远处，“你来我古剑宗的目的是为了那些碎片？”

　　杨叶点头。

　　雪长老道：“你应该知道那些碎片的来历，那可是超神器。”

　　杨叶笑道：“在珍贵，也不过是一件神器。”

　　雪长老微微一笑，“你说的倒也对。我也不与你拐弯抹角了，你想要那件破碎的超神器，肯定是有你的目的，我不过问，不过，那件超神器是我古剑宗的，可对？”

　　杨叶点头，“我现在也是古剑宗的弟子！”

　　雪长老直视杨叶，“如果你真的是我古剑宗弟子，别说一件破碎的超神器，就算是一件完整的超神器我古剑宗也舍得让出去！但可惜，你并不是，对吗？”

　　杨叶摇了摇头，“前辈，你们就直说吧。”

　　雪长老笑了笑，“好，那就直说。我们呢，有些顾忌，顾忌你得了那些碎片之后，就离开古剑宗，到时，我们古剑宗可是人财两失啊！不仅如此，还可能会被天下耻笑。你觉得，我们这个担忧应不应该呢？”

　　杨叶想了想，然后点头，“应该！”

　　雪长老道：“你想要那件超神器碎片，就必须成为我古剑宗少宗主，而且是真心实意的成为我古剑宗少宗主，可以？”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“五年，我最多只能在古剑宗待五年！”

　　“为何？”雪长老问。

　　杨叶直视雪长老，“三年后，古剑宗容不下我！”

　　雪长老与那大长老愣住了。

　　转瞬，雪长老突然笑了起来，笑声很大，过了片刻，她摇了摇头，“你可真自信啊！应该说自大！”

　　杨叶淡声道：“恕我直言，可能用不了三年！”

　　雪长老收起了笑容，她直视杨叶，“你凭什么这么说？”

　　杨叶微微摇头，然后他看向那右边，那角落里，站着一名老者剑修，是一名五界巅峰强者。

　　当杨叶看向那老者时，大长老神色顿时戒备无比，下一刻，两柄飞剑自他腰间的剑葫之中飞斩而出，速度之快，让得场中的大长老与雪长老为之动容。

　　远处，那老者反应极快，在飞剑斩出的那一瞬，两道剑光顿时激射而出，直接挡住了杨叶那两柄飞剑。

　　然而就在这一瞬，那长老身体直接僵硬了起来。

　　因为一柄无形的剑已经抵在了他胸口！

　　见到这一幕，那雪长老与大长老神色顿时凝重了起来。

　　杨叶心念微动，那柄万明倒飞回了他剑葫之中。

　　杨叶看向那雪长老，“三年内，有我在，古剑宗年轻一代，鼻孔可以朝天出气！”


第2511章 你要无敌了！

　　高调！

　　狂妄！

　　这就是现在的杨叶！

　　而他要的就是这样，这个时候如果还低调的话，古剑宗凭什么相信他？古剑宗凭什么让他做少宗主？

　　该低调时，得低调，但是，该高调时，就得高调！

　　听到杨叶的话，整个大殿之中突然安静了下来。

　　过了许久，雪长老道：“随我来！”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶想了想，然后跟了过去。

　　杨叶跟着雪长老来到了一座空荡荡的大殿之中，在这座空荡荡的大殿之中，摆放着一块块灵牌！

　　这些人，都是曾经古剑宗的强者。

　　雪长老对着那些灵牌微微一礼，然后道：“永恒国度，竞争很大，我古剑宗能够从上古走到如今，全靠一位位先辈的努力与牺牲。”

　　说到这，她转身看向杨叶，“你知道荒族吧？”

　　杨叶点头。

　　雪长老道：“荒族现世，这代表他们必定会再次卷土而来。而这一次，我古剑宗还能不能留下来，还能不能继续传承下去，是一个未知数！”

　　杨叶沉声道：“荒族很强吗？”

　　雪长老笑道：“比你想象的还要强！特别是那位荒帝，现在的他，可以说是这天地间最强的几人之一了！”说到这，她双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶也沉默了起来。

　　过了许久，雪长老看向杨叶，“所有势力都会为自己寻求一个后路，我古剑宗也不例外。我们这些老家伙，一直在找一个人，一个能够带着我古剑宗下一代继续走下去的人。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　雪长老笑道：“我的意思就是，大战起，我们这些老家伙可能都会战死。但是，宗门传承不能失去。老一代的可能都会消失，但是，年轻一代必须活下去。我简单给你说吧，如果我们输了，我们更需要年轻一代替我们古剑宗传承下去，而如果我们赢了，那时，我们同样需要年轻一代来担当起传承大任！”

　　听到这，杨叶大概有些明白了。

　　火种！

　　不管是古剑宗，亦或者别的什么势力，都会给自己保留一点火种，这样一来，即使战败，古剑宗也不至于完全消失在这世间。

　　在简单点说就是，这是古剑宗等实力留的后手。

　　一个后手！

　　这时，雪长老看向杨叶，“不管是赢还是输，我们都需要一个强有力的年轻人带领着我古剑宗年轻一代继续走下去。而我古剑宗这么多年之所以空着少宗主这个位置，就是因为在等这么一个人。你明白我的意思了吗？”

　　杨叶微微点头，他自然明白雪长老的意思，担当起这少宗主，就是担起一个责任，大大的责任！

　　雪长老走到了杨叶的面前，“你很适合，你是我见过年轻一代最妖孽的人之一，我古剑宗的古孽虽然也极为妖孽，但是，他对少宗主的这个位置没有兴趣，而且，他性格木讷，只学剑，人情世故都不太懂，他不适合做领头人。但是你不同，你懂人情世故，很多时候，脸皮还很厚，当然，就是性格有点过激，容易闯祸，不过，还年轻，可以理解！”

　　杨叶满头黑线，这是在夸他吗？

　　雪长老直视杨叶，“你能做到吗？”

　　杨叶沉默了。

　　如果他答应，那就等于挑起一个担子了啊！

　　这个担子，一点都不轻。

　　这时，雪长老又道：“有好处的，成为我古剑宗少宗主，就是我古剑宗宗主之下的第一人，就算是我，很多时候都得听命于你。不仅如此，我古剑宗所有资源都会倾斜你，全力助你提升。”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“我想想！”

　　说完，他转身走出了大殿。

　　当杨叶走出大殿的那一刻，雪长老却是笑了。

　　这时，古剑宗大长老出现在了雪长老的面前。

　　“你是在考验他？”大长老问。

　　雪长老摇头，“他担得起！不过，我很高兴，高兴他并没有立即答应。如果他立即答应，这意味着他心里根本没有古剑宗，没有责任感。但是，他拒绝了。这意味着，他在犹豫，因为他很清楚，一旦他答应，他就会担起这个责任。他的犹豫，他的考虑，都在告诉我们，他很看重自己的承诺！”

　　大长老微微点头，“确实。”

　　雪长老走到了殿外，她抬头看向远处天际，“那位荒帝，他很快就会带着荒族来永恒国度。这一次，不是荒族亡，就是我永恒国度亡，或者说，两边都亡。”

　　“古孽他……”大长老欲言又止。

　　雪长老轻声道：“他自幼在我古剑宗长大，是最适合少宗主人选的人，但是，他性子偏冷，在古剑宗都没有一个朋友。在古剑宗弟子心中，他高高在上，太有距离感了。他不适合做领头人，而这叶阳却不同，他懂人情世故，虽然有些偏激，但是正常时候，还是懂的分寸的。他更适合！”

　　大长老微微点头，“如果他心在我古剑宗，那就更好了！”

　　雪长老抬头看向远处天际，眉间带着一股忧愁。

　　现在的永恒国度一片平静，但是所有人都很清楚，这份平静很快就会消失。

　　取而代之的就是毁灭！

　　荒族的到来，会给永恒国度造成毁灭性打击！

　　永恒国度的人已经做好了战斗的准备，但是，他们也准备了后手。

　　每个势力都会给自己留下一些火种！

　　宗门可以灭，但是，传承得留下啊！

　　……

　　杨叶走到了一处石阶下，他坐了下来。

　　这时，剑经的声音在他脑中响起，“不用勉强自己，真的，你已经尽力了。”

　　杨叶苦笑。

　　剑经轻声道：“你们人有一个命运说，对我们这些灵来说，也有，这或许就是我的命。而且，我现在虽然没有本体，但是灵还在，就算没有那些本体，想要重新修炼出一个新的本体来，也不是不可以的！”

　　杨叶摇头，“你就莫要骗我了！”

　　重新修炼一个本体？

　　这就好比人类的肉身，肉身如果坏了，确实可以修炼出一个肉身，但是，那已经不是自己原来的肉身了。这就是许多人为何不会去轻易夺舍的原因，因为，那不是自己真正的肉身。

　　而且，剑经想要修炼出一个新的本体，何其的难？超神器的本源，岂是能够轻易修炼出来的？

　　剑经的意思他自然也明白，对方是不想他勉强自己，留在这古剑宗。要知道，他杨叶最不喜欢的就是约束，留在这里，多多少少都是会有约束的。

　　过了片刻，杨叶突然站了起来，他扫了一眼四周，然后笑道：“雪长老，我答应了！”

　　声音刚落下，那雪长老便是出现在了他的面前。

　　雪长老直视杨叶，“确定？”

　　杨叶点头，“确定！”

　　雪长老微微点头，“随我来！”

　　说着，她转身离去。

　　杨叶立即跟了上去，跟着雪长老，杨叶再次来到了那剑洞。

　　剑洞之中，雪长老带着杨叶来到了那剑经本体碎片面前。

　　这时，那古南老者再次出现在了两人的面前。

　　雪长老看向那光柱，“有劳古南兄了！”

　　古南看了一眼杨叶，没有说什么，他屈指一点，那光柱轰然碎裂，紧接着，无数碎片飘落在了杨叶的面前。

　　杨叶轻轻摸了摸那些碎片，然后右手一挥，刹那间，那些碎片直接被他收入了鸿蒙塔内。

　　杨叶看向雪长老，“多谢！”

　　雪长老微微点头，然后道：“跟我来！”

　　这一次，雪长老带着杨叶来到了古剑宗一座大殿之中。

　　大殿内只有一尊雕塑，一名中年男子的雕塑。

　　“古剑！”

　　这时，杨叶脑中响起了杨叶的声音，“来自上古时代的一位剑修，也是我古剑宗的祖师。古剑宗由他所创，古剑宗之名由他名所取。”

　　古剑！

　　杨叶看向那古剑，眼前这尊雕塑，只是一尊雕塑，并没有什么神魂藏于其中！

　　雪长老对着那尊雕塑微微一礼，紧接着，她转身看向杨叶，“叶阳，此刻起，你就是我古剑宗少宗主。”

　　说着，她屈指一点，一枚古色戒指出现在了杨叶的面前。除了这枚古色戒指，还有一本卷轴。

　　杨叶收起了那枚戒指，戒指很普通，只是一个身份的象征。

　　现在起，凡是古剑宗弟子见到他，都要尊他为一声师兄。

　　至于那些人服不服，不在雪长老等人的考虑之中，反正在他们看来，如果杨叶自己不能服众的话，那是他自己没有本事！

　　至于他们这一关，杨叶已经通过了！

　　杨叶戴上了那枚纳戒，然后他看向面前的那道卷轴，“这是？”

　　雪长老淡声道：“瞬息！”

　　“瞬息？”杨叶不解。

　　雪长老解释道：“我古剑宗最高强的一门秘术，一门可加持剑技速度的秘术，只有两人可学，一是宗主，二是少宗主。”

　　杨叶正要说什么，这时，剑经的声音突然在他脑中响起，“你要无敌了！”


第2512章 可以先斩后奏吗？

　　要无敌了！

　　杨叶愣了愣，然后问，“为什么？”

　　剑经淡声道：“待会你就知道了！”

　　杨叶收回思绪，然后收起了那卷轴，他看向雪长老，雪长老屈指一点，又一卷卷轴落在了杨叶的面前。

　　雪长老道：“这是我古剑宗的各种人事记载，上面记载了我古剑宗内门弟子，外门弟子，真传弟子，还有一些特殊的人，这些人，你都有权可以调遣，不过，调遣那些人之前，你需要与我还有大长老商量。任何人，任何事，独断专行都不是一件好事，你觉得呢？”

　　杨叶点头，“应该！”

　　雪长老点了点头，然后道：“在古剑宗后山十大洞府之中，有一座属于你的专属洞府，那里，每天会有三名五界强者为你暗中护法。你离开宗门之后，也会有我宗门强者暗中保护，你……”

　　杨叶微微摇头，“这些都不需要了。”

　　“恩？”雪长老不解。

　　杨叶笑道：“雪长老，我不需要在你们的庇护下成长，那种庇护下成长起来的人，多多少少会有依赖性，我不想自己有依赖性。”

　　雪长老看着杨叶许久，然后道：“好，我会安排！你还有别的什么需要吗？”

　　杨叶笑道：“没有了！”

　　不得不说，他还是第一次获得这种待遇，这种感觉还挺不错的！

　　雪长老点了点头，“你现在是少宗主，在宗门内，拥有许多特权，日后你慢慢就会知道了。还有，你切记一点，成为少宗主后，也会有相应的一些事物与事情要你处理，当然，我们不会让你整天都背这些事情缠绕而耽误修炼，只有一些特殊的事情需要你处理时才会让你出面！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　雪长老没有在说什么，与那大长老转身离去。

　　两人走后，杨叶双眼缓缓闭了起来，“剑经，他们是来真的吗？”

　　剑经沉默了片刻，然后道：“连瞬息这门秘术都给了你，应该是来真的！”

　　杨叶深吸了一口气，然后笑道：“剑经，我可是为了你当上了这什么少宗主，你以后要是恢复本体了，可一定不能始乱终弃啊！”

　　鸿蒙塔内，剑经摇头一笑，她自然知道杨叶是在开玩笑。其实，她内心之中还是非常感激的。她很清楚杨叶性格，杨叶是不喜欢被约束的，但是，为了获得她的本体，杨叶选择留在这里，做那什么少宗主！

　　也许在别人眼中，少宗主是无数剑修梦寐以求的职位，但是，在杨叶眼中，别说少宗主，就算让他做宗主他都没什么兴趣！

　　一个人，逍遥自在，何其的舒服？

　　看着自己面前的那些碎片，剑经沉默了。

　　这些是某人用自己的自由换来的！

　　……

　　杨叶离开了大殿，然后来到了古剑宗后山，在古剑宗后山，有十座洞府，这十座洞府，是古剑宗灵脉灵气最浓郁的地方，只有古剑宗高层与一些特殊弟子才有资格拥有。

　　而现在，他有一座。

　　来到自己的洞府，洞府宛如一个小宫殿，不过，宫殿之中并无别的装饰，很简单。但是，灵气却非常的充裕，仅次他的鸿蒙塔！

　　杨叶进入了鸿蒙塔内，飞升台上，杨叶与剑经看着面前的一堆碎片。

　　眼前这些碎片，就是剑经的本体！

　　剑经沉声道：“这些碎片本源已经破损，我只能修复其形，不能修复其神！”

　　“小白可以，对吗？”杨叶问。

　　剑经点了点头，“她可以！等我修复好形状后，然后在交给她，她就可以帮我修复这些碎片的本源，然后我就能与其融合。”

　　说到这，她看向杨叶，“多谢！”

　　杨叶摇头一笑，“其实，我也是有私心的，你能够恢复本体，对我的帮助也是非常大的，所以，不用说谢字。”

　　剑经看了一眼杨叶，没有在说什么。

　　杨叶拿出了那“瞬息”秘法，然后道：“这秘法叫瞬息，可以加持剑气？”

　　剑经微微点头，“很珍贵的一门秘法，你现在的飞剑速度就算是五界强者都难以抵挡，但是，如果加上这瞬息秘法，别说五界强者，就算是主境强者怕是都难以抵挡。”

　　“这么厉害？”杨叶惊愕道。

　　剑经点了点头，“不是厉害，是非常厉害，在古剑宗，只有两个人有资格修炼，就算宗主与少宗主。当然，如果有弟子有特别大的贡献，也是可以修炼的。这门秘法最厉害的地方就是，可以增加爆发，比如你现在的飞剑，它可以在你现在飞剑的速度上在增加个四成左右！”

　　四成！

　　杨叶神色动容，他现在的飞剑已经非常非常的快了！

　　如果在加快个四成，那会是何等的恐怖？可以说，那个速度，怕是他自己都控制不住！太快了！

　　剑经沉声道：“但是，你也要小心，这秘法相当于把你的潜能在一瞬间激发出来，用过之后，你身体肯定会出现疲惫，甚至别的状况，总之，肯定不是什么好状况。所以，就算修炼成功，不到万不得已的时候，最好还是别施展这种秘法。”

　　杨叶点了点头，像秘法这种秘术，一般都是后遗症的，差别就是后遗症的大与小。

　　杨叶离开了飞升台，不在打扰剑经修复自己的本体。他来到了自己的修炼室之中，然后盘坐下来。

　　他打开了那秘术卷轴，刹那间，那秘术卷轴直接没入了他的眉间！

　　一次性！

　　杨叶摇头一笑，看来这古剑宗对这秘术真的很看重啊！

　　他双眼缓缓闭了起来，很快，那瞬息秘术全部出现在了他脑中，除此之外，还有许多修炼心得以及一些注意事项，非常非常的详细与全面！

　　如此一来，杨叶修炼起来就更加的简单了！

　　所谓的瞬息，也就是瞬息之间！

　　古剑宗的都是剑修，而剑修的剑一定要快，非常非常的快，因此，古剑宗曾经先辈强者就创造出了这一门秘术，可以在短时间内提升自己的剑速！但是，在秘术之中，那位创始人一再强调，不能过度依赖本秘术，而要依赖自身的速度，自身修炼出来的速度才是最真实，最实在的！

　　这一点，杨叶是非常赞同的！

　　而像秘术与超神器等，皆是外物，可以用，但是，不能依赖！

　　接下来的时间，杨叶哪也没有去，就专心研习这秘术，除了研习秘术外，他还在修炼自己的一门独门秘诀，那就是神分身。这门神技，是他从荒族获得的，他自然没有忘记。这门神分身，可以说也是他的底牌之一！

　　时间过的很快，转眼十天过去。

　　杨叶离开了鸿蒙塔，他来到了议事殿，此刻，那大长老已经等候在此。

　　他本想继续修炼的，不过没办法，这大长老找他！

　　大长老对着杨叶微微点头，然后道：“有一个事情需要你来处理！”

　　“我没空啊！”杨叶脱口而出。

　　大长老眼皮一跳，这时，杨叶意识到了自己失言，他差点忘记，自己现在可是少宗主。当下，他讪笑了笑，然后道：“有空，有空，大长老请说。”

　　大长老微微点头，“依附我们的一些世家出了一些问题。”

　　“依附我们古剑宗的世家？”杨叶问，“出了什么问题？”

　　大长老道：“好几个世家的家主离奇死亡，除此之外，他们家族内，一些天赋极好的弟子都惨死。我们古剑宗觉得这可能是在针对我们！”

　　杨叶道：“有线索吗？”

　　大长老微微摇头，“我去看了一下，什么也没有查到。我与雪长老觉得，对方可能是知道我们几个老家伙，所以，在我们离开古剑宗后，他们便是彻底隐匿了起来。而且……”

　　杨叶接话，“大长老是觉得，我们古剑宗可能还有内鬼？”

　　大长老点了点头，“不排除这个可能！”

　　杨叶想了想，然后道：“问一个与这个无关的问题。”

　　大长老看了一眼杨叶，“你问。”

　　杨叶道：“我的权利究竟有多大？我直白一点，我可以对宗门内的长老，弟子进行先斩后奏吗？”

　　闻言，大长老眼皮一跳，“你要干什么？”

　　杨叶笑道：“我就是问一问！”

　　大长老沉默了片刻，然后道：“严格来说，即使是宗主，也没有权利肆意斩杀宗门内的任何弟子，宗门内自有刑罚院，凡是受到处罚的弟子，都将在那里受到审判。但是，也不排除特殊情况，比如，有弟子谋害宗门，谋害同门，谋害你，在这种情况下，你可以无需经过刑罚院，进行先斩后奏！”

　　杨叶点了点头，“我明白了！”

　　大长老低声一叹，“叶阳，你性格暴躁，行事更是果断狠辣，不过，我希望你在面对同门时，能够夺一些耐心，多一些气量，你毕竟是少宗主。”

　　杨叶笑道：“大长老放心，我不会滥杀无辜的。”

　　大长老微微点头，他屈指一点，一枚卷轴落在了杨叶的面前，“这是周围依附我古剑宗的几个世家，其中有他们的详细资料，你可以去看看。如果遇到不可敌的危险，可以立即通知宗门，我们会立即赶往！”

　　杨叶点了点头，收起卷轴，然后转身离去。

　　看着杨叶的背影，大长老低声一叹，“我怎么觉得这个家伙会乱来啊……”


第2513章 我好怕怕！

　　古剑宗作为西界第一大宗门，下面自然是拥有许多附属势力的，可以说，整个西界的那些世家，宗门，小势力基本上都是以古剑宗马首是瞻！

　　这其中数量之多，怕是不下数百！

　　当然，古剑宗也只看重最大的那几个，其余的那些世家，宗门，小势力，古剑宗是不看在眼里的。

　　离开古剑宗后，杨叶来到了一座名为上云城的古城。

　　在这里，有着一个依附古剑宗的世家！

　　进入城中后，按照大长老给的信息，杨叶来到了一座府邸。

　　上云府！

　　杨叶敲了敲门，很快，一名老者打开了门，对方看了一眼杨叶，“阁下是？”

　　杨叶道：“古剑宗，我要见你们家主！”

　　古剑宗！

　　老者心中一惊，连忙道：“还请稍等，老奴这就去通报！”

　　说完，他也不敢关门，就那么转身离去。

　　像古剑宗这种宗门的弟子，在这些人眼中，无疑与仙人无二。

　　不一会，一名中年男子走了出来，当看到杨叶时，中年男子微微一愣，但是很快恢复正常，他对着杨叶抱了抱拳，然后道：“在下上云家大长老上云贤，不知阁下如何称呼？”

　　杨叶微微点头，“叶阳。”

　　叶阳！

　　上云贤神色颇为古怪，因为杨叶并没有报出自己的身份。不过，他也不敢怠慢，当下将杨叶请了进去。

　　大殿之中，上云贤将杨叶请到了上座，而他却站着。

　　杨叶笑道：“云贤长老无需客气，也请坐吧！”

　　上云贤犹豫了下，然后点了点头，坐在了杨叶对面。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“与我说说！”

　　上云贤道：“在不久前，我们家主突然暴毙在房间之中，一开始，我们以为是家主修炼出了问题，但是最后才发现，我们宗主魂魄都被人抽离了。”

　　“魂魄被抽离？”杨叶眉头微皱。

　　上云贤微微点头，“魂魄被抽走了。”

　　杨叶又问，“其余的人呢？”

　　上云贤道：“其余的人倒是没有出问题，但是，我查了下，城中凡是达到五界的，基本都无声无息的消失了。”

　　五界！

　　杨叶喝了一口灵茶，显然，对方只针对五界强者！

　　杨叶道：“可以带我去看看上云家主的尸体吗？”

　　上云贤点了点头，然后带着杨叶离开了大殿，很快，两人来到了一处灵堂，灵堂之中，杨叶见到了那上云家主的尸体。

　　尸体并没有伤痕，可以说，肉身是完好无缺的，但是，灵魂却已经不在了！

　　杨叶走近仔细看了看，然而，并没有发现什么。

　　“之前可以听到打斗声？”杨叶突然问。

　　上云贤摇头，“一点也没！”

　　“谁第一个见到上云家主的？”杨叶又问。

　　上云贤道：“是我侄女，也就是我大哥的女儿。”

　　杨叶道：“我想见见她！”

　　上云贤犹豫了下，然后点了点头，很快，一名大约二十来岁的美貌女子出现在了杨叶的面前。

　　女子命上云仙，是上云家主的女儿。

　　上云仙看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶问，“云仙小姐在见到上云家主时，他那时已经出问题了，对吗？”

　　上云仙点头。

　　“在什么地方？”杨叶又问。

　　上云仙沉声道：“修炼室内！”

　　杨叶道：“我要去看看！”

　　一旁，上云贤欲言又止，而那上云仙却是直接道：“阁下，恕我直言，做这些纯粹是浪费时间罢了。因为那个地方，我们已经查过无数次，包括古剑宗之前也有长老来到此地，他们也查过了。但是，都没有查到什么。与其在这里浪费时间，阁下不如……”

　　“不如怎么样？”杨叶问。

　　上云仙淡声道：“不如去别的地方看看。”

　　杨叶笑道：“带我去看看吧！”

　　上云仙还想说什么，这时，上云贤突然道：“带叶公子去看！”

　　上云仙看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶跟了过去，不过，在走到门口时，他突然转头看向上云贤，“上云贤长老似乎也达到五界了！”

　　说完，他转身离开了灵堂。

　　原地，那上云贤身体僵硬在了原地，过了许久，他深吸了一口气，然后跟了过去。

　　很快，在上云仙的带领下，杨叶来到了一间修炼室，杨叶扫了一眼修炼室，然后双眼缓缓闭了起来，很快，一股神秘的力量笼罩在了四周。

　　剑域！

　　在剑域笼罩下，四周的一切都遁于无形！

　　很快，杨叶感受到了一股残留的邪恶气息，他捕捉到了那股气息，这时，剑经突然道：“抽魂术！”

　　“抽魂术？”杨叶问，“剑经你知道？”

　　过了一会，剑经沉声道：“一种上古邪术，在我那个时代也出现过，那时，永恒国度有一个邪教，名叫《魂教》。是一个非常邪恶的教，因为他们就喜欢抽离玄者的生魂，而且还是那种强者的生魂，至于用途，没有人知道。最后，他们惹恼了永恒国度的一些势力，在当年的永恒之主下令下，各大势力开始对这邪教开始围剿，没过多久，这个邪教就消失在了永恒国度。”

　　杨叶道：“是消失，而不是灭亡，对吗？”

　　剑经道：“是，他们并没有灭亡，只是消失！而现在，他们又出来了。这个问题，有点严重，因为现在看来，他们可能是隐藏在这西界。你得把这事上报给古剑宗！”

　　杨叶点了点，然后撤去了剑域。

　　他看了一眼修炼室门口的那上云仙，后者也在看着他，杨叶道：“你是剑修？”

　　上云仙点头。

　　杨叶仔细打量了一眼上云仙，上云仙是两界强者，身上剑意凝而不散，剑道修为不算低，是有资格加入古剑宗的。

　　“怎么没有加入古剑宗？”杨叶又问。

　　上云仙淡声道：“没有界晶孝敬古剑宗外门长老！”

　　杨叶愣了愣，很快，他明白了。他进古剑宗，不就是靠孝敬来的吗？

　　杨叶想了想，然后道：“如果你还想加入古剑宗，等这事过了之后，你可以去外门报到，就说是我让你去的！”

　　上云仙看了一眼杨叶，“你是古剑宗宗主的儿子吗？”

　　杨叶：“……”

　　上云仙又道：“你在古剑宗地位不低吧？”

　　杨叶笑道：“还好。”

　　上云仙沉声道：“我现在不想这些，我只想知道谁杀了我父亲，你查到了什么吗？”

　　杨叶点了点头，“查到了一些东西。”

　　说着，他拿出了一枚传音符捏碎，很快，传音符化作一缕光芒消失在了他面前。

　　传音！

　　但是很快，杨叶脸色陡然一变，因为他的传音符还未出上云城就被一股神秘的力量给切断了！

　　杨叶嘴角微掀，“有点意思！”

　　“怎么？”上云仙问。

　　杨叶笑道：“没什么，我们出去吧！”

　　两人离开了修炼室，来到了大殿之中，那上云贤也来到了杨叶的面前，不过此刻，在他脸上带着明显的焦急之色。

　　“怎么？”杨叶问。

　　上云贤沉声道：“城中出了事情，整座城被一座阵法困住了。谁也出不去，谁也进不来，连传音符都传送不出去！”

　　杨叶双眼微眯，他与身旁两人离开了大殿，来到了外面，此刻，在整座上云城的上空，是一片灰茫茫，但是，如果从外面看，就会发现，这里并没有什么异样！

　　他扫了一眼四周，城中四周，出现了雾气，这些雾气笼罩着整个上云城，使得整个上云城雾蒙蒙的，看不真切！

　　整座城瞬间陷入了恐慌！

　　“怎么回事？”杨叶问。

　　上云贤摇头，“不知道，在刚才突然之间就变这样了。肯定是有人施展了神通，将阵法笼罩住了这座城。”

　　说到这，他犹豫了下，然后道：“对方可能是知道阁下来到了这上云城。”

　　杨叶看向上云贤，“你是说，他们是针对我来的？”

　　上云贤微微点头，“可能还不止，也许，他们的目标是整座城，他，他们究竟想做什么？”

　　杨叶沉默了片刻，然后朝着远处走去，上云仙两人犹豫了下后也跟了过去。

　　杨叶三人来到了城门前，城门大口，但是外面却是无尽雾气，什么也看不真切，期间，不时有人冲出城外，但是不一会就会传来一道道惨叫声！

　　上云贤沉声道：“出不去！”

　　说到这，他犹豫了下，然后道：“阁下可否通知古剑宗长老？”

　　杨叶摇头，“传音符传不出去。”

　　闻言，上云贤脸色顿时难看了起来。

　　杨叶扫了一眼四周，四周确实显得非常的诡异啊！就在这时，远处城门外，一名身着白色长衣的人突然朝着他们这边飘来，白衣人长发掩面，悬空漂浮，在其周身，还有阵阵阴风。

　　不得不说，在这种场合，在这种时候，见到这一幕，还是有些渗人的。

　　杨叶看了一眼那白衣人，然后拳头轻轻捶了捶自己胸口，“我好怕怕。”


第2514章 变故！

　　上云仙与上云贤忍不住看了一眼杨叶，两人心想，眼前这家伙心未免也太大了些吧？

　　这时，那白衣人已经飘进了城中，而且还朝着杨叶三人飘了过来。

　　上云贤犹豫了下，然后道：“要不，我们先离开？”

　　远处那白衣人，他根本看不出深浅！

　　杨叶笑道：“别急，看看他们要搞什么。”

　　上云贤看了一眼镇定的杨叶，心中也是一松，在他看来，眼前这位古剑宗少年肯定是有什么底牌的。

　　这时，那白衣人飘到了杨叶三人面前丈许处。

　　白衣人停了下来。

　　白衣人突然开口：“入我魂教，永生不朽！”

　　魂教！

　　杨叶双眼微眯，“不入会怎么样？”

　　白衣人很直接，“死！”

　　白衣人声音落下，一股阴寒的阴风直接笼罩住了杨叶三人。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我是古剑宗弟子，入你魂教，古剑宗肯定不同意的！”

　　白衣人道：“古剑宗，亡！”

　　听到白衣人的话，杨叶心中一凛，这所谓的什么魂教是在针对古剑宗啊！

　　也不知道古剑宗实力如何！

　　这时，剑经淡声道：“只要古剑宗宗主不死，这些人就灭不了古剑宗。”

　　杨叶沉声道：“可是他当年已经重伤，不是吗？”

　　剑经沉默。

　　这时，那白衣人又道：“入我魂技，永生不朽！”

　　剑经的声音也随之响起，“立刻回去通知古剑宗，让他们做准备。”

　　杨叶点了点头，“不过，得先把这里处理好啊，不然，这一城的人怕是有危险了！”

　　说到这，他似是想到了什么，自嘲一笑。以前他杨叶是专门屠城的，而现在，却变了。

　　“入我……”这时，那白衣人又开口了。

　　然而，白衣人声音还未落下，一柄飞剑突然在场中一闪而过，紧接着，那白衣人脑袋直接飞了出去！

　　这一次，不是装鬼，而是真的变成鬼了！

　　上云仙两人愣在了原地！

　　杨叶没有管两人，他右手一翻，一枚印出现在了他掌心之中，正是那诸天印！

　　竹箱老者可是说过的，此印可以解所有阵法，结界！

　　他屈指一点，诸天印化作一道光芒冲天而起，很快，一股神秘的力量在那天际散发了开来，不一会，城中的那些雾气渐渐消失不见。

　　杨叶右手一招，那诸天印落在了他手中，接着，他屈指一点，一枚传音符冲天而起，但是很快，那传音符直接消失不见！

　　感受到这一幕，杨叶神色顿时阴沉了起来。

　　又有人在阻止他传音！

　　杨叶抬头看了一眼天际，这时，一柄漆黑的长枪突然自那云端之中激射而下，一枪之威，直接让得整个上云城为之颤动了起来！

　　如果让这一枪落下来，毫无疑问，整个上云城怕是都会化为齑粉！

　　杨叶轻轻拍了拍腰间的剑葫，刹那间，一柄剑冲天而起，这柄剑直接顶住了那柄长枪，在空中，那柄长枪无法在落半寸！

　　杨叶并指轻轻一绕，刹那间，又是一柄飞剑冲天而起，紧接着，那柄长枪直接倒飞而回了云端之中。

　　云端之上，站着一名手持长枪的黑袍人！

　　黑袍人俯视着下方，“有意思，没想到古剑宗竟然还有你这等人物，倒是我们失策了。”

　　杨叶淡声道：“怎么称呼？”

　　黑袍人出现在了上云城上空，“你很不错，不如入我魂教，如何？”

　　杨叶道：“让我当教主吗？如果是的话，我可以考虑考虑！”

　　黑袍人摇头，“看来你是想死了，你……”

　　就在这时，黑袍人声音戛然而止，在上云仙与上云贤惊愕的目光之中，在空中的那黑袍人脑袋突然之间就掉了下来！

　　上云仙两人猛然转头看向杨叶！

　　在杨叶腰间的剑葫上，一抹剑光暗淡了下去！

　　上云贤两人心中此刻已经震撼的无以复加！

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　杨叶右手一朝，那黑袍人的纳戒顿时飞到了他手中，纳戒之中，界晶足足有一百来枚！

　　收获不错！

　　杨叶转头看了一眼上云仙与上云贤，“出手的是一个叫魂教的组织，不是你们能够对抗的，我已经传音通知古剑宗，很快，古剑宗就会有人来这里。”

　　他声音刚落下，这时，数道剑光突然自那天际闪电袭来，很快，两名中年男子与一名老者出现在了杨叶的面前。

　　三人看了一眼杨叶，神色颇为古怪。

　　这其中，有名中年男子正是当初在外门与杨叶有一点小小过节的空明，而为首的来者则是那内门长老徐老！

　　“空明长老！”下方，上云贤连忙迎了上去。

　　在他们这些世家眼中，古剑宗的外门长老可是实权人物，因为他们可以招收外门弟子。

　　空明长老点了点头，然后他看向杨叶，微微一礼，“见过少宗主！”

　　不仅空明，即使是那徐长老与另外一名长老也是纷纷行礼。

　　可以说，在古剑宗内，除了宗主与那大长老以及一两位少数的老怪物外，其余人见到杨叶这个少宗主，都是要行礼的！

　　古剑宗是来真的！

　　看到空明三人对着杨叶行礼，那上云仙与上云贤已经呆若木鸡。

　　少宗主！

　　两人惊愕的看向杨叶，都没有想到，他们眼前这位，竟然是古剑宗的少宗主！

　　很快，上云贤苦涩一笑，其实这也正常，如此强大的实力，如此年轻，怎么可能是一般人？

　　有眼无珠啊！

　　杨叶微微点头，然后道：“大长老怎么说？”

　　徐长老沉声道：“确实是魂教，雪长老与大长老已经开始联系其余几大世家还有中界的邢家，现在结果还未出来。”

　　杨叶眉头微皱，“这样不行，这魂教的目标应该是古剑宗，我们不能把希望寄托在别的几个世家之上！”

　　空明与徐长老相视了一眼，最后，徐长老道：“那我们该如何？”

　　杨叶扫了一眼四周，“传令给古剑宗情报系统，让他们立即给我调查，调查整个西界，在整个西界内，只要出现魂教的人，立即通报给我。既然他们是来针对我们古剑宗的，那就不用手软，出现一个我们就先杀一个。气势，我们气势要打出来，要让他们明白，我们古剑宗的屁股是摸不得的，摸了，是要付出惨痛代价的！”

　　杨叶的一番话，让得徐长老三人血液都有些沸腾了！

　　霸气！

　　三人相视了一眼，最后，徐长老道：“我这就去办。”

　　说完，似是想到了什么，他又道：“魂教不简单，少宗主千万要小心！”

　　杨叶点了点头，“你们也是。”

　　三人对着杨叶微微一礼，然后转身离去。

　　在三人离去后，杨叶看向那上云仙两人，“你们也小心些！”

　　说着，他目光落在了上云仙身上，“如果愿意的话，可以去古剑宗外门报道。”

　　上云仙点了点头，“我，我会的！”

　　杨叶没有在说什么，转身离开了城中！

　　“二叔，他好厉害！”上云仙突然道。

　　上云贤摇头一笑，“不厉害能当少宗主吗？不过，我有些好奇，要知道，这古剑宗之前可是没有少宗主的，怎么突然多了一个少宗主呢？”

　　上云仙轻声道：“不知道，不过，这个少宗主，很有魄力呢！”

　　上云贤笑了笑，没有说什么。

　　……

　　云端之中，杨叶盘在空中，然后进入了鸿蒙塔。

　　这时，剑经出现在了他身旁，“不要小看魂教！”

　　杨叶道：“我没有小看他们！”

　　剑经点了点头，“这个组织很极端，也很邪恶，他们经常利用生魂祭炼，这一次，他们对古剑宗出手，肯定是有原因的，不然，古剑宗作为古老势力之一，他们绝对不敢轻易出手的！”

　　杨叶沉声道：“你说的没错，要么是古剑宗出了问题，他们乘虚而入，要么就是他们实力比以前更强，更恐怖，所以决定拿古剑宗开刀！”

　　说到这，他摇了摇头，“我刚接手，就给我来这些麻烦事，这真的是看得起我啊！”

　　剑经笑道：“你啊，要是魂教知道你现在是古剑宗少宗主，估计他们就不敢轻易对古剑宗出手了！”

　　杨叶的性格，是她见过最古怪的，这人平时绝对是个正常人，非常好说话。但是，一旦他不正常后，那是非常不正常的。

　　杨叶摇头一笑，然后道：“你本体如何了？”

　　剑经道：“已经修复形状了，但是，本源没有，这个我无能为力，或者说，如果要我来的话，至少得几千年时间。只能看小白了。”

　　小白！

　　杨叶点了点头，“她们也去了一段时间了，应该快回来了。到时我让她帮你恢复本体的本源！”

　　剑经正要说什么，这时，杨叶突然离开了鸿蒙塔，塔外，一道传音出现在了杨叶脑中。

　　不一会，杨叶神色凝重了起来。

　　古剑宗宗主陨落了！

　　这是雪老给他的传音！要他立即赶回去主持大局！


第2515章 你知道我是谁吗？

　　古剑宗宗主陨落！

　　杨叶眉头紧皱，“怎么回事？”

　　剑经沉默了片刻，然后道：“回去看看，有点不正常！”

　　杨叶点了点头，御剑消失在了原地。

　　茫茫云端之中，杨叶御剑疾行。

　　杨叶神色有些阴沉，对古剑宗宗主，他自然是没有啥感情的，相反，因为剑经的缘故，他对那古剑宗宗主很不感冒。但是，这个时候对付突然传来陨落的消息，这是非常不正常的。

　　而且，一旦这古剑宗宗主陨落，那他杨叶岂不是要从少宗主变成真正的宗主了？

　　所谓的少宗主，其实就是备用宗主，一旦真正的宗主出了问题，那少宗主自然就会名正言顺的成为真正的宗主！

　　如果是别人当少宗主，对于这一个变故，可能会高兴，但是他杨叶可不会高兴！

　　开玩笑，他杨叶可不想成为古剑宗的宗主！

　　就在这时，在杨叶对面不远处，突然出现了一名身穿黑袍的男子。

　　黑袍男子周身缠绕着一条条漆黑的气流，宛如毒蛇，有些渗人。

　　黑袍男子打量了一眼杨叶，“阁下就是古剑宗少宗主叶阳？”

　　杨叶道：“你们动作倒是快，这么快就打听到了我的事情。”

　　黑袍男子道：“两名五界强者都被你瞬秒，如果还不查你，那我们岂不是白痴吗？”

　　杨叶摇了摇头，“我有点忙，如果有什么事就快点说。”

　　黑袍男子道：“叶阳，古剑宗那位已经陨落，你们古剑宗大势已去，如果所料不错，你们古剑宗必定会很快被排挤出几大势力，就像当年的帝家一样。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　黑袍男子道：“我们魂主很看重你，他让我来邀请你加入我们魂教，只要你愿意，加入我们魂教后，你就是副教主，一人之下万人之上！”

　　杨叶笑道：“就这样？”

　　黑袍男子摇头，“看来，如魂主所言，你是不可能加入我们魂教的了！”

　　杨叶笑道：“要我送你滚吗？”

　　眼前这位，只是一缕分身，根本不是本体，如果是本体，他早就出手了。

　　“我们马上就会见面了！”

　　黑袍男子声音落下，身体直接虚幻了起来。

　　原地，杨叶扫了一眼四周，然后消失在了云端之中。

　　这一次，他直接施展出了剑域隐匿自己的气息！

　　同时，对这魂教，他又戒备了一些。对方竟然能够找到他的位置，势力不是一般的大啊！

　　杨叶御剑疾行，一刻钟后，他回到了古剑宗，古剑宗内，气氛很正常，与往常并没有什么区别。显然，古剑宗宗主陨落的事情，并没有传出来。

　　杨叶刚回到古剑宗，大长老便是出现在了他的面前，杨叶沉声道：“究竟怎么回事？”

　　大长老摇了摇头，“太突然了。突然到我们所有人都措手不及，跟我来，他要见你！”

　　说着，大长老带着杨叶转身离去。

　　大长老带着杨叶来到了古剑宗后山山巅之上，一座竹屋之中，在竹屋内，杨叶看到了两个熟悉的面孔，正是那雪长老还有那古南长老，除了两人外，还有两名老者。

　　在他进来后，那两名长老朝着他这边看了一眼，不过没有说话。

　　杨叶对着几人微微点头，然后看向不远处，在那竹屋深处的竹榻上，盘坐着一名中年男子，中年男子周身皮肤松弛，不时有汗液溢出，整个人看起来宛如行将就木的老人。

　　大限将至！

　　杨叶知道，眼前这位中年男子，就是古剑宗的宗主，也是剑经曾经跟随的人！

　　似是感应到杨叶，那中年男子突然抬头看向杨叶，杨叶与之对视，两人就这么对视着，过了一会，中年男子挥了挥手，很快，周围众人纷纷退出了竹屋。

　　竹屋虽然没有布置什么结界，但是，在竹屋之中，没有任何神识与气息。

　　“来！”中年男子突然开口。

　　杨叶犹豫了下，然后走到了中年男子面前，中年男子看着杨叶许久，然后道：“她跟着你，对吗？”

　　闻言，杨叶双眼微眯，“宗主是在说谁？”

　　中年男子轻声道：“剑经！”

　　闻言，杨叶脸色一沉，对方竟然知道剑经的存在！怎么可能？

　　中年男子又道：“她跟了我那么多年，我自然能够感应到的。而且，你来古剑宗后，要求获得她的本体时，我就知道，她来了。”

　　杨叶沉默。

　　中年男子神色颇为复杂，“可以让她出来吗？”

　　杨叶询问了一下剑经，很快，他摇头。

　　剑经拒绝出来！

　　中年男子微微点头，“我理解。”

　　说着，他打量了一眼杨叶，然后道：“你是她选的人吗？”

　　杨叶道：“算是吧！”

　　中年男子微微点头，然后道：“在当年，她本体破碎，那时，我元气大伤，古剑宗在永恒国度的地位岌岌可危，我……”

　　杨叶突然摇头，“借口！”

　　中年男子看向杨叶。

　　杨叶道：“不管阁下当年出于什么目的，但是，你想要吞噬她这事是真的，对吗？在我看来，不管你有多少个理由，都不足以改变你是一个很烂的人。”

　　中年男子看着杨叶，没有说话。

　　杨叶走到了一旁，道：“她跟着你，为了你，为了古剑宗，本体破碎，差点神魂俱灭，她可有说过什么？怨过什么？没有吧？还是说，在你心中，她就只是一件超神器？一件可以随时失去的超神器？如果你是这么想的，那恕我直言，你真的很烂。抱歉，我这人说话直白！”

　　中年男子沉默了片刻，然后道：“我没有将她当做是一件超神器，她是我古剑宗一份子，也是我的战友。”

　　杨叶笑道：“那你吞噬她？”

　　中年男子双眼缓缓闭了起来，杨叶又道：“我觉得，我们剑修这一辈子，不光是剑修，我觉得做人都应该要做到问心无愧！算了，我也不想扯这些了。这是你与她之间的事情！”

　　说实话，他对剑经的遭遇还是有些不平的，眼前这中年男子当年的举动无疑是背叛！任谁被背叛，心里绝对都不会好受的。

　　场中，中年男子没有在说什么，他拿出了一枚黑色戒指，他轻轻一点，那枚戒指飘在了杨叶的面前。

　　杨叶眼皮一跳，“这是做什么？”

　　中年男子微微一笑，“当年的事情，我考虑了自己，考虑了古剑宗，考虑了许多许多的人与事，但是唯独没有考虑过她，抱歉！”

　　说完，其身上的气息突然之间就没了。

　　陨落！

　　这一次，古剑宗宗主是真的陨落了！

　　这时，雪长老等人走进了竹屋之中，当看到眼前这一幕时，雪长老等人皆是微微低头，沉默了起来。

　　杨叶看了一眼自己面前的戒指，他犹豫了下，然后将戒指递到了雪长老面前，正要说话，这时，雪长老道：“你现在就是我古剑宗宗主了！”

　　“什么！”杨叶差点跳起来。

　　场中，众人相视了一眼，最后，众人对着杨叶微微一礼，齐声道：“见过宗主。”

　　杨叶连忙道：“不不，这枚戒指不是给我的，是给雪长老的，真的，真的不是给我的……”

　　众人却依旧在行礼！

　　这他妈是个阴谋啊！

　　杨叶脸色有些难看，“你们这不是赶鸭子上架吗？而且，你们看，我这么年轻，我，我实力这么弱，我怎么能当宗主呢？”

　　雪长老道：“宗主要看你，我们就知道，他应该是有所交代，果不其然，他将宗主戒指交给了你，你就是他认定的人，而我们对你，也，也没有意见，所以，你就是古剑宗宗主！”

　　杨叶瞠目结舌，还能这样？

　　过了一会，杨叶沉声道：“我想与雪长老单独谈谈！”

　　闻言，众人相视了一眼，然后转身离去。

　　杨叶坐在了一旁，然后道：“雪长老与我明说吧！”

　　雪长老低声道：“说什么？”

　　杨叶道：“可别拿我当三岁小孩！”

　　雪长老沉默了许久，然后道：“其实，你当少宗主，是宗主钦点的。”

　　杨叶道：“继续！”

　　雪长老道：“只有少数人知道宗主其实大限将至，在很久之前，我们就已经在物色新一任宗主了。在你之前，我们选择了古孽，也是我古剑宗的一位妖孽天才，不过，当你出现后，我们目光落在了你身上。一开始，我们并不敢给你权利，不过，宗主突然交待，可以相信你，于是，我们让你成为了少宗主。而现在，他将戒指给你，显然，是让你当宗主。虽然我不知道他真正的意图，但是，他不会害我古剑宗，为了古剑宗，他强行让自己活了这么久，为古剑宗，他付出了很多很多。”

　　杨叶微微摇头，“我不能做古剑宗宗主！”

　　雪长老看向杨叶，“理由？”

　　杨叶想了想，然后道：“你知道我是谁吗？”

　　“你不就是杨叶吗？”雪长老突然道。

　　杨叶直接僵硬在了原地。


第2516章 专治不服！

　　不就是杨叶吗？

　　杨叶这一次真的是呆住了，眼前这雪长老已经知道了自己的身份？

　　过了许久，杨叶沉声道：“你们知道？”

　　雪长老看着杨叶许久，“不然你以为呢？”

　　杨叶又问，“什么时候知道的？”

　　雪长老淡声道：“刚知道不久。”

　　杨叶道：“有多少人知道？”

　　雪长老道：“古剑宗之中，就我与大长老知道。”

　　似是知道杨叶所想，雪长老笑道：“别想太多了，你在永恒之界虽然非常非常有名，但是，在这永恒国度可没有你的名气。除了最顶尖的那几个势力的掌舵人之外，其余的人基本是不知道你杨叶是哪号人物的。而我与大长老之所以知道你，并不是因为你，而是因为那灵祖！”

　　杨叶笑道：“这么说，我还是安全的？”

　　雪长老沉声道：“你的来历太可疑，因为在之前，永恒国度从未出现过你这一号人物。因此，我们利用了古剑宗的资源对你进行调查，但是，还是一无所获，于是，宗主让人去了永恒之界一趟。”

　　杨叶看了一眼雪长老，“我可是杨叶，你们还要我做古剑宗宗主？”

　　雪长老微微摇头，“你要明白，永恒国度有人要杀你，想要获得灵祖，但是，这只是少数人，并不是整个永恒国度的人都要杀你，不是吗？”

　　杨叶沉默。

　　雪长老又道：“古剑宗到目前为止，并没有派出任何一人去杀过你。对于你，在之前，我们一直处于观望状态，毕竟，你身上有灵祖，而灵祖，关系着整个永恒国度。”

　　说到这，她走到了杨叶的面前，“你要明白一点，永恒国度，不是某人的一言堂，也不是某个势力的一言堂，这里，有不同的声音。在你没有与荒族一起攻打永恒国度时，我们古剑宗，还有其它的一些势力，就不会把你当做是敌人。毕竟，一位灵祖愿意跟随的人，在我们看来，绝对不是一个丧心病狂的人！”

　　杨叶笑道：“虽然如此，但是，你们让我做古剑宗宗主，就不怕被其它势力针对吗？”

　　雪长老直视杨叶，“这就看你自己的了。你说的没错，也许会被其它势力针对，但是，也有可能被其它势力示好。究竟是什么结果，没有人能够预测。”

　　杨叶转头看向竹屋外，一时间，他有些迷茫了。

　　而雪长老已经离开了竹屋，显然，是给他时间自己考虑！

　　房间之中，剑经出席在了杨叶身旁，剑经看了一眼之前那古剑宗宗主陨落的位置，面无表情，没有一丝波动。

　　过了片刻，她看向杨叶，“她说的没错，针对你的只是永恒国度某个势力，而不是整个永恒国度，就如这古剑宗，他们就没有针对你，不仅没有针对你，反而是想聚集在你身边。”

　　杨叶摇头，“我不想做什么宗主，而且，我也不是那块料！”

　　剑经沉声道：“你如果不做这古剑宗宗主，让别人做了，那么，当别人掌舵这古剑宗后，对方就有可能成为你的敌人。我知道你不怕，但是，如果你掌握了这古剑宗，就等于自己多了一助力。你也看到了这古剑宗的底蕴，如果有古剑宗在你身后，即使你曝光在这永恒国度，那些想动你的势力也需要掂量掂量！”

　　杨叶看向剑经，笑道：“你很想我成为古剑宗宗主？”

　　剑经点头。

　　“为什么？”杨叶有些好奇。

　　剑经沉默。

　　杨叶轻声道：“你对这里，还是有些不舍，对吗？”

　　剑经微微点头，“我曾经是古剑宗先辈强者聚集了整个古剑宗之力打造而成，这里可以说是我的家，而且，当年那些先辈的造就之恩，我一直没忘。当年他们成就了我，但是，并没有利用我，我在古剑宗的地位很高，仅次宗主，即使是宗主，也需要对我客客气气。我，我不想古剑宗就此没落，特别是这个时候，他陨落了，古剑宗无疑陷入了一场危机之中。”

　　杨叶苦笑，“你觉得我能拯救古剑宗？或者说，你觉得我能够让古剑宗崛起？”

　　剑经沉声道：“有你在，至少，古剑宗不会窝囊！就算没落，也不会窝囊的没落！”

　　杨叶看着剑经，没有说话。

　　这时，剑经又道：“反正小白她们还没有回来，荒族也还没有打来，就当当这宗主又如何，你觉得呢？”

　　听到这，杨叶有些意动了。

　　虽然自己不喜欢束缚，但是，反想一下，好像当这宗主并没有什么坏处啊！虽然要面对一些目前的问题，但是，好处也是明显的啊！

　　这时，剑经又道：“如果你掌握了古剑宗，到时就可以让幽冥殿那些女子来古剑宗，不仅她们，还可以让自己的一些朋友亲人，比如幕老他们那些人来永恒国度，古剑宗是一个超级势力，可以成为他们一个安稳的家。”

　　看着眼前的那枚戒指，杨叶沉默了许久，最后，他戴上了那枚纳戒。

　　就这样，杨叶成为了古剑宗最年轻的宗主！

　　宗主！

　　这时，雪长老与大长老等人进入了竹屋，看到杨叶戴上那枚纳戒后，几人神色皆是微微一松，当然，还有一些复杂。

　　其实，在他们内心之中，杨叶并不太适合，应该说现在不适合，但是，上一任宗主下了死令，对于那位宗主临终前挑选的人，他们虽然有些犹豫，但还是决定遵其命令！

　　因为那位宗主对古剑宗的贡献太大太大了！

　　而现在，见到杨叶戴上那枚纳戒后，众人不免对古剑宗的未来有些迷茫了。

　　眼前这家伙在他们眼中，与小孩无异啊！

　　杨叶看了一眼众人，然后道：“上任宗主陨落之事，需要隐瞒吗？”

　　雪长老摇头，“隐瞒不了的。”

　　杨叶微微点头，然后道：“魂教的事情调查的如何了？”

　　雪长老道：“先不急这个，现在，我们当务之急是做两件事，第一是将宗主陨落之事公布出去，第二就是你！”

　　“我？”杨叶不是很明白。

　　雪长老点了点头，“你现在是我古剑宗宗主，但是，还需要走一个流程，也就是举办登位大典，那时，其余的几大势力，还有我们西界的一些人会来恭贺。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“可以不走这些虚的流程吗？”

　　雪长老摇头，“必须走，因为唯有如此，才真正的名正言顺，而且，若是不举行登位大典，我古剑宗以及我古剑宗无数附属势力怕是都不认识你。”

　　杨叶想了想，然后道：“万一没人来恭贺，那岂不是很尴尬？”

　　雪长老看了一眼，然后道：“应该不会那么惨！”

　　杨叶：“……”

　　就这样，三天后，一条惊爆的消息迅速传遍了整个永恒国度！

　　古剑宗上任宗主陨落！

　　古剑宗上任宗主，可是经历过当年的大战的，而且，这位与古剑宗那件超神器可是震慑宵小的存在，而现在，他陨落了。

　　古剑宗未来会如何？

　　但是很快，又一条消息传了开来，那就是古剑宗新任宗主上位！

　　叶阳！

　　这个名字对于整个永恒国度的人来说，无疑是非常陌生的。当然，这不是最重要的问题，最重要的问题是这个叶阳很年轻！

　　古剑宗有史以来最年轻的一个宗主！

　　还有更劲爆的，那就是这位叶阳宗主，竟然只是三界强者！

　　三界！

　　一时间，整个古剑宗几乎成为了永恒国度谈论的笑柄。

　　都在言这叶阳是上任古剑宗的私生子！

　　可以说，古剑宗公布的这两件事情无疑在永恒国度引起了不小的震动！

　　这一天，杨叶穿着一件华丽的紫色长袍，头发披肩……这个造型，是雪长老亲自弄的，意思是看起来比较显得成熟！

　　杨叶很是蛋疼！

　　在古剑宗的主殿之中，杨叶坐在最上方，从他这个位置一眼看去，可以看到殿外的石阶下。今天，他就要在这里接待来自各方势力的恭贺！

　　很别扭！

　　这种对杨叶来说，非常的别扭，不过，除了别扭，他也觉得好像挺好玩的！

　　在外面混了这么多年，他还没有经历过这种事情呢！

　　很快，在大长老带领下，一群剑修突然进入了大殿之中，这群剑修数量有两百之多，都不弱，五界的都有好几位！

　　众人齐齐对着杨叶微微一礼，“见过宗主！”

　　杨叶点了点头，老气横秋道：“无须多礼！”

　　众剑修看了一眼杨叶，神色颇为古怪！

　　好年轻的宗主！

　　当然，更多的是心中颇为不服，三界就当宗主？那他们这些四界五界的岂不是能当永恒之主呢？

　　虽然许多人这么想，但是却不敢说出来，毕竟雪长老与大长老还在这！

　　杨叶看了一眼下方的那些古剑宗弟子，然后笑道：“我知道你们心中在想什么，既然心中不服，那为何不站出来说出来？”

　　说着，他走到了众人面前，“心中不服，就要像个爷们一样说出来！”

　　场中，众人面面相觑。

　　大长老与雪长老看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶笑道：“怎么，我古剑宗的弟子都是些没种的吗？”

　　这时，一名男子站了出来，他直视杨叶，“我不服！”

　　杨叶点了点头，“这是一个病，不过没关系，我这一辈子专治不服！”


第2517章 来贺！

　　服众！

　　杨叶很清楚，他这个年纪当古剑宗宗主，绝对有许多人不服的，即使这些人表面不说什么，但是私底下绝对还是不服的。

　　他必须要服众！

　　如果不服众，以后谁会把他这个宗主放在眼里？

　　不当就不当，但是，既然当了，那就要当的像样！

　　杨叶面前，那名说话的弟子是五界强者，是一位真传弟子。

　　正是因为是真传弟子，所以才敢在这种时候站出来说不服。

　　听到杨叶的话，那名真传弟子淡声道：“我希望你能帮我治治！”

　　杨叶点了点头，“出手！”

　　那名真传弟子看了一眼四周，“换个地方？”

　　杨叶摇头，“不需要了。出手吧！”

　　那真传弟子看着杨叶，“你是三界，我是五界，为了公平，先让你三剑！”

　　此言一出，场中顿时响起了些许笑声。

　　杨叶想了想，然后道：“那我就不客气了！”

　　声音落下，场中一片寂静！

　　因为不知何时，那名真传弟子的脖子两侧，横着两柄飞剑！

　　两柄飞剑！

　　场中所有人都惊住了，包括那名真传弟子，因为在刚才，他都没有反应过来，应该说，他自己都不知道自己脖子上什么时候多了两柄剑的！

　　场中安静的宛如凝固！

　　杨叶心念微动，那两柄飞剑飞回到了他剑葫之中，他看向那名真传弟子，“要不，你先出手？”

　　那名真传弟子看着杨叶许久，然后屈指一点。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中响彻而起，紧接着，一缕剑芒电射而出。

　　然而很快，那名真传弟子表情再一次凝固，因为在他眉间，低着一柄飞剑！

　　而他的剑芒，才停留在他与杨叶的中间。

　　这一次，场中许多剑修神色凝重了起来！

　　杨叶对面，那名真传弟子对着杨叶微微一礼，“我服了！”

　　他是五界，而眼前的这位宗主只是三界，然而，他在这三界面前连还手之力都没有！

　　这一次，他知道，古剑宗挑衅的宗主并非如传言那般是上任宗主的私生子！

　　即使是私生子，也是有资格的！

　　杨叶环视场中四周，四周剑修皆是纷纷行礼。

　　杨叶点了点头，回到了自己的位置，他看向那雪长老，雪长老微微一笑，很是满意。

　　她与大长老最怕的也是杨叶不能服众，但是现在看来，至少这些弟子是服的。至于那些老的，没关系，有她与大长老压着呢！而且，她相信，在多过个两三年，那个时候，古剑宗没有人敢不服了！

　　“叶家世子叶知北到！”

　　这时，一道声音突然自殿外传来，很快，又一道声音紧随响起，“邢家大小姐邢彼青道！”

　　闻言，杨叶心中一喜，他站了起来，不过这时，雪长老看了他一眼，杨叶笑道：“我的两个朋友，可以随意一些！”

　　说着，他走了下去，这时，叶知北与邢彼青出现在了他的面前。

　　两女手中，抱着一个精美的盒子。

　　杨叶笑道：“来就来嘛，还送什么礼，真是的，我多不好意思啊！”

　　说着，他直接把那两个盒子接了过来，然后收到了鸿蒙塔内。

　　众人：“……”

　　叶知北与邢彼青微微摇头，这家伙，做了宗主脸皮还是这么的厚，就不知道含蓄点吗？

　　邢彼青笑道：“恭喜了！”

　　杨叶笑道：“就是赶鸭子上架，没什么喜的。话说，你们不是在战界吗？怎么来了？”

　　邢彼青道：“知道你当了宗主，我们就暂时先出来了，怎么也得来给你道贺啊，不是吗？”

　　杨叶笑道：“够意思，下次你们若是成为家主，我一定会去给你们道贺，并且送上一份大大的厚礼！”

　　邢彼青笑道：“心领了。”

　　说着，她看了一眼四周，“冷家，陆家没有人来？”

　　杨叶道：“可能还在路上哈！”

　　两女微微点头，没有在说什么。

　　接下来的时间里，杨叶接待了来恭贺的许多世家，这些世家基本都是西界的，他们都依附古剑宗，自然不会不来。而到结束时，陆家与冷家依旧没有来。

　　其实，邢家与叶家只来叶知北与邢彼青也是有点不恰当的，要知道，两女现在还不是各自家族的掌舵人。

　　而杨叶也很明白，这两家除了叶家之外，邢家的邢彼青应该是出于与他的友情而私自来的。不过，不管如何，他都承这个情！

　　两女并没有待多久，在与杨叶交谈了片刻之后便是转身离去。

　　杨叶也没有挽留，他知道，两女现在是非常忙的。

　　很快，人越来越少，就要结束时，一名黑袍男子突然出现在了大殿外。

　　见到这名黑袍人，大长老与雪长老两人眉头顿时皱了起来。

　　黑袍人走到了大殿之下，他抬头面向杨叶，“我魂教特来恭喜阁下成为古剑宗宗主。这是贺礼！”

　　说着，他屈指一点，六个铁盒出现在了大殿之中，铁盒之中，是六颗头颅！

　　见到这六颗头颅，雪长老双眼顿时微眯了起来，眼眸内，是森冷杀意！

　　铁盒之中，有三人是古剑宗的长老，而其中有一颗，杨叶还认识，正是那外门长老空明的。

　　还有三颗则是依附古剑宗的那些世家强者的！

　　杨叶看了一眼黑袍人，然后道：“看来，你们魂教对我当古剑宗宗主很有意见啊！”

　　黑袍人笑道：“怎么会，我们不是来恭贺，并且还送了贺礼了吗？”

　　杨叶微微一笑，然后道：“没事，既然你们魂教要玩，那我们古剑宗就陪你们好好玩玩。”

　　黑袍人点了点头，“希望你玩得起！”

　　声音落下，其身体渐渐虚幻了起来！

　　对方不傻，自然不会真身来！

　　来的，只是一缕分身！

　　黑袍人离去后，杨叶扫了一眼四周，然后道：“大长老，雪长老，能查到他们的下落吗？”

　　大长老犹豫了下，然后道：“我已经通知了其余几大势力，他们很快就会给答复，不如……”

　　杨叶摆了摆手，“人家都杀到我们头上来了，还等那些做什么？我们现在要做的就是以牙还牙。传我令下去，全力搜查他们的下落，动用我们古剑宗一切的资源。”

　　大长老想了想，然后点了点头，“遵命！”

　　杨叶离开了大殿，来到了属于自己的洞府，在这洞府四周，有强者暗中守护。

　　雪长老跟在杨叶身后。

　　洞府之中，雪长老沉声道：“这一次，除了叶家之外，其余几家的态度很模糊，他们并没有反对，但是，也没有来恭贺！”

　　杨叶道：“那魂教的事情呢？”

　　雪长老沉声道：“没有回应！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“雪长老，我古剑宗上任宗主是什么境？”

　　雪长老道：“在这片永恒宇宙，达到宗主那种境界的，不超过十个。”

　　杨叶轻声道：“他们会不会想对待当年帝家那般对待古剑宗？”

　　闻言，雪长老眉头皱了起来，“我古剑宗虽然宗主已经陨落，但是，我们底蕴还在，可以说，就算是其余几家联手，也不可能轻而易举将我们灭掉！”

　　“魂教出现了！”杨叶突然道，“他们在这个时候出现，绝对不是巧合！”

　　雪长老低声一叹，“多事之秋！”

　　杨叶突然笑道：“不需要太担心，不管他们什么目的，什么打算，对我们来说，我们自己强就足够了。至于这魂教，我们就先拿这魂教开刀！”

　　雪长老沉声道：“我是怕魂教与某些势力达成了某种协议，这种可能性非常的大，不然，他们绝对不敢这么光明正大出现在我西界，而且还刚好是宗主陨落的时候。”

　　说到这，她看向杨叶，“现在的你，绝对不能离开古剑宗，因为他们的目标已经落在你身上，只要你不离开古剑宗，我古剑宗就能保证你的安全！”

　　“缩头乌龟吗？”杨叶笑道。

　　雪长老黛眉微蹙，杨叶突然笑道：“雪长老，我去过荒族！”

　　雪长老道：“你想说什么？”

　　杨叶轻声道：“荒族的人，我接触的不多，但是，他们很有血性，不仅仅是荒族之中的那些核心弟子，他们普通子民都很有血性。而且，对于永恒国度，他们没有一丝害怕，不仅如此，他们还很团结，非常的团结。”

　　雪长老沉默。

　　杨叶走到了雪长老的面前，“既然我答应当这古剑宗的宗主，那么，我就会好好当一当。而我杨叶的风格就是，如果有人要与我为敌，那么，要么是他死，要么就是我死。死可以，输也可以，但是，绝对不能怂，绝对不能孬。”

　　说着，他看向洞府之外的天际，“雪长老，我要你帮我做两件事，第一件事，帮我挑衅几名真传弟子，内门弟子也可以，不过，实力必须达到五界，境界没有达到，战力达到的也可以，这些人由我带领，我要亲自带着他们出去追杀魂教的人。第二件事，你组织我古剑宗最强的那些长老啊什么的，你们镇守古剑宗，然后随时待命。”

　　雪长老沉声道：“不行，太危险了，你……”

　　杨叶突然打断了雪长老的话，“一个合格的剑修，一个强大的剑修，就应该是从无数危险之中杀出来的。我们古剑宗的这些真传弟子还有内门弟子啥的，在宗门内安逸的太久了。”

　　说到这，他看向雪长老，“在大殿之中，那位五界真传弟子，连我一剑都接不下，这一点，我觉得你们都应该需要反省一下！”

　　雪长老：“……”


第2518章 备了一份大礼！

　　听到杨叶的话，雪长老彻底沉默了。

　　如杨叶所言，古剑宗真传弟子连他一剑都接不了，这正常吗？

　　肯定是不正常的！

　　为什么会这样呢？

　　因为那些真传弟子有水分！

　　大大的水分！

　　杨叶道：“雪长老，去办我交待的事情吧！”

　　雪长老微微点头，转身离去。

　　洞府外，雪长老抬头看向天际，古剑宗或许真正的需要一次变革了啊！

　　洞府之中，杨叶进入了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔内，杨叶将小龙等大妖聚集在了一起，这些大妖都来到了飞升台上，杨叶目光一一扫过他们，很欣慰！

　　因为这些大妖真的很努力！

　　从一开始到现在，这些大妖并没有因为各种天材地宝以及鸿蒙塔内的优质灵气而变的懒惰，相反，他们更加刻苦了。

　　特别是在那片雷池的猝练下，这些大妖的肉身，已经强到了一个极为恐怖的存在，可以说，就算是他，如果不动用诛的话，都难以轻易破开他们的防御！

　　虽然他们都只是五界大妖，但是，他们的肉身绝对不比主境大妖差，与主境大妖他们都有一战之力！

　　特别是为首的小龙，绝对一点也不比主境差！

　　他面前的这些大妖，可是一点也不比古剑宗的那些长老弱啊！

　　如果二丫还在的话，那就更不得了了！

　　“别忘记鸿蒙塔！”

　　这时，剑经的声音突然在杨叶旁边响起。

　　杨叶转头看向剑经，剑经轻声道：“鸿蒙塔可以给他们加持鸿蒙紫气护甲，这鸿蒙紫气护甲可以说无限接近一件神器了！有着鸿蒙护甲的加持，他们的战力会变的更加恐怖！”

　　闻言，杨叶右手一招，鸿蒙塔顿时出现在了他的面前，在杨叶的示意下，很快，鸿蒙塔颤动了起来，紧接着，一都到紫芒覆盖在了小龙等大妖身上。

　　这些紫芒形成了一道后悔的护甲，很坚实！

　　见到这一幕，杨叶微微一笑，“这群家伙的防御会让他们的敌人绝望的！”

　　小龙等大妖本身的防御已经非常变态了，现在在加上这些护甲，可以说，他们的防御绝对会让他们同阶的那些对手怀疑人生！

　　杨叶与小龙等大妖聚了一会后，然后他来到了那片雷区，雷区之中，上百道暗虚神雷不断闪烁翻滚，强大的雷力威压让人难以喘气！

　　在这鸿蒙塔内，只有两个家伙可以接近那片雷区。

　　第一个是小白，第二个是雷琳！

　　雷琳本身就是雷灵，对于暗虚神雷，她只有亲近，而那片暗虚神雷对她也不抵触，因此，雷琳经常跑到那片雷区深处玩耍！

　　而每玩耍一次，她就会提升一次！

　　在这鸿蒙塔内，有当年从大千宇宙带来的许许多多的灵，这些灵在来到鸿蒙塔的世界后，杨叶并没有管它们，也不需要管，因为它们并不会伤害这个世界。

　　这些灵散落在世界各地，因为它们的存在，让得这鸿蒙塔的世界更加完善了。

　　这时，一个小脑袋突然自那片雷区之中钻了出来，正是那雷琳。

　　看到杨叶，雷琳咧嘴一笑，然后跳了下来。

　　还是那么小！

　　杨叶揉了揉雷琳的小脑袋，“好玩吗？”

　　雷琳点了点小脑袋，然后她指了指那片雷区，“姐姐给我吃好吃的！”

　　说着，她小爪挥舞了一下，很快，一团雷芒出现在了杨叶的面前。

　　“雷之精华！”杨叶身旁，剑经突然轻声道。

　　“雷之精华？”

　　杨叶看向剑经，剑经轻声道：“一种纯能量，对雷琳有很大的用处。”

　　杨叶点了点头，然后他抬头看向那片雷区，显然，这片雷区已经有了自己的灵。

　　杨叶并没有去与那灵接触，现在这样已经很好，对方愿意帮助他与那些大妖猝练身体，这已经足够了。至于只会这片雷区，算了吧，他可不是小白！

　　云端之中，杨叶俯视着下方的一切，从这里看下去，刚好看到整个剑宗的全貌！

　　这里，没有争斗，没有阴谋，万物生存，万物平等！

　　这就是他要守护的地方！

　　一个时辰后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　洞府外，传来了雪长老的声音，“求见宗主！”

　　杨叶微微点头，“进来！”

　　雪长老进来后，她看了一眼杨叶，然后道：“我们已经查到了一处魂教的据点，在那里，可能有主境强者镇守。”

　　杨叶道：“第二件事呢？”

　　雪长老侧头看了一眼，“进来！”

　　很快，九人走进了洞府之中！

　　九人，其中七人是五界，而两人是四界！

　　九人对着杨叶微微一礼，“见过宗主！”

　　雪长老道：“他们之中，除了封寒之外，其余八人都是真传弟子。”

　　“封寒？”

　　杨叶看向那九人，这时，一名青年男子走了出来，“封寒见过宗主！”

　　杨叶打量了一眼那封寒，其气息一点也不比那些真传弟子弱！

　　似是知道杨叶所想，雪长老道：“他是内门弟子之首，之所以不是真传弟子，是因为他自己并不想成为真传弟子。”

　　不想成为真传弟子！

　　杨叶看向那封寒，“为什么？”

　　封寒道：“在内门待久了，有一帮兄弟，不想离开他们。而且，反正不管是真传弟子还是内门弟子，都是我古剑宗弟子，并没有什么区别！”

　　杨叶微微一笑，“说的很好！”

　　说着，他看了一眼场中众人一眼，然后道：“真传弟子，外门弟子，本质是没有区别的，虽然两者之间有一个身份的区别，但是我希望你们内心不要有这个区别，不要认为自己是真传弟子或者是内门弟子就觉得自己高人一等。好了，我也不与你们说教了，雪长老应该都与你们说了我们这一次的目的吧？”

　　众人齐齐点头。

　　杨叶又道：“这一次，我不会让宗门内任何强者跟随，这一次，能够活着回来，是我们的本事，如果不能活着回来，那是我们活该！走吧！”

　　说着，杨叶带着众人离开了洞府，洞府门口，他突然停下看向雪长老，“不用派人跟随，雪长老，第三件事要办好，因为我觉得，他们可能会随时针对我古剑宗。”

　　雪长老有些犹豫！

　　杨叶笑道：“已经是真传弟子了，如果还需要在你们的羽翼下成长，那该有多废啊！”

　　说完，他转身带着众人直接消失在了茫茫天际尽头。

　　在杨叶离开之后，雪长老却是突然笑了。

　　云端之中，十道剑光划过茫茫天际，在那云端之中留下了一道道剑痕。

　　为首的自然是杨叶！

　　他们这一次要去的是一个叫岳城的古城，那里，有着几个小世家，曾经也是古剑宗的附属世家，而现在就不知道了！

　　在杨叶等人离开之后，古剑宗立刻进入了戒备状态，不仅如此，古剑宗还下令急召那些在外的古剑宗弟子！

　　这种情况，只有在危急时刻才会出现！

　　凡是接到命令的古剑宗弟子都会在第一时间赶回来，哪怕是在战界，都得赶回来！

　　随着古剑宗的一系列动作，整个永恒国度有些不平静了。

　　半个时辰后，杨叶等人已经出现在了岳城。

　　然而，当他们赶到岳城时，整个岳城已经空无一人。

　　是一座空城！

　　城门前，察觉到这一幕，杨叶等人脸色顿时阴沉了起来。

　　难道对方早就已经知道，所以全部撤离了？

　　“怕是有埋伏！”

　　这时，杨叶身旁的一名剑修突然道。说话的名叫青越，是真传弟子之中实力的佼佼者！

　　杨叶看了一眼那座空城，然后道：“你们在这里，我进去看看！”

　　青越连忙道：“宗主，这怕是不妥，如，如果宗主非要进去，那我们一起进去！”

　　青越身后，众人点头，表示一起进去！

　　杨叶笑道：“没事，你们就在这里等我。”

　　声音落下，他直接化作一道剑光消失在了原地。

　　场中，青越等人并未停在原地，而是连忙跟了过去。

　　城中，杨叶来到了城中心，他神识散了出去，很快，他神识收了回来，确实，一个人也没有！

　　杨叶却是突然微微一笑，“你们不就是想要我进来吗？我进来了，你们可以出来了！”

　　听到杨叶的话，青越等人顿时如临大敌，全神戒备！

　　“哈哈……”

　　一道诡异的笑声突然在场中响起，紧接着，整个岳城直接颤动了起来，很快，整个岳城上空出现了一朵巨大的黑色云朵，这朵黑色云朵笼罩着整个岳城。

　　而在那片云朵之中，隐约可见无数张渗人的鬼脸。

　　不仅如此，整个岳城内突然阴风阵阵，这股阴风，冰凉刺骨！

　　杨叶身后的青越等人连忙释放出了自身的剑意抵抗着那些阴风！

　　这时，天际突然传来一道嘶哑声，“叶宗主，知道你要来，我们给你备了一份大礼，希望你能够满意！”

　　下方，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　他要来的事情，只有他们十人与雪长老知道！


第2519章 主境！

　　此时的杨叶更加确定，古剑宗是真的有内鬼啊！

　　是雪长老吗？

　　扪心自问，他第一个想到的就是雪长老。但是很快，他又否定了自己的想法。

　　本能告诉他，雪长老不可能这么做！

　　如果不是雪长老，难道是大长老？亦或者是这真传弟子之中的一人？

　　这有点不可能，这些真传弟子根本不知道他要来这岳城，而且，他们想要在他眼皮子地下通风报信，很难！

　　过了片刻，杨叶摇了摇头，不在去想这个问题，他抬头看向云端之中，那里，出现了一名枯瘦老者。

　　枯瘦老者骨瘦如柴，瘦的好像皮包骨，但是一双老眼却是非常的犀利！

　　枯瘦老者站在云端之中，他低头看向杨叶，“听说你不要古剑宗强者跟随！”

　　杨叶笑道：“这你都知道，真的不得了！”

　　枯瘦老者淡声道：“我还知道更多的，比如，你来自永恒之界。多吗？”

　　杨叶笑道：“我有一点好奇，你们是只在我古剑宗布置了内线，还是说，其余几大势力，还有永恒之界都有你们的眼线？”

　　枯瘦老者道：“你觉得呢？”

　　杨叶道：“不得不说，我有点小看你们这个魂教了。”

　　枯瘦老者道：“一开始，我们也有点小看你了。现在，老夫亲自出马，你就算死，也该荣幸了！”

　　就在这时，两柄飞剑悄无声息的出现在了那枯瘦老者的身旁两侧！

　　不过，两柄飞剑还未靠近枯瘦老者，两只漆黑的手就直接抓住了这两柄飞剑！

　　枯瘦老者冷笑，“早知道你飞剑犀利，我可是早就防着了，你……”

　　而就在这时，枯瘦老者声音戛然而止，下一刻，他直接消失在了原地。

　　嗤！

　　在老者袁老所站处的位置，空间突然出现了一道裂缝，那是被剑刺出来的！

　　万明！

　　一旁数百丈外，那枯瘦老者死死看着杨叶，“没想到还有一剑，若不是老夫时刻戒备着，怕是就要着了你的道了！”

　　声音落下，他突然屈指一点，刹那间，一柄漆黑色的伞悬浮在了杨叶的头顶，转瞬，一股强大的力量自那伞中震荡而下，强大的力量直接让得杨叶周围这片空间沸腾了起来！

　　杨叶双眼微眯，心念微动，两柄飞剑朝着那柄黑伞飞斩而去，然而，两柄飞剑刚靠近那柄黑伞便是直接被弹了开来！

　　根本无法靠近！

　　这时，那一道道强大的力量已经震荡而下。

　　杨叶身后的青越等人就要出手，不过，杨叶更快，一片雪亮剑光突然冲天而起，这片剑光直接挡住了那黑伞之中释放的强大力量。

　　不过很快，那片剑光竟然开始渐渐消散。

　　这时，空中的那枯瘦老者突然一掌拍下！

　　轰！

　　下方的整个岳城骤然一颤，紧接着，杨叶四周的空间一阵剧烈激荡，一道道强大的力量自那些空间之中震荡而出！

　　杨叶扫了一眼四周，周围那些力量根本不是他现在的肉身能够承受的！

　　一旦靠近，他可能会粉身碎骨！

　　不敢在隐藏自己的实力，杨叶朝前踏出了一步，一股神秘的力量突然笼罩在了四周！

　　剑域！

　　当剑域出现后，周围的那些力量突然之间停顿了一下，而这时，一柄剑悄无声息斩在了那柄黑伞之上。

　　砰！

　　那柄黑伞直接被这一剑斩飞！

　　与此同时，两柄飞剑直接斩向了那枯瘦老者，这一次，这两柄飞剑的速度与力量都不是之前能够相比的。

　　察觉到这一幕，那枯瘦老者心中大惊，他身形一闪，就要闪离原地，然而，两柄飞剑实在是太快太快了！

　　嗤嗤！

　　两柄飞剑直接自那枯瘦老者胸前一穿而过！

　　然而，杨叶眉头却是皱了起来，因为那枯瘦老者身体在那一瞬间突然炸裂开来，紧接着，整个剑域内突然之间多出了无数黑气！

　　这些黑气覆盖着整个剑域！

　　很快，整个剑域突然颤动了起来，仿佛要爆炸一般！

　　杨叶眉头微皱，下一刻，在他手中出现了一柄剑！

　　诛！

　　杨叶右手持诛对着面前猛地就是一斩！

　　十一剑剑域叠加！

　　当最后一剑落下的那一瞬，剑域之中的无数黑气在一瞬间溃散消失，与此同时，一道黑影直接朝着后方倒飞了出去！

　　这道黑影，正是那枯瘦老者！

　　刚才那一剑，在加持了剑域之后，直接将那老者斩飞了出去！

　　枯瘦老者在飞出去之后，立即身形一闪，离开了杨叶剑域的范围，不过，杨叶速度极快，立刻贴上了枯瘦老者！

　　嗤嗤嗤！

　　三柄飞剑率先飞出，因为有剑域的缘故，三柄飞剑的速度快到即使是那主境枯瘦老者也难以躲避，只能硬抗！

　　枯瘦老者眼眸之中，一抹森冷杀意一闪而过，突然，他右手朝前一挥，那柄漆黑的伞再次出现，转瞬，这柄漆黑的伞直接笼罩住了他。

　　嗤嗤嗤！

　　而这时，三柄飞剑飞斩而至！

　　不过，三柄飞剑都没有能够破开那柄黑色的伞，那柄黑色的伞也神器级别，神器要破神器，还是很有难度的！

　　然而就在这时，又一柄剑斩在了那柄黑伞之上！

　　这柄剑一落下，那柄三顿时剧烈一颤，一道惨叫声自伞中响彻而起，紧接着，整柄伞直接炸裂开来，化作了漫天能量碎片朝着四周激射而去！

　　而伞中的那枯瘦老者也是直接被这一剑给斩了出去！

　　空中，枯瘦老者鲜血连喷，在起眼中，是难以置信之色！

　　他可是主境，在力量还是各方面，是绝对可以碾压眼前的杨叶的，但是，一番交手下来，他却发现，自己手段尽施，然而依旧拿杨叶没有办法！

　　不仅如此，杨叶的那三柄飞剑还有手中拿的那把剑，实在是太恐怖了！

　　对于杨叶手中的拿的那柄剑，枯瘦老者自然是认得的！

　　这可是永恒国度第一剑啊！

　　枯瘦老者已经有了退意，没有丝毫的犹豫，当这个退的念头出现后，他果断转身朝着天际遁去！

　　然而这时杨叶怎么会放虎归山呢？

　　两柄飞剑突然冲天而起，紧接着，两柄飞剑直接出现在了那枯瘦老者的前面，硬生生将其逼停了下来！

　　枯瘦老者刚要出手，这时，一柄剑直接自其头顶一斩而下！

　　诛！

　　见到这柄剑，枯瘦老者心中大骇，在这生死关头，他再也顾不得什么，他拿出了一张黑色的符箓捏碎，刹那间，一道虚影出现在了枯瘦老者的面前，下一刻，那道虚影朝着杨叶的方向轻轻一指点出！

　　轰！

　　这一指落下，整个岳城上空的空间骤然一颤，紧接着，杨叶整个人宛如断了弦的风筝一般倒飞了出去，不仅如此，他的那三柄飞剑也在一瞬间倒飞到了千里之外，不过，剑有灵，最后又自动飞回到了他的剑葫之中！

　　数百丈之外，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向不远处，那里，枯瘦老者还站在那里，而非在枯瘦老者的面前，是一道虚影，看不清本体的需要！

　　那道虚影面对着杨叶，而在虚影身后的老者死死的看了一眼杨叶，“叶阳，我们很快就会在见面的。”

　　说完，其转身直接消失在了天际尽头。

　　此刻，枯瘦老者的心在滴血。那道虚影，是他的一道杀手锏，那是上面给他留的，只有一次机会，而现在，他把这道杀手锏用了！不仅把杀手锏用了，还没有完成任务，可以说，这一次他是赔了夫人又折兵啊！

　　岳城上空，杨叶冷冷看着面前不远处的那道虚影，那虚影并没有说话，在枯瘦老者消失后，虚影便是渐渐消失不见了。

　　这时，青越等人连忙围了过来，见到杨叶没有太大的事情，众人心中顿时一松。

　　杨叶扫了一眼四周，在剑域的笼罩下，下方的岳城一切他都能够清晰感受到！

　　突然，杨叶道：“随我来！”

　　声音落下，他直接来到了城中，他朝着远处走去，很快，一行人来到了城南的一个角落里，当他们来到那里时，众人脸色皆是变了！

　　在那城角角落处，堆放着无数的尸体，一层接着一层叠加，足足有数十层之高！这些人身上并没有任何伤痕！

　　魂魄消失了！

　　杨叶扫了一眼四周，“去看看！”

　　很快，在他身后的几名剑修消失在了原地，不一会，几名剑修御剑回到了杨叶的面前。

　　其中一名剑修沉声道：“城墙四周的角落都是这种，这些人，应该是这岳城里的人，他们的魂魄全部被抽离！”

　　杨叶抬头看向天际尽头，“他们究竟想做什么！”

　　这时，青越突然道：“他们可能还要对其它城下手！”

　　杨叶正要说话，突然，他面前的空间突然颤动了一下，紧接着，雪长老的声音自其中传了出来，很快，杨叶脸色阴沉了起来！


第2520章 做，什么都做！

　　“怎么了？”

　　杨叶身旁，青越问道。

　　杨叶抬头看了一眼天际尽头，“整个西界，差不多有五十来座城都已经如这岳城这般了！”

　　青越沉声道：“他们收集这么多魂魄究竟想要做什么？”

　　杨叶摇头，“不知道！”

　　青越沉声道：“我们必须阻止他们，不然，到时候怕是整个西界就只会剩下我们古剑宗了！”

　　闻言，杨叶双眼微眯了起来！

　　只剩古剑宗！

　　难道对方就是这么目的？

　　沉默了片刻，杨叶道：“跟我来！”

　　说完，众人御剑离开了岳城。

　　古剑宗。

　　议事殿之中，殿中只剩杨叶与大长老还有雪长老。

　　杨叶道：“我觉得，我们的一举一动都在他们的掌控之中！”

　　雪长老看了一眼杨叶，“你是觉得我们古剑宗有内鬼？”

　　杨叶笑道：“雪长老不觉吗？”

　　雪长老道：“如果真的有内鬼，那这内鬼在我古剑宗的级别应该不低！”

　　杨叶沉默不语。

　　大长老与雪长老也没有说话，一时间，大殿之中陷入了沉默。

　　杨叶来到了大殿之外，他看了一眼远处，从这个位置，可以看到古剑宗大部份的风景。其实，他真的不太想来掺和这种阴谋诡计的事情！

　　对他来说，他喜欢直接的！

　　古剑宗这个担子，比他想象的还要严重！

　　古剑宗绝对是有内鬼的，甚至可能是雪长老，也有可能是大长老，或许是别的实权人物。但是，在没有确切的证据下，他根本无可奈何！

　　过了片刻，杨叶突然道：“我要离开一下，不要任何人跟随！”

　　说完，其直接御剑消失在了原地。

　　大殿之中，大长老与雪长老沉默不语。

　　云端之中，杨叶御剑疾行，在他剑域的隐匿下，他的气息已经彻底消失不见。

　　“你要去哪？”剑经突然问。

　　杨叶道：“我想先跳出古剑宗，我虽然是宗主，但是你不觉得，我对这个宗门其实很陌生吗？”

　　剑经沉默了片刻，然后道：“我以为你要离开古剑宗！”

　　杨叶笑道：“做事怎能半途而废？”

　　鸿蒙塔内，剑经微微一笑，没有在说话。

　　战界！

　　杨叶再一次来到了战界！

　　如果从内治古剑宗，必定会让整个宗门发生内乱，甚至是人心惶惶，很多时候，杀人不一定能够解决问题，而且，他现在还没有人可以杀！

　　他以借助外力！

　　两个老朋友！

　　杨叶在一片山脉之中找到了邢彼青与叶知北，在一处山巅之上，三人盘腿而坐。

　　两女沉默，静静听着杨叶说。

　　过了许久，杨叶摊了摊手，“说完了，你们怎么说？”

　　两女相视了一眼，最后，邢彼青道：“要我说真话吗？”

　　杨叶点头。

　　邢彼青沉声道：“离开古剑宗吧！”

　　“为何？”杨叶问。

　　邢彼青犹豫了下，然后道：“我也不隐瞒你，我得到的一些消息是，有人确实是在针对古剑宗。之前不针对，是因为你们古剑宗那位宗主还在，他在，就是一个威慑力。但是，他陨落了，而你古剑宗又没有人能够达到他的程度。简单来说，你们古剑宗现在的地位与实力根本不匹！”

　　杨叶沉声道：“现在外面还有荒族，那位永恒之主会眼看永恒国度内乱吗？”

　　邢彼青摇头，“不会内乱的，如果你古剑宗那位宗主还在，并且实力还是巅峰状态，他们这么动手，可能会引起永恒国度大内乱，但是现在，你们古剑宗最顶端的力量不在了，你明白我的意思吗？”

　　群龙无首！

　　杨叶自然明白邢彼青的意思，现在的古剑宗已经是群龙无首，没有一位有威慑力的强者！

　　至于他杨叶，可能根本不在某些人的眼中！

　　杨叶沉默了许久，然后道：“你们邢家与叶家的态度是观望吗？”

　　两女点头。

　　“魂教的事情呢？”杨叶问。

　　邢彼青摇头，“这个我们不知道，不过，据我的猜测，魂教肯定与我们几家的掌舵人接触过。”

　　说着，她看向了叶知北。

　　现在的叶知北从某种意义上来说，就是叶家的家主。

　　叶知北看了一眼杨叶，然后道：“接触过，不过，是与我叶家那位老祖接触的，至于他们谈了什么，我也无从得知。”

　　说到这，他犹豫了下，又道：“应该是达成了某种协议。”

　　杨叶沉默。

　　邢彼青接着道：“叶兄，按我的看法，我觉得，这是永恒国度众势力决定要瓜分你古剑宗。要知道，你古剑宗可是占据了一个西界！”

　　瓜分古剑宗！

　　杨叶苦笑，他这个宗主当的，真的是操蛋啊！刚上位，就有这么多势力针对，难道他杨叶真的是天煞孤星？

　　过了片刻，杨叶站了起来，他看了两女一眼，“作为朋友，我也不能太让你们为难，但是，你们是我在这永恒国度唯一的两个朋友，不为难你们，我又没有人可以为难了。所以，还是为难你们吧！”

　　两女：“……”

　　杨叶咧嘴一笑，“给我指一条明路吧！我现在不能动用古剑宗的力量，因为我不知道谁是敌人，谁是朋友！”

　　邢彼青沉声道：“你真的要继续留在古剑宗？”

　　杨叶点头。

　　邢彼青道：“你不像是一个贪恋权利的人！”

　　杨叶笑道：“我是随性而为，既然我选择了当这古剑宗宗主，那就要尽力当好。不然，如果遇到困难就放弃，那以后还怎么修剑？剑道之路，可比当这古剑宗宗主难多了！而且，以后可能会遇到一点事情就会退缩。”

　　邢彼青看了一眼杨叶，神色颇为复杂，“你这家伙！”

　　杨叶笑道：“我也不能让你们太为难，给我指条路吧！”

　　“你想调查古剑宗内鬼？”叶知北突然问。

　　杨叶点了点头，“不仅要调查古剑宗内鬼，而且，我还要调查那魂教，但是，古剑宗的情报系统永远比对方慢一些！”

　　叶知北微微点头，“我明白了。”

　　说着，她与邢彼青相视了一眼，最后，邢彼青沉声道：“去那地下交易会！”

　　“地下交易会？”杨叶眉头微皱，“他们不是只卖东西吗？”

　　邢彼青道：“他们还卖情报以及别的一些东西。虽然我们两家都有自己的一套情报系统，但是，我们不能调动这些情报系统帮你，家族已经不让我们掺和古剑宗的事情，就算我们能够调动，但是，也绝对会打草惊蛇，对你没有好处。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“明白了！”

　　说到这，似是想到什么，他又道：“去找他们帮忙，价格应该不少吧？”

　　邢彼青淡声道：“你现在是古剑宗宗主，没有界晶，直接从古剑宗里拿啊！别跟我说，你这点权利都没有！”

　　从古剑宗拿！

　　杨叶眼睛一亮，他差点忘记这事，要知道，他现在可是古剑宗宗主，从古剑宗弄点界晶什么的，还不是轻而易举的事情？

　　不过，他并没有打算先回古剑宗，而是在与两女分别后，来到了那个地下交易会。

　　街道上，还是有人，不过有些少，零零散散的七八个。

　　杨叶来到了那街道尽头，尽头处，站着一名黑袍人，此黑袍人已经不是当初的黑袍人。

　　杨叶直接开门见山，“魂教，古剑宗。”

　　黑袍人沉默了片刻，“不做。”

　　不做！

　　杨叶眉头皱了起来，“为什么？”

　　黑袍人道：“无权回答！”

　　杨叶看了一眼黑袍人，然后他拿出了一枚果子，这枚果子，正是那混元果。

　　所有黑袍人的目光纷纷朝着杨叶看来，当看到杨叶手中的那枚果子时，场中有人惊呼，“混元果！我的老天，这真的是混元果，这，这只怎么可能？这不是上古时代才有的吗？”

　　“混元果……开什么玩笑，真的是混元果……”

　　“好东西啊！”

　　“……”

　　杨叶看了一眼手中的混元果，这是他强行从那混元树上弄下来的，混元树自然不同意的，这是他让鸿蒙塔要来的。

　　鸿蒙塔掌管鸿蒙紫气，那混元树这点面子还是要给的，不然，鸿蒙塔可能就要给它断气了！不仅如此，鸿蒙塔可是还有强行把它弄出鸿蒙塔的能力的！

　　在人家地盘生存，自然是要给点面子给人家的！

　　当杨叶拿出那颗混元果后，整个街道顿时不平静了，周围那些黑袍人都围了过来，眼中皆是火热，还有贪婪。不过，没有人敢动手！

　　人家敢当这么多人拿出这神物，就是用脚趾头想都知道，这不是一般人啊！

　　而且，在这条街上，还没有谁敢明目张胆的在营业期间抢劫！

　　杨叶面前，那黑袍人显然也有些不淡定，这可是混元果，非常非常难见的存在了！

　　杨叶道：“做不做？”

　　黑袍人沉默。

　　这时，杨叶又拿出了一颗混元果。

　　黑袍人连忙道：“做，做，什么都做。”


第2521章 就要砍他！

　　做！

　　黑袍人带着杨叶离开了那条街道，他们来到了街道旁的一间小屋之中。

　　小屋内，只有淡淡的火光，有些黑暗。

　　在房间之中，只有一张木椅。

　　黑袍人轻声道：“请阁下稍等！”

　　说着，他拿出了一张符箓捏碎。

　　大约过了半刻钟后，杨叶面前的那张木椅上出现了一名人。

　　那人坐在椅子上，整个人漆黑一片，根本看不清模样。

　　当那人出现后，杨叶身旁的那黑袍人顿时退了出去。

　　过了一会，那人突然开口，“混元果，这种东西你也有，我很意外！”

　　声音有些嘶哑，显然是做过变身处理。

　　杨叶笑道：“我也不拐弯抹角了。古剑宗，魂教，你们知道多少？”

　　“都知道！”那人道。

　　杨叶双眼微眯，“那么厉害？”

　　那人点头，“整个永恒国度，情报我们最强。不光是永恒国度，荒族的事情我们都知道，永恒之界的事情，我们也知道，当然，你的事情，我们也知道！”

　　杨叶笑道：“你们知道那么多，还能存在，不简单啊！”

　　“你也不简单！”那声音道。

　　“怎么说？”杨叶问。

　　那人道：“因为在你身上，有我们不知道的存在。”

　　杨叶看着那人许久，然后道：“能说说吗？”

　　那人摇头，“没有意义。两枚混元果，确实很珍贵，不过，古剑宗与魂教的事情，说真的，我们不太想插手。”

　　杨叶道：“为什么？”

　　那人道：“因为魂教很会做人，很会做事。他们这一任的教主，可是比当年的那位聪明的太多太多了。恕我直言，有些事情，是各方势力默许的，甚至，也是你古剑宗某些人乐意见到的。你改变不了什么，你能做的就是离开古剑宗，越早离开越好。这个烂摊子，你收不了。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“我想知道古剑宗谁是内鬼，我想掌握魂教的一些资料！”

　　那人摇头，“这些，我们有一些，但是，不能给你。”

　　杨叶笑道：“你们也怕？”

　　那人道：“不是怕，是不想掺和，或者说，不值得我们掺和。”

　　说到这，那人站了起来，“免费送你一条消息，你的身份，对某些人来说，并不是什么秘密。现在，离开永恒国度，立刻离开，或许还来得及。”

　　杨叶笑道：“是有人要针对我吗？”

　　那人道：“你觉得呢？说实话，古剑宗上任宗主选择你当宗主，不过是在利用你。”

　　“利用我？”杨叶有些不解。

　　那人道：“古剑宗上任宗主自知他大限一到，古剑宗就会发生变故，而他选择你当宗主，除了看重你的潜力与天赋外，还有一个原因，那就是你的不确定因素，你是一个不确定的存在，在你身上，什么事情都可能发生，好的，坏的，善的，恶的，都有可能！他想最后一博！”

　　杨叶没有说话，他想了想，然后右手一翻，在他手中，是一枚天孕果。

　　天孕果！

　　杨叶看着那人，没有说话。

　　过了许久，那人突然笑道：“你真的真的让我很意外，这种神物，即使是在上古时代都难以见到啊！”

　　杨叶道：“你应该知道我想知道什么！”

　　那人道：“你当真要继续在古剑宗趟这浑水？”

　　杨叶笑道：“既然答应当了，那自然要当好。”

　　那人点了点头，然后屈指一点，一个卷轴落在了杨叶的面前，“公平交易，一枚天孕果，值你提出的那个要求。这是我们所知道的。”

　　杨叶收起卷轴，屈指一点，那枚天孕果落在了那人的面前。

　　杨叶转身就要走，而这时，那人突然道：“那灵祖不在你身上，对吗？”

　　杨叶笑道：“你猜？”

　　那人又道：“我们对灵祖没有什么企图。”

　　杨叶没有在说什么，离开了小屋。

　　小屋内，那人轻声道：“何苦卷入这纷争……”

　　……

　　杨叶离开那地下交易会，他打开了手中的卷轴，看着卷轴，杨叶面无表情。

　　过了许久，他低声一叹，然后离开了战界。

　　离开战界后，他火速赶回了古剑宗。

　　回到古剑宗后，他来到了剑洞，剑洞门外，还躺着一名老者。

　　据说这老者曾经是古剑宗的一名长老，因为犯了一些错，所以被罚到这里来看守剑洞。

　　杨叶来到了那老者的面前，这时，老者睁开了眼睛，老者并没有起身行礼。

　　杨叶笑道：“你叫古憾，是古剑宗第九代宗主，因为当年心爱女子陨落，心灰意冷之下，辞去古剑宗宗主之位，然后隐居在这里，守护者那位女子。”

　　老者双眼微眯，眼眸内带着一抹冰冷。

　　杨叶坐在老者身旁，眼前这老者的身份，并不是他从地下交易会那里得到的，而是剑经告诉他的。剑经在古剑宗待了太久太久了，古剑宗的历史，她比古剑宗任何人都要清楚。

　　从上古时期到曾经她还在古剑宗的时候，她就是以一个第三者的身份在守护者古剑宗，当然，也在观察着古剑宗。

　　这里的一切，她很熟悉。

　　老者突然开口，“她选择了你，对吗？”

　　杨叶点了点头。

　　老者低声一叹，“是我古剑宗对不起她，是古俸当年鬼迷心窍了。”

　　古俸，正是上任古剑宗宗主！

　　杨叶道：“你知道古剑宗目前的处境吗？”

　　古憾摇头，“我不想管这些了。”

　　杨叶道：“我也不想管这些！”

　　古憾道：“那你还要当这宗主，说句不好听的，你这宗主当的，实在是有些操蛋，要实权，没有真正的核心实权，要名分，根本没有得到整个永恒国度众势力承认！你啊，就是有些人推出来的过渡人物！我说的这么直白，你不介意吧？”

　　杨叶笑道：“不介意，一点都不介意，因为你说的都是真的。”

　　古憾点了点头，“那你怎么不走？你也算个人物，离开这里，日后会有很不错的前途的。”

　　杨叶笑道：“你知道什么叫责任吗？”

　　古憾转头看向杨叶。

　　杨叶笑道：“我不是你，我杨叶的责任，我会去尽我所有努力去承担起！既然我答应了剑经当这古剑宗宗主，那我就要努力当当，至于日后是被人家拉下来，还是逃亡天崖，那是以后的事情，在这之前，我会去努力做好！”

　　古憾看了一眼杨叶，“就因为答应她，所以要焊死在这里？”

　　杨叶摇头，“如果事先让我知道古剑宗有这么多门门道道，我肯定是不会接这个烫手山芋的，但是没办法，我已经卷入这个漩涡了。临阵退缩的事情，我实在是做不出来。”

　　其实，他也想离开，不想去管这些事情。

　　但是，他突然发现，如果能够真正的掌控这古剑宗，对他的好处也是有的。

　　当然，真正的原因是，太憋屈了！

　　第一天当宗主，而且还是这么大的一个势力的宗主，就有那么多人想要把他拉下来，这太不给他杨叶面子了！这个时候他要是退走，岂不是太丢人了？

　　宗主！

　　不是你们要我杨叶当我就当，不要我当我就得乖乖离开的！

　　既然当了，那就要当的名正言顺，当的实实在在！

　　“我帮不了你什么！”这时，古憾突然道。

　　杨叶笑道：“你知道古剑宗未来会怎么样吗？会从这西界消失，古剑宗无数弟子可能会死，就算不死，也会无家可归。整个永恒国度，只有西界主剑修，没了古剑宗，他们就是无根之草。”

　　说着，他指了指那剑洞，“还有这些，这些古剑宗曾经的先辈英魂都会消失，这里，会被人践踏，不仅如此，古剑宗无数弟子的灵魂都可能被魂教生抽。”

　　古憾面无表情！

　　杨叶笑了笑，他站了起来，然后道：“听说当年你喜欢的那女人并不喜欢你！”

　　轰！

　　一股强大剑意突然轰在了杨叶身上。

　　杨叶直接被震退了百丈的距离！

　　杨叶看了一眼裂开的胸前，然后抬头看向不远处身上散发着森冷杀意的古憾，“我不喜欢去评论别人，但是现在，我要以古剑宗宗主的身份来评价一下你这个曾经古剑宗宗主，你就是一个懦夫，当年你逃避，这么多年来，你还是在逃避，你一直在逃避。”

　　说完，杨叶直接转身走进了剑洞之中。

　　原地，老者沉默不语。

　　剑洞内，杨叶找到了那古南。

　　“你知道了什么！”古南见到杨叶的第一句话。

　　杨叶笑道：“该知道的都知道了一些。”

　　“那不离开？”古南又问。

　　杨叶沉声道：“你们已经放弃了，对吗？”

　　古南淡声道：“不放弃又能如何？宗内没有一位超级强者震慑，就会成为鱼肉，任人宰割。不光是我古剑宗，当年的帝家，还有更早的，都是这样。”

　　杨叶看着古南许久，最后，他转身离去。

　　当走到洞口时，他突然停了下来，“现实很残酷，但是我杨叶的剑，从来不会对它屈服！”

　　“他们比你想象的还要强大！很多！”古南突然道。

　　杨叶反问，“然后呢？”

　　古南看着杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“打都不打，你们就已经开始认输，开始屈服，你们真他娘的丢人！”

　　古南低声一叹，“打不过的！”

　　杨叶突然转身，怒道：“别人一巴掌拍在你右脸上，你却因为打不过对方，就要把左脸也贴过去让他打，是不是？”

　　说着，他声音越发的大了，“我们是剑修，我们拿的是剑，不是泥巴，修剑来做什么？来砍木头？不是，是来杀人的，有人要搞我们，那我们就要砍他！砍不过，没关系，但是，如果连出剑的勇气都没有，那我们还拿什么剑？回家拿针绣花吧！”

　　说完，他转身就要离开。

　　而就在这时，整个剑洞内突然颤动了起来，紧接着，一道道剑鸣声此起彼伏的响彻而起，很快，一道道灵魂体出现在了剑洞之中……


第2522章 所以，请滚！

　　杨叶与那古南长老皆是愣住了。

　　剑洞内，一道道灵魂体代表着一位位古剑宗先辈强者。他们曾经在这里安然陨落，但是，都会留下一缕英魂或者别的什么，目的自然是为了留下自己的传承。

　　这些人与杨叶不同，他们对古剑宗是非常有归属感的。

　　就如剑经，很多人其实都是在古剑宗成长的，他们早已经将古剑宗当做是一个家。

　　此刻，场中所有剑修魂体都在看着杨叶。

　　这时，一位中年剑修魂体飘到了杨叶的面前，“你，很不错！”

　　杨叶正要说话，而这时，场中的那些灵魂体突然化作一道道剑意朝着杨叶席卷而去。

　　每一道魂体化作的剑意都至少是主境剑意！

　　而这剑洞之内，足足有将近五十道灵魂体！

　　这些剑意疯狂涌入杨叶！

　　而一旁，那古南已经呆住了。

　　周围的这些古剑宗先辈正在以这种舍己的方式帮助杨叶，他们将自己的毕生剑意，全部奉献给杨叶，让杨叶吞噬，让杨叶吸收。

　　这么一来，杨叶不仅能够大幅度提升自身的剑意，还能体会到五十多种不同的剑意，不同的剑道意志。

　　这对杨叶来说，无疑有着天大的好处！

　　古南沉默了。

　　毫无疑问，这些古剑宗先辈赞同杨叶的做法，并且支持他的做法！

　　不远处，大约一刻钟后，场中只剩下一具灵魂体，是一名穿着华袍的中年男子。

　　他并未消失！

　　在杨叶吸收掉那些剑意之后，中年男子突然开口，“古剑宗从上古至今，历史最少十万年了。”

　　杨叶看向华袍男子，静待下文。

　　中年男子道：“从开宗到现在，古剑宗经历过无数的危险，这些危险很多时候都差点让我们古剑宗灭亡，但是，我们都挺了过来。古剑宗，不是不可以亡，无数年来，没有哪个势力能够万古长存。我古剑宗如果真的有亡的那一天，也是正常的。但是，我们不希望我们古剑宗的亡，是屈辱的，是投降的。可以亡，但是，我们希望它有骨气，有尊严的亡。”

　　说着，他飘到了杨叶的面前，“我等不知小小年纪的你为何就成为了古剑宗宗主，但是，你刚才的一番话，我们觉得很对。现在的古剑宗长老，各大剑修不支持你，但是，我们这些曾经的古剑宗人支持你。”

　　声音落下，他那缕灵魂体突然散了开来，紧接着，一股剑意直接涌入了杨叶的体内。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　在他周身，一缕缕剑意不断震荡而出。这些剑意很杂，非常杂，各种各样的都有。

　　一旁，古南眉头皱了起来，这可不是什么好事！而就在这时，杨叶身上散发出来的那股剑意突然开始在蜕变！

　　它不那么杂了！

　　渐渐的，一股带着血腥杀意的剑意出现在了四周！

　　杨叶本来的杀戮剑意！

　　而这股剑意，是主境！

　　不仅如此，这股剑意的精纯度，大大超出了古南的想象。这股剑意，非常非常的凝练，根本不像是强行提升上来的！

　　其实，这与杨叶还有古剑宗那些先辈剑修有关。

　　首先，杨叶自身的剑意就很凝练，要知道，他一开始可是一直在压制自己的剑意，而古剑宗那些先辈，能够在这里的，都不是什么庸人，他们的剑意自然也是非常凝练的。而当他们的剑意被杨叶的剑意吸收后，可以说是强强联合，而杨叶本人自己的剑道与剑心本来就极为的坚固，根本不可能受这些人的剑道意志影响，因此，在他吸收这些剑意后，自己的剑意在变强后，并没有出现那种杂乱的现象！

　　主境剑意！

　　而这还不是上限，其实，还可以在提升的，不过，被杨叶硬生生给压住了！

　　他现在才三界，剑意就已经达到主境，这跨度已经非常大了。如果在提升，剑意与境界差距太大，肯定会出现大问题的。

　　万事，一步一步来最为稳妥！

　　半个时辰后，杨叶深吸了一口气，然后转身离开了剑洞，而在他身后，多了一名老者，正是那古南！

　　剑洞外，杨叶看了一眼之前那古憾的位置，那里，已经空空如也，一个人也没有！

　　杨叶没有说什么，大步消失在了不远处。

　　古剑宗，议事殿中。

　　坐在大殿上方的，是杨叶，而在下面，是古南，大长老，雪长老，还有三名老者，这三名老者分别是掌管刑罚院的沫彦长老，以及一名掌管古剑宗暗势力的迁玄长老，还有一名掌管古剑宗情报势力的李相长老。

　　加上那镇守剑洞的古南，还有另外两名长老，可以说，古剑宗的高层基本都在这里了。

　　在这大殿之中，主境强者足足有七名！

　　七名主境！

　　而古剑宗暗中还有一些势力，这些势力杨叶还不是特别清楚，可以说，古剑宗虽然没了那位超一流强者的前任宗主，但是，古剑宗主要骨干都还在的！

　　大殿之中很安静，气氛显得有些诡异！

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“今天把大家请来，是想办一些事情。”

　　众人依旧沉默。

　　杨叶笑道：“我知道，你们让我当这个宗主啊，有点破罐子破摔的意思，或者说，你们就希望找我这么一个过渡品。是也不是呢？”

　　场中几位长老看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶道：“我不管你们是如何想的，既然我选择了当这宗主，自然就是要把这宗主当好。现在古剑宗，外有各大势力觊觎，内有一些人谋划，可以说，古剑宗到了最危险的时刻。而襄外必先安内，这一次把大家找来，就是想先安内。”

　　众人还是沉默。

　　杨叶笑了笑，然后看向大长老与雪长老，“大长老，雪长老，不对，应该称呼两位魂护法才是！”

　　大长老与雪长老沉默了片刻，最后，雪长老淡声道：“你都知道了！”

　　杨叶点了点头，“该知道的都知道了。”

　　雪长老看了一眼四周，“宗主陨落了。魂教来袭，我们古剑宗根本无法抵挡。”

　　杨叶笑道：“这就是你们投降的原因吗？”

　　雪长老看了一眼杨叶，“魂教答应过我们，古剑宗所有人皆可继续留在永恒国度，不仅如此，我古剑宗还是古剑宗。”

　　杨叶笑道：“只不过古剑宗会成为他们的附属势力，对吗？”

　　雪长老直视杨叶，“不然你觉得我们该如何？与魂教死拼？现在，我古剑宗最强者，不过是主境三品强者，而魂教，有主境之上，我们拿什么去与他们拼？拿无数古剑宗弟子的命吗？”

　　杨叶道：“依附古剑宗的那些世家呢？”

　　雪长老道：“他们并没有针对古剑宗弟子，不是吗？”

　　杨叶笑道：“你的意思是，牺牲那些依附古剑宗的世家来换取古剑宗的平安？”

　　雪长老双眼缓缓闭了起来，“这已经是最好的结局了！”

　　杨叶转头看了一眼场中诸位长老，“你们觉得呢？”

　　众人沉默。

　　杨叶笑道：“既然已经摊开了说，那我也就不拐弯抹角了。要继续留在古剑宗的，站到我这边来。”

　　场中沉默了片刻，最后，只有古南与其中一名黑袍长老站到了杨叶身后。

　　只有古南与那黑袍长老！

　　而古剑宗实权人物，一个都没有！

　　雪长老直视杨叶，“给你最后一次机会，你可以离开古剑宗。”

　　杨叶笑道：“古南长老，帮我召集全宗弟子！我有事情宣布！”

　　古南微微点头，转身离去，不过还未出门，就被数道气息压住。

　　杨叶走到了那雪长老与大长老的面前，他直视两人，“我只说最后一遍，现在，我还不想动手，你们也别逼我动手，不然，我不介意把两位脑袋扭下来放在古剑宗门外当展示品。”

　　雪长老直视杨叶，没有说话。

　　杨叶冷冷看了场中众长老一眼，“古剑宗是大家的古剑宗，如果古剑宗所有弟子都选择投降魂教，选择跟着你们，我杨叶立刻转身离开，永不掺和你们古剑宗的任何事情。现在，我要给他们选择的权利。你们最好别阻拦我实行这一权利，不然，我可以向你们保证，你们等不到魂教来古剑宗你们脑袋就会跟脖子搬家！”

　　声音落下，一柄剑悬浮在了杨叶身旁。

　　正是那柄诛！

　　见到这柄剑，场中众人神色皆是凝重无比！

　　永恒宇宙第一剑！

　　也曾经是古剑宗第一剑！

　　现在古剑宗外面可是还有着这柄剑的雕塑的！

　　古南离开了大殿，杨叶就坐在大殿的宗主之位上，大殿之中没有一个人敢动手。

　　杨叶在岳城差点击杀那位魂教主境强者的事情，他们自然是知道的，对于眼前这位他们扶上位的少年宗主，他们开始忌惮了！

　　很快，古剑宗外门弟子，内门弟子，真传弟子尽数来到了大殿之中，大殿不够站，那些人就站到了古剑宗大殿外。

　　整个古剑宗所有人都在这里了！

　　杨叶看向那些古剑宗弟子，“想来古南长老已经与你们说了。现在，你们有权选择自己的未来！选择我，就代表接下来你们要战，可能战到死。如果你们选择大长老与雪长老他们，我会离开，不在插手古剑宗任何事情。”

　　殿中，沉默了片刻，突然，为首的九名真传弟子突然跪了下来，“我等誓死追随宗主！”

　　很快，后面一个个古剑宗弟子纷纷跪了下去，“我等愿追随宗主！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“大长老，雪长老，还有诸位魂教长老，这里不欢迎你们，所以，请滚！”


第2523章 不不，不是你的错！

　　请滚！

　　杨叶的声音在场中大殿响起，不含一丝情感！

　　雪长老直视杨叶，“你觉得这是对古剑宗好吗？”

　　说着，她转头看了一眼场中众古剑宗弟子，“我们古剑宗拿什么区对抗魂教？拿什么区对抗西界之外的那些势力？难道你们真的要让古剑消失在这历史之中吗？”

　　这时，一旁的古南突然低声一叹，“阿雪，你的目的也是对古剑宗好，但是，你可有想过，如果我们真的臣服魂教，别的势力怎么看我们？我们古剑宗先辈怕是真正的死不瞑目啊！”

　　雪长老冷笑，“至少我们还有机会，有机会东山再起，有机会重新崛起！但是现在……”

　　说着，她指着杨叶，“他不过三界，虽然有斩杀主境强者之力，但是，他有斩杀主境之上的强者的能力吗？你们跟着他，最终的结果就是古剑宗全部惨死，日后连崛起的机会都没有了。”

　　古南还想说什么，这时，杨叶走到了那雪长老的面前，“雪长老，我想问一句，你的信心就是上任宗主吗？上任宗主一陨落，你就彻底失去了对古剑宗的信心？”

　　雪长老看着杨叶，“你太年轻了。现在的古剑宗，不仅仅是魂教在针对，别的势力也在觊觎古剑宗，也在盘算古剑宗。上任宗主强行续命这么多年，就是希望等到我古剑宗有人能够突破主境，可惜，他失望了，我古剑宗这么多年来，没有一个人能够突破主境！”

　　杨叶道：“然后你就觉得古剑宗无药可救了？”

　　雪长老看着杨叶，没有说话。

　　杨叶摇了摇头，“雪长老，我之所以还愿意站在你与你说话，是因为我感觉得出，你投靠魂教，可能真的是为了古剑宗。但是，你可有想过，我们是剑修，我们是剑修啊！”

　　说着，他看了一眼四周，“剑修，我们修的是剑，如果我们真的为了苟且偷生而投降，那我们的剑还有骨气吗？还有尊严吗？一柄没有骨气，一柄没有尊严的剑，它还如何锋利？”

　　雪长老反击，“骨气？尊严？可是你想过他们的命吗？”

　　杨叶霍然转头看向下方那些古剑宗弟子，“我问你们，你们是愿意站着死，还是跪着生？回答我！”

　　“站着死！”

　　场中，无数古剑宗弟子声如闷雷炸响，响彻整个古剑宗！

　　杨叶面前，雪长老脸色微白。

　　其余的那些长老脸色也是有些不好看！

　　杨叶回到了自己的位置，“雪长老，大长老，还有你们这些加入魂教的长老，包括下面站着的诸位古剑宗弟子，每个人都有自己的选择，我不会强行你们跟我们一样选择。现在，你们都可以离开，安全的离开，我古剑宗绝不阻拦。但是，在见面时，我古剑宗也绝不手下留情！”

　　一时间，整个大殿陷入了安静！

　　走！

　　一旁，古南长老欲言又止。

　　如果雪长老等人都离开，毫无疑问，古剑宗将更弱了。要知道，雪长老等长老可是古剑宗的顶梁柱啊！他们一旦离开，古剑宗的处境就不是糟糕，而是真正的成了绝境了！

　　雪长老看着杨叶许久，“我有些后悔了。”

　　说完，她与周围众长老转身离去。

　　很快，大殿之中的人皆是纷纷退去，只剩杨叶与古南，还有出现的剑经！

　　古南看了一眼剑经，微微一礼，没有说话。

　　剑经在古剑宗的地位，丝毫不比一位宗主低的！

　　这是一个对古剑宗有无数贡献的超神器！

　　剑经走到了杨叶身旁，“我不该让你接下这个烫手的古剑宗！”

　　杨叶摇头，“我也是有私心的，答应成为这古剑宗宗主，我觉得可以掌控古剑宗，成为自己的一大助力，可惜，我没想到事情比我想的要复杂的多！”

　　剑经欲言又止！

　　杨叶笑道：“别担心了，既然选择当了，那就好好当一当。”

　　剑经低声道：“你有什么对策吗？”

　　杨叶微微点头，“我杨叶也是有靠山的！”

　　闻言，剑经似是想到了什么，脸上的忧郁一扫而空！

　　这世间，比杨叶靠山强的，还真没几个！

　　杨叶看向古南，“古南前辈，现在我古剑宗大小事务，都需要您帮忙操劳了。”

　　古南看了一眼杨叶，点头，“好！”

　　杨叶又看向剑经，“我古剑宗的情报系统现在由你掌管，我需要知道我想知道的。”

　　剑经微微点头，“明白！”

　　说完，她转身离去。

　　古南也是退了出去。

　　大殿内，只剩杨叶。

　　杨叶看了一眼殿外天际，“得找点帮手才行啊！”

　　很快，他离开了古剑宗。

　　走的很隐秘，没有任何人知道。

　　这一次，他再次来到了战界那个地下交易会。

　　在那小黑屋之中，他再次见到了那神秘人。

　　杨叶屈指一点，一枚果子出现在了那神秘人的面前，是混元果。

　　杨叶道：“帮忙找几个人，没问题吧？”

　　“说说看！”那人道。

　　很快，杨叶说出了一系列人名。

　　过了许久，那人道：“如果有的人不在永恒国度，那要加价！”

　　杨叶点了点头，“可以！”

　　“找到之后呢？”那人又问。

　　杨叶笑道：“让她们所有人来古剑宗找我！”

　　那人微微点头，“可以。”

　　杨叶转身就要走，这时，那人突然道：“有笔买卖，做不做？”

　　杨叶停下脚步，转身看向那神秘人。

　　那人道：“我得到过消息，你与邢家大小姐去过那深渊！”

　　杨叶眉头微皱，“你们打那深渊的主意？”

　　那人摇头，“怎敢！”

　　怎敢？

　　杨叶看了一眼那神秘人，“你们知道那深渊底有什么？”

　　那人再次摇头，“那是一个神秘的地方，也是世间仅有的几个我们无法涉及的地方。你去过，还活着回来了。我们想让你再去一趟，作为回报，我们……”

　　杨叶突然摆手，“抱歉，不做！”

　　说完，杨叶转身消失在了原地。

　　原地，那黑衣人低声一叹，很快，其彻底消失在了小屋之中。

　　杨叶离开了那那间小黑屋，开玩笑，去那深渊？他可不是嫌命长！当年他从那里出来时，现在想想都还有些后怕。那绝对是一个非常非常危险的地方！

　　离开地下交易会后，杨叶再次离开了战界，然后回到了古剑宗。

　　此刻，在他的下令下，古剑宗在外的弟子都已经赶回古剑宗。

　　不仅如此，古剑宗还让西界那些依附古剑宗的世家与势力都赶来古剑宗避难。

　　在剑经掌握古剑宗情报系统后，很快，他们找到了一些魂教的蛛丝马迹。

　　很快，杨叶带着古剑宗九名真传弟子悄悄离开了古剑宗。

　　在杨叶等人离开古剑宗后，剑经独自来到了那剑洞之中。

　　她来到了剑洞的最深处，剑洞的最深处，是一间密室，密室之中，只有一个青色蒲团，蒲团之上，摆放着一块青木，准确的说是一块魂木！

　　剑经走到了那蒲团前，拿起了那块魂木，看着眼前魂木许久后，剑经拿着那块魂木离开了那间密室。

　　……

　　此刻，整个西界突然有些诡异，无数城的人口莫名其妙的消失，一时间，整个西界仿佛就只剩下古剑宗！

　　而对于西界发生的事情，整个永恒国度的其它界并没有任何反应！

　　这一天，杨叶带着九名剑修来到了一座古城，城中，不时有惊恐声响起！

　　杨叶身旁，青越沉声道：“没有来晚！”

　　杨叶点头，“小心些。”

　　青越等人点了点头，然后化作一道道剑光冲入了城中，此刻，在那城中，一些黑袍人正在疯狂的抽取着城中人的灵魂！

　　生抽！

　　青越等人进入城中后，一道道剑鸣声顿时响彻而起。

　　“放肆！”

　　就在这时，在那遥远的天际云端之中，一道怒喝声突然传来，紧接着，一只漆黑的手自天际探了出来，然后抓向了那城中的青越等人。

　　这时，城外的杨叶抬头看了一眼那只手，转瞬，一柄飞剑飞斩而出！

　　嗤！

　　天际，那只黑手突然之间直接被这一剑斩成了两截！

　　很快，一道惊骇声自天际传来，“你……好快的剑……”

　　声音落下，一名黑袍老者出现在了那座古城的上空，黑袍老者死死看着杨叶，“你就是那古剑宗新任宗主！”

　　杨叶点了点头，“是我！”

　　黑袍老者冷笑，“听说你才刚当上古剑宗宗主！”

　　杨叶再次点了点头，“你说的没错，有什么指教吗？”

　　黑袍老者嘴角泛起一抹讥讽，“我赌你这宗主当不了一个月，你赌吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“我赌你脑袋马上就会与脖子搬家，你赌不赌？”

　　黑袍老者双眼微眯，“听说你要斩杀主境的实力，我有点不太信，来，我还不是主境，只是五界巅峰，让我看看，你有没有……”

　　就在这时，杨叶腰间，剑葫微微一颤，下一刻，一柄剑飞斩而出！

　　天际云端之中，那黑袍老者声音戛然而止！

　　黑袍老者死死看着杨叶，眼眸内，满是难以置信之色。

　　在他喉咙处，一道剑痕渐渐裂开，那道口子越来越大……

　　杨叶看着那黑袍老者，“五界，好弱……不对不对，不是你的错，是我太强了。”

　　黑袍老者：“……”


第2524章 域！

　　一剑秒杀那位黑袍老者之后，杨叶腰间，剑葫之中，两柄飞剑飞斩而出。

　　这两柄飞剑直接斩入了城中，很快，城中一颗颗黑色头颅冲天而起。

　　数十道血柱宛如喷泉一般冲起！

　　很快，青越等人回到了杨叶的身旁。

　　杨叶看了一眼那座古城，这时，一名中年男子迎了出来，中年男子对着杨叶等人微微一礼，“多，多谢！”

　　此人正是这座古城的城主，也是古剑宗的附属势力。

　　杨叶微微点头，“你们可以前往古剑宗，也可以继续留在这里，如果他们在来犯，提前通知我们。”

　　说完，杨叶带着青越等人直接消失在了原地。

　　并没有回古剑宗！

　　杨叶带着青越等真传弟子来到了一处茫茫的山脉之中。

　　茫茫山脉，一望无际，根本看不到尽头。

　　自云端之中往下看，根本看不出任何异样！

　　杨叶转头看了一眼青越等人，“你们等宗门消息通知！”

　　青越犹豫了下，然后道：“我们跟着宗主吧！”

　　杨叶摇头，“我没关系。记住，你们都是我古剑宗真传弟子，是我古剑宗未来的顶梁柱，你们需要能够独当一面。”

　　闻言，青越等人对杨叶微微一礼。

　　杨叶没有在说什么，他身形一颤，进入了那片山脉之中。

　　而在过了片刻之后，青越等人也纷纷消失在了原地。

　　下方山脉之中，杨叶来到了山脉深处。很快，他停了下来，他看着远处，远处就是一座座大山。

　　过了片刻，杨叶双眼缓缓闭了起来，在他面前，出现了一枚印。

　　诸天印！

　　诸天印冲天而起，直冲云霄，很快，一股神秘的力量自天际云端倾泻而下。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　天地间突然响起了一道道诡异声，不一会，一座漆黑老城出现在了杨叶的面前。而在一瞬间，数道神识直接笼罩住了杨叶。

　　“原来是叶宗主驾临！”

　　这时，那城中突然响起了一道声音，紧接着，一名身着紫黑长袍的中年男子自城中走了出来。

　　主境！

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“你们倒是隐藏的很深。”

　　中年男子笑道：“没办法，大事未成之前，总得低调一点，你说呢？”

　　杨叶看了一眼那座城，笑道：“我觉得，我们可以不用在浪费时间了。”

　　声音落下，两柄飞剑突然飞斩而出。

　　在主境剑意的加持下，这两柄飞剑的速度与力量更加的恐怖了！

　　而那中年男子也早有防备，两柄飞剑还未靠近，中年男子身上，一根漆黑锁链突然电射而出，这根漆黑锁链直接形成了一个巨大的黑色铁链护盾！

　　铛铛！

　　随着两道刺耳的声音响起，杨叶的两柄飞剑倒飞而回到了他的剑葫之中！

　　那铁链护盾之后，中年男子笑道：“叶宗主，古剑宗退下历史舞台，这是大势所趋，就如当年的帝家一般，不是个人能力能够改变的。而且，据我所知，叶宗主本就不是古剑宗之人，完全可以自行离去，我魂教绝不会针对叶宗主。”

　　“不会针对我？”

　　杨叶笑道：“之前你们与我古剑宗几位长老算计我时，如果不是我还有两下子，怕是现在早已经尸骨无存了吧？”

　　说着，杨叶突然朝前一个跨步，一剑斩出！

　　这一剑直接斩在了那中年男子面前的铁链护盾之上，剑落下，那铁链护盾瞬间被斩成了碎片！

　　诛！

　　诛是有破神器的能力的！

　　杨叶一剑斩碎那根漆黑铁链时，那中年男子却是已经退到了城墙之上，而就在这时，数道强大力量突然自城中震荡而出。

　　城下，杨叶朝前一个跨步，再次一剑斩下！

　　嗤！

　　这一剑斩下，仿佛要将这天地给劈开一般。

　　而在他面前的那数道强大力量直接被他这一剑给劈碎，但是下一刻，数道黑影自城中一跃而出，转瞬——

　　砰砰砰！

　　随着数道闷响声响起，杨叶整个人直接倒飞到了数百丈之外。

　　杨叶刚停下来，一柄长枪直接贯穿空间，瞬间至杨叶面前，杨叶手中诛一剑斩下！

　　砰！

　　那柄长枪剧烈一颤，直接龟裂开来，而杨叶本人却是再次倒飞了出去，刚落地，一只擎天巨手突然从天而降。

　　轰！

　　杨叶所在的位置瞬间炸裂开来，化作一片虚无！

　　然而，还未结束，一道虚影在场中一闪而过，紧接着，一股长虹气浪在城外席卷而过，这股长虹气浪瞬间轰在了那片虚无空间之中。

　　轰！

　　整个虚无空间骤然一颤，紧接着，一道人影弓着身子朝后方倒飞了出去。

　　这道人影，正是杨叶！

　　千丈之外，杨叶停了下来，而在他面前的那片空间也在天地法则的修复下已经恢复正常。

　　杨叶对面，那座老城城墙之上，那紫黑长袍的中年人左右身旁，不知何时多了四名黑袍人。

　　全部是主境！

　　五名主境强者！

　　杨叶对面，那中年男子笑道：“叶宗主，你太过自信了。”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，笑道：“确实。”

　　中年男子走到了杨叶面前不远处，“叶宗主，论单挑，说实话，在这整个永恒国度，主境之下，你绝对算第一人，别说主境之下，就算是主境都已经不是你对手。但是，不好意思，我们不会与你单挑。本想等教主出关之后在去古剑宗取你性命，现在看来，不用等那个时候了。”

　　声音落下，其与身后的四人突然释放出了四大强大气息笼罩住了杨叶。

　　杨叶一人对一名主境，有着绝对的优势，毕竟，他现在本身的实力一点都不比主境弱，而且，他剑意已经达到主境，身上还有一身神装！

　　但是眼前，是五名主境！

　　杨叶还没有强到可以以一敌五的地步！

　　不过，他杨叶可不是只有一个人！

　　杨叶看了一眼面前的五人，下一刻，一道龙吟声突然在场中响彻而起，紧接着，一条庞然大物突然出现在了老城上空。

　　太古真龙！

　　太古真龙庞大的身躯覆盖着整个老城，不仅如此，一股龙威不断自空中震荡而下，压着下方整个老城。

　　五界巅峰大妖！

　　见到这头太古真龙，那中年男子脸色顿时阴沉了起来，然而，还未结束，又是一股强大的妖兽气息突然出现在了场中，在杨叶身后不远处，站着一尊手持斧头的大妖，这尊大妖一开始如人类体型一般大，但是很快，它的体型越来越大，不到一会，其体型便是已经达到了百丈之高！

　　擎天巨妖啊！

　　这尊大妖，自然就是小牛！

　　而在小牛身旁，还有一尊大妖，正是那尊太古戾虎！

　　杨叶并没有将剩下的那些大妖都叫出来，有小龙与小牛还有小虎就足够了！

　　完全足够了！

　　杨叶看了一眼空中的小龙，“帮我把那座城给炸了！”

　　空中，随着一道龙吟声响起，小龙直接朝着那座老城撞了下去。

　　见到这一幕，那中年男子脸色大变，“阻止它！”

　　在他身后，两名黑袍人直接冲天而起，朝着小龙冲了过去！

　　而就在这时，杨叶突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股神秘的力量顿时出现在了四周！

　　剑域！

　　当剑域出现的那一瞬，中年男子心中大骇，紧接着，两柄飞剑悄无声息的出现在了他的面前。

　　出现的一点征兆都没有！

　　而就在这千钧一发之际，中年男子肉身突然消失不见，只剩灵魂，而当他只剩灵魂之后，一股强大的魂力自其灵魂身上震荡开来。

　　砰砰！

　　两柄飞剑直接被震开，不仅如此，整个剑域内的空间沸腾了起来！

　　杨叶眉头微皱，这是什么力量？

　　没有多想，杨叶朝前踏出一步，一剑斩向了那中年男子，远处，那中年男子右手朝前隔空就是一握，刹那间，一只由黑色气体凝聚的黑手直接抓住了杨叶手中的诛！

　　但是转瞬，那只黑色的手便是直接被诛搅碎。

　　下一刻，杨叶的手放开了诛，诛化作一道剑光在剑域之中一闪而过。

　　轰！

　　一股强大的剑气在剑域之中猛地爆发开来，紧接着，一道魂体瞬间被那道剑气轰到了城中。

　　杨叶还想出手，不过，另外两名黑袍人可没闲着，两股黑色气浪突然在杨叶的剑域之中爆发开来，这两股气浪的目标并不是杨叶，而是杨叶的剑域！

　　想破杨叶的剑域！

　　不过，两人显然是高看了自己，那两股气浪刚爆发开来，两道飞剑便是直接将其斩成了虚无！

　　杨叶撤去了剑域，在他身后，小牛突然朝前一个暴冲。

　　一斧落下！

　　轰！

　　其中一名主境强者直接被轰飞了出去！

　　而空中，小龙被那两名主境强者给拖住，但是，凭借强大的肉身，小龙竟然能够以一敌二而不落败！

　　杨叶看了一眼空中的那小龙，下一刻，他看向小牛，小牛微微点头，手中斧头直接朝着那座城扔了过去。

　　嗤！

　　洪荒开天斧所过之处，空间直接被撕裂粉碎！

　　而就在那柄斧头要进入城中时，突然，一缕黑气自那城中电射而出，这缕黑气直接将那洪荒开天斧震的倒飞而回。

　　小牛连忙接住了那洪荒开天斧，然而，他手刚一接触那洪荒开天斧，其瞬间便是被震飞到了千丈之外！

　　此刻，小牛全身龟裂，特别是右手，鲜血四溅，骨头可见！

　　这时，一名身着黑色长群的女子出现在了城墙之上。

　　黑裙女子冷冷看着下方的杨叶，转瞬，她双手虚抬，刹那间，一股神秘的力量直接笼罩在了下方杨叶！

　　一瞬间，杨叶双眼微眯了起来，眼中，带着一丝难以置信！

　　域！

　　这是域之力量！


第2525章 我会三十六种阴阳技！

　　域！

　　杨叶感受到了域的力量，但是，他不清楚这到底是什么域！

　　而那黑裙女子并没有对他出手，而是抬头看向那天际空中的小龙，下一刻，她右手隔空对着小龙就是一握。

　　轰！

　　空中，小龙如遭铁锤重击，直接自空中坠落而下。

　　空间力量！

　　杨叶双眼微眯，这一次，他明白这黑裙女子的力量了。这是空间，或者说，这是空间域！

　　刚才女子那一手，已经不是单纯的控制空间，可以说，对方的力量，已经完全超出了这三维空间，在准确一点说是，对方掌握了超出三维空间的空间。

　　那是别的空间力量！

　　城墙之上，黑裙女子冷冷看着下方的杨叶，突然，她玉指对着杨叶所在的位置轻轻一点。

　　这一点，宛如石落湖中，杨叶所在的空间突然泛起一阵阵涟漪。

　　下一刻，杨叶脸色大变，因为在他周围的那些空间竟然直接燃烧了起来！

　　自燃！

　　空间自燃！

　　那股燃烧的力量，让得杨叶有些心悸，不敢大意，他身形一闪，朝后退了数十丈的距离，然而，他退到哪里，那片燃烧的空间就跟到哪里！

　　应该说，他已经被困在了那一片空间之中！

　　好诡异的能力！

　　杨叶知道，他只能选择力破了！

　　他手腕一抖，手中的诛直接带起一片剑光！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，他所处的空间瞬间便是被诛切割成了无数片。

　　既然无法闪开，那就力破！

　　这一剑，直接将那片空间破开，然而，那黑裙女子却是诡异的出现在了他的面前。

　　杨叶腰间，一柄飞剑飞斩而下！

　　而那黑裙女子却是不闪不避，任由那道飞剑斩下！

　　杨叶这一剑落下了！

　　从黑裙女子头顶一斩到底！

　　空间都背撕碎了！

　　然而，那黑裙女子却是依旧停在原地，一点事情都没有。

　　很诡异的一幕！

　　黑裙女子就站在那里，她好像是在这一片空间之中，又好像不是在这片空间之中！

　　而这时，黑裙女子突然出手了。她就那么轻飘飘的一掌拍向了杨叶，就像是小孩玩耍一般的一掌，没有任何力量，也没有任何空间波动！

　　面对这诡异的一掌，杨叶朝后退了十来丈，然而，那只手掌依旧在他面前，转瞬，杨叶一剑落下，但是，这一剑还是落空了！

　　他的剑穿过了黑裙女子的手，撕裂了空间，但是，黑裙女子的手毫发未损！

　　相反，黑裙女子的手最终印在了他的胸前！

　　砰！

　　杨叶周围空间瞬间破碎，下一刻，杨叶直接被震飞到了千丈之外，而他在倒飞的过程之中，那些空间竟然层层收缩，一股股神秘的力量不断摧残着杨叶的肉身！

　　而这些力量，竟然无视他的剑意！

　　杨叶连忙施展出了剑域，当剑域出现后，他顿时感受到了一丝不同，这些力量的不同，应该说这些力量的根源之处！

　　嗤嗤！

　　随着两柄飞剑在剑域之中飞斩而过，剑域内似是有什么被斩断，而那黑裙女子也在这一刻退回到了城墙之上。

　　在她的掌心之中，清晰可见一道剑痕！

　　黑裙女子看了一眼自己的掌心，然后低头看向不远处的杨叶，“难怪他们不是你对手！”

　　远处，杨叶活动了一下身体，在鸿蒙紫气的治疗下，他身体已经恢复如初！

　　这恢复速度，已经不能用逆天来形容了！

　　杨叶抬头看向城墙上的黑球女子，“空间域？”

　　黑裙女子淡声道：“古剑宗，会退出历史舞台，谁也阻止不了。”

　　说完，其与周围的那些主境强者转身回到了城中。

　　而这时，一股神秘的力量突然笼罩住了那座城，紧接着，在杨叶的目光之中，那座城渐渐虚幻起来，直至最后的消失。

　　就那么的消失了！

　　无迹可寻！

　　杨叶看着面前这片山脉，很快，他施展出了剑域，然而，即使是在剑域的覆盖下，他也没有发现什么。

　　离开了！

　　他知道，眼前这座城已经转移了地方！

　　没有停留，杨叶带着小龙与小牛转身离去。

　　杨叶回到了古剑宗，此刻的古剑宗，已经是戒备状态！

　　大殿之中只有寥寥数人，都是古剑宗为数不多的高层！

　　杨叶沉声道：“我去过一座老城，不知道那里是不是他们的大本营，如果是的话，那还不怎么可怕，但是，如果那里并不是他们的大本营的话，那这魂教可能就要比我们想象的还要强许多许多！”

　　古南沉声道：“其实，最可怕的还不是魂教，而是其余几家的势力。魂教必定是与他们达成了某些协议，所以，在魂教与我们古剑宗的较量中，那些势力极有可能会暗中相助魂教。这对我们来说，才是最致命的。”

　　杨叶点了点头，“我们需要帮手！”

　　古南苦笑，“哪里有帮手。如果是以前，上任宗主还在的话，也许会有人站在我们这边，但是现在，宗主一陨落，当年的许多情分便是已经消失了。人在，情分在，人亡，这情分可就没了！”

　　杨叶没有说话，他起身走到了大殿门口，抬头看着天际尽头，轻声道：“会有的！”

　　古南等人相视了一眼，对于眼前这位宗主，他们也是吃不准的，因为这位太神秘了！

　　过了片刻，杨叶转头看向剑经，“现在局势如何？”

　　剑经沉声道：“荒族没有动静，永恒国度的战界也没有任何动静，魂教那边，还在不断收取灵魂，不过，只在我们西界，其余几界没有出现魂教的人。显然，他们是在针对我们。”

　　杨叶笑道：“话说，我们古剑宗有什么特别好的宝贝吗？”

　　古南等人神色颇为古怪了！这家伙不会是想带着古剑宗的宝贝逃之夭夭吧？

　　剑经显然明白杨叶的意思，当下道：“我们古剑宗占据西界，这个地方，可是一个大地盘！而且，你应该知道，整个永恒国度有一条灵脉吧？也就是那神灵！”

　　杨叶点头。

　　剑经沉声道：“东西南北界，刚好就在这条神灵灵脉上，而整个永恒国度，说到底就是这条神灵灵脉。魂教看重的不是古剑宗什么宝贝，而是这条灵脉的地盘。要知道，掌握这块地盘，就相当于掌控这条神灵灵脉的一部分，而只有掌握这条神灵灵脉，才能够在永恒国度有话语权！这才是他们看重的。”

　　说到这，她顿了顿，又道：“其它势力之所以会选择与他们为伍，自然是因为古剑宗上任宗主陨落的缘故。加上魂教又策反了雪长老等人，可以说，如果不是你的出现，他们可以用最小的代价获得古剑宗，而其余的那些势力也可以不用付出什么就可以得到许多利益！”

　　杨叶笑道：“古剑宗现在的处境是绝境啊！”

　　剑经看了一眼杨叶，然后道：“你应该能够感受到这里的灵气，这里的灵气，特别是宗主洞府，那里是灵气最浓郁的地方，那里是一点都不输鸿蒙塔世界的。”

　　杨叶苦笑，他突然之间发现，自己从当初到现在，就没安慰过啊！

　　在当上古剑宗宗主的那一刻，他还觉得自己是时来运转，上天开始眷顾他了！然而，他没有想到，不是上天在眷顾他，而是上天要玩死他啊！

　　剑经走到了杨叶面前，轻声道：“不管你做什么决定，我都站在你这边！”

　　杨叶看了一眼剑经，他知道，剑经是在告诉他，即使他选择离开古剑宗，她也会跟着。

　　离开古剑宗？

　　杨叶摇头，这个时候离开，就真的是认怂了啊！而且，古剑宗这么多人留下来跟随者他，他现在离开，置这些人于何地？

　　有些东西，有些责任，一旦拿起了，那就要拿好！

　　而且，直觉告诉他，即使他离开古剑宗，也离不开麻烦这个漩涡。永恒国度那些势力，那些人，对他的来历应该是知道了的！

　　可以说，现在他只要想离开永恒国度，绝对无数强者挡在他面前！

　　也许，那些人还没想好怎么针对他！

　　但是，迟早那一天会到来的！

　　就在这时，一名黑裙女子突然出现在了古剑宗上空。

　　刹那间，古剑宗内，无数剑意冲天而起，瞬间笼罩住了那黑裙女子。

　　古剑宗的剑阵！

　　空中，黑裙女子冷冷看着下方，那些剑意笼罩着黑裙女子，然而，黑裙女子却是一点事情都没有！

　　完全无视那些剑意！

　　这时，杨叶离开了大殿，来到了上空，他看了一眼那黑裙女子，不得不说，这黑裙女子的这空间域确实很诡异！

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“冷家家主，叶家家主，邢家家主，陆家家主，还有我魂教教尊有请！”

　　“请我？”杨叶错愕。

　　黑裙女子淡声道：“是！”

　　杨叶想了想，“不去行不行？”

　　黑裙女子冷笑。

　　杨叶摇头，“我看你很不爽！”

　　黑裙女子面无表情，“我也看你不爽！”

　　杨叶看了一眼黑裙女子，“要不，切磋切磋？话说，我会三十六种阴阳技，我们可以好好切磋切磋……”


第2526章 故人！

　　“三十六种阴阳技？”

　　黑裙女子黛眉微蹙，“什么玩意？”

　　杨叶面不改色，“一种非常厉害的剑技，要试试吗？”

　　黑裙女子正要说话，突然，她转头看了一眼，很快，她转身看向杨叶，“改天在试，现在，你确定不来？”

　　杨叶想了想，然后道：“那就去看看吧！”

　　黑裙女子转身离去。

　　古南出现在了杨叶身旁，“小心些！”

　　杨叶点了点头，似是想到了什么，他又问，“古憾前辈呢？”

　　古憾，自然就是那剑洞的那位曾经古剑宗宗主！

　　当初他从剑洞出来，对方就消失了！

　　古南摇头，“没有他的下落！”

　　杨叶点了点头，“不管他了，你们小心点。还有，最近就不要让古剑宗弟子出去了。对了，战界内的古孽，墨雅与薛伊仁他们回来了吗？”

　　古南点头，“已经全部赶回，你要见他们吗？”

　　杨叶道：“等我回来在见吧！”

　　说完，他转身御剑消失在了茫茫天际。

　　跟着黑裙女子，杨叶来到了一片茫茫云端之中，在那云端深处，有着一张巨大的茶桌，茶桌四周，坐着五人。

　　这五人之中，有四人杨叶虽然不认识，但是都知道他们的名字。因为这四人，正是那叶家家主叶儒玄，冷家家主冷天，陆家家主陆言名，邢家家主邢仁！

　　最后一位不认识的，正是那魂教教尊！

　　看到杨叶到来，场中众人的目光都落在了杨叶身上。

　　叶家家族叶儒玄对着杨叶微微点头，算是打了招呼，对于杨叶，叶家还是持友善态度的。

　　杨叶对着叶儒玄抱了抱拳，回礼！

　　他走到了自己的那个位置，然后坐了下来。

　　众人看着杨叶，不得不说，对杨叶还是非常赞赏的，能够在他们面前还能够表现的如此淡然，这份气度，年轻人之中少有了！

　　杨叶没有说话，反正他不急！

　　魂教教尊突然开口，“古剑宗该退出历史舞台了！”

　　杨叶笑道：“直接开门见山吧！”

　　魂教教尊点头，“好，那我就开门见山。古剑宗只有两条路，第一天，臣服我魂教，第二条，带着你们的人，离开西界，至于去哪里，那是你们的事情。”

　　杨叶微微点头，然后看了一眼周围众人，“诸位也是这么看的吗？”

　　冷家家主冷天淡声道：“是这么看的！”

　　杨叶笑道：“如果我们不同意呢？”

　　魂教教尊淡声道：“你是要选择第一条路吗？”

　　杨叶站了起来，他看了场中众人一眼，“我杨叶是一个直性子，我不喜欢拐弯抹角，也不喜欢浪费时间。古剑宗，绝不会屈辱的离开，也绝不会投降任何人。”

　　说到这，他看向魂教教尊，“不管你们出什么招，我古剑宗都接下了。”

　　说完，杨叶转身就走。

　　而就在这时，一股强大的威压突然压住了杨叶。

　　杨叶转身看向魂教教尊，笑道：“要动手吗？”

　　魂教教尊摇头，“只是想告诉你，很快你就会后悔现在做的决定。到时，你会发现自己现在的决定是有多么的愚蠢！”

　　杨叶直视魂教，“我们拭目以待！”

　　说完，杨叶转身消失在了远处天际。

　　在杨叶离开之后，场中众人也纷纷离去。

　　只剩魂教与那黑裙女子。

　　魂教教尊淡声道：“这种小事就不用麻烦教主他老人家了，传令下去，界主境以上的魂教教徒立即赶来西界。”

　　说到这，他转头看了一眼远处杨叶消失的地方，冷笑不已。

　　……

　　另一边，杨叶突然停了下来，因为在他面前，是那叶儒玄。

　　“有事？”杨叶问。

　　叶儒玄沉声道：“为何要拒绝？”

　　杨叶笑道：“你们真的当我是傻子吗？如果我带着古剑宗众弟子离开，到时魂教反悔，他们再对我们进行屠杀，那个时候，古剑宗人心涣散，又各奔东西，还不成为魂教的板上鱼肉？”

　　现在的古剑宗，人心凝聚，魂教是难以轻易啃下来的。但是，一旦杨叶选择主动让出古剑宗，带着古剑宗离开，那个时候，古剑宗人心涣散，如果魂教在拿起屠刀，古剑宗弟子没了古剑宗的各族大阵帮助，加上人心涣散，肯定是要被屠的干干净净的！

　　魂教不是真的想放过古剑宗的！

　　他比谁都清楚！

　　应该说，这些势力也不会放过他的！

　　他杨叶一身至宝，还有灵祖，可以说他的价值比古剑宗的价值都要高，而现在，他与古剑宗加在一起，这些人怎么可能放过？

　　永远别去相信你的敌人会对你仁慈！

　　杨叶面前，叶儒玄低声一叹，然后道：“多的我也不能说什么，我只想说，这一次，我叶家只是有一个态度，所有好处，我叶家一样也不要，而我们，也不会对古剑宗有任何动作。”

　　杨叶道：“是知北的意思吗？”

　　叶儒玄微微点头，“她强力要求的！”

　　杨叶轻声道：“替我谢谢她！也踢我谢谢叶家！”

　　叶儒玄看了一眼杨叶，神色颇为复杂，“你，你多保重。还有，知北让我带句话给你，留得青山在！”

　　说完，其转身消失在了天际尽头。

　　在叶儒玄离开之后，杨叶转头看了一眼天际尽头，然后消失在了原地。

　　古剑宗。

　　在一处演武场上，杨叶站在演武场前，在他面前，是古剑宗的所有弟子，两侧则是古剑宗的长老与管事们。

　　剑修！

　　看着眼前还有这么多剑修，杨叶是欣慰的。终究是剑修，明知大敌当前，却没有人选择退缩，都是非常有骨气的。

　　杨叶扫了一眼四周，最后，他目光落在了下方为首的一名魁梧男子身上，男子身上背着一柄巨大的铁剑！

　　眼前这人，就是古剑宗真传弟子之首，古孽！

　　在之前，古孽常年在外，从不管古剑宗的事情，现在，受召而回！

　　而眼前这古孽，正是离开剑宗的大长老的弟子。可以说，古孽也是这大长老一手带大的！

　　杨叶对着古孽微微点头，然后收回了目光，他扫了一眼下方场中，“我可以明确的告诉你们，接下来，魂教会对我们出手，不仅有魂教，甚至还有别的势力。可以说，我们挡住了魂教，换来的不是和平，而是更猛烈的暴风雪。我直白一点，他们吃定我们古剑宗了！”

　　说着，他指了指山下，“现在，如果有要离开古剑宗的，现在就可以走，我绝不阻拦。你们有权利选择自己要走的路，任何人都一样。”

　　他不会强求这些人都留在这里，都可以选择离开！

　　场中，无数剑修看着杨叶，没有说话，也没有一个人离开。

　　杨叶微微点头，“那就留下来吧，陪我与魂教，与这诸势力一战。”

　　“一战！”

　　场中，无数人突然齐声怒吼，与此同时，一道道剑鸣声响彻整个天际云端。

　　散会！

　　众剑修纷纷退去，各司其职。

　　但是，那古孽与墨雅还有薛伊仁三人却是没有离去，他们来到了杨叶的面前。

　　杨叶打量了一眼古孽，“你怎么想？”

　　古孽直视杨叶，“师尊他不可能背叛宗门！”

　　杨叶摇头，“他们不算背叛，只不过选择了另一条路而已，如果你想，也可以去选择他们那条路。”

　　古孽沉默了许久，然后道：“他们为古剑宗的贡献，很多很多！”

　　杨叶笑道：“我没有否定他们的贡献，但是，恕我直言，你是要我古剑宗跟他们一样选择投降魂教吗？”

　　古孽沉默。

　　杨叶笑道：“他们想保全古剑宗，让古剑宗留下香火传承，但是，他们并没有想过，把自己的未来与命运交在别人手中，是一件非常非常愚蠢的事情。古剑宗的命运，应该掌握在古剑宗自己人手中。”

　　古孽沉默了许久，然后转身离去。

　　“其实，最难过的就是他了！”一旁，薛伊仁突然道。

　　墨雅微微点头，“古孽是我古剑宗最耀眼的弟子，他也是大长老一手带大的，可以说，他早已经视大长老如父，现在大长老离开了古剑宗，他心里肯定是不好受的。”

　　杨叶看了一眼远处古孽的背影，然后道：“不好受也得受啊。”

　　说着，他看向墨雅三人，“你们呢？你们也要留下来吗？我先给你们说话，不是与你们开玩笑，留下来，真的可能战到死！”

　　战到死！

　　他其实已经做好这心理准备了！

　　这绝对是一场恶战！

　　墨雅三人相视了一眼，最后，薛伊仁笑道：“这个时候如果离开，我们以后还修个锤子的剑？修剑就是修心，现在离开，我们这颗心一辈子都不会原谅自己的。”

　　这时，墨雅看向杨叶，“你呢？据我所知，你是完全可以离开的，为什么留下来接这烂摊子？”

　　我？

　　杨叶愣了愣，然后笑道：“只要是我杨叶担起的责任，我就会担好！当然，如果时光倒流，我绝对不会当这古剑宗宗主的，我是被坑了啊！”

　　众人：“……”

　　就在这时，一名女子突然来到了古剑宗山门外。

　　赤脚，布裙！

　　女子抬头看向古剑宗的方向，“我是第一个到的吗？”


第2527章 老子有神器！

　　古剑宗内，杨叶突然转头看向山脚下，下一刻，他直接消失在了原地。

　　山脚下，杨叶来到了那女子的面前。

　　看着眼前的女子，杨叶微微一笑，“好久不见！”

　　眼前这人，正是那冥女。

　　很久很久没有见了！

　　冥女打量了一眼杨叶，突然，她朝前伸出了手，刹那间，一股神秘的力量直接笼罩住了杨叶！

　　不对！

　　应该说，那股力量是从杨叶身体内部突然升起的！

　　生机消逝！

　　在这一刻，杨叶整个人以肉眼可见的速度苍老着，那苍老的速度无比的快，情况间便是从一个青年模样变成了满脸皱纹的老者！

　　但是很快，随着冥女的玉手轻轻一转，杨叶周身的生机却又开始恢复，很快，他模样恢复了正常。

　　冥女收回了手！

　　而杨叶却震惊无比！

　　过了片刻，杨叶道：“逆转生机？”

　　冥女摇头，“逆转生死！”

　　逆转生死！

　　杨叶喉咙滚了滚，“这是法则之力？”

　　冥女看了一眼杨叶，“我根据法则之力自创的，境界比我低者，一转即死！”

　　杨叶：“……”

　　“些许人例外！”

　　冥女又道：“你若施展剑域，可隔绝我这逆转之力。”

　　“你现在什么境界？”杨叶问。

　　“五界！”冥女回答。

　　杨叶喉咙再次滚了滚，这意味着什么？这意味着五界的人在眼前这位大姐面前怕是连还手之力都没有啊！

　　“打的过主境吗？”杨叶又问。

　　冥女看了一眼杨叶，“可以打两个！”

　　杨叶神色突然之间无比正经了起来，“从现在起，你就是我古剑宗荣誉长老，可以随时出入古剑宗，在古剑宗内，你不用听任何人……”

　　冥女打断了杨叶的话，“没兴趣！”

　　杨叶：“……”

　　冥女又道：“有人告诉我，你有难，我来了。其余，没兴趣！”

　　闻言，心中微暖，他笑了笑，“谢谢之类的话我就不说了，走走，我们去古剑宗。”

　　就这样，杨叶把冥女请进了古剑宗。

　　麻烦！

　　真正的朋友之间，其实是不用怕麻烦到对方的。朋友？什么叫朋友？定义很多！但是，在杨叶的世界中，朋友就是用来麻烦的。

　　所以，在发现自己敌人很多，很强大时，他第一时间想到了冥女等人。

　　当然，这是指那种真正的朋友！

　　杨叶带着冥女逛着古剑宗！

　　路上，杨叶问，“大姐她们呢？”

　　冥女摇头，“不知！”

　　“你们没在一起？”杨叶又问。

　　冥女摇头，“当初分别之后，我们便是分开了。按大姐的话就是，我们必须要有自己的人生，世界很大，我们需要自己去闯闯。我在永恒之界，遇到了一个竹箱老者，他好像认识你！”

　　“竹箱老者？”

　　杨叶看向冥女，“你也见到他了？”

　　冥女微微点头，“他把我传送到了一个不知道名字的地方，那里，充斥着无尽的死气与生灵之气，我在那里参悟了逆转法则，我可以逆转很多东西。”

　　说着，她看向杨叶，“出剑！”

　　杨叶微微沉吟，下一刻，他一剑斩向了冥女。

　　剑落下。

　　冥女朝后退了一步，这一退，非常非常的慢，就是真传的一个退后，但是，就是这一个正常的退后，躲过了杨叶那迅捷如雷的一剑！

　　杨叶难以置信的看着冥女，“你……”

　　冥女突然伸手一掌拍向了杨叶，杨叶正要往后退，但是，在这一刻，他感觉世界的一切都静了下来！

　　很快，冥女的手印在了他胸前！

　　并没有用力！

　　冥女收回了手，“逆转时光！”

　　逆转时光！

　　杨叶愣了愣，然后道：“你能逆转时光？”

　　冥女竖起了一根手指，“一息，我能逆转一息的时间。”

　　闻言，杨叶额头顿时浮现出了一滴冷汗！

　　逆转时光！

　　这是什么概念？

　　概念就是冥女永远比别人快一步！

　　这是逆天的能力啊！

　　冥女打量了一眼杨叶，“你也强了！”

　　杨叶讪笑了笑，“比你差多了！”

　　冥女摇头。

　　杨叶没有继续这个话题，“那你有大姐，还有二姐她们的消息吗？”

　　冥女再次摇头。

　　杨叶微微点头，“没关系，我已经派人去找她们了，如果有她们消息，她们会赶来我这里的。”

　　冥女看了一眼四周，“怎么成宗主了？”

　　杨叶苦笑，“一言难尽，走，我们边走边聊！”

　　两人是从玄者大陆来的朋友，许久未见，这一次相见，还是聊的非常来的，虽然冥女很多时候都不说话，但是看得出来，她也是非常高兴的！

　　平静日子并没有过多久！

　　古剑宗之下，有一座古城，这座古城就是以古剑宗的名字命名的：古剑城！

　　这座古剑城是古剑宗名下的第一大城，也是西界第一城！

　　因为魂教的缘故，古剑城已经封闭城门，可出不可进！

　　而在古剑城内，许多人已经听到了风声，因此，许多人都纷纷离开了古剑城，去往了别处。

　　现在的古剑城，人极少，只有少数的几个依附古剑宗的世家。

　　宛如空城！

　　这一天，一群黑袍人突然出现在了古剑城城外。

　　为首的黑袍人手持一柄长枪，在他身后，有十名黑袍人，这十人，皆是手持黑色长勾。

　　手持长枪的黑袍人突然纵身一跃，直接出现在了城墙之上，从这个位置，他可以遥望到古剑宗。

　　黑袍人贪婪的深吸了一口气，“好强大的灵魂！”

　　声音落下，他突然低头看向城中，在城内，人虽然极少，但是，还有一些。

　　黑袍人淡声道：“在这西界，除了我魂教，你们都可以吸！”

　　声音落下，其身后的十人突然冲进了城中，不过就在这时，十道剑光自天际电射而来，直接挡在了那十人的面前！

　　这十人，正是古剑宗十名真传弟子！

　　手持长枪的黑袍人抬头看向远处，那里，站着一名青年剑修。

　　正是杨叶！

　　黑袍人右手竖起，转瞬落下，很快，那十名黑袍人直接朝着古剑宗那十名真传弟子冲了过去。

　　很快，一道道剑鸣声不断在场中响彻而起。

　　黑袍人突然对着杨叶伸出了右手，然后食指轻轻一勾。

　　远处，杨叶指了指那手持长枪的黑袍人，“你弱的让我没有一点兴趣。”

　　黑袍人狞笑，“是吗？你……”

　　就在这时，远处两柄飞剑飞斩而来！

　　黑袍人反应很快，手中长枪直接一枪扫除！这一枪扫除，有惊雷之声！

　　轰轰！

　　随着两道璀璨火光溅起，那黑袍人连人带枪直接被震飞了出去！

　　而在被震飞出去的那一瞬间，黑袍人的黑袍下，其脸色大变，下一刻，其双眼圆睁，身体直接僵硬在了空中，因为一柄无形的剑直接穿透了其喉咙！

　　鲜血四溅！

　　秒杀！

　　不过，其并未真正陨落，因为其灵魂在关键时刻遁出了肉身！

　　不仅如此，没了肉身，其灵魂散发出来的气息还要更加强大！

　　灵魂比肉身还强大！

　　远处，杨叶看了一眼那黑袍人的灵魂，“厉害！把灵魂修炼到这种程度，你们魂教还是有两下子的！”

　　“两下子？”

　　远处，那黑袍人灵魂冷笑，“真是无知啊！你竟然认为我魂教只有两下子而已？你……”

　　就在这时，两柄飞剑宛如两道电光朝着他激射而来！

　　黑袍人脸色微变，正要退走，然而这时，杨叶突然消失在了原地。

　　剑域！

　　黑袍人心中大骇，手中长枪猛地朝着面前就是一刺，这一刺，用了他毕生之力！

　　因为他感受到了危险！

　　致命的危险！

　　这时，一柄刺在了那长枪之上。

　　诛！

　　这一剑刺下，那柄长枪瞬间炸裂开来，紧接着，三柄剑直接穿过了那黑袍人的灵魂体！

　　轰！

　　黑袍人灵魂直接炸裂开来，化作漫天灵魂碎片！

　　剑收！

　　杨叶转头看向下方，正要出手，突然，他抬头看向不远处，那里，那些灵魂碎片竟然全部聚拢，然后又汇聚在了一起！

　　那黑袍人灵魂体再次出现在了杨叶的面前！不过有些虚幻！

　　见到这一幕，杨叶眉头深深的皱了起来，这是什么鬼？

　　那黑袍人死死看着杨叶，眼中多了一丝忌惮！

　　杨叶突然看向下方，下方不远处，古剑宗弟子胜了，但是，那些魂教的强者却是根本没有死，就如他面前的那黑袍人一般，即使斩杀了他们的魂体，他们也能够原地凝聚复活！

　　“你是杀不死我们的！”杨叶对面，那黑袍人冷笑。

　　这时，杨叶突然再次出剑，剑很快，直接洞穿了那黑袍人的灵魂，其灵魂体瞬间炸裂开来，但是不一会，其灵魂体又恢复了正常！

　　当然，黑袍人的灵魂比之前更加虚幻了！

　　这一次，黑袍人眼中的忌惮已经变成了恐惧！

　　他们自然不是真的无敌的！

　　很快，黑袍人朝后退了数百丈，紧接着，他咧嘴一笑，“叶宗主，我们给你备了一份大礼，希望你笑纳！”

　　其剩余落下，突然，在古剑城上空，一片黑云陡然凝现，紧接着，一道道阴风突然出现在了四周。

　　阵法！

　　杨叶对面，黑袍人笑道：“叶宗主，这可是连主境都能够轻易秒杀的大阵，我……”

　　这时，杨叶拿出了一枚印！

　　诸天印！

　　杨叶右手往上一抛，顷刻间，天地恢复正常！

　　黑袍人目瞪口呆。

　　杨叶看向那黑袍人，“什么阵不阵的，老子有神器，你有吗？”


第2528章 老子是宗主！

　　远处，那黑袍人神色极为的难看！

　　阵法！

　　刚才那个阵法可是魂教为了诛杀杨叶而请出的一座超级阵法，可以轻易斩杀主境强者的！

　　但是，刚一出来就没了！

　　神器！

　　他们忽略了这一点！

　　杨叶手中，有破任何阵法，结界的神器！

　　竹箱老者赠送的神器，又岂会是一般神器？

　　诸天印不是一件杀伐神器，而是一件功能性的神器！

　　杨叶一印破去那阵法之后，他抬手就是一剑。

　　嗤！

　　这一剑，直接洞穿了那黑袍人的眉间，一瞬间，黑袍人灵魂炸裂开来，但是很快，那些灵魂碎片又要聚集。不过这一次杨叶没有给对方机会！

　　嗤嗤嗤！

　　数道剑光在杨叶纵横交错斩过！

　　顷刻间，那黑袍人的灵魂便是成为了一堆如尘埃般细小的碎片！

　　这一次，那黑袍人的灵魂没有能够在聚集！

　　他低头看向下方，“看到了吗？”

　　下方，无数古剑宗真传弟子齐齐点头，然后出剑！

　　杨叶进入了城墙之中，没有管那些古剑宗真传弟子与那些魂教强者！

　　这一战，刚好可以给古剑宗弟子练手！

　　杨叶来到了城中，此刻，城中已经空空如也，大多数人都已离去。

　　杨叶往前走，很快，他来到了一座府邸前。

　　杨叶上前敲门！

　　很快，门打开！

　　是一名瘦小老者，看到杨叶，瘦小老者眼中带着惊恐之色。

　　杨叶笑道：“徐家家主在吗？”

　　瘦小老者犹豫了下，然后点了点头，“在。阁下是？”

　　“请叶宗主进来吧！”

　　这时，一道声音自府邸深处传来。

　　瘦小老者惊愕的看着杨叶，杨叶微微一笑，很快，瘦小老者连忙打开了大门，将杨叶请了进去。

　　进入府中后，杨叶发现，这座府邸之中的人很少，诺达的一座府邸，只有不到二十来人！

　　很快，杨叶进入了一间大殿之中，大殿内，杨叶看到了一名苍老的老者。

　　徐家家主徐震！

　　杨叶对着徐震抱了抱拳，“徐家家主可安好？”

　　徐震打量了一眼杨叶，神色颇为复杂，“果然是英雄出少年啊！”

　　说着，他做了一个请的手势。

　　杨叶也不客气，坐在了一旁。

　　场中沉默了片刻，杨叶突然道：“徐家主为何不离去？”

　　徐震看了一眼杨叶，自嘲一笑，“叶家主性情中人，我也就不玩那些虚的了。之所以不走，是因为魂教根本看不上我徐家！他们找了城中六大世家，但是，没有来找我们徐家。”

　　“为何？”杨叶不解，“徐家主似乎也是一位五界强者，而徐家，我也感受到了两位三界强者。”

　　徐震笑道：“因为我已经快到尽头了！”

　　杨叶看了一眼徐震，他有些明白了！

　　尽头！

　　眼前这位徐家家主，大限将至！

　　徐震笑道：“对他们来说，吞噬我们徐家魂魄比招揽我们徐家要来的划算的多。”

　　杨叶突然道：“如果他们对你们抛出橄榄枝，徐家会接吗？”

　　徐震直视杨叶，“会！”

　　杨叶也不生气，“为何？”

　　徐震轻声道：“对古剑宗与魂教之间的事情，我也了解一些。恕我直言，在我等看来，古剑宗并没有任何机会。这不单单是魂教要针对古剑宗，还有别的势力也掺和其中。当然，这次看到叶宗主，我的想法有了些许改变。叶宗主不是一个简单人，古剑宗有叶宗主在，或许还有机会！”

　　杨叶站了起来，“既然没有去处了，那就带着徐府的人去古剑宗吧。当然，你们也可以不去，全看你们自己的意思。”

　　说完，杨叶转身离开了大厅。

　　大厅之中，徐震双眼缓缓闭了起来。

　　半刻钟后，徐家所有人纷纷离开了徐府，前往了古剑宗！

　　杨叶来到了城门口，那里，古剑宗的十名真传弟子还在与魂教的强者大战！

　　十对十！

　　非常公平！

　　杨叶就坐在一旁，丝毫没有插手的意思！

　　不得不说，魂教的强者含金量还是非常高的，这十名黑袍人现在都已经是魂体！一开始，双方僵持不下，但是很快，古剑宗弟子等人渐渐处于下风了。

　　因为那些魂教强者“杀不死”！

　　即使古剑宗弟子斩杀了一位魂教强者，但是对方魂体会立即复原，在这种情况下，久而久之，古剑宗弟子处于下风了。

　　杨叶没有出手，因为在他对面不远处，站着一名黑裙女子。

　　黑裙女子也没有出手！

　　两人就那么看着！

　　这时，远处一名剑宗弟子与一名魂教强者分出了胜负。

　　那名魂教强者一个不慎，直接被那名剑宗真传弟子斩碎了肉身灵魂，而这一次，那名剑修没有给这名魂教强者机会，施展出了一种强大的剑技，百道剑气齐发，斩向了那魂教强者，如果斩中，那名魂教强者的灵魂绝对会被切割成无数块！

　　而就在这时，远处那黑裙女子突然伸出了手，刹那间，那百道剑气直接凝固在了原地，很快，那百道剑气就那么无声无息消失了！

　　而那魂教强者灵魂却趁这个机会直接恢复了！

　　一旁，杨叶嘴角微掀，下一刻，一股神秘的力量直接笼罩在了场中！

　　这一刻，场中所有人都停了下来！

　　那黑裙女子看向杨叶，杨叶并没有管那黑裙女子，心念微动，刹那间，两柄飞剑悄然在剑域内闪现。

　　嗤嗤！

　　其中两名魂教强者的魂体直接炸裂开来！

　　而这时，那黑裙女子突然出现在了杨叶的面前，下一刻，其右手直接朝着杨叶胸前印了过去！

　　诡异的能力！

　　诡异的力量！

　　一瞬间，整个剑域内的空间突然颤动了起来，仿佛随时要蹦碎杨叶的剑域！

　　这时，杨叶突然狞笑，“给老子镇！”

　　声音落下，他右脚猛地一跺，整个剑域内的空间骤然一颤，强大的剑域让得女子那股神秘力量微微一顿，下一刻，他右手拔剑往前就是一斩。

　　十一剑剑域！

　　最后一剑落下！

　　轰！

　　这一剑，他直接劈开了自己的剑域，与之一起劈开的，还有那黑裙女子！

　　一剑落下，那黑裙女子已在千丈之外！

　　杨叶并未罢手，他腰间，剑葫微微一颤，紧接着，两道剑光激射而出。

　　场中。

　　嗤嗤！

　　数道灵魂体直接炸裂开来，并且随之被那些飞剑斩成了碎片！

　　那些灵魂刚想凝聚便是再次被两柄飞剑斩碎，这一次，那些灵魂直接碎成了渣渣，然后渐渐消失在了场中！

　　见到这一幕，周围那些魂教强者心中大骇！

　　远处，那黑裙女子突然朝前踏出了一步，然而，她脚刚落下……

　　轰！

　　黑裙女子还未反应过来便是直接倒飞了出去！

　　瞬息秘法！

　　这一次，杨叶显然动用瞬息这一秘法，其速度，已经不是主境能够比的了！

　　快到那黑裙女子连出手的机会都没有！

　　场中，随着数道快到肉眼不可见的剑光闪过，时间仿佛定格！

　　剑收！

　　在古剑宗众真传弟子惊愕的目光之中，那些魂教强者的魂体竟然就那么无声无息虚幻了起来，然后直至消失！

　　全部被秒杀了！

　　半息的时间都没有！

　　八名五界强者就这么没了！

　　远处，那黑裙女子脸色难看到了极点，然而这时，杨叶已经看向了她，下一刻，黑裙女子脸色勃然大变。

　　轰！

　　随着一道剑鸣声响起，那黑裙女子整个人已经倒飞了出去，这一飞，直接飞到了千丈开外！

　　快！

　　这已经不单单是快了！

　　黑裙女子空有无数神通，无数手段，但是，在杨叶这恐怖的速度与力量之下，完全没有机会施展！

　　千丈之外，女子嘴角两边缓缓溢出了两抹鲜血，她抹了抹嘴角的鲜血，而这时，杨叶又已经消失在原地。

　　女子眼瞳骤然一缩，她双手突然合十，刹那间，她周围的空间竟然一阵颤动，然后诡异的扭曲了起来！

　　紧接着，女子身体已经彻底虚幻！

　　这时，剑已来！

　　轰！

　　那一片空间直接被杨叶这一剑斩崩塌，然而，那在空间之中的黑裙女子却是毫发未损！

　　准确的说，她与杨叶的剑域有种类似，此刻这黑裙女子已经跳出了现有的空间，包括空间黑洞，她独立于这片世界之外！

　　诡异的存在！

　　黑裙女子对吗，杨叶冷冷看着那黑裙女子，他施展出了剑域，他能够感受到对方的存在，但是，他却发现，自己拿对方好像根本没有什么办法。

　　不过，黑裙女子也没有出手，因为她一旦回到正常状态下，她是打不过杨叶的！

　　事实证明，杨叶绝对的力量与绝对的速度，是她那种诡异的手段神通奈何不了的！

　　因为杨叶快到她根本没有机会施展那种神通手段！

　　黑裙女子冷冷看了一眼杨叶，然后就那么的消失在了场中。

　　杨叶收起了剑，他抬头看了一眼天际，“老子是宗主，古剑宗我罩了！”

　　言落，杨叶与身后十名古剑宗真传弟子直接消失在了天际。


第2529章 渊主！

　　在一片云端之中，黑裙女子停了下来，刚一停下来，她嘴角便是再次溢出一抹鲜血！

　　刚才那两剑，不是伤她，而是重伤她！

　　她的能力很诡异，但是，还没诡异到无视一切的地步。虽然她独立于这片世界之外，但是，她可还没跳出这片世界，她只是借助了自己的域短暂的跳出而已。

　　而这个短暂的跳出，也是有代价的！

　　黑裙女子看着远处天际尽头，眼神冰冷且带着杀意！

　　“回来吧！”

　　这时，一道声音在黑裙女子脑中响起，“我们还是低估了此子实力！”

　　黑裙女子冷声道：“我能杀他！”

　　那声音道：“我知道，不过，你也活不了，不是吗？”

　　黑裙女子沉默。

　　那声音道：“我们的人都已经进入西界，就等两位护法回来，在这期间，莫要在来寻这古剑宗，到时，我等一起出手，直接绝杀这古剑宗。”

　　黑裙女子沉默了许久，然后转身消失在了原地。

　　古剑宗。

　　杨叶带着那些真传弟子回到了古剑宗，回到古剑宗后，杨叶立即回到了自己的洞府，然后进入了鸿蒙塔内。

　　剑经出现在了杨叶身旁，问，“怎么了？”

　　杨叶沉声道：“刚才与魂教那女子交手，我发现，我还是有许多不足之处。那女子在魂教之中，应该还不是最强，但是与她交手，我却奈何不得她，如果……”

　　“你错了！”

　　剑经突然道：“你不要这么想！”

　　杨叶看向剑经，剑经轻声道：“她不是一个人，她身后是魂教，如果让她与你单打独斗，你胜出的几率很大。你之所以有压来，是因为她身后有一个魂教，但是，你别忘了，你也不是一个人，你身后也有一个古剑宗。在古剑宗内，上上下下的弟子加起来足足有三千来名剑修。这三千剑修，可不是什么无能之辈！而且，古剑宗这么多年来，还是有一些底蕴手段的。”

　　说到这，她顿了顿，然后又道：“当然，你也需要提升一下自己。你现在剑意已经达到主境，各方面的实力都很强，但是，境界与肉身还是弱了些。三界，完全不够了。”

　　杨叶看向剑经，苦笑，“我也没办法！这境界与肉身不是说提升就提升的！提升慢了，实力弱，提升快了，境界不稳的！”

　　剑经轻声道：“确实急不来！”

　　杨叶似是想到了什么，然后道：“我古剑宗有多少把神器？”

　　剑经道：“从古到现在，有二十六柄剑，这是古剑宗从上古时期传到现在的，是我们古剑宗最大的家底了。”

　　二十六柄！

　　杨叶点了点头，不得不说，这非常非常的多了。要知道，他现在还不到十件！

　　如果让古剑宗历代宗主知道杨叶的想法，肯定会被气的吐血身亡。古剑宗从古至今存了多久才有这么多神器的？而杨叶才多少年就有了那么多神器？

　　“你问这个做什么？”剑经突然道。

　　杨叶想了想，然后道：“你去做一下，将这些神器全部取出来，然后分给古剑宗最杰出的那些弟子。”

　　“这……”剑经有些犹豫。

　　杨叶苦笑，“剑经，如果古剑宗都亡了，那这些神器还有意义吗？现在不便宜自己人，难道到时便宜魂教吗？”

　　剑经点了点头，“明白了！”

　　杨叶又道：“我古剑宗现在需要振奋军心，振奋军心，光是喊口号是没什么用的，我们得拿出一些实际的东西来才行啊！口号是虚的，神器是真实的。不光是神器，还有一些别的什么宝物都拿出来吧！拿出这些，不单单是增强他们的实力，也是为了让他们知道，他们与古剑宗一荣俱荣，一损俱损！”

　　剑经点头，“好，待会我就去办！”

　　杨叶点了点头，又道：“还有一事，现在永恒国度其它几个势力没什么动作吧？”

　　剑经沉声道：“没有，显然，他们只是分好处，不会参与古剑宗与魂教之间的事情。甚至，他们巴不得古剑宗与魂教大战，然后两败俱伤，最后既削弱了魂教，他们又能够分得利益！当然，如果魂教拿不下我们，他们可能就会出手，毕竟，古剑宗可是一个很大的利益，他们都想啃几口的！”

　　杨叶低声一叹，“这些世家势力啊，他们拿什么去与一个团结的荒族对抗？”

　　剑经沉默。

　　杨叶又道：“荒族的整体实力我不知道，但是我知道，这个家族无比的团结的，真正的上下一心啊！而永恒国度到了现在，都还在相互算计！正是应了那句老话，人类，是最擅长自相残杀的种族啊！”

　　剑经微微摇头，“不到生死存亡时刻，他们是不会团结的，就像当年，在大战前夕，永恒国度内还是在争斗，那帝家就是在大战前夕被赶出永恒国度的。要死很多很多人，损失很多很多利益，他们才会团结，才会放弃自己内心之中的那点私欲。”

　　杨叶摇头一笑，他不是把希望寄托在荒族身上，而就是简单的感慨一下。

　　从玄者大陆到现在，他遇到太多太多的这种事情了。

　　接下来的时间里，杨叶开始疯狂修炼。

　　修炼肉身！

　　与小龙等大妖一样，他来到了那片雷池，然后利用暗虚神雷猝练自己的肉身。

　　不管是他还是小龙等大妖，他们都需要更强！

　　在杨叶的沟通下，那片雷池降下的神雷比往常更强也更多了！

　　一道雷电下来，真的是“爽”到极致啊！

　　即使是小龙，一开始也是忍不住阵阵哀嚎！

　　杨叶就更不用说了，完全是生不如死！

　　雷池深处，雷琳坐在一道雷电上，正大口大口吃着一团雷之精华。

　　吃了一会，似是想到了什么，她把那团雷之精华放到了一旁，然后双手托着下巴，“小白，二丫，你们什么时候回来呢？”

　　鸿蒙塔外。

　　古剑宗山下，这一天，一名女子来到了古剑宗山脚下。

　　女子扛着一柄大刀，只有一臂！

　　她的左肩处，空空如也！

　　在女子嘴中，叼着一根杂草！

　　女子看起来，显得有些吊儿郎当！

　　女子抬头看了一眼古剑宗方向，“什么鬼，居然当了宗主！”

　　这时，一名剑修突然出现在了女子面前，剑修看了一眼女子，“阁下是？”

　　女子摆了摆手，“让你们宗主出来，我要好好打他一顿，放心，我不会打死他的！”

　　那名剑修眉头微皱，“阁下究竟是何人？”

　　女子看了一眼那剑修，“来，让我看看你们古剑宗剑修实力如何！”

　　声音落下，她肩膀上的那柄大刀突然飞了出去！

　　那剑修脸色大变，体内，剑意冲天而起，紧接着，他手中的剑朝前就是一刺！

　　剑刀相触。

　　嗤！

　　咔嚓！

　　在剑修惊愕的目光之中，他那柄剑竟然直接龟裂开来，紧接着，其右臂感觉一股巨力传来，然后他整个人直接飞了出去。

　　女子摇了摇头，收起了大刀，“有点水！”

　　这时，古南出现在了女子的面前，古南打量了一眼女子，正要说话，而就在这时，冥女突然出现在了那女子面前，看到冥女，那女子愣了愣，然后道：“小九，你也来了？”

　　冥女脸上也是罕见的露出了一丝笑容，“猪妹！”

　　眼前这位女子，正是幽冥殿那位骑猪少女，也是一位刀修！

　　这时，冥女看到了猪妹左肩，见到那空空如也，冥女神色瞬间阴沉了下来，“怎么回事？”

　　猪妹咧嘴一笑，“没啥，就是跟人打了一架，然后手臂没了。恩，我那头猪也没了。”

　　说到这，其脸上的笑容有些凝固。

　　冥女走到了猪妹身旁，轻声道：“先上去吧！”

　　说完，两女消失在了不远处。

　　原地，古南轻声道：“宗主的朋友？”

　　……

　　界。

　　一片深渊处。

　　一名黑袍人就站在深渊边缘，黑袍人对着深渊微微一礼，“在下魂教教尊，求见渊主大人一面！”

　　沉默一瞬，下方传来一道冰冷声音，“滚！”

　　黑袍人犹豫了下，正要说话，这时，一物自下方冲天而起，直接轰在了那魂教教尊胸前。

　　砰！

　　魂教教尊朝后连退数步，然后肉身直接炸裂开来，只剩魂体！

　　已是魂体的魂教教尊满脸惊骇，眼中充满了恐惧！

　　在他面前，刚才击中他肉身的是一颗睁着双眼的头颅！

　　魂教教尊没敢在说什么，对着下方行了一礼，然后就要离去，而就在这时，在他身旁不远处，走来一名身着云白色长袍的剑修男子！

　　魂教教尊眉头微皱，“滚。”

　　显然，是想讨好下方的那位大佬。

　　中年剑修看了一眼那魂教教尊，没有管他，继续朝着深渊处走去，见到这一幕，魂教教尊脸色阴沉了起来，下一刻，一只魂手直接抓向了中年剑修！

　　很快，很强！

　　这一手，绝对可以轻易斩杀一位主境强者！

　　这时，剑修停了下来！


第2530章 过两招？

　　魂教教尊很自信，非常非常的自信。

　　因为在这天地间，能够让他忌惮的人，绝对不超过一手之数。

　　强者，当一个强者达到一定程度后，特别是这种位居高位的强者，在他们的眼中，生命往往都是低贱的，一眼不顺，杀之！

　　就好比世俗的一些皇帝，杀人，他们是不需要什么合理的理由的。

　　看你不爽，就可以杀你！

　　强者任性！

　　眼前这魂教教尊也属这样！

　　当然，这一次他杀人，还是有一个理由的。中年剑修刚才的眼神，很伤人，因为那是无视的眼神！

　　被人无视！

　　魂教教尊很不喜欢那种眼神！

　　所以，他出手了！

　　远处，中年剑修左手拇指突然轻轻一挑。

　　剑出鞘！

　　“啊！”

　　随着一道惨叫声响彻而起，那魂教教尊的手臂直接被一分为二！

　　魂教教尊惊骇的看着眼前的剑修，“你，你是何人！”

　　剑修看了一眼魂教教尊，然后转身进入了那深渊之中。

　　无视！

　　再次无视！

　　不过这一次，魂教教尊没了之前那种被无视后的怒气，有的，是深深的忌惮！

　　那一剑，足以要他命的！

　　这天地间，还有剑修能够一剑就要他的命，而他却从来没有听过这么一号人！

　　哪里来的剑修？

　　魂教教尊满脸的疑惑！

　　不敢多待，魂教教尊很快转身离去。

　　……

　　剑修一路下坠，很快，他来到了深渊底。

　　期间，没有受到任何的阻拦！

　　在深渊地底，他看到了一个正在踢球的小女孩，在女孩的左右两侧，站着两名驼背的黑衣老者。其实如果细看，就会发现，这两名老者并非驼背，他们是弯腰的，对着那个不远处的小女孩弯腰！

　　小女孩踢的球还是一颗血淋淋的头颅，在她身后不远处的山壁上，是一副妖兽壁画。

　　剑修看了一眼那壁画，有些眼熟，很快，他回想起了某个小女孩，释然！

　　“怎么称呼？”远处，小女孩突然开口。

　　剑修收回目光，看向小女孩，“名字于我，已无异议。”

　　小女孩踢着那颗人头，轻描淡写道：“你让我感受到了危险！”

　　剑修看了一眼场中四周，然后道：“这里让我感觉到不凡。”

　　小女孩咧嘴一笑，“这是一个特殊的世界！”

　　剑修微微点头，“另类空间！你在借助这个空间压制自己一身修为！”

　　说着，他看向女孩，“确实，外面世界容不下你。”

　　小女孩对着剑修竖起了大拇指，“识货人。我很不喜欢有人来这里打扰我，这么多年来，也就两个人能够来到这里，你是第二个！”

　　剑修目光落在了那小女孩的身上，“过两招？”

　　小女孩点了点头，“好！”

　　语落，她突然出手……

　　……

　　古剑宗。

　　鸿蒙塔内，杨叶躺在飞升台上，此刻，他整个身体已经焦黑，那是被雷电黑的。

　　在鸿蒙紫气的修复下，不一会，杨叶身体恢复了正常。可惜的是，他肉身还只是三界，并没有达到四界！

　　不过，收获还是有的，那就是他肉身比之前要强上了几分，离四界也越来越近了些。

　　没有在修炼，杨叶离开了鸿蒙塔，在古剑宗大殿中，杨叶见到了骑猪少女，也就是猪妹。

　　猪妹看到杨叶，在打量了一眼杨叶后，她手中的大刀直接朝着杨砍了过去。

　　很快的刀！

　　杨叶身形一闪，连忙退了开来，他笑道：“我认输，认输哈！”

　　猪妹有些不满，“怎么，觉得我没有资格与你交手！”

　　杨叶连忙摇头，“哪里，主要是猪妹你现在实力那么强，如果在这里打，我怕你把我古剑宗给打坏了！”

　　猪妹瞥了一眼杨叶，没有在继续出手。她打量了四周，然后道：“你这家伙不错嘛，居然还混了个宗主，这个古剑宗好像还不简单，不像是三流势力！”

　　杨叶苦笑，“说来一言难尽！”

　　猪妹看向杨叶，“那魂教什么时候打来？”

　　杨叶道：“应该差不多快了。”

　　猪妹点了点头，“你有大姐她们下落吗？”

　　杨叶摇头，“暂时没有，不过，我已经让人去寻找她们，如果找到，她们会来这里找我的。”

　　猪妹轻声道：“也不知道她们怎么样了！”

　　杨叶笑了笑，在与猪妹叙叙旧后，他便是离开了大殿，开始处理自己的事情。

　　虽然现在古剑宗有剑经与古南长老等人处理，不过，他这个宗主叶不是什么事都没有的。

　　古剑宗将宝库里的神器，宝物，全部都发下去后，此举无疑让得整个古剑宗沸腾了。

　　特别是那些真传弟子与那些实力出众的弟子，拥有一件神器，可是他们梦寐以求的事情啊！

　　杨叶这个举动，让得那些古剑宗弟子无比的感激。虽然现在古剑宗处境不好，但是，整个古剑宗众弟子却是气势如虹，战意十足！

　　古剑宗上上下下有三千来名剑修，这三千名剑修，可以说占据了整个永恒国度剑修之中的九成。

　　要知道，成为剑修的条件还是比较苛刻的，因为要成为剑修，就得先领悟剑意，而剑意这种虚无缥缈的存在，不是说领悟就领悟的，因此，许多人直接在剑意这关就被挡了下来！而能够成为剑修的，特别是加入古剑宗这种强大宗门的，实力与天赋一般都不会弱的！

　　可以说，这三千剑修的战力还是非常可观的！

　　要知道，当年的古剑宗，可是凭借几百剑修阻挡过荒族死侍的！

　　这一天，在古剑宗外的上空，突然出现了一名黑袍人。

　　紧接着，一道声音自天际传来，“凡古剑宗之人，降者不杀！”

　　声音落下，上百黑衣人出现在了古剑宗山门外。

　　一道道强大的气息与神识朝着古剑宗蔓延而去！

　　古剑宗，大殿之中，杨叶抬头看向殿外，“来了吗？”

　　嗡嗡嗡……

　　一道道剑鸣声突然自古剑宗群山之间响彻而起，很快，一道道剑光冲天而起，最后来到了古剑宗主山。

　　古剑宗弟子聚集！

　　杨叶走出了大殿，在他身后，是剑经，古南，还有两位古剑宗长老。

　　而在几人面前石阶下的那片演武场上，是数千古剑宗弟子，这些弟子个个身背长剑，身上散发着凌厉剑意与战意！

　　显然，面对魂教，这些古剑宗弟子毫无畏惧！

　　看着场下那些古剑宗弟子，杨叶微微一笑，也有些感慨！

　　这就是剑修！

　　这才是剑修！

　　杨叶走到了众剑修，他抬头看了一眼天际空中那数百黑袍人，哈哈一笑，“我们古剑宗怕过谁？”

　　声音落下，其直接化作一道剑光冲天而起，来到了那群黑袍人面前。

　　为首的黑袍人是一名主境，是魂教的一位护法，地位仅次教尊与魂教教主！

　　在这魂教护法身后，是那黑裙女子，此刻，这黑裙女子正死死看着杨叶。

　　杨叶打量了一眼面前的这群黑袍人，“看来，你们这一次是想一战定胜负了！”

　　魂教护法摇头，“你错了。说句不中听的，古剑宗并未被我们放在眼里。与我们决胜负，古剑宗还不够资格！”

　　杨叶笑道：“够不够资格，试试不就知道了吗？”

　　魂教护法右手轻轻一挥，刹那间，一个巨大的黑洞出现在了其身后不远处，这个黑洞越来越大，最后，这个黑洞直接覆盖住了半边天际。

　　阵法！

　　杨叶正要拿出诸天印，然而那魂教护法的气息却是锁定住了杨叶，“王对王，你的对手是我！”

　　声音落下，他右手一挥。

　　嗤嗤嗤！

　　杨叶周遭空间突然之间一阵变幻，很快，杨叶出现在了一片虚无之地，而在他面前，只剩那魂教护法！

　　杨叶看了一眼那魂教护法，“你是要跟我单挑吗？”

　　魂教护法手中出现了一柄长剑，“你觉得呢？”

　　声音落下，魂教护法手中长剑轻轻一抖，刹那间，无数黑色剑光直接朝着杨叶震荡而去。

　　杨叶双眼微眯，腰间剑葫之中，两柄飞剑飞斩而出……

　　外面，古剑宗上空。

　　那个巨大黑洞突然散发出了一道道光束朝着古剑宗密集落去！

　　下方，剑经抬头看了一眼那些黑色光束，“启阵！”

　　声音落下，整个古剑宗骤然一颤，紧接着，无数剑光冲天而起！

　　古剑宗上空，一道道炸响声不断响起。

　　空中，那黑裙女子冷冷看着下方，突然，她凭空消失在了原地，再次出现时，已经在古剑宗下方，而她身后，那数百黑袍人也是朝着下方冲了下去！

　　数百对数千！

　　魂教之所以敢这么做，是因为在那数百黑衣人里面，有不下十位主境强者，五界强者更是有二十来位。

　　质量弥补数量！

　　而古剑这种，在大长老等人离开之后，主境强者只剩不到三位了！

　　冲在最前面的是那魂教黑裙女子，她一马当先，率先来到了古剑宗下方，不过很快，一名女子挡在了她的面前。

　　麻衣，布裙！

　　冥女！

　　冥女看着黑裙女子，面无表情。

　　两女相视！


第2531章 大战！

　　突然，黑裙女子出手了。

　　她无声无息出现在了冥女的面前，下一刻，冥女周遭空间直接一阵诡异的起伏激荡，紧接着，一道道诡异的力量自那些空间之中震荡而出！

　　这些力量让得冥女根本无处可躲！

　　冥女也没有躲，她伸出了右手，然后轻轻一旋。

　　咔嚓！

　　她周围的空间在一瞬间崩裂开来，与之蹦碎的，还有那股神秘的力量！

　　然而这仅仅只是开始！

　　一股强大的神秘力量突然之间笼罩住了冥女！

　　域！

　　黑裙女子的空间域！

　　在空间域出现的那一刻，黑裙女子双手轻轻合十，刹那间，冥女周围的那片破碎的空间竟然诡异的浓缩！

　　空间，世人是看不见的，但是，却能够感受到！

　　冥女感受到了一股强大的压迫力！

　　这不单单是这个世界的空间力量，还有别的空间力量！

　　冥女黛眉微蹙，她右手朝下轻轻一压，这一压，周围空间骤然一颤，一股强大的逆转力量出现在了场中。

　　逆转空间！

　　冥女通过她那逆天的能力正在逆转场中的空间，所谓的逆转空间，就是让这里的空间恢复如初！

　　现在的空间在那黑裙女子的催动下，已经不正常了！

　　强大的逆转之力出现后，冥女周围的空间竟然渐渐的恢复原初，见到这一幕，那黑裙女子眉头皱了起来。

　　竟然能够逆转她的域？

　　黑裙女子合十的双手突然朝着两边轻轻一压！

　　轰！

　　场中空间陡然之间炸裂开来，一股强大的气浪漩涡凭空爆发，原初的冥女之间被震退了足足数十丈！

　　冥女刚一停下来，黑裙女子便是直接出现在了她的面前，然后她的手直接拍在了冥女的胸前。

　　黑裙女子之所以能够如此，是因为她现在与冥女已经不在一个空间！

　　两人，两个空间！

　　在黑裙女子右手拍在冥女胸前的那一刻，一股强大的诡异力量陡然轰在了冥女身上，但是，脸色变的确实黑裙女子，因为在这一刻，她惊骇的发现，自己体内的生机正在迅速消失，一股股死气凭空出现在了她体内！

　　轰！

　　冥女与那黑裙女子一触而分！

　　两女相隔数十丈，而此刻，那黑裙女子原本绝美的容貌已经出现了皱纹，不仅如此，其满头的青丝也出现了些许白发！而且还是越来越多！

　　黑裙女子心中大骇，她双眼缓缓闭了起来，下一刻，她整个人直接虚幻了起来！

　　这一次，冥女眉头皱了起来，因为她彻底感受不到黑裙女子的气息了！

　　能看到，感受不到！

　　既然感受不到，自然无法在逆转黑裙女子的生机！

　　两女都极为的诡异！

　　两女看着对方，眼中都充满了忌惮。

　　冥女也不敢大意，眼前这女子掌握空间域，一手空间神通术极其的诡异，稍有不慎，她可能就会原地爆炸！

　　而那黑裙女子同样不敢大意，刚才那一瞬间，如果不是她反应快，她现在怕是就已经原地陨落了！

　　不过，这并没有僵持多久，很快，两女再次朝着彼此冲了过去……

　　这一次，两女都没有施展各自的那种诡异能力，因为她们发现，如果她们双方施展那种诡异能力，结果就是打不起来！

　　冥女忌惮黑裙女子的空间域，而黑裙女子则忌惮冥女的逆转之力，如果冥女施展逆转之力，她就只能遁出这片空间……然后谁也打不到谁！

　　于是，两人选择了肉搏！

　　近身肉搏！

　　而另一边，古剑宗的剑修与那些魂教强者也战到了一起。

　　猪妹挑了一个主境魂教强者！

　　三刀！

　　仅仅是三刀，猪妹便是将那魂教主境强者击飞到了古剑宗之外！

　　每一刀，都有着毁天灭地的强大力量，那力量，足以堪比小龙的力量了！而且，加上猪妹自己用的是刀，那威力，真的仿佛连这天都能够给它劈成两半一般！

　　而古剑宗那些真传弟子在拥有了神器之后，他们面对那些主境强者，一点都不虚！

　　事实证明，杨叶的决定是非常正确的，因为如果没有那些神器，那些古剑宗真传弟子根本是无法与魂教那些主境强者对抗的！

　　但是现在，有了那些神器之后，古剑宗那些真传弟子的战力可以说提升了一大截！

　　剑经并没有出手，她就站在大殿前，冷冷看着远处的大战！

　　每一刻，每一息都会有人陨落！

　　在剑经手中，是一快魂木！

　　渐渐的，魂教这边出现了劣势！

　　一开始，在魂教看来，整个古剑宗在大长老等人离开后，能有战力的，就是古南几人，还有杨叶，只要拖住杨叶，整个古剑宗可以说根本没有什么特别强的人！

　　但是，他们并没有想到，杨叶拿出了古剑宗所有家底发了下去，让得古剑宗那些弟子的战力提升了一大截，最没想到的是冥女与猪妹！

　　冥女挡住了黑裙女子，而猪妹则是以一敌二根本不怂！

　　在古剑宗外，一片虚空之中，一名黑衣人冷冷看着古剑宗的方向。

　　此人，正是魂教教尊！

　　魂教教尊轻笑了一声，“冥顽不灵。”

　　声音落下，他右手一挥，刹那间，数十名黑袍人出现在了场中。

　　魂教教尊淡声道：“本不想你们露面，不过现在看来，还是得让你们去露两手了！”

　　“遵！”

　　那数十名黑袍人对着魂教教尊微微一礼，然后转身朝着古剑宗的方向冲了过去。

　　魂教教尊双眼缓缓闭了起来，“出来吧！”

　　声音落下，在魂教教尊背后，出现了一名红裙女子。

　　魂教教尊摇头一笑，“没有想到这个杨叶还能有这么多帮手！你在暗中跟着我，是不想让我出手，对吗？”

　　红裙女子没有说话，但是周围已经出现了一片血海！

　　域！

　　血域！

　　这不是伪域，而是真正的域！

　　感受到这一幕，那魂教教尊眼中出现了一抹凝重。

　　……

　　古剑宗，那片虚无之地的空间之中。

　　杨叶与那魂教护法遥遥相对！

　　但是，在两人四周，无数飞剑飞斩而过！

　　剑修！

　　那位魂教护法是一位剑修，而且还是一位强大的剑修！

　　剑意达到了主境巅峰，比杨叶的剑意还要强上许多！

　　而且，对方的剑很是特殊诡异，因为对方的剑并不是肉身催动，而是灵魂催动！

　　剑魂，或者说魂剑！

　　剑魂技，杨叶曾经也接触过，但是，当初那些剑魂技与眼前这位比起来，真的没有可比性！

　　眼前这位魂教护法才是真正的剑魂技！

　　轰！

　　在这片虚无之地之中，随着两道剑光轰在一起，整个虚无之地骤然一颤，紧接着，无数剑光碎片朝着四周溅射开来！

　　杨叶朝前踏出一步，一步踏出，剑域笼罩住了整个虚无之地！

　　显然，他并不想浪费时间了！

　　而杨叶对面不远处，那魂教护法突然开口，“剑域吗？来，让我领教领教！”

　　声音落下，他灵魂突然离开了自己的肉身！

　　嗡！

　　一道尖锐刺耳的剑鸣声在场中响彻而起！

　　灵魂体的魂教护法身上散发出来的剑意比之前更加的恐怖了！

　　杨叶看着那魂教护法，突然，他消失在了原地，随着杨叶的消失，一道剑光在场中撕裂而过！

　　剑光所过，整个虚无之地的空间开始寸寸崩塌！

　　而杨叶对面，那魂教护法双眼突然缓缓闭了起来，下一刻，他手中的剑没入了他眉心之中！

　　剑魂合一！

　　轰！

　　一道璀璨剑光宛如烈日绽放一般在这片虚无之地绽放开来。

　　虚无之地的空间在这一瞬间彻底崩塌！

　　十息之后，在古剑宗上空，出现了两人。

　　正是杨叶与那魂教护法！

　　两人隔空相对，相隔不到十丈距离。

　　魂教护法肉身已不在，只剩魂体，透明的魂体！

　　而杨叶嘴角，有着一抹显眼的殷红！

　　远处，魂教护法死死看着杨叶，“果然是英雄出少年啊！来，在接我一剑！”

　　声音落下，其眉间之中，一柄剑悄然射出，那柄剑刚一出现，整个古剑宗上空直接出现了一片黑色气流！

　　剑气！

　　只不过，这剑气是黑色的！

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，在他左手之中，多了一柄剑鞘，剑鞘之中，是那柄诛！

　　空中，杨叶拔剑就是一斩！

　　诛出鞘！

　　一剑斩下，杨叶面前的那片黑色剑光轰然碎裂！

　　而就在这时，那魂教护法突然诡异的出现在了杨叶的面前，又是一剑刺出，快若闪电的一剑！

　　杨叶正要出剑，然而就在这时，在他身后，悄然出现了一名黑袍人，在这名黑袍人手中，同样握着一柄剑！

　　两剑齐出！

　　两名主境强者！

　　准确的说是两名魂教护法！

　　两剑之下，杨叶脸色瞬间变了。后面那一剑，是他没有想到的！

　　对方偷袭的太突然了！

　　而就在这关键时刻，一道无形的结界突然出现在了杨叶的身后，这道无形的结界直接将杨叶与他背后的那一剑隔了开来！

　　杨叶先是一愣，但是很快，他笑了。

　　远处天际不远处，站着一名身着绿色长裙的女子。


第2532章 红裙女子！

　　绿色长裙女子不是别人，正是幽冥殿界女！

　　那个不太喜欢说话的女子！

　　在这关键时刻，界女利用自己的特殊能力替杨叶阻挡住了身后的那柄剑！

　　没了后顾之忧，杨叶毫不犹豫一剑斩下。

　　十一道叠加剑域！

　　这一剑落下，在他面前的那位护法直接连人带剑飞了出去。

　　这一次，那位魂教护法显然是受了重伤，魂体虚幻透明，仿佛随时要消失！

　　而杨叶并未就此罢手，他双眼缓缓闭了起来！

　　嗤！

　　一股神秘力量突然自他体内升起！

　　瞬息秘法！

　　远处那位魂教护法似是感受到了什么，脸色大变，就要往后退去，然而这时，杨叶已经消失在了原地。

　　快！

　　非常的快！

　　那魂教护法心中大骇，虽然心中惊骇欲绝，不过，他反应可不慢，也没有引颈待戮，其双手握着剑对着面前猛地就是一刺！这一刺，无数魂力涌入剑中，最后，这些魂力化作了阵阵剑光震荡而出。

　　整个天际都被这些魂力剑光覆盖，骇人无比！

　　而这时，杨叶已至。

　　嗤！

　　天际虚空，随着一缕剑光一闪而过，仿佛有什么被撕裂粉碎。

　　大约三息后，天际平静了下来，而在杨叶面前不远处，那魂教护法已不存在，只有无数灵魂碎片坠落！

　　杨叶似是想到了什么，他又手一招，刹那间，那些灵魂碎片全部朝着他涌来，最后，这些灵魂碎片尽数被他吸收！

　　噬魂术！

　　他可没忘记，他还会这噬魂术的，专门吸收灵魂！

　　而这魂教护法的灵魂，真的真的是大补之物啊！这灵魂碎片胜过他数年苦修啊！

　　突然之间，杨叶有些兴奋了！

　　他霍然转身看向身后那名魂教护法，而此刻，那名魂教护法已经百丈开外！

　　那名魂教护法死死看着杨叶，戒备无比。

　　杨叶嗤笑了一声，没有去杀那名魂教护法，而是身形一颤，朝着下方的那些魂教强者冲了过去。

　　现在的他身上，瞬息秘法还未消失，正是他最强势的时候！

　　有着瞬息秘法加持的杨叶简直是一位超级杀神，在祭出剑域笼罩古剑宗之后，三柄飞剑不断在剑域之中飞斩而过，每一道飞剑闪过，都会有一名魂教强者的脑袋飞出去！

　　而在斩杀一位魂教强者之后，那名魂教强者的灵魂会硬生生被杨叶吸收……

　　屠杀！

　　开启瞬息秘法与剑域的杨叶在场中简直是在屠杀，场中那些魂教强者，除了那些主境强者之外，其余之人根本连杨叶一剑都挡不住！

　　在剑域之中，那飞剑实在是太快太快了！

　　快到即使是五界强者都没有反抗之力！

　　其实，如果是平常时候，他是不敢用剑域覆盖这么多人的，因为如果那样，是非常危险的。要知道，如果场中数百魂教强者齐齐出手破域，他绝对完蛋的！

　　但是现在不同，在剑域内还有剑宗强者，这些人牵制住了那些魂教强者，让得那些魂教强者根本无法齐心破域，因此，杨叶直接在剑域之中进行疯狂的屠杀！

　　短短十几息的时间，魂教便是已经损失了数十位强者！

　　而魂教最强的那名魂教护法还有那黑裙女子已经被古南与冥女还有猪妹缠住！

　　现在是王对兵！

　　在另一片虚空之中，一名红裙女子正在与一名黑袍人大战。

　　突然，黑袍人停了下来，他转头看了一眼那古剑宗的方向，很快，其脸色彻底阴沉了起来！

　　这位魂教教尊脸色一阵变幻，最后，他冷冷道：“撤！”

　　撤！

　　声音落下，古剑宗之中，那些魂教强者纷纷冲天而起，朝着天际遁去。

　　黑裙女子与正在交手的冥女一触而分，其冷冷看了一眼冥女，“下次交手，必杀你！”

　　冥女微微点头，“等你！”

　　黑裙女子冷哼了一声，转身朝着天际遁去！

　　“想走？”

　　就在这时，场中突然响起了杨叶的声音，“问过我了吗？”

　　随着杨叶声音落下，一张巨大的图突然冲天而起，很快，这张图笼罩住了整个古剑宗，还有那些在天际的魂教强者！

　　万界图！

　　随着万界图的出现，那些原本要遁走的魂教强者尽数被留在了古剑宗上空！

　　见到这一幕，那魂教教尊脸色顿时阴沉了起来，而那魂教护法等人也是脸色极其的难看！

　　万界图之中，杨叶看着魂教等强者，冷笑，“想来就来，想走就走？怎么，把这里当做是你们的家了？”

　　声音落下，杨叶腰间的剑葫之中，两柄飞剑飞斩而出，除了这两柄飞剑外，还有一柄万明飞剑！

　　三柄飞剑奇出！

　　不仅如此，在杨叶身后，那群古剑宗剑修也是纷纷朝着那些魂教强者冲了过去！

　　见到这一幕，魂教强者众人第一次有些慌了！

　　嗤嗤嗤！

　　数颗头颅突然在万界图内冲天而起！

　　鲜血四溅！

　　而就在这时，在古剑宗上空，也就是万界图之上的虚空之中，一柄黑色锥子突然自那片虚空之中坠落而下！

　　很快，那柄黑色锥子直接刺在了杨叶的万界图之上！

　　轰！

　　整个万界图剧烈一颤，紧接着，整个万界图直接龟裂开来！

　　见到这一幕，杨叶脸色大变，连忙收起了万界图！

　　在杨叶收起万界图后，那些魂教强者如蒙大赦，连忙逃出了古剑宗范围！

　　而那柄黑色锥子还悬浮在古剑宗上空！

　　看着这柄黑色锥子，杨叶眼中多了一丝凝重。

　　超神器！

　　眼前这物竟然是超神器！

　　也只有超神器，才能如此轻易的破掉他的万界图！

　　那柄超神器在古剑宗上空悬浮了片刻之后便是化作一道黑光消失在了虚空之中！

　　而此刻，魂教的那些人都已经纷纷离去！

　　杨叶冷冷看着那片虚空，神色阴沉。

　　过了许久，杨叶收回目光，看向下面古剑宗，下面，一片狼藉，尸横遍野！

　　杨叶缓缓下降，来到了地面，看着眼前那一地的尸体，足足有数百名剑修尸体！

　　杨叶沉默了许久，然后道：“在我古剑宗立一快碑，就放在我古剑宗山门最前面，把他们的名字都刻上去。还有，他们身后如果有世家，或者亲人，全部都记下来！他们身后的一切，我古剑宗都承担了。”

　　剑经点了点头，然后转身离去。

　　杨叶转头看向另一边，那里，坐着一名古剑宗剑修，此人，正是那古孽，在古孽的脚下，是一具魂教强者尸体！

　　主境强者！

　　而古孽本人全身上下也是伤痕遍布！

　　不过，他是古剑宗所有弟子之中，唯一一个已一己之力斩杀一名主境的人！

　　杨叶走到了古孽身旁，古孽看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶屈指一点，十枚界晶落在了古孽的面前，“疗好伤，战斗还未结束！”

　　说完，他转身离去。

　　古孽看着面前的那十枚界晶，沉默。

　　在古剑宗外，一片云端之中，一名红裙女子与那魂教教尊正对峙着。

　　魂教教尊死死看着红裙女子，“倒是我们失算了，没想到他杨叶居然还要如此多的帮手！”

　　红裙女子没有说话。

　　魂教教尊冷笑了一声，然后转身消失在了天际尽头。

　　原地，红裙女子低头看了一眼古剑宗的方向，她并没有下去，而是转身消失在了云端之中。

　　这一次，古剑宗成功挡住了魂教的进攻，可以说是一举震惊了整个永恒国度！

　　要知道，现在的古剑宗可是少了好几位主境强者的，准确的说，不算上杨叶，整个古剑宗主境强者不超过三位！

　　而魂教派来的主境强者足足十来位啊！

　　但是，古剑宗赢了！

　　而冥女，猪妹，界女三女也出现在了世人的眼中！

　　古剑宗虽然主境强者很少，但是，天才妖孽很多，非常多！

　　特别是杨叶，现在的杨叶，已经不是永恒之界年轻一代第一人，也是整个永恒国度年轻一代第一人！

　　现在杨叶的名声可以说是真正的如日中天！

　　大战之后，古剑宗弟子都有自己的战利品，那些魂教强者身上的宝物也是不少的，特别是那些主境强者身上，都是好东西，其中一名古剑宗弟子还获得了一柄神器！

　　其余一些斩杀较多的古剑宗弟子也是获得了不少的宝物！

　　不仅如此，经过这一战，古剑宗内部也更加团结了！而那些活下来的古剑宗剑修弟子，在剑道上也获得了许多的收获！

　　可以说，这一次大战，不仅没有摧垮古剑宗，反而让古剑宗更加团结，也更加有信心了！

　　杨叶将所有事情都交给了剑经与古南长老，而他自己则来到了鸿蒙塔内！

　　在刚才，他吸收了无数魂教强者的灵魂之后，他利用那些主境强者与五界强者的灵魂滋补肉身，而现在，他的肉身已经有了突破的迹象……

　　突破！


第2533章 有人在追杀她！

　　鸿蒙塔内！

　　杨叶来到了修炼室内，然后盘坐在地，双眼缓缓闭了起来。

　　在之前，他吸收的可是主境强者的灵魂！

　　而且，这些灵魂都不是一般灵魂，因为魂教强者主修灵魂，他们灵魂的精纯度与强悍度，根本不是一般主境强者的灵魂可以比的。

　　可以说，魂教一位主境强者的灵魂可以抵得上三个一般主经强者的灵魂！

　　在刚才，他一共吸收了四位主境强者，还有七位五界强者的灵魂！

　　这些灵魂在被他吞噬后迅速被他吸收！

　　而他将这些灵魂的能量全部用来增强肉身！

　　肉身突破，他境界才能提升！

　　杨叶在修炼，古剑宗也在剑经与古南长老的处理下渐渐恢复了平静。

　　剑经对于这些事情还是比较擅长的，或者说，她是非常在意古剑宗的，毕竟这里是她曾经出生的地方，而且，她虽然对着之前那任古剑宗宗主没有什么好感，但是，对于古剑宗曾经那些创造出她的先辈，她还是心存感激的。

　　一句话，她把这里当家！

　　而她也有点私心，希望杨叶把这里当家，当然，当初坑杨叶做古剑宗宗主，让得杨叶陷入这般处境，她也是有些愧疚的。

　　不过，杨叶有句话让得她这些愧疚都烟消云散了！

　　杨叶说过：朋友就是用来坑的！

　　一想到杨叶说过的这句话，她内心之中就没了什么愧疚不愧疚……

　　如果让杨叶知道剑经所想，他一定会气的吐血！

　　古剑宗后山，后山之上，有一座竹屋，竹屋内，住着三个女人！

　　冥女，猪妹，界女！

　　三女不喜欢人多吵闹的地方，因此，杨叶给她们单独选了这么一个地方。

　　竹屋前，三女坐在竹阶上。

　　冥女说了自己的一些机遇，包括遇到的那名竹箱老者，当她说完后，看向猪妹与界女。

　　界女想了想，然后道：“我在闯永恒之河时，遇到了一头大妖，它想吃我，我不让它吃，然后就打了起来……最后，我不小心进入了那永恒之河河底，遇到了一个女人，一个自称是永恒国度什么宗的女人，她曾经对抗荒族时被荒族族长镇杀……”

　　说着，她拿出了一本卷轴。

　　卷轴之上什么也没有写！

　　“这是？”冥女问。

　　界女道：“她给了我这个东西，道之源。说是她们宗门的无上秘典，我看了一下，感觉还不错。”

　　“然后呢？”猪妹问。

　　界女道：“我就修炼，然后达到了五界，然后在她的指导下，我的界之力提升很大。”

　　说着，她看向面前的那本卷轴，“我来永恒国度，除了来帮杨叶之外，还要办一件事，那就是要把这本秘典送还到那位前辈的宗门之中。可是我不知道那个宗门在哪！”

　　“什么宗门？”猪妹又问。

　　界女想了好一会，然后道：“好像是叫：道源宗。”

　　猪妹微微点头，“没事的，杨叶现在是古剑宗宗主，到时让他帮忙找，肯定能够找到的！”

　　界女点了点头，然后看向猪妹，“你呢？你比以前也厉害了很多呢！”

　　猪妹谦虚道：“哪里哪里，也就一般般而已！”

　　话虽是如此说，但是她脸上的笑容却是非常的灿烂！

　　界女：“……”

　　猪妹笑了笑，然后道：“我呢，奇遇没有遇到什么，就是努力修炼，虽然我的天赋没有小十还有杨叶那个疯子好，但是，还说的过去吧！苦修之下，还是有一点点小成就的，不过，比起杨疯子还是差了一些，那家伙真是变态啊！本来我都想好了，这次遇到他，一定要狠揍他一顿，但是谁曾想，那家伙已经变态到这种程度了！而且，还当上了宗主！”

　　说到这，她有些岔岔不平，“以前我不知道听谁说他是一个天煞孤星，一生麻烦不断，这完全是扯淡，他其实就是天选之人，你看看他，他这实力提升的，就是作弊都没有这么厉害啊！”

　　冥女微微点头，没有说话。

　　她与杨叶认识的算是最早的一个，从玄者大陆就认识了。一路来，杨叶虽然麻烦不断，但是，机遇也不断，当然，杨叶也是一个非常努力的人！

　　努力！

　　杨叶是从底层起来的，他没有许多人的起点高，因此，他很清楚一点，那就是他需要比比别人更加努力才行。而这么多年来，他一直都很努力。

　　努力认真的人，就算混的不是最好的，但是，也不会太差的！

　　“大姐她们呢？”界女突然问。

　　猪妹摇头，“我知道，大姐好像是去了一个叫幽湮界的地方，但是其余姐妹，我不知道。”

　　“幽湮界？”界女眉头微皱，“什么地方？”

　　猪妹翻了个白眼，“除了永恒国度，还有万界，这个万界可不是什么夸张说法，那么多界，我哪里每个都知道。反正，反正大姐那么厉害，她不会有危险的。”

　　界女点了点头，神色微松。

　　大姐很厉害！

　　“倒是杨叶这个家伙……”

　　猪妹突然道：“这个家伙当了这个宗主，我感觉他可能会有大麻烦，那个魂教，我感觉不简单。哎，不管了。先留下来帮他吧，到时如果实在打不过，就带着他跑路！”

　　界女微微一笑，“这个主意不错！”

　　三女挨坐着，时不时讨论一下永恒之界，时不时讨论杨叶，时不时讨论一下永恒国度，即使天黑，三女依旧坐在那里，仿佛有说不完的话！

　　剑经在处理完古剑宗的事情后，她来到了古剑宗的演武场，在她面前，是古剑宗十位真传弟子，应该说是十一位，为首的古孽！

　　对于剑经的身份，众古剑宗弟子也是多少有了些了解。因此，对于剑经，古剑宗众人都是非常尊敬的。

　　剑经看了一眼古孽等人，然后道：“之前与魂教一战，你们有何感想？”

　　古孽沉声道：“很强！”

　　很强！

　　可以说，如果不是杨叶开放了古剑宗宝库，拿出了古剑宗的那些神器，他们绝对无法与那些人对抗！

　　其实，那些主境强者也不该他们来对抗，毕竟那些人可是比他们高了一阶，但是没办法，大长老等人出走，只能他们上了。

　　剑经点了点头，然后道：“我对古剑宗的所有剑技，还有各种心法都有所了解，现在，我会每天抽时间出来指导你们，你们有什么疑问，或者不解的，都可以问我。”

　　闻言，众人心中大喜，剑经可以说是古剑宗最古老的存在了！她知道的东西实在是太多太多了！如果有她指导，他们一定会有很大的收获的！

　　剑经抬头看了一眼天际尽头，神色颇为复杂。

　　古剑宗可以说是在强行续命了！

　　鸿蒙塔内。

　　修炼室，杨叶所处的那间修炼室突然之间颤动了起来！那是因为他身上散发出来的气息的缘故！

　　一道道气息宛如潮浪一般自杨叶体内不断震荡而出！

　　在这修炼室内，他已经静坐了半月！

　　半月内，他什么都没有做，就坐在这里消化那些灵魂能量！

　　在将那些灵魂能量彻底吸收消化后，他的肉身开始发生了蜕变……就这样，大约又过了半月，他的肉身终于从三界达到了四界！

　　四界肉身！

　　肉身提升之后，杨叶并没有立即离开鸿蒙塔，而是不在压制自己的境界，让自己的境界提升！

　　期间，他服用了将近五十枚界晶，五十枚阶晶释放出来的界之力尽数被他吸收，加上他本来就是在压制自己，如今不在压制，因此，很顺利的就达到四界！

　　肉身四界，境界四界！

　　除此之外，杨叶还发现一点，那就是他现在的灵魂与之前的灵魂竟然有些不一样了！

　　准确的说是他现在的灵魂比之前要更加强大！

　　这不单单是境界提升的缘故，吞噬那些灵魂也有很大的作用！

　　要知道，魂教的提升之法就是吞噬人的灵魂，越强大的灵魂效果越好！

　　而他之前吞噬了那么多主境与五界强者的灵魂，这些灵魂能量虽然都被他拿去强化了肉身，但是他自身灵魂也是有着很大好处的。

　　总的来说，这一次的收获很大！

　　而他真正的目标是五界！

　　五界！

　　五界是一个坎，这个坎迈过去之后，他才能够达到主境，而主境，在这永恒国度才真正的算有话语权！

　　不过现在，这些都急不来，需要一步一步来！

　　就在这时，剑经出现在了杨叶的面前，剑经道：“有人要见你，说是来自战界地下交易会！”

　　地下交易会！

　　杨叶眉头微皱，很快，他离开了鸿蒙塔，在古剑宗大殿之中，他见到了一名黑衣人！

　　黑衣人对着杨叶抱了抱拳，然后道：“叶宗主，你让我们寻的人，我们再次寻到了一位，不过她现在遇到了麻烦，我们主上让我来问你的意见。”

　　麻烦！

　　杨叶眉头紧皱了起来，“什么麻烦？”

　　黑衣人道：“有人在追杀她！”


第2534章 要么我死！

　　追杀！

　　杨叶眉头深深的皱了起来，“在何处？”

　　“东界！”黑衣人道。

　　东界！

　　杨叶走到了黑衣人面前，“给我确切地址！”

　　黑衣人屈指一点，一抹白光没入了杨叶眉间。

　　很快，杨叶直接离开了古剑宗。

　　古剑宗外，云端之上，冥女与猪妹还有界女出现在了他的面前。

　　猪妹正要说话，杨叶微微摇头，“古剑宗需要你们，她那边我亲自去，我向你们保证，一定把她完好的带回来，好不好？”

　　冥女三女相视了一眼，最后，猪妹点了点头，“带她回来！”

　　杨叶点了点头，直接消失在了原地。

　　看到杨叶消失在天际尽头，三女久久未离去！

　　……

　　一处山脉，一间漆黑大殿之中，一名黑袍人单膝跪在那魂教教尊面前。

　　“确定他离开了古剑宗？”魂教教尊问。

　　黑袍人点头，“已经确定，而且，应该是前往东界！”

　　魂教教尊微微点头，“下去吧！”

　　黑袍人转身离去。

　　魂教教尊沉默了许久，然后手指轻轻敲了一下身旁的木桌。

　　很快，在其面前出现了两团漆黑色的气体。

　　魂教教尊双眼缓缓闭了起来，“不可小觑。”

　　两团气体没有回应，直接消失不见。

　　魂教教尊抬头看了一眼远处，淡声道：“既然是你自己找死，那就怪不得别人了！”

　　声音落下，其凭空消失在了大殿之中！

　　东界。

　　在一处古城之中，一名女子抱着一只小狐狸坐在一个角落里，那只狐狸腿上，有着一道非常深的剑痕，正在滴血。

　　而那名女子身上，也是有着数道剑痕，鲜血正溢！

　　在女子不远处，站着一名中年男子，男子手中拿着一柄长剑！

　　主境！

　　而在男子身后，还有三名老者！

　　这三名老者气息都极为不弱，都是五界强者！

　　中年剑修看着远处那抱着狐狸的女子，眼中带着一丝凝重与忌惮，“阁下究竟是何人！”

　　女子没有说话，只是小心翼翼的用一张白色丝帕给那狐狸擦拭伤口。

　　中年剑修眉头皱了起来，“阁下，你来到我陆家地盘，不仅不打一声招呼，还杀我陆家一位少爷，这有点说不过去吧？”

　　女子看了一眼中年剑修，“他该死，所以杀了。”

　　中年剑修双眼微眯，眸子之中，一抹冰冷一闪而过，“我觉得阁下也该死，所以，抱歉了。”

　　声音落下，中年剑修手中长剑突然脱手而出，下一刻，一抹弧形剑气直接来到了女子的面前。

　　女子将狐狸放到了身后，她右手微微抬起，下一刻，那缕剑光竟然直接就那么开始消散湮灭！

　　不仅如此，那中年剑修手中的剑也竟然开始渐渐湮灭！

　　中年剑修眼眸之中，一抹阴冷一闪而过，下一刻，一股强大的剑意自他体内震荡而出，转瞬，万千剑光宛如暴雨一般朝着那女子激射而去。

　　女子冷冷看着那万千剑光激射而来，她面无表情，在那些剑光来到她头顶的那一瞬，她突然开口，“灭！”

　　声音落下，在这一刻，一切好像都禁止了！

　　在那中年剑修三人震惊的目光之中，那些剑光竟然层层湮灭，不仅剑光，连女子周围的空间都在这一刻开始湮灭，仿佛万物凋零！

　　中年剑修眼中，凝重变成了忌惮，但是很快，又变成了森冷杀意！

　　突然，他直接消失在了原地。

　　下一刻，数道剑光呈以一个诡异的角度朝着女子斩去。

　　女子那强大的能力虽然让得中年剑修忌惮，但是，这里是陆家的地盘！

　　在中年剑修出手的那一刻，其身后的那两名老者也纷纷出手，不仅如此，还有一名主境老者也加入了战场。

　　这名主境强者自然也是陆家强者！

　　两名主境强者，加上两名五界强者，一瞬间便是将女子压制的死死的。

　　而女子那诡异的能力虽然强大，但是，双拳难敌四手。

　　嗤！

　　突然，那中年剑修右手与其手中的剑突然之间化作了一堆尘埃，中年剑修心中大惊，朝后连连暴退，而就在这一瞬，那名主境强者一掌拍在了女子的后背，强大的力量瞬间将女子震飞了出去。

　　女子面无表情，死死抱着怀中的狐狸！

　　最终。

　　砰！

　　女子直接撞在了那城墙之上，这一撞，在那城墙上撞出了一个巨大的窟窿。

　　城墙外，女子落在地面上，她嘴角鲜血不断溢出，不过，她怀中的狐狸却是没有受到什么伤害，那狐狸焦急的看着女子，眼中泪水不断溢出。

　　女子对着那狐狸微微一笑，只是这笑容颇有些凄惨，她轻轻摸了摸狐狸的小脑袋，然后抬头看向远处，此刻，那中年剑修几人正朝她走来，不仅如此，在那几人之中，又多了一位主境强者！

　　显然，这事已经惊动了陆家高层！

　　中年剑修冷冷看着女子与狐狸，“小小年纪达到这种程度，绝非一般人，你是哪个世家的！”

　　女子没有说话。

　　中年剑修正要说话，他身边的那位主境老者突然道：“不需要说什么了，她杀我陆家人，就该死。至于她身后的势力，哼，在这永恒国度，我陆家虽然不是第一世家，但是，我们陆家怕过谁？”

　　中年剑修微微点头，心念微动，他左手中的那柄剑直接朝着女子与狐狸激射而去。

　　女子冷冷看着那柄飞来的飞剑，她并没有束手就擒，她正要出手，然而这时，两道强大的主境气息宛如两座大山一般直接压在了她身上。

　　这两股气息让得她动作一瞬间迟缓了下来，而就是这个迟缓，那柄飞剑自她胸前一穿而过！

　　嗤！

　　鲜血溅射而出！

　　女子身体僵硬了起来！

　　而那柄飞剑在穿过女子身体之后，又一个折返，朝着女子脑袋飞斩而来！

　　显然，这是要绝杀女子！

　　就在那柄飞剑离女子脑袋只有半寸时，那飞剑突然之间停了下来，似是被什么阻挡了！

　　见到这一幕，那中年剑修等人眉头皱了起来。

　　很快，中年剑修发现了。阻挡他飞剑的，是一柄剑！

　　一柄透明的剑！

　　中年剑修霍然抬头看向天际，那里，一缕剑光一闪而过，很快，一名青衫男子出现在了众人的面前。

　　中年剑修看了一眼青衫男子，“来帮手了吗？”

　　杨叶没有说话，他走到了那女子的面前，女子还未彻底断气，不过已经奄奄一息。

　　看到杨叶，女子狠狠的瞪了一眼杨叶，“为，为什么来，来这么，这么晚！”

　　说着，她嘴中又溢出了一股鲜血。

　　杨叶正要说话，女子突然将怀中的狐狸递到了他面前，“帮，帮我照顾它！”

　　杨叶看了一眼那狐狸，然后道：“我看了一下，你还死不了。所以，你还是自己照顾吧！”

　　眼前这女子，不是别人，正是那湮女！

　　对这湮女，他可是印象深刻的很，当年就是她追杀了他好几个域的！

　　杨叶没有多说什么，就要将湮女送到鸿蒙塔内，不过，湮女却是拒绝！

　　“恩？”杨叶不解的看着湮女。

　　湮女转头看了一眼那中年剑修等人，“他，他们打伤了阿狸，你不表示一下吗？”

　　杨叶看了一眼胸前还在流血的湮女，不知道为何，这一刻，他感觉自己的心莫名的触动了一下。他微微一笑，“先进去疗伤好吗？接下来的事情，我来处理！”

　　湮女看了一眼杨叶，然后点了点头。

　　杨叶将湮女与阿狸送到了鸿蒙塔内，有着鸿蒙紫气的存在，湮女与阿狸的伤顿时得到了快速恢复。

　　鸿蒙塔外，杨叶看向那中年剑修，中年剑修打量了一眼杨叶，“你觉得你能带着她离开这里？”

　　杨叶缓步朝着中年剑修等人走去，“她是我朋友！”

　　“然后呢？”

　　中年剑修笑道：“你是想说，我们要付出惨痛的代价，对吗？”

　　杨叶直视中年剑修，“我不知道究竟发生了什么，但是，我不想知道。我只知道，你们要杀她，而且还差点杀了她。”

　　中年剑修笑了笑，“我不想与你废话了。今天，你们两个都走不掉！”

　　声音落下，他手中的剑突然飞斩而出。

　　然而很快，那柄飞剑直接被一柄飞剑斩飞！

　　见到这一幕，中年剑修眼瞳微缩，“你……”

　　而就在这时，一股神秘的力量突然出现在了场中。

　　剑域！

　　随着剑域的出现，两道飞剑在剑域之中一闪而过！

　　快到了极致！

　　那中年剑修还未反应过来，两柄飞剑便是自他脖子处一闪而过！

　　嗤！

　　中年剑修脑袋瞬间抛飞了出去！

　　不过，其并未神魂俱灭，因为在其肉身消亡的那一刻，他灵魂遁出了肉身！

　　“你，你是杨叶！”中年剑修惊骇的看着杨叶，这一刻，他认出了杨叶的身份！

　　场中另外几名陆家强者也是心中大惊，惊愕的看着杨叶！

　　就在这时，一名白发老者突然出现在了杨叶的面前。

　　白发老者冷冷看了一眼杨叶，“这是陆家，不是古剑宗！”

　　杨叶走向白发老者，“老子不管，动了我的人，就是动我杨叶，动我杨叶，只有两个结果，要么我死，要么你死！”


第2535章 暂时不用消失了！

　　声音落下，杨叶手中的剑已经出鞘！

　　而那白发老者也在这一刻突然出拳！

　　就是一拳！

　　这一拳轻飘飘，没有任何气势，就像是普通老人出的一拳。

　　然而，当这一拳轰在杨叶手中的那剑上时。

　　杨叶脸色却是变了！

　　轰！

　　杨叶连人带剑朝后连连暴退，这一退，足足退了十来丈的距离！

　　在杨叶的诛上，有着一道清晰的拳印！

　　不过这个拳印只停留了片刻便是消失不见。

　　白发老者看了一眼杨叶手中的剑，“诛！”

　　杨叶看了一眼自己发麻的手臂，这一刻，他眼中多了一丝凝重。眼前这老者刚才那一拳，很强！

　　对方的力量都汇聚在拳中，在触碰到他剑时才爆发出来，而那一瞬间的爆发，就像是一座万年火山爆发一般，足以毁天灭地！

　　不简单！

　　杨叶看向那白发老者，白发老者看了一眼杨叶，“叶宗主，老夫再次强调一遍，这里是陆家，不是古剑宗，还望叶宗主自重！”

　　“陆家？”

　　杨叶看了一眼场中，然后笑了笑，但是很快，他这个笑容冷了下来，转瞬，他的剑域再次覆盖在了场中！

　　那白发老者双眼微眯，右手紧握成拳，而这时，杨叶双手持剑已经来到了他面前，然后一剑劈下！

　　十二剑剑域！

　　肉身与境界还要灵魂的提升，让得他已经可以叠加十二道剑域，当最后一剑落下的那一瞬，白发老者的拳也出了！

　　轰！

　　拳出，剑落。

　　剑域突然之间消失！

　　而那白发老者整个人直接被震飞到了百丈开外！

　　当白发老者停下那的那那一瞬，他脸色瞬间难看了起来，因为不远处那中年剑修的灵魂已经化作了无数灵魂碎片！

　　就在刚才，杨叶在一剑震退老者的那一瞬，他腰间剑葫的两柄飞剑也飞斩而出，不过，这两柄飞剑的对象不是白发老者，而是不远处的那中年剑修！

　　那中年剑修并没有想到杨叶在面对自己一位老祖时竟然还敢分心对他出手，就是这个没有想到，让得他毫无防备的就被杨叶飞剑给斩杀了！

　　在剑域之中，杨叶的飞剑快到就算是主境强者都难以抵挡！更何况是并没有什么防备的主境强者！而且，这中年剑修只剩魂体，实力更是不如自己巅峰的一半。

　　中年剑修魂体被杨叶斩杀之后，杨叶直接吞噬了那中年剑修的灵魂！

　　而杨叶对面，那白发老者神色无比难看了起来，这杨叶当他的面斩杀陆家强者，并且还吞噬陆家强者的灵魂，这是在打陆家的脸啊！

　　白发老者没有在想其它什么，他朝前踏出一步，这一步落下，杨叶脚下的大地突然炸裂开来，一股强大的力量自地底冲天而起，直轰杨叶！

　　杨叶不敢大意，身形一颤，腾空而起，然后一剑插下！

　　嗤！

　　这一剑落下，场中顿时响起了一道刺耳的撕裂声！

　　而就在这时，不远处的那白发老者突然一个箭步，然后一拳轰出！

　　轰！

　　这一拳轰出，杨叶所处的那片空间在一瞬间化作了一片漆黑！

　　而杨叶本人则是瞬间倒飞出了数百丈！

　　如果不是他肉身还勉强可以，并且拥有剑意护体，刚才那一瞬间，他可能就与那片空间一起化作虚无了！

　　老者并未罢手，他再次朝前踏出了一步，而就在这时，两柄飞剑突然飞斩而来！

　　老者冷哼一声，抬起手掌然后轻轻一压，这一压，他面前的空间宛如暴风一般席卷而出。

　　轰轰！

　　杨叶两柄飞剑瞬间被轰的倒飞而回！

　　这时，老者突然出现在了杨叶的面前，然后一掌朝着杨叶的位置拍了下去！

　　纯粹的力量！

　　杨叶没有施展剑域，因为如果用剑域的话，剑域根本承受不住这股力量，刚才他的剑域就差点被这老者一拳给轰碎！

　　这老者根本不是一般主境强者！

　　杨叶并未退缩，在老者出拳落下的那一瞬，他整个人突然一颤，转瞬，两个杨叶出现在了老者的面前！

　　分身！

　　神分身！

　　这是他在荒族获得的强大秘法，这具分身可是拥有他九成战力！

　　两道剑光笔直而落！

　　轰轰！

　　这两剑，硬生生挡住了那老者恐怖的一拳，但是杨叶与他的分身却是再次朝后退了足足百来丈的距离！

　　而那老者不过退了十来丈而已！

　　但是，当他刚停下来，又是两柄飞剑飞斩而来！

　　这一次，这两柄飞剑的速度比之前快太多了！不仅快太多，力量也要比之前强太多！

　　瞬息秘法！

　　这一次，杨叶连瞬息秘法都施展了出来！

　　飞剑快到了他自己现在所能达到的极限！

　　然而，那老者却是依旧捕捉到了这两柄飞剑的轨迹，他双手一张，然后一抓，直接将那两柄飞剑抓住，但是，他低估了飞剑之中蕴含的强大剑意与力量，而且，这两柄飞剑是神器！

　　刚接住飞剑，老者便是立刻松手，然后整个人朝后飘了数十丈。

　　但是，他刚一停下来，他胸前突然裂开，原来，是一柄无形的剑斩至！

　　剑入寸许，老者单手便是抓住了那柄万明！

　　他还未将剑拔出，杨叶却是再次出现在了他的面前，下一刻，杨叶双手握剑朝下猛地就是一劈！

　　这一刻，杨叶身体是虚幻的！

　　剑域！

　　十二剑在一瞬间连斩而下！

　　那一瞬间爆发出来的威力直接让得城外千里之内的空间在一瞬间成为了一片虚无！

　　而那白发老者也在这一瞬间被斩飞了出去，这一飞，直接飞到了城中，不仅如此，老者的一只手臂更是出现了无数裂纹，鲜血溅射！

　　城外，杨叶持剑而立，在他周身，散发着凌厉无匹的强大剑意！

　　而在他对面，城中，那名老者虽然被他斩裂了手臂，但是，显然问题不是很大，老者身上散发出来的强大气息更是将数千里的空间震的不断起伏！

　　老者看了一眼自己的手臂，然后抬头看向不远处的杨叶，他嗤笑了一声，“果真是长江后浪推前浪啊！不愧是我大千宇宙年轻一代第一人，在给你一点时间，怕是我们这些老家伙都不是你对手了。”

　　说着，其双手缓缓紧握了起来！

　　惊骇！

　　此刻老者心中是无比惊骇的，因为杨叶实在是太年轻了！如此年轻就拥有如此战力！这就有点像传说中的那种不受境界限制的天才啊！

　　世上有一种天才，他们不受境界限制！

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，在他手中，诛剧烈颤动着！

　　大战一触即发！

　　不过就在这千钧一发之际，远处那白发老者眉头突然皱了起来，转瞬，他身上的气息散去，又过片刻，他冷冷看了一眼杨叶，然后带着陆家众人转身离去！

　　突然！

　　走的很突然！

　　杨叶看了一眼那座城，这陆家又不打了？

　　没有多想，他转身消失在了天际尽头！

　　要打，他奉陪，不打，那也好，反正他现在主要的敌人是魂教！

　　在杨叶离去之后，城中，某处，之前那名陆家白发老者看着自己面前不远处的一座大殿，“为什么？”

　　大殿之中，一道声音传来，“他不简单！”

　　白发老者沉声道：“他那位朋友杀了我陆家人，而他又斩杀了陆修！”

　　过了片刻，那大殿之中一道声音传来，“我陆家现在若是杀了他，就等于是将古剑宗的剑从魂教身上转移到我们陆家身上来，那时，魂教就会坐山观虎斗。虽然如今的古剑宗已不如当初，但是，他们也并没有很弱，相反，从他们能够击退魂教这事来看，他们不仅不弱，反而还很强。这事，我陆家先不掺和，让他们与魂教拼个两败俱伤，我们从中捡便宜就好。至于那杨叶，无妨，到时有他末路的时候！”

　　白发老者沉默了许久，然后低声一叹，“陆家人被人在门前所杀，家主你却还要考虑这，考虑那……说真的，我虽然想杀那杨叶，但是，对于他，还要他所做的事情，我是打心里佩服的。他是一个年轻人，是一个有血性的年轻人，如果我陆家有这么一个年轻人存在，就算我陆家日后没有成为万千世界第一世家，但是至少不会憋屈，不会活的窝囊！”

　　说完，其转身离去。

　　族长？

　　老者自然是不惧的，因为即使是陆家族长，也要尊称他一生族叔。

　　这老者就是当年名震永恒大陆的陆无畏！

　　在当年，这个名字可谓是响当当的！

　　大殿之中，一道叹息声响起。

　　杨叶这一次如此折辱陆家面子，作为陆家家主，他何尝不想斩杀杨叶，以震陆家威名？

　　但是……

　　在大殿之中，陆家家主陆言名坐在首位，在他下方不远处，站着一名娇小女子。

　　娇小女子形体虚虚实实，细看之下，就会发现，这只是一缕分身！

　　然而，就是这一缕分身，让得陆家这位家主如临大敌，戒备无比！

　　而之前的那陆无畏，并没有发现这名娇小女孩！

　　陆言名看着娇小女孩，没有说话！

　　娇小女孩转身，“陆家，暂时可以不用消失了！”

　　声音落下，其身形一颤，直接消失在了原地。


第2536章 跑了？

　　杨叶离开陆家之后，并没有立刻回古剑宗，而是找了一个地方开始疗伤。

　　刚才那一战，与老者交手时，他也是受了严重的伤的，特别是他还施展了秘法。现在的他，需要一点时间恢复身体，让自己达到巅峰状态。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶来到了湮女面前，此刻，湮女在鸿蒙紫气的帮助下，身上的伤已经好了七七八八，那狐狸的伤也是痊愈。

　　见到湮女与狐狸没有事，杨叶顿时松了一口气。

　　没事就好！

　　如果有事，别说向冥女她们交待，就是他自己都无法给自己交待！

　　看到杨叶来，湮女道：“不是我惹祸，我到了那城，向人打听你的下落，这时，一个家伙来到我面前，他出言不逊……”

　　杨叶摇头笑道：“不用解释了。”

　　湮女看着杨叶，杨叶笑道：“只要你没事就好了！”

　　湮女微微点头，没有在说什么。

　　杨叶与湮女闲聊了一会后，他便是回到了自己的修炼室，然后开始疗伤。

　　刚才一战，他全身都是伤啊！

　　不仅肉身，灵魂上也是受到了重创，因为他施展了两种秘法。

　　通过这一战，杨叶收获还是很多的。

　　这些古老的世家，强者真的很多啊！

　　而魂教不弱这些世家，这代表，魂教肯定有比之前那陆家老者还强的强者，甚至更强的都有！

　　而古剑宗，目前为止，是他最强！

　　一旦他倒下，古剑宗怕是会被人摧枯拉朽般灭掉！

　　不好搞啊！

　　摇了摇头，杨叶不在去想这些问题，专心疗伤，一个时辰后，在鸿蒙紫气的帮助下，他身上的伤已经痊愈。

　　治疗好后，杨叶离开了鸿蒙塔，然后朝着天际遁去！

　　这一次他很低调，利用了剑域隐匿自己的气息。

　　茫茫天际尽头，杨叶御剑而行，在云端之中穿梭而过。

　　在他刚离开东界的那一刻，异变突起，在他四周的空间突然虚幻了起来。

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯了起来，他腰间，剑葫微微一颤，紧接着，两柄飞剑飞斩而出，这两柄飞剑在场中纵横飞斩！

　　然而，这两柄强大的飞剑却是不知道被什么强大力量给弹了回来！

　　很快，周围的场景变成了一片灰茫茫，无边无际！

　　周围的空间被一个巨大的结界覆盖！

　　杨叶拿出了诸天印，正要用诸天印破界，不过就在这时，两名黑袍人出现在了杨叶对面不远处。

　　两名黑袍人周身，散发着诡异的黑色气流！

　　如果细看，就会发现，这些黑色气流其实都是灵魂，一道道浓缩后的灵魂！

　　魂教强者！

　　杨叶打量了一眼那两名黑袍人，“有本事单挑啊！”

　　这时，其中一名黑袍人朝后退去，这一退，直接退到了千丈之外！

　　“真的要单挑？”杨叶满脸错愕。

　　杨叶对面，那名黑袍人右手微微抬起，这一抬，无数黑色气流突然自他掌心之中激射而出，这些黑色气流宛如一条条毒蛇朝着杨叶激射而去。

　　杨叶神色凝重，因为他发现，那些黑色气流其实就是一道道灵魂体！

　　御魂？

　　杨叶不敢大意，右手轻轻一拍腰间剑葫，刹那间，两道剑光自剑葫之中飞斩而出，其实是三道剑光，只不过还有一道剑光是无形的！

　　三道剑光飞斩而至，然而，这三柄飞剑在接触到那些黑色气流时，剑光在一瞬间便是被那些灵魂腐蚀了！而那三柄飞剑也被一道道黑色气流缠住，动弹不得！

　　直接抹掉了杨叶与这三柄飞剑的联系！

　　感受到这一幕，杨叶眉头深深的皱了起来！

　　下一刻，那些黑色气流已经来到了他的面前，这一次，他看的更加清楚了。这些黑色气流之中，真的是一道道灵魂体！

　　这真的是御魂！

　　杨叶朝后退了一小步，转瞬，他拔剑就是一斩！

　　他手中拿的是诛！

　　这一剑落下，为首的那道黑色气流直接被斩成了一无数碎片，而杨叶则是立即施展噬魂术，将那些黑色灵魂碎片尽数吸收！

　　而就在这时，那黑袍人突然消失在了原地。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　场中突然响起了一道道令人头皮发麻的声音！

　　杨叶心中大惊，朝后一闪，就要退走，然而却迟了！

　　砰！

　　杨叶整个人直接弯着甚至朝后抛飞了出去，这一飞，足足飞了千丈！而他刚一停下来，他周身的空间突然裂开，紧接着，一道道黑色气流自其中飘了出来，这些黑色气流在一瞬间便是将他淹没。

　　吞噬！

　　这些黑色气流吞噬的不是他的肉身，而是他的灵魂！

　　针对灵魂！

　　这一刻，杨叶感觉自己的灵魂仿佛要离体而出，他可不是魂修，一旦灵魂离体，战力绝对会大打折扣！而且，这还不是最重要的，最重要的是一旦灵魂离体，他的灵魂怕是瞬间就会被这些黑色气流吞噬！

　　杨叶连忙稳住心神，然后施展出了剑域！

　　当剑域一处，他周围的那些黑色气流速度顿时缓慢了下来！

　　强行压制！

　　就是这个机会，杨叶手持诛在剑域之中一阵挥砍，每一次剑落下，都会有一道黑色气流炸裂！

　　这些黑色气流不是简单之物，但是，他手中的剑更不简单！

　　可以说，如果没有诛，他绝对无法如此轻而易举的斩碎这些灵魂体！

　　但是，他手中有这么一柄超神器！

　　别说这些灵魂体，就算是神器，这诛都可以将其斩碎！

　　一道道灵魂体在杨叶剑域之中蹦碎，而每蹦碎一道灵魂体，杨叶就会立即施展噬魂术将其吸收！这些灵魂的精纯度让得杨叶欣喜若狂，如果多吸一些，他的灵魂不仅可以大幅度得到提升，而他自己要达到五界也不是什么问题啊！

　　不过，他显然高兴过头了！

　　不远处，那名黑袍人突然化作一团气流消失在了原地，下一刻，杨叶剑域内的空间突然被无数黑色气体覆盖。

　　轰轰轰！

　　一道道恐怖的力量在杨叶剑域之中宛如火山喷发一般爆发开来！

　　强大的力量让得杨叶剑域在一瞬间支离破碎！

　　杨叶心神一阵恍惚，连忙撤去剑域，朝后退了百丈，此刻，他面色苍白，嘴角鲜血直流！

　　而远处的那黑袍人并未罢手，身形一颤，化作一道幽光朝着杨叶爆射而去。

　　幽光所过之处，空间直接沸腾燃烧，然后化作虚无。

　　不仅如此，在杨叶四周，一道道黑色气流宛如毒蛇一般悄然浮现，然后朝着他激射而去！

　　杨叶眼中，一抹戾气一闪而过，下一刻，一股强大的气息自他体内席卷而出！

　　秘术！

　　瞬息秘法！

　　与此同时，他周身，皮肤之下的血管渐渐颤动了起来，然后，一道道强大的血脉之力在杨叶周身凝聚！

　　血脉之力！

　　这一次，杨叶是真的没有丝毫的保留了！

　　眼前这个家伙连他的剑域都能够强行破去，对方的实力比起之前陆家的那个老者，只强不弱啊！

　　当激发血脉之力后，杨叶周身散发出来的强大气息已经根本不是四界，这一刻，他的气息堪比主境强者！

　　而且，杨叶再次施展出了瞬息秘法！

　　嗤！

　　杨叶在一瞬间消失在了原地，下一刻，一缕剑光在场中一闪而过！

　　快！

　　这缕剑光比之前快了至少数倍！

　　快到那黑袍人都为之忌惮！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　随着这缕剑光在场中闪过，整个虚幻场景之中，似是有什么东西被撕裂粉碎！

　　被撕裂粉碎的，正是那些灵魂体，还有场中的虚幻空间！

　　很快，场中那些灵魂体被撕裂粉碎，而周围的空间也在这一刻支离破碎……

　　而那黑袍人这一次并没有出手，而是朝后退了数百丈！

　　杨叶那一道剑光，黑袍人并没有选择硬抗，而是选择暂避锋芒！

　　杨叶本人的实力，他是不惧的，但是，杨叶手中拿的那柄剑，他不得不忌惮！

　　那是一柄超神器啊！

　　就这样，杨叶一剑粉碎了他面前的那些灵魂体，并且直接力破了这个结界世界。不仅如此，他还在破碎那世界的一瞬，收回了自己的三柄神器！

　　杨叶与那两名黑袍人回到了现实中！

　　而在回到现实中的后，那名黑袍人以为杨叶又要出手，全神戒备着，然而，杨叶并没有出手，而是直接转身化作一道剑光消失在了天际尽头！

　　在瞬息的加持下，这一刻他的速度比主境都要快很多！

　　那两名黑袍人直接呆住了！

　　跑了？

　　跑了？

　　对杨叶来说，自然是要跑，打不过肯定是要跑的……事实证明，他对上这两名黑袍人根本没有什么胜算，别说两名黑袍人，就是对上一名都没有什么胜算！

　　打不过，没什么丢人的！

　　打不过还要强行去打，那就不是丢人，而是丢命了！

　　杨叶果断选择跑路！

　　而那两名黑袍人却是在原地呆住，不是说这个家伙很硬气，很血性的吗？

　　居然逃跑？


第2537章 熟悉的声音！

　　逃！

　　在瞬息秘法与血脉之力的加持下，杨叶现在的速度可以说真正达到了他自己的巅峰！

　　御剑一梭而过！

　　一个时辰后，杨叶在一处山脉之中停了下来，他进入了山脉内，然后将自己彻底隐藏了起来。

　　鸿蒙塔内！

　　杨叶盘坐在修炼室中，疯狂利用鸿蒙紫气修复着自己。

　　然而，他刚坐下来没多久，两名黑袍人便是出现在了他现实中所处的位置的不远处！

　　杨叶心中一惊，连忙退出了鸿蒙塔。

　　刚一出鸿蒙塔，两道黑色气体手掌便是自天而降，朝着他的位置笔直而落！

　　杨叶眼皮一跳，根本没有去反击，而是直接身形一颤，化作一缕剑光消失在了天际尽头！

　　在他身后，两道气息紧随而来！

　　空中，杨叶眉头紧皱，这两个家伙是怎么发现自己的？

　　要知道，他现在可是有剑域帮忙隐匿的！

　　虽然不值得对方究竟是怎么发现自己的，但是，这让得杨叶明白了一件事，那就是，剑域并不是万能的！

　　也让他明白，这魂教的能力比他想象的还要强！

　　因为有着秘法与血脉之力的加持，因此，那两名黑袍人并没有能够追上杨叶，但是，杨叶也没能够与他们拉开距离！

　　双方保持着一定的距离！

　　但是，杨叶的秘法是会消失的！

　　一旦没了秘法加持，那两名黑袍人会在瞬间追上他，不仅如此，秘法消失，他身体与灵魂就是最虚弱的时候，那个时候，更不是两名黑袍人的对手！

　　虽然鸿蒙塔内有湮女还有小龙它们，但是，作用并不大！

　　让他们出来，结果就是没有任何意义的牺牲！

　　那两名黑袍人的实力太强了，就算是他都对抗不了，更何况小龙他们？

　　逃！

　　不过，杨叶并没有朝古剑宗逃去！

　　从古剑宗方向逃，还是非常危险的，因为对方肯定认为他会朝古剑宗逃去，因此，极有可能派强者在前往古剑宗放心的路上拦截他！

　　所以，杨叶并没有往古剑宗放心逃，而是逃到了战界！

　　战界！

　　利用传送符箓，杨叶来到了战界，然而，让他没有想到的是，那两名黑袍人竟然也来到了战界！

　　对方也有战界的传送符！

　　这意味着什么？

　　意味着对方曾经也是战界的人！

　　对方曾经也是战界的！

　　想到这，杨叶便是对两人的强大实力有限释然了。这个战界，可是永恒国度强者含金量最高的一个地方了。

　　杨叶进入了战城！

　　战城现在还是妖族占领，城中，隐藏着几道强大的妖族气息。因为他是偷偷进去的，加上又剑域隐匿，因此，并没有惊动妖族的强者！

　　但是，那两名魂教黑袍人在来到战城时，直接被两道强大气息挡了下来！

　　一名苍老老者出现在了战场城墙上空，老者看了一眼两名黑袍人，“魂教？”

　　其中一名黑袍人点头。

　　老者淡声道：“战界身份！”

　　这时，一名黑袍人屈指一点，一枚漆黑令牌出现在了老者的面前。

　　看着那枚令牌许久后，老者抬头看向两名黑袍人，“原来是你们，而你们竟然是魂教的，真让认意外啊！”

　　两名黑袍人没有说话！

　　老者也没有在说什么，身形一颤，消失在了原地。

　　战界也有战界的恩怨，而这些恩怨，只要不涉及战界根本，他们是不会去管的！

　　就如此刻！

　　在确定魂教两人是战界一份子后，老者便是没有在管。

　　外面的身份在这里，是没有用的，如果两名魂教强者无法证明自己，是会被立即逐出战界的，包括杨叶也是一样。

　　但是现在，都是战界人，那就谁都不能管了！

　　杨叶进入战城之后，立即来到了那地下交易会，然后她盘坐在地，随便拿出了一件东西放在了地上。

　　很快，那两名黑袍人也出现在了这地下交易会。

　　虽然杨叶穿了一件黑色长袍，但是那两名黑袍人还是第一眼就锁住了杨叶。

　　杨叶面无表情，专心的疗伤。

　　他现在需要先将伤疗好！

　　不用太多时间，最多一个时辰就可以再次恢复到巅峰状态！

　　可以说，因为有着鸿蒙紫气，所以，那秘法的弊端几乎可以不计。当然，如果是别人，施展一此秘法，没个几天几夜是不可能恢复如初的！

　　两名黑袍人强大的气息直接笼罩住了杨叶，察觉到这一幕，周围那些黑袍人顿时朝着那两名魂教黑袍人看来。

　　要打架？

　　周围那些人有些惊讶，这个地方可是不能打架的！

　　两名魂教黑袍人不仅释放出了自己的气息，在他们周身，无数黑色气流突然凝现……

　　这是真的要打架了！

　　周围有些人离开了，但是，也有些人留了下来。

　　显然，是想看戏！

　　而就在这时，曾经与杨叶有过一面之缘的那朱元玄出现在了场中。

　　这朱元玄算是现在地下交易会的负责人！

　　朱元玄来到了那两名魂教黑袍人的面前，“两位要在这里动手？”

　　其中一名魂教强者指了指不远处的杨叶，“他！”

　　朱元玄看了一眼杨叶，虽然杨叶穿着黑袍，但是他还是认出了杨叶，看到杨叶，他很是头痛！

　　这个家伙是来这里避难的啊！

　　朱元玄走到了杨叶的面前，苦笑，“叶兄……”

　　“我是来卖东西的！”

　　杨叶突然道：“怎么，这里不让卖吗？”

　　朱元玄看了一眼杨叶面前，在他面前，摆放着三柄剑，三柄神器！

　　朱元玄犹豫了下，然后道：“怎么卖？”

　　杨叶道：“一柄剑，三枚天孕果！不二价！”

　　闻言，朱元玄脸色顿时黑了下来，三枚天孕果！

　　倒不是说那剑不值这个价钱，而是这天孕果现在基本都已经绝迹了啊！他们组织唯一的一枚还是杨叶卖给他们的……

　　朱元玄苦笑，“叶宗主，贵宗与魂教之间的事情，我们不掺和，还望叶宗主……”

　　杨叶点了点头，“我懂了！你们怕魂教，所以，东西都不敢让我在这里卖。是不是？”

　　朱元玄：“……”

　　杨叶却是收起了东西，“没关系，你们不让我在这里卖，我走就是。不过，哎，没有想到，你们既然这么怕魂教！哎……你放心，我绝对不会把这事说出去的，我绝对不会的，我以魂教教主的人品保证！”

　　说完，杨叶转身就走。

　　原地，那朱元玄脸色极其的难看，过了片刻，朱元玄突然道：“叶宗主稍等！”

　　杨叶停下脚步，转身看向那朱元玄，“怎么？你放心，我绝对不会说出去的，我的为人你还不清楚吗？”

　　朱元玄笑了笑，“叶宗主说笑了，我们怎么会不让叶宗主在这里卖东西呢？叶宗主可以在这卖！”

　　“真的？”杨叶问。

　　朱元玄笑道：“自然！”

　　杨叶想了想，然后道：“那我就卖了！”

　　说着，他盘坐在地，然后又拿出了那三柄剑摆放在那里。

　　说是卖东西，其实就是在疗伤！

　　那两名魂教强者自然也知道这一点，因此，在见到朱元玄妥协之后，两名魂教强者便是直接要动手。

　　见到两名魂教强者要动手，朱元玄神色顿时冷了下来，很快，在他身后，同样出现了两名老者。

　　两名老者直接挡在了两名魂教强者的面前！

　　两名老者的气息一点也不比那两名魂教强者弱！

　　场中气氛有些僵持！

　　这时，朱元玄突然道：“两位，在营业期间，我们这里不能动手，但是，在歇业之后，我们就会关门，那时，你们的事情你们自己处理。现在离关门还有一个时辰，一个时辰，两位应该能等吧？”

　　朱元玄自然不会与魂教死拼，这是杨叶与魂教之间的事情，他们并不想掺和！

　　听到朱元玄的话，那两名魂教强者在沉默了片刻之后，然后点了点头！

　　一个时辰！

　　他们还是愿意等的！

　　同样的，他们也不想与这个地下交易会死拼，虽然不惧，但是不值得！

　　如果他们与这个地下交易会死拼，最后便宜的只会是杨叶！

　　见到两名魂教强者答应，朱元玄微微点头，他看了一眼一旁坐在地上的杨叶，“叶宗主好自为之！”

　　说完，他与那两名老者消失在了场中。

　　场中周围的一些黑袍人也是纷纷离去，整个街道上只剩杨叶与那两名黑袍人！

　　杨叶没有管那两名魂教强者，继续疗伤。

　　而那两名魂教强者也没有在这个时候出手，他们在等，等时间到！

　　时间一点一点过去，很快，一个时辰过去。

　　两名黑袍人就要出手，而就在这个时候，一名黑袍人突然来到了这条街道，准确的说是来到了杨叶的面前。

　　杨叶抬头看向黑袍人，黑袍人道：“这剑怎么卖？”

　　杨叶愣住了。

　　好熟悉的声音！


第2538章 求个心安！

　　熟悉的声音！

　　杨叶惊愕的看着眼前的这黑袍人，眼前这黑袍人全身都被黑袍笼罩，他根本感受不到对方的一切，更加看不到！

　　这人是谁？

　　这时，黑袍人拿起一柄剑，把玩了一下，又道：“怎么卖？”

　　杨叶咧嘴一笑，“天孕果两枚一柄。”

　　黑袍人摇头，“没有！”

　　杨叶摊了摊手，表示无可奈何。

　　黑袍人突然拿起了那柄空明，“这柄剑有些意思。”

　　说着，其直接将剑收了起来。

　　杨叶：“……”

　　黑袍人道：“作为回报，这柄剑暂时借给我了。”

　　说到这，其突然走到杨叶面前咫尺之处，然后轻声道：“快跑！”

　　杨叶眨了眨眼，下一刻，他转身直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　街道上，那黑袍人身后，那两名魂教强者就要追，而就在这时，那黑袍人突然抬手一挥。

　　这一挥，一片银光震荡而出。

　　银光之中，强大的力量让得两名魂教强者为之动容，不过，两人并没有放弃杨叶，其中一名黑袍强者直接冲天而起，朝着杨叶追了过去。

　　而另一名黑袍人则是身形一颤，化作无数黑色气流朝着那片银光震荡而去！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　两股强大的力量相撞，场中的一切一切顿时开始被撕裂粉碎，而两名黑袍人置身这片力量漩涡之中却是毫发未损。

　　这时，魂教强者对面，那名黑袍人伸手一握，这一握，其面前的空间突然形成了一个漩涡，这一刻，周围的空间开始朝着其这边浓缩。

　　黑袍人现在就像是一个黑洞，吞噬着周围的一切！

　　强大的吞噬之力，不仅要吞噬这条街道，更是连整个战城都要吞噬！

　　这一刻，整个战城为之惊动！

　　很快，数道强大的气息出现在了街道之上……

　　不一会，魂教强者与那名黑袍人被“请”出了战城，准确的说是请出了战界！

　　两人都没反抗！

　　无法反抗！

　　……

　　另一边，杨叶一路狂奔，很快，他离开了战场。

　　他并未去寻找邢彼青与叶知北，这事自然是不能将她们拉进来的，两女都有自己的家族，如果让她们掺和进来，只会让她们为难！

　　至于刚才那名黑袍人，其实，他已经猜到了一些，但是，不是特别敢确定！

　　不管如何，只要是自己人就好！

　　逃出战城之后，杨叶发现，后面还是有人追来，但是很快，他停了下来，因为只有一人追来！

　　一人！

　　杨叶果断停了下来！

　　在一片虚空云端之中，杨叶看着面前的黑袍人，他知道，主境分三品，而眼前这位，绝对不是一品，对方极有可能是两品，说不定是三品！

　　实力很强！

　　这是他对这魂教强者的评价！

　　在之前，他底牌尽出，然而依然还是奈何不得对方，那一次，他是真正的尽力了！他连血脉之力都激发了！然而，眼前这黑袍人却是依然游刃有余。

　　如果不是靠着诛，他根本无法与对方一战！

　　不管他承不承认，但是，他与对方根本不是一个层次的，这是事实！

　　杨叶对面，那名魂教强者身体突然虚幻了起来，渐渐的，整个天际云端出现了一片黑色气流，每一道黑色气流，都是一个灵魂体！

　　养魂！

　　这是魂教特有的一种秘法手段！

　　可以说，如果不是杨叶手中刚好有超神器的话，他面对这些魂体，一点办法都没有！因为这些魂体，即使是神器也难伤到！

　　这一片灵魂体出现后，它们全部锁定住了杨叶，转瞬，无数灵魂体朝着杨叶汇聚而去。

　　一道道强大的气息与威压席卷而至，这让得杨叶整个人感觉自己五脏六腑都要炸裂了！

　　轰！

　　一股强大的剑意突然自杨叶体内席卷而出！

　　主境剑意！

　　当这股剑意出现后，那股来自心弦的压迫力顿时少了许多，转瞬，杨叶手持诛直接消失在了原地。

　　场中，一缕细如毛发的剑光一闪而过！

　　嗤！

　　随着这缕剑光闪过，场中顿时响起了一道撕裂声，下一刻，那缕剑光来到了黑袍人的面前。

　　强大的剑意直接将黑袍人面前的一切灵魂体粉碎撕裂！

　　黑袍人身体突然静止了起来！

　　这时，那缕剑光直接自那黑袍人身体之中一穿而过！

　　黑袍人身后，杨叶刚一停下来便是脸色大变，紧接着，一只灵魂手直接出现在了他后背。

　　杨叶转身就是一剑斩下！

　　轰！

　　那只魂手轰然炸裂开来，然而杨叶本人却是直接被震飞了出去。

　　而这时，两柄飞剑在场中飞斩而过！

　　两柄飞剑带起两道璀璨剑光直斩那魂教黑袍人，不过，两柄飞剑还未靠近那魂教黑袍人强者便是被数道灵魂体给震飞了！

　　除了诛，其余的一切飞剑根本无法靠近那魂教黑袍人！

　　两人相隔数百丈，突然，那魂教黑袍人伸出了右手，紧接着，在杨叶头顶出现了一片漆黑漩涡，转瞬，一只擎天巨大魂手自那片漩涡之中探了出来！

　　随着这只巨大魂手的出现，一股强大到令人窒息的气息出现在了场中！

　　而那股气息，尽数笼罩着杨叶！

　　这一刻，杨叶根本无法呼吸！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他身体渐渐虚幻了起来，下一刻，他腰间的诛突然出鞘！

　　“破！”

　　随着杨叶的一道怒喝声响起，一柄剑突然冲天而起！

　　这柄剑宛如烈日一般席卷而上，那股笼罩在杨叶身上的强大气息在一瞬间便是被这柄剑粉碎，而这柄剑并未停下，继续冲天而起，最后刺在了那只手掌之上！

　　而这时，那只手突然将杨叶的那柄剑给握住！

　　轰！

　　整个天际上空剧烈颤动了起来，而那只巨手也在这一刻激颤了起来，渐渐的，那只魂手出现了许多裂纹，裂纹越来越多，数息之后，那只魂手突然炸裂开来！

　　轰轰……

　　一道道恐怖的力量余威在天际震荡开来，这一刻，杨叶与那魂教强者皆是被诛余威气浪震地朝后连连暴退！

　　不同的是那魂教强者很快就停了下来，但是杨叶却是足足退了数千丈！

　　在退的过程之中，杨叶嘴中，鲜血连喷！

　　这一次交锋，显然是杨叶处于下风！

　　杨叶对面，那魂教强者悬空而立，在他周身，散发着无数黑色气流，这些气流越来越多，到了最后，整个天际遍布这些气流！

　　而杨叶的剑意直接被这些灵魂体压制，死死的压制！

　　这是境界上的压制，修为上的压制！

　　就在这时，那名黑袍人突然化作一道黑浪朝着杨叶席卷而去！

　　这一刻，整个天际直接沸腾了起来！

　　那股黑浪之中蕴含的强大力量足以毁天灭地！

　　远处，杨叶眼瞳微缩，对方这是来真格的了啊！

　　原地，杨叶深吸了一口气，下一刻，他双手握住了诛！

　　诛剧烈颤动了起来，阵阵剑光不断自其中震荡而出！

　　杨叶右脚猛地一跺。

　　轰！

　　脚下，那一片空间直接蹦碎！

　　而杨叶本人却是直接化作一道剑光朝着那片黑浪爆射而去！

　　嗤！

　　这一片天地，开始层层崩塌湮灭。

　　根本承受不住两人的强大力量！

　　而杨叶这一刻，感觉全身都在被撕裂，因为他已经置身在那魂教强者的力量中心！

　　轰轰轰轰……

　　整个天际空中，一道道炸响声与撕裂声不断响彻而起。

　　这边的大战吸引了战界无数人，不仅人族强者，就连妖族的强者也被吸引过来！

　　战城城墙上，两名老者正在目视杨叶与那魂教强者大战的地方。

　　其中一名白袍老者突然轻声道：“古剑宗那位少年宗主？”

　　在他身旁的紫袍老者微微点头，“是他。”

　　白袍老者轻声道：“不简单啊！如此年纪，能够与主境二品巅峰强者一战，少见！”

　　紫袍老者道：“这魂教也不简单，上面确定要放任他们？”

　　白袍老者轻笑道：“魂教确实不简单，不过，这不是当年，有那位在，他们翻不起什么浪来！”

　　说到这，他看向远处那片狼藉的天际，“其实，不该如此对待古剑宗。当年那场大战，古剑宗也是尽了力的。虽然那位剑主陨落，但是，他们古剑宗对这永恒国度，还是有功的。”

　　紫袍老者微微摇头，“这是一个残酷的社会！如果那家伙还在，各大世家，包括上面那位都会给他点面子的，即使是你我，若是他开口，我们也无法拒绝。但是可惜，哎，人走茶凉……”

　　白袍老者道：“若不是你我身份特殊，不然，帮他们一把也是无妨的，但是……哎！”

　　紫袍老者沉默了片刻，“那就帮一把吧！”

　　白袍老者看向紫袍老者，紫袍老者轻声道：“求个心安吧。”

　　声音落下，白袍老者突然抬起右手，下一刻，远处那片天际突然剧烈一颤，紧接着，一股强大的力量自城墙之上席卷而去！

　　紫袍老者微微沉吟，下一刻，他右手一挥，一道紫光直射天际尽头！


第2539章 小白保佑我！

　　远处天际空中，原本已经处于绝对上风的魂教强者突然停了下来，因为在他右边，两道强大力量正朝着他激荡而来！

　　面对这两股力量，这名魂教强者不敢大意，转身，双手虚抬，刹那间，无数魂体自他掌心之中震荡而出。

　　轰轰！

　　整个天际，两道炸响声宛如惊雷炸响！

　　那些魂体尽数炸裂，而那魂教强者也被震地朝后退了足足数百丈！

　　停下来后，那魂教强者霍然转头，那边，杨叶已经不见踪影。

　　见到这一幕，那魂教黑袍人双手缓缓紧握了起来，他转身看向了那战城城墙上的两名老者！

　　城墙上，两名老者丝毫不惧，与之对视！

　　这可是他们的地盘！

　　那魂教强者突然消失在了原地，下一刻，一股强大的黑色光束直接朝着那战城轰了过去！

　　城墙上，两名老者面无表情！

　　紫袍老者突然伸出了右手，然后朝上就是一翻。

　　这一翻，仿佛要将这天都给掀了去。

　　轰！

　　那股黑色光束直接被那股强大力量轰碎，不过这时，那魂教强者已经出现在了城墙上空，下一刻，一只擎天巨手突然自战城上空猛地拍下！

　　这一掌若是落下，整个战城怕是要轰然炸裂开来！

　　紫袍老者面无表情，他右手一招，一柄长枪突然出现在他手中，下一刻，这柄长枪冲天而起，直接轰在了那只巨手之上。

　　轰！

　　整只巨手在突然之间炸裂湮灭，但是，那只巨手散发出来的气浪却是震荡而下，这些气浪若是卷入城中，整座战城怕是也要灰飞烟灭！

　　而这时，那白袍老者突然出手了。

　　白袍老者抬起就是一掌挥出！

　　轰！

　　这一掌挥出，一股无形的力量震荡而出，天际那股气浪在一瞬间便是化作了虚无。

　　整个战城上空恢复了正常！

　　城墙之上，那魂教强者还要出手，不过就在这时，一名身着黑袍的中年男子出现在了战城上空。

　　来人正是那魂教教尊！

　　见到这魂教教尊，那名魂教黑袍人停了下来，退到了一旁！

　　魂教教尊看着下方战城城墙上的两名老者，“怎么，战城是要公然站到古剑宗那边吗？”

　　城墙上，两名老者面无表情。

　　魂教教尊冷冷看了两人一眼，“还是说，两位想与我魂教切磋切磋？如果是这样，我与两位玩玩如何？”

　　声音落下，其右手突然抬起，然后朝着下方战城轻轻一压！

　　这一压，整个战城突然之间沸腾了起来，整个战城在这一瞬间开始激颤，仿佛地震一般！其实是一股强大的力量正在摧毁战城，如果不是战城有着强大的力量守护，仅仅是这一掌，就足以让整个战城灰飞烟灭！

　　而那魂教教尊显然没有留手，一股股强大的力量不断自天际震荡而下，下方，战城开启了强大的护城大阵，然而，即使是这大阵，也难以阻挡这魂教教尊的力量！

　　城墙之上，两名老者神色极其的凝重，他们自然不可能看着这战城毁灭，即使眼前这魂教教尊是一位主境三品强者！

　　两名老者身形一颤，冲天而起！

　　天际虚空，那魂教教尊冷笑，双手再次朝下一压！

　　轰轰！

　　这一压，直接将那两名老者硬生生压回到了城墙之上。

　　虽然只是差一品，但是，这一品可是有着天壤之别！

　　两名老者被压回城墙上的那一瞬，那栋城墙直接轰然倒塌，化作一片齑粉！

　　而两名老者肉身更是开始龟裂，鲜血四溅！

　　就在这时，一名身着青色长裙的女子出现在了战城上空，女子冷冷看了一眼那魂教教尊，她右手一挥。

　　轰！

　　那魂教教尊释放出来的那股力量直接消失的无影无踪，整个战城渐渐恢复了平静！

　　魂教教尊目光落了女子身上，冷笑，“没想到流渊大人都亲自出面了！”

　　女子冷冷看了一眼魂教教尊，下一刻，她双手突然缓缓抬起，转瞬，一股怒吼声在场中响彻而起。

　　轰！

　　一股璀璨白光在战城上空震荡开来！

　　这股白光直接将那魂教教尊两人笼罩，整个战城上空再次响起了一道道轰鸣声。

　　这时，那女子突然消失不见。

　　刺啦！

　　战城上空突然出现了一道裂开，紧接着，一道人影直接被震飞出了战城之外。

　　这道人影，正是那魂教教尊！

　　战城上空，女子冷冷看着那魂教教尊，突然，她再次抬手隔空就是一震。

　　轰！

　　众人还未看清楚，那魂教教尊便是再次被震出了足足千丈！

　　都是主境三品，但是，三品之中，也分强弱！

　　战城外，那魂教教尊看了一眼自己胸前，在他胸前，有着一道清晰的掌印！

　　魂教教尊抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处战城那女子，“不愧是曾经战界最能打的人！”

　　战界最能打的人！

　　名叫流渊的女子站在战城上空，她冷冷看了一眼那魂教教尊，“这里，不是魂教能撒野的地方。”

　　说着，她竖起了一根手指，“在有下次，就算你魂教教主亲自，吾也要亲手斩杀你。现在，立即给我滚。”

　　魂教教尊脸色极其的难看，“怎么，战界现在不讲规矩了是吗？”

　　流渊朝前一步踏出，这一步，直接来到了那魂教教尊面前，“规矩？我想讲就讲，我不想讲，就不讲，你有问题吗？”

　　蛮横！

　　魂教教尊神色无比的难看！

　　流渊却是根本不管他，转身朝着战城凌空走去，“魂教吞噬古剑宗，这是外面的事情，与这里没有关系。但是，从我个人角度来说，外面那几个世家做的事情，是真他娘的不地道！若不是当年那位剑主带着上百剑修阻挡着不死族死侍，现在永恒国度几大世家还剩几家怕都是一个未知数！而当年，他若不出手，以他的天赋，在活个万把年根本不是什么问题。”

　　说到这，她突然停了下来，然后转头看了一眼魂教教尊，“在当年，你魂教除了趁火打劫，还做过什么？什么都没做过！此刻起，凡你魂教之人，若是胆敢踏入战城一步，我必杀之！”

　　说完，其直接消失在了场中。

　　城墙上空的那两名老者也是转身离去。

　　远处，那魂教教尊脸色阴沉的可怕。

　　过了许久，那魂教教尊与黑袍人转身离去。

　　在一处山脉之中，魂教教尊双眼微闭，在他身后不远处，是那黑袍人！

　　黑袍人站在不远处，沉默不语。

　　过了许久，魂教教尊睁开了眼睛，“找到了！”

　　那黑袍人沉声道：“此人年纪虽小，战力却强，属下穷其力，也难以将其斩杀，教尊何不亲自出手？”

　　魂教教尊抬头看了一眼天际尽头，“我们低估了他，此人背后有一些神秘人，在当初我魂教进攻古剑宗时，那些人就出来过。”

　　神秘人！

　　那黑袍人沉声道：“之前在地下交易会阻挡左冷的人？”

　　魂教教尊微微点头，“那只是其中之一。”

　　魂教教尊扫了一眼四周，冷笑，“我们周围可就有一个。你去杀他，我查探到，他已经身受重伤，跑不了多久的！”

　　黑袍人微微点头，然后转身离去。

　　在黑袍人离开之后，魂教教尊淡声道：“出来吧。”

　　没有动静！

　　魂教教尊冷笑，“我真的很好奇，好奇你为何只是阻我，而不与我真正的战上一场？”

　　场中，沉默了片刻，突然，一道声音在场中响起，“我想替他养头猪，让他自己来宰！”

　　魂教教尊双眼顿时微眯了起来，眼眸内，杀意凛然！

　　……

　　杨叶在离开战城之后，一路御剑狂暴，他周身肌肤龟裂，鲜血正溢。

　　刚才那一战，他确实受了重伤。现在的他，与那黑袍人还是有着很大差距的，即使是他底牌尽出，也只能勉强与对方抗衡！

　　想要战胜对方，很难！

　　而现在，他需要找个地方疗伤！

　　然而，他停下来还没有半刻钟，他便是感受到了一股气息朝着他追了过来！

　　“真是阴魂不散啊！”

　　杨叶摇了摇头，连忙出了鸿蒙塔，然后身形一颤，消失在了茫茫天际尽头！

　　杨叶发现，身后的那位魂教强者却是死追不舍！

　　这样下去不行！

　　云端之中，杨叶御剑而行，他眉头紧皱，即使要战，他现在也需要先疗好伤，然后才能够继续战！

　　不需要太久，只要个把时辰就够了！

　　然而，身后那魂教强者却是越来越近了！

　　空中，似是想到了什么，杨叶神色有些纠结，但是当身后那魂教强者越来越近时，他那抹纠结没了！

　　杨叶加快了速度，很快，在他全速之下，他来到了一片深渊前！

　　那一片深渊！

　　看着面前的那片深渊，杨叶深吸了一口气，“小白保佑我！”

　　说着，他直接纵身一跃，跳下了那深渊。


第2540章 恶灵兽！

　　深渊！

　　在跳下深渊时，杨叶已经想的非常清楚了！

　　如果不跳下去，他就得与身后那魂教强者死拼，以他现在这种状态，绝对是没有什么胜算的！

　　而跳下去，也危险！

　　他自然没有忘记当初在下面遇到的危险，更没有忘记当初那种感觉！

　　但是，下面一切却是未知的！

　　试一试！

　　抱着这个念头，他跳下了深渊。

　　在跳下深渊不久，那魂教强者便是出现在了深渊旁，看着下方的深渊，黑袍人有些犹豫了。

　　这个地方，可是禁忌之地！

　　在整个永恒国度都是禁忌之地！

　　越强的人下去，越容易死！

　　而他这种强者若是下去，绝对不会有什么好事情！

　　下去还是不下去？

　　这名魂教强者一时间有些犯难了！

　　很快，其还是决定下去试试。

　　因为下面隔绝了一切神识，他的神识根本无法渗透下去，如果杨叶从下面逃走，那他就要功亏一篑了。

　　没有在犹豫，黑袍人直接跳了下去。

　　然而很快，随着一道炸响声响起，一道人影直接自深渊之中飞了出来。

　　这道人影，正是那魂教黑袍强者！

　　那黑袍强者直接砸落在了一旁地面上，刚落地，其肉身在一瞬间便是炸裂开来，而他灵魂也是一瞬间彻底虚幻了起来！

　　差点神魂俱灭！

　　黑袍强者惊骇的看着那片深渊，心在颤！

　　……

　　杨叶跳下深渊之后，很快，他遇到了与叶知北还要邢彼青遇到的那名中年男子。

　　中年男子看着杨叶，没有说话！

　　杨叶讪笑了笑，“前辈，好久不见！”

　　中年男子看了一眼头顶，然后看向杨叶，“下去吧，渊主要见见你！”

　　渊主！

　　杨叶心中一凛，又是哪个大人物？

　　中年男子说完这句话后便是转身朝着下方坠落而去。

　　杨叶犹豫了一下，然后也跟了下去。

　　现在的他，似乎没有什么多余的选择。

　　这深渊比杨叶想象的要大的多，而越往下，杨叶则是越心惊，在这下坠的过程之中，他见到了无数的尸体，无数漂浮的尸体，除了尸体，他还见到了一些至宝！

　　神器！

　　全部是神器！

　　这些神器漂浮在空中，就那么静静的飘着。

　　杨叶看的是心痒痒的，不过，他并没有动手拿，在人家地盘，还是尽量低调一点！

　　低调！

　　终于，到底了。

　　在到底后，那中年人对着远处微微一礼，然后转身消失在了原地。

　　杨叶看向不远处，那里，站着一名穿着一间黑格子裙子的小女孩，小女孩比二丫大一点点，在小女孩身旁不远处，摆放着一颗颗血淋淋的头颅。

　　此刻，小女孩正踢着一颗血淋淋的头颅，那颗头颅在小女孩的脚上一蹦一跳，很有节奏。

　　小女孩看了一眼杨叶，很快，她脚停了下来，那颗头颅滚到了一旁。

　　小女孩走到了她面前不远处那张木椅上，她坐在椅子上，俯视着杨叶，就那么俯视着，并没有说话！

　　杨叶被她看的有些不自然，他犹豫了下，然后道：“那个……”

　　“她没跟着你？”小女孩突然问。

　　“恩？”杨叶不解的看着小女孩。

　　小女孩指了指身旁不远处那个墙壁，杨叶顺着小女孩的手指看去，很快，他呆住了。

　　墙壁上，他看到了熟息的一幕！

　　在那墙壁上，有着一头妖兽，妖兽后半部隐藏在漆黑之中，前半部分他看到了。这不是重点，重点是那妖兽头顶的那两根角，跟二丫的角简直一模一样！

　　二丫那两根角他可是摸过的，真的一模一样！

　　杨叶转头看向那小女孩，“这……”

　　“她没跟着你？”小女孩又问。

　　显然，这是指二丫了！

　　杨叶点了点头，“她去别的地方玩了。”

　　“玩？”小女孩黛眉微蹙。

　　杨叶点了点头。

　　小女孩道：“玩什么？好玩吗？”

　　杨叶：“……”

　　小女孩突然站了起来，下一刻，她直接出现在了杨叶的面前！

　　出现的毫无征兆！

　　杨叶神色在一瞬间无比凝重了起来！

　　这时，小女孩突然伸手指了指杨叶胸前，“别怕，我不杀你。”

　　杨叶：“……”

　　小女孩手掌突然贴在了杨叶胸前，很快，杨叶感觉自己整个人都被定住了，不仅如此，鸿蒙塔内的世界在这一瞬间仿佛被什么力量给锁住了一般！

　　整个鸿蒙塔都禁止了！

　　即使是那片雷区，也在这一刻悄然隐藏了起来，一丝雷电也无。

　　过了片刻，小女孩收回了手掌，“你没骗我，她确实不在！”

　　说着，她回到了自己的椅子上。

　　杨叶身体恢复正常，鸿蒙塔内的一切也恢复正常。他深深的看了一眼那小女孩，然后道：“你认识二丫？”

　　“二丫？”小女孩有些好奇，“她叫二丫吗？”

　　杨叶点头。

　　小女孩点了点头，“她以前不叫二丫的！”

　　“那叫什么？”杨叶连忙问。

　　对于二丫的来历，他一直很好奇，可惜，很少有人知道二丫的来历！

　　小女孩看了一眼杨叶，然后道：“以前她叫恶灵，她没告诉过你吗？”

　　“恶灵？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“她不是妖兽吗？”

　　小女孩反问，“我说她不是妖兽了吗？”

　　杨叶错愕道：“恶灵是一种妖兽？”

　　小女孩微微点头，“恶灵，万恶之祖，也称万恶本源，她很不简单的！她本是一种妖兽，准确的说是一种恶兽，那个时代，还没有妖兽。”

　　“恶兽？”杨叶连忙问。

　　小女孩道：“这个世界，恩，是这片三维宇宙，有一种规则，叫万物分阴阳，万事有正有反，这个你懂吧？”

　　杨叶眨了眨眼，然后道：“不是特别懂！”

　　小女孩摇了摇头，继续道：“有阴必有阳，就好比男女，男就是阳，女就是阴，这是这片三维空间的法则，也是你们所说的什么大道。除了阴阳，还有善恶，她是恶兽，万物之恶的始祖。可以说，她本身就是这个三维宇宙的一部分，应该说，她是这个三维宇宙法则的一部分。”

　　“恶兽！”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“那这么说，我们普通人是不是也是这三维宇宙的一部分？”

　　小女孩摇头，“你是人生的，她是这三维宇宙自己的邪恶之念诞生的，你明白吗？”

　　听到这，杨叶吓了一跳，“你，你是说，她就是这三维宇宙？”

　　小女孩摇头，“是这三维宇宙的邪恶之念！”

　　杨叶喉咙滚了滚……这二丫的来历……以后是不是得对二丫好点啊？

　　似是想到了什么，杨叶又问，“有恶念，就有善念，那是不是还有个什么善灵？”

　　小女孩眨了眨眼，“善灵不也跟着你的吗？”

　　杨叶愣了愣，很快，他错愕道：“你，你是说，小白，小白是善念？”

　　“小白？”

　　小女孩黛眉微蹙，“我不知道她叫什么，我只知道，我在你身上感受到了她的气息。不过，她是不完整的。”

　　“什么意思？”杨叶不解。

　　小女孩道：“据我所知，她当年被打散了，分成了好几部分，其中几部分湮灭了，剩下的一下流落到了这片三维宇宙的各地！”

　　杨叶：“……”

　　不得不说，杨叶此刻心中还是非常震撼的，二丫是这三维宇宙的什么恶念，而小白则是善念！

　　那问题来了！

　　这两个小家伙不是应该你死我活的吗？为什么她们关系那么好？好到可以一起舔一颗糖葫芦！

　　还是说，哪里出错了？

　　这时，那小女孩又道：“如果你下次来，请记得带她们一起来，我想看看她们！”

　　杨叶看了一眼小女孩，犹豫了下，他问，“那个，你认识她们？”

　　小女孩摊了摊手，“我认识你所说的那个二丫，不认识那个小白。不过，既然二丫能够跟她做朋友，我肯定也是可以的！”

　　“你跟二丫是朋友？”杨叶又问。

　　小女孩反问，“不可以吗？”

　　杨叶愣了愣，然后连忙摇头，“当然可以，只是，只是，我很好奇，你们是怎么认识的呢？”

　　小女孩道：“当年我打架，我打输了，差点被杀，她帮了我一把，她对我是有恩的。”

　　杨叶好奇道：“你们跟谁打呢？”

　　小女孩看了一眼杨叶，“你问题有点多！”

　　杨叶：“……”

　　小女孩走到了一旁，继续踢着球，边踢边道：“我不太喜欢别人来这里打扰我，来的人，都会成为那样……”

　　说着，她指了指不远处那一旁的头颅。

　　杨叶嘴角微抽，还好，还好有二丫，如果不是二丫，他怕是也要成为那样了！

　　小女孩又道：“如果就让你这么走，你出去会不会被人杀死呢？如果被人杀死了，谁带她们来找我呢？恩，不行！”

　　说到这，她看向杨叶，“我得把你变强一点，这样才能放你走！”

　　杨叶眨了眨眼，“这，这，这怎么好意思呢……”


第2541章 这是我的域！

　　虽然嘴上这么说，但是杨叶心里却已经乐开花了！

　　帮助自己变强！

　　天了！

　　这是天上掉馅饼啊！自己时来运转了啊！

　　他怎么能错过这个千载难逢的机会呢？

　　不等小女孩接话，杨叶便是连忙道：“你说的太对了，我现在太弱，只要出去，怕是连明天的太阳都见不到了。我，需要变强！”

　　那渊主打量了一眼杨叶，“吃得了苦吗？”

　　杨叶正色道：“能！非常能！”

　　渊主微微点头，她双手虚比划了一下，“你们人体很奇妙，它就是一个小宇宙，而你们的强与弱，取决于你们能够开发多少。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“能说的详细一点吗？”

　　小女孩边踢球边道：“一个人的成就能够有多大，取决于他能够将自己的大脑开发到什么程度。简单一点说，你们修道，其实就是修脑，开发自己的大脑，当然，也不完全是，不过，大概就是这样吧。”

　　说到这，她看了一眼杨叶，“你的大脑，没有开发多少，你的肉身倒是开发了不少。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小女孩又道：“你是想开发大脑，还是要开发肉身？”

　　杨叶想了想，然后道：“可以都开发吗？”

　　小女孩突然停了下来，她看了一眼杨叶，“很痛苦的。”

　　杨叶正色道：“我不怕！”

　　小女孩微微点头，“你最强的手段是什么？”

　　杨叶连忙道：“剑域！”

　　“域？”

　　小女孩看了一眼杨叶，有些好奇，“看看？”

　　杨叶连忙施展出了剑域。

　　剑域直接笼罩住了整个深渊！

　　然而，他却惊骇的发现，他根本感受不到眼前的这位小女孩！一点都感受不到！

　　杨叶正要问，而就在这时，那小女孩突然道：“什么玩意……”

　　声音落下，她右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　场中仿佛有什么破碎炸裂！

　　而杨叶感觉自己脑袋一片空白，然后直直倒了下去……

　　破域！

　　他的剑域直接被这小女孩一脚给破了！

　　随着域被破，杨叶直接昏死了过去！

　　不远处，小女孩看了一眼杨叶，微微摇头，“如此脆弱！”

　　说着，她继续踢着自己的球。

　　大约一个时辰后，杨叶清醒了过来，不过，当他清醒后，顿时感觉自己头脑发胀，宛如被灌了铅一般。

　　就像要炸裂一般！

　　杨叶猛地摇了摇脑袋，然后他就要起来，但是，他却惊骇的发现，自己竟然全身无力！

　　“醒了？”

　　这时，一旁传来了那小女孩的声音。

　　杨叶转头看去，此刻，那小女孩正在看着他。

　　杨叶再次使劲摇了摇头，然后道：“为什么？”

　　“什么为什么？”小女孩问。

　　杨叶道：“为什么对我出手？”

　　小女孩走到了杨叶的面前，“我是想让你明白，你的那个什么所谓的域是多么的不堪。”

　　杨叶眉头皱了起来，“什么意思？”

　　小女孩摇了摇头，“你知道真正的域是什么吗？”

　　“什么？”杨叶下意识问。

　　小女孩淡声道：“所谓的域，是一种独立于三维空间还有四维空间之外的存在，而这种域，也有不同，比如，你的是剑域，而别人的可能是什么刀域，枪域，亦或者别的什么。简单来说，域，它跳出三维空间，也不存在四维空间，但是，你的域……”

　　说到这，小女孩摇了摇头。

　　“我的域怎么了？”杨叶连忙问。

　　小女孩看了一眼杨叶，“连三维空间都没有超脱！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“这么说，我的域是假的？”

　　小女孩摇头，“不是假的，只是级别不够。这跟你的见识与自己的修为有关，你见识太浅，修为太浅，无法达到真正的域，也很正常。”

　　杨叶连忙问，“那我要如何才能够达到真正的那种域？”

　　小女孩摊了摊手，“我怎么知道？”

　　杨叶：“……”

　　小女孩坐到了自己的椅子上，“这需要看你自己，不过，我可以把你这域加强一些，或者说，把它变的牢固一些！”

　　牢固一些！

　　杨叶连忙一礼，“请赐教！”

　　小女孩道：“你的域，太脆，与人对敌，它是你的一大助力，但是，也是你致命的缺点，如果把它变的牢固一点的话，你这个缺点就会不那么容易被人当做突破口。”

　　说着，她看了一眼杨叶，“施展域！”

　　杨叶犹豫了下，然后再次施展出了剑域。

　　而这时，小女孩右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　一瞬间，杨叶的剑域瞬间破碎，而杨叶整个人直接朝着后方倒飞了出去，与此同时，他脑袋感觉被人用铁锤重击，随着一道沉重的剧痛感，他直接昏死了过去！

　　小女孩看了一眼昏死过去的杨叶，微微摇头，“脆！”

　　大约过了一个时辰后，杨叶再次清醒过来，但是，那种沉痛感还存在。

　　特别是脑袋，他感觉自己脑袋要炸裂一般，胀痛无比，难受的很！

　　在经过半个时辰后，杨叶脑中的那股沉痛感才渐渐消失，而这时，一旁的那小女孩突然道：“继续！”

　　杨叶：“……”

　　看到杨叶苦涩的表情，那小女孩淡声道：“怎么，你不是说不怕痛苦吗？”

　　杨叶苦笑，“那，那个，就这么破域，就能够增强吗？”

　　小女孩淡声道：“一柄剑，在它成为绝世好剑时，它得承受多少次铁锤重击？它得承受多少次烈火焚烧？你现在就是剑，我的方法就是破你的域，破着破着，你的域被破习惯后，它自然而然的就会变的牢固了，而你的承受能力也会大大的增加，你没发现吗？你现在比之前清醒的要快了些！”

　　杨叶满脸黑线，这家伙是要让自己抗打啊！

　　小女孩突然道：“如果你不愿意，可以随时离开，不过，不得在踏入我这里。我……”

　　“我当然愿意！”

　　杨叶突然正色道：“我相信前辈，前辈肯浪费时间帮助我，这是我天大的荣幸，我怎么可能不相信前辈呢？”

　　说着，他施展出了剑域。

　　小女孩看了一眼杨叶，下一刻，她右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　一瞬间，杨叶的剑域直接破碎，然后他整个人再次倒飞了出去……

　　生不如死！

　　那种感觉真的太难受了！

　　非常非常的难受，因为剑域破碎，他的灵魂，精神，包括肉身都会受到重创！

　　可以说，全面受创！

　　但是，他发现，每一次被破之后，他清醒的速度都要比之前快上一些。比如现在，在被破了将近百次之后，他半个时辰就会清醒，比一开始少了半个时辰！

　　除此之外，他发现，自己好像没那么痛苦了！

　　真的有效果？

　　就这样，接下来的时间里，他就在这地下深渊底一次又一次的被破域……

　　时间过的很快，转眼七天过去！

　　这七天来，他每天除了昏迷就是昏迷，他已经忘记自己被破了多少次域，他只知道，现在没有之前那么痛苦了，而且，每次昏死之后，他只需要半刻钟就会清醒。

　　他清醒的时间越来越短了！

　　而就这样，又过去十天！

　　这十天来，杨叶已经不知道自己昏死过多少次了。但是渐渐的，他发现，自己好像没有之前那么痛苦了！不仅如此，他现在昏迷一会就会清醒！

　　三天后！

　　杨叶剑域破碎之后，他已经不会昏迷，虽然不会昏迷，但是还是脸色苍白无比，整个人看起来很不好！

　　小女孩看了一眼杨叶，“感觉如何？”

　　杨叶摇头，“很不舒服。”

　　小女孩淡声道：“你的域，现在承受能力比之前强太多太多了。它的承受能力得到加强，别的方面也会变强，你可以试看看！”

　　别的方面？

　　杨叶愣了愣，很快，他施展出了域！

　　在施展出域后，他感受到了周围很多东西，比如在不远处黑暗中的两名老者，那两名老者一直存在在那里，不过，对方没有出来过！

　　除了那两名老者外，他还感受到了一些阴冷的气息！

　　但是，他还是感受不到小女孩！

　　小女孩就在他面前，他的域覆盖住了小女孩，依旧感受不到小女孩！

　　似是知道杨叶所想，那小女孩突然道：“感受不到我是正常的，因为你现在，在我的世界中！”

　　“在你的世界中？”杨叶不解。

　　小女孩右手微微一抬，刹那间，场中空间骤然一颤，杨叶的域直接消失不见！

　　杨叶：“……”

　　小女孩看了一眼杨叶，然后道：“这是我的域！”

　　杨叶表情僵了僵，然后道：“你，你也会域？”

　　小女孩反问，“有问题吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，小女孩小手轻轻一挥，这一挥，杨叶面前的空间突然直接扭曲了起来，下一刻，那处空间渐渐虚幻了起来，在接着，那处空间呈现出了一幅诡异的画面！

　　噗！

　　杨叶嘴中突然喷出了一口精血，然后他身体一歪，直接倒了下去。

　　这时，一道苍老的声音在小女孩身后响起，“主人，以他现在的境界，还不能接触那个世界。”

　　小女孩耸了耸肩，继续踢着自己的球。


第2542章 去外面玩玩？

　　不知道过了多久，杨叶清醒了过来！

　　他抬头看去，那小女孩还在那里踢球。

　　他发现，这小女孩一直在那踢球，从一开始到现在，就在那踢球。

　　一直在踢，她好像很无聊！

　　“醒了？”小女孩突然问。

　　杨叶点头，“刚才，刚才那个是？”

　　小女孩淡声道：“四维空间！”

　　四维空间！

　　杨叶愣了愣，然后道：“真的有？”

　　小女孩点头。

　　杨叶道：“有四维空间，那是不是有五维空间，六维空间？七维空间？……”

　　小女孩看了一眼杨叶，“四维空间，是已知宇宙最高级别的空间，至于有没有五维空间，我不知道，恩，那个背竹箱的老头或许知道，如果他都不知道的话，那估计就只有四维空间那位知道了。”

　　竹箱老头！

　　杨叶问，“那个，你知道那老头的来历吗？”

　　小女孩摇头，“只知道，他很早很早前就存在了。比我还早，恩，可能比二丫还早。”

　　杨叶：“……”

　　这时，小女孩突然看向杨叶，“他好像有点看好你，当然，据我所知，他帮助过很多人，你只是其中一个。”

　　杨叶沉默。

　　竹箱老者！

　　四维空间！

　　二丫，还有这个渊主……这些一切的一切，好像都超出了他的认知。

　　杨叶苦笑，从当初到现在，他发现，只要自己越强，就会感激自己越渺小。茫茫宇宙，真的没有尽头吗？真的无穷无尽？

　　没有多想，也没有在问，有些东西，有些事情，自己现在知道了也没什么意义！

　　杨叶盘坐在地，开始疗伤，半个时辰后，他状态恢复，然后他施展出了剑域！

　　感受着剑域的不同之处！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他细细的感受着周围的一切，然而，他并没有发现与之前没有什么不同。

　　犹豫了下，杨叶腰间的两柄剑突然飞斩而出。

　　嗤嗤！

　　两柄剑在剑域之中飞斩而过……

　　杨叶嘴角突然微掀，泛起了一抹笑容！

　　速度与力量！

　　他发现，他这飞剑的速度与力量比之前强了许多，除此之外，他还感受到，自己的剑域好像有一种厚实感！简单来说就是，他这剑域的防御力增强了！

　　现在，他这剑域，主境二品的强者绝对不可能破的了，别说主境二品，就算是主境三品的强者怕是都难以破开他的剑域！

　　这意味着他如果在遇到那魂教强者的话，他可以不用在顾忌剑域被对方破掉了！

　　这等于变相的提升了他的实力啊！

　　“你想提升肉身吗？”这时，那小女孩突然问。

　　提升肉身！

　　杨叶心中一喜，连忙道：“当然！”

　　他现在肉身已经达到四界，在提升，就是五界，只要达到五界，他境界就可以跟着达到五界，那时，他离主境就只差一步了！而他与主境之间的差距，也会缩小很多很多！

　　不过很快，杨叶似是想到了什么，连忙道：“那个，那个提升肉身，不会就是用挨揍的方式吧？我，我先声明一下，我的肉身曾经挨揍太多次了，现在怕是没什么效果了。所以，用什么天材地宝来提升才是最好的。”

　　小女孩看着杨叶，没有说话。

　　杨叶有些忐忑，“我没，没骗你！”

　　小女孩道：“你的肉身，很弱，非常弱！”

　　杨叶：“……”

　　小女孩认真道：“这就好比一柄剑，如果锤不到位，它就不会锋利！而你的肉身，就是没有锤到位的剑，你明白了吗？”

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“那个，你的意思是，你可以帮我锤到位？”

　　小女孩点头，“是的。”

　　杨叶看了一眼四周，他犹豫了下，然后道：“你会不会把我锤死？”

　　这是他最担心的！

　　这小女孩的实力绝对是非常非常恐怖的，如果她下手没个轻重，他说不定就要被锤死了！

　　小女孩眨了眨眼，“我怎么会锤死你呢！”

　　杨叶心中松了一口气，“这就好！”

　　就在这时，小女孩出现在了他面前，“你准备好了吗？”

　　杨叶犹豫了下，又道：“你真的不会锤死我？”

　　小女孩非常认真道：“不会！”

　　杨叶深吸了一口气，“来吧！”

　　声音落下，小女孩出拳了。

　　她一拳击在了杨叶的腹部，就是那么轻飘飘的一拳……

　　砰！

　　杨叶整个人瞬间倒飞了出去，空中，杨叶肉身层层龟裂，鲜血四溅！

　　不过，他的肉身在龟裂到要蹦碎的边缘时停了下来，显然，小女孩下手还是很有分寸的……

　　远处，杨叶砸在了那渊壁上，整个渊壁剧烈一颤，然后他砸落在地，两眼一翻，直接昏死了过去！

　　他的肉身，鲜血四溅，整个肉身支离破碎，现在，就是随便来个小孩都能够把他肉身彻底打碎！

　　小女孩看了一眼杨叶，然后道：“没死，我没骗他吧！”

　　小女孩身后，一道苍老的声音响起，“没骗，生不如死而已！”

　　就这样，杨叶这一个昏迷，直接昏迷了一天一夜。

　　当他醒过来时，他的身体已经恢复了七八成，但是，身上的那种撕裂感依旧存在，不仅存在，还非常剧烈，这一刻，他情愿自己晕死过去！

　　这时，那小女孩突然道：“我用了一种特殊力量，这种力量会留在你身上，不断撕裂你的肉身细胞，当然，只是撕裂，并不会摧毁。只是一点点小痛，你忍受一下就可以了！”

　　一点小痛？

　　杨叶差点跳起来骂人了！

　　那只是小痛吗？

　　那是生不如死啊！

　　他感觉现在的身体，就像是有人在拿刀在慢慢的切割一般，不，比这种还恐怖，是拿针在一下一下的刺！

　　针针入骨！

　　太恐怖了！

　　这时，那小女孩突然道：“如果你坚持不下来，可以跟我说，我不会勉强你的。”

　　杨叶：“……”

　　这一刻，杨叶摆正了自己的心态，这是自己求别人，不是别人求自己啊！

　　咬咬牙坚持一下吧！

　　吃得苦中苦方为人上人啊！

　　古剑宗还在等着自己王者归去呢！

　　就这样，接下来的日子成为了杨叶毕生难忘的日子。

　　小女孩对他下手是真的狠啊！

　　每一次出手，他肉身都会龟裂到彻底破碎的边缘，而等他利用鸿蒙紫气修复好自己的肉身后，小女孩就会再次出手……

　　破碎，修复！

　　他就这么循环着！

　　如果只是单纯的肉身龟裂，他还是能忍受的，毕竟这种事情，他曾经没少经历过。但问题是，不仅仅是这样啊！那小女孩每出拳，都会有一种神秘的力量附加在他身上，这种力量会不断的撕裂他肉身一切，不仅肉身，连骨头，经脉都不会放过！

　　一次又一次的撕裂！

　　至于效果，他现在不关心什么效果不效果的，他只关心自己到头来是不是还活着……

　　半月的时间来，小女孩每天就做两件事，第一件事就是踢球，她仿佛永远也踢不腻，或者说，她根本没有别的什么事情做。

　　另外一件事就是对杨叶出拳！

　　有一次，她心情似乎有点不好，力道没收好，这一拳差点把杨叶给直接轰死……还好，杨叶命硬，留了一口气，被鸿蒙紫气吊了回来！

　　小女孩似是有些不好意思，后面出拳稍微轻了一些。

　　就这样，杨叶每天都在生不如死着。

　　一个月后。

　　砰！

　　深渊底，随着小女孩的出拳，杨叶直接倒飞了出去，这一飞，直接飞到了那渊壁之上。

　　杨叶砸落在地，但是很快，他慢慢爬了起来。

　　小女孩看了一眼杨叶，没有在出手。

　　不远处，杨叶爬起来后，自己都呆住了。

　　自己居然没有昏死过去？

　　自己居然还能爬起来？

　　他看向那小女孩，“那个，前辈你放水了吗？”

　　小女孩淡声道：“你肉身已经突破了。”

　　突破了！

　　杨叶再次愣住了！

　　过了一会，杨叶连忙查看了一下自己的肉身，果不其然，他的肉身已经达到了五界！

　　这么挨打就达到了五界？

　　杨叶再次仔细的感受了一下自己的肉身，这一次，他有着不同的发现，那就是他自己的肉身非常非常的结实，这个结实不是说身体紧绷，而是内部的血肉组织已经质变！

　　这就好比一快废铁，在经过千锤万锤后，它会变成利剑一般！

　　而他这个肉身，不是一般的结实。

　　可以说，他的肉身凝实度与强悍度，可能已经超过了小龙，不是可能，而是已经超过了小龙。不过，比二丫的应该要差一些……其实是差很多！

　　二丫的肉身，变态到令人发指！

　　“你可以走了！”小女孩突然道。

　　“走？”杨叶愣住了。

　　小女孩淡声道：“现在你经得住打了，没那么容易死，走吧！”

　　杨叶：“……”

　　小女孩继续踢着自己的球，没有管杨叶。

　　而这时，杨叶突然道：“要不要一起走？去外面玩玩？”

　　“外面玩玩？”

　　小女孩停了下来，转头看向杨叶，“有踢球好玩吗？”

　　杨叶正色道：“比踢球好玩多了！”


第2543章 祈比天！

　　出去！

　　杨叶有些激动，因为如果能将眼前这小女孩带出去的话，什么魂教都是渣渣啊！

　　一巴掌的事情！

　　超级大靠山啊！

　　而那小女孩在听到杨叶的话后，也有些意动。

　　然而这时，在那小女孩身后不远处，一道声音响起，“不可！”

　　杨叶抬头看向那片黑暗处，那里，一名老者缓缓走了出来，老者来到了小女孩的面前，微微一礼，“主人，您若出去，外面世界承受不住你，你明白的！”

　　这时，杨叶连忙道：“我，我体内有一个世界，叫鸿蒙塔！”

　　老者看了一眼杨叶，“你那世界，不过是中等世界，而外面的世界，是高等宇宙，连高等宇宙都承受不住主人，更何况你那中等世界？”

　　杨叶：“……”

　　这时，小女孩突然道：“我可以压制自己境界吗？”

　　杨叶眨了眨眼，“可以啊！”

　　那老者愣住。

　　小女孩微微点头，“应该没问题的！”

　　说着，她看向那老者。

　　老者微微摇头，“太危险了！”

　　危险！

　　杨叶眼皮一跳，这老头是说着小女孩危险，还是说她出去后，会给外面造成危险？

　　小女孩摊了摊手，“在这里，太久太久了。很无聊！”

　　老者微微一礼，“主人，您那么多年都忍了下来，难道还差这点时间吗？”

　　这时，杨叶突然道：“前辈，她与我出去，我会照顾好她的，我……”

　　“照顾？”

　　突然，一股强大的气息笼罩住了杨叶，“你怎么照顾？你连自己都照顾不了。还有，莫要以为我不知道你的心思，你可知道，主人若是出去，会造成什么后果？你根本不知道！”

　　杨叶：“……”

　　这时，那小女孩突然道：“我保证不出手还不行吗？”

　　老者还想说什么，这时，另一名老者突然走了出来，“刹寂，让主上出去逛逛吧。”

　　杨叶看向那老者，两名老者都穿着黑袍，根本分不清谁是谁。

　　名叫刹寂的老者看向那出来的黑袍人，“苍墓，你难道不知道那后果吗？主上她……”

　　名叫苍墓的老者微微摇头，“主上不出手就可以了。无数年了，她就在这里与我们两个老不死的为伴，苦了她了，让她出去看看吧。而且，这个时代，这个宇宙，强者层出不穷，出去见识见识，也不是坏事！”

　　那名叫刹寂的老者还想说什么，但是，那小女孩却是已经在开始压制自己的境界。

　　这个压制，足足压制了将近一个时辰！

　　一弱再弱！

　　直到那两名老者点头，那小女孩才停下来！

　　而杨叶已经呆若木鸡，压个境界都要压这么久？这小女孩究竟是什么境？

　　境界压制之后，小女孩看向杨叶，她指了指杨叶体内，“我进去了？”

　　说完，也不等杨叶回答，她直接进入了杨叶的鸿蒙塔。

　　她刚进入鸿蒙塔，杨叶一瞬间顿时一个踉跄，差点翻倒在地。

　　杨叶心中大惊，刚才那一瞬间，他感觉自己被人重击，一股沉重感袭遍他全身上下。

　　那小女孩的缘故！

　　杨叶看向那两名老者，此刻，那两名老者也在看着他。

　　这时，那苍墓老者突然道：“她只是出去玩玩，你明白吗？”

　　杨叶点了点头，“明白！”

　　苍墓老者又道：“如果你让她在外面出手，别人会死，但是，你也会死。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　苍墓摇头，“许多事情，与你无法解释清楚。你只要知道，不到万不得已，不要让她出手就是了。这是对她好，也是对你好！”

　　杨叶看了一眼老者，然后点了点头。

　　杨叶并没有立刻离开，而是在这深渊底晋升到五界后才离开。

　　离开前，那两名老者再次来到了他的面前。

　　苍墓指了指头顶，“看到那些神器了吗？”

　　杨叶连忙点头，心中大喜，这是要给他神器吗？

　　而这时，苍墓的话宛如一盆冷水从他头顶浇下，“等她玩够后，带她回来，那些就是你的！现在，不能拿，明白？”

　　杨叶：“……”

　　就这样，杨叶带着岔岔不平的心情离开了深渊。

　　本以为带走一尊大神，可以当保护符，然而现在，这尊大神或许不是保护符，而是催命符！

　　她不能出手啊！

　　她出手自己会死啊！

　　这他娘的是什么事哎！

　　深渊底。

　　两名老者看着那离开的杨叶，沉默。过了许久，那刹寂老者突然道：“为什么？”

　　苍墓轻声道：“看到当初那位剑修了吗？”

　　刹寂沉默。

　　苍墓轻声道：“这个时代，不是我们的时代，也不是主人的时代，但是，我们不能轻视这个时代。让主上出去多接触一下，并不是什么坏事。而且，就算此子弱小，没有资格在未来争上一争那入门资格，但是，别忘了，此子身上，还有那恶灵之祖与那灵祖。主上与她们认识认识，并不是什么坏事！”

　　刹寂微微摇头，“我怕的是，虽然不是什么坏事，但可能也不是什么好事！”

　　苍墓沉默。

　　这个深渊底，随着主人的离去，变成了一片死寂。

　　鸿蒙塔内。

　　小女孩好奇的打量着一切，很快，她乱走到了小龙的地盘，小龙趴在那里，察觉到有人走来，它睁开了龙眼看了一眼小女孩，小女孩也看了一眼小龙，然后道：“你是龙吗？”

　　小龙：“……”

　　小女孩走到了小龙的面前，她慢慢打量了一眼小龙，然后摇头，“好弱的龙，好弱的血脉，比起当年的那头龙，差太多太多了！”

　　闻言，小龙顿时怒了！

　　这是在侮辱它啊！

　　一股强大的龙威突然自小龙身上席卷而出，这股龙威直接朝着小女孩碾压而去！

　　小龙并未下死手，虽然不知道这小女孩为什么会出现在这里，但是，既然出现在这里了，可能就是与杨叶认识，因此，它还是“手下留情”的。

　　那小女孩不闪不避，任由那股龙威压在她身上，准确的说是，那股龙威刚出现在她身上便是直接消失了。

　　消失的干干净净！

　　见到这一幕，小龙呆住了。

　　小女孩摇了摇头，转身离去。

　　原地，小龙呆呆的看着不远处。

　　离开小龙的地盘后，小女孩来到了那颗混元树前，看着那颗混元树，小女孩颇为好奇，“果子勉强可以。”

　　说着，她右手一招，一枚混元果直接飞到了她手中，然后她咬了一口……

　　这一刻，那混元树顿时怒了！

　　就是杨叶都不敢随意摘它果子的！

　　一股强大的力量直接自那混元树身上震荡而出，这股强大力量的目标，正是那小女孩。

　　小女孩咬了一口果子，淡淡看了一眼那混元树，她就站在那里，任由那股力量轰在她身上。

　　一息后，小女孩依旧站在那里，依旧吃着果子。

　　混元树颤动了好一会，渐渐的，它恢复了平静。

　　小女孩又摘下了一枚果子，然后转身离去。

　　原地，那混元树一声不吭。

　　小女孩离开那颗混元树后，她来到了那天孕树前，看着那颗天孕树，小女孩目光落在了那天孕果上。很快，她手中的那两颗混元果已经被她吃完。她正要去摘那天孕果，而这时，一颗天孕果突然自动脱落那天孕树，然后飘到了小女孩的面前。

　　小女孩非常理所当然的接过那天孕果吃了起来，很快，她吃完了。这时，又一颗天孕果飘到了她面前。

　　小女孩接过天孕果，她看了一眼那天孕树，下一刻，她右手一挥，一股神秘的力量笼罩住了那颗天孕树！

　　自成一处空间！

　　自成一界！

　　这一刻，那颗天孕树直接沸腾了！

　　因为这一刻，它已经不受这片三维宇宙的限制，虽然它没有超脱三维宇宙的范围，但是，它已经不受这三维宇宙的法则限制，它可以自由生长，它没了上限！

　　欣喜若狂！

　　这是天孕树此刻的感觉！

　　可以说，如果等小白回来，小白在好好培养它一下，它就会彻彻底底超脱自己，成为那种属于超神器的存在。

　　这是无数生灵梦寐以求的事情啊！

　　事实证明，会做树就是不一样！

　　小女孩连吃了人家两枚果子，而且人家还这么识趣，她觉得自己要是不表示一下，有点说不过去啊！

　　小女孩吃着果子转身离去，很快，她来到了那片雷区。

　　在雷区上，爬着一个小女孩，正是雷琳。

　　雷琳趴在那里正啃着一团雷之精华！

　　看到小女孩来，雷琳看了一眼小女孩，然后她指了指自己面前的雷之精华，脆声道：“吃吗？”

　　小女孩看了一眼雷琳，摇头。

　　说着，她犹豫了下，然后递了递自己手中的果子，“吃吗？”

　　雷琳摇头，然后她爬到了小女孩的面前，好奇道：“你叫什么？”

　　叫什么？

　　小女孩想了好一会，然后道：“祈……”

　　“祈？”雷琳眨了眨眼。

　　小女孩皱着眉头想了好一会，然后道：“祈比天，三维宇宙，天有九重，我比天高一点。”

　　祈比天！


第2544章 有点眼熟！

　　小女孩与雷琳显然谈的来，两个小家伙谈了好久好久。

　　而那片雷区显然对小女孩有些忌惮，在小女孩出现后，雷区彻底平静了下来，一丝雷电也无。

　　就这样，小女孩祈比天就这么在鸿蒙塔内待了下来。

　　而鸿蒙塔外，杨叶在离开深渊之后，他并没有发现那名魂教黑袍人。

　　显然，对方已经离去！

　　杨叶觉得有些可惜，因为他现在已经是五界，不仅仅是境界五界，肉身也达到了五界，而且，他的肉身强悍度，比小龙都不差！

　　他很想与对方在来大战一场！

　　战！

　　他现在很想畅快淋漓的一战！

　　可惜，那魂教强者却已经离开！

　　杨叶没有在深渊处久留，他转身离开了深渊。

　　这一次，他来到了战城。

　　不过，他还未进入战场，就被一名老者给拦了下来。

　　这名老者正是之前当初替他阻挡过魂教强者的那两名老者之一，当初他能够从那魂教强者手中逃走，多亏了这两名老者出手！

　　杨叶对着老者微微一礼，“之前多谢前辈相助！”

　　老者打量了一眼杨叶，然后道：“你不能进城！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“为什么？”

　　老者淡声道：“你已经被逐出战界了！”

　　杨叶惊愕道：“我被逐出战界了？谁干的？谁干的？”

　　老者淡声道：“上面的人干的！”

　　杨叶不服道：“让他们出来，我要跟他们单挑，我……”

　　就在这时，一道白光突然冲天而降，那道白光速度之快，让杨叶都没有反应过来就直接轰在了他身上……

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接飞到了数百丈外。

　　地面上，杨叶趴在地上一阵颤抖。

　　这时，那老者走到了杨叶的面前，“还要单挑吗？”

　　杨叶慢慢爬了起来，他抬头看了一眼，他感觉到，有一双眼睛正在注视着他。

　　杨叶收回目光，正色道：“误会，只是一个误会！”

　　老者看了一眼杨叶，低声一叹，“离开吧。我们之前插手一次，已经坏了规矩。而且，你古剑宗与魂教之间的事情，战界不希望带到这里面来，所以，魂教的人，包括你古剑宗的战界弟子，都已经被暂时逐出了战界，在你们事情没有解决之前，你们被禁止入战界！”

　　杨叶沉默。

　　老者又道：“如果古剑宗最终还是难逃厄运，那时，你可以来这里，只要你恢复战界的身份，上面就会有人保你一命。”

　　杨叶抬头看了一眼天际，然后笑道：“心领了。”

　　说着，他看向老者，“我可以在进城一趟吗？放心，我不会闹事，只是去那地下交易会办点事情，办好之后就会离开战界。”

　　老者犹豫了下，然后点了点头。

　　杨叶抱了抱拳，“多谢！”

　　说完，他进入了战场之中。

　　原地，老者低声一叹。

　　杨叶再次来到了那地下交易会，他来到了那间小黑屋，见到了那神秘人。

　　“我要找的人呢？”杨叶直接开门见山。

　　神秘人道：“有两位没有下落，剩下的，基本已经确定她们的下落，用不了多久，如果她们愿意的话，就会来找你！”

　　两位没有下落！

　　杨叶眉头微皱，“哪两位？”

　　神秘人道：“那天女，血女。那血女，我们曾经找到过她的踪迹，但是很快她又消失了。至于那天女，我们会努力试试，不过，机会并不大！”

　　天女！血女！

　　杨叶沉默了片刻，然后点了点头，“麻烦了！”

　　说完，他转身就要离开。

　　而这时，神秘人突然道：“你从那深渊出来的。”

　　杨叶停下脚步，转身看向那神秘人，“你们倒是厉害，这都知道。”

　　神秘人道：“你去过那深渊底吗？”

　　杨叶笑道：“怎么？”

　　神秘人沉默了片刻，然后道：“我也不与你拐弯抹角了，如果你知道那深渊底有什么，可以与我做交换，我……”

　　杨叶摇头，“抱歉，我不知道。”

　　交换？

　　杨叶知道，祈比天与那两名神秘老者绝对不会希望他透露他们的情况。

　　神秘人还想说什么，杨叶却是摇头，“阁下就莫要强人所难了。”

　　神秘人低声一叹，“好吧。阁下保重！”

　　杨叶抱了抱拳，然后转身离开了小黑屋。

　　在杨叶离开不久后，一道声音在那小黑屋之中响起，“他一定去过！”

　　神秘人道：“我知道！”

　　那道声音又道：“此人居然能够进入那深渊底，并且活着出来……他身上，还有着许多是我们不知道的！”

　　神秘人轻声道：“宇宙无限大，我们又能弄清楚多少呢？那深渊底，不是三维宇宙，但也不一定是四维宇宙……慢慢来吧，我们能弄明白的。”

　　小黑屋之中陷入了沉默。

　　杨叶离开了地下交易会，他并没有立刻离开战界，而是找到了叶知北与邢彼青。

　　聚一聚！

　　一处山巅之上，三人盘坐在地。

　　两女沉默。

　　杨叶笑道：“别搞的这么凝重，这次来找你们，是与你们聚一聚，因为等我出去后，可能就没机会进来了。”

　　“你被逐出战界了？”邢彼青问。

　　杨叶点头。

　　邢彼青轻声道：“我已经猜到了！”

　　“猜到了？”杨叶有些好奇，“你怎么猜到的？”

　　邢彼青轻声道：“你身份比较特殊，之前你与魂教强者来到战界后，你们就大打出手，我知道，战界肯定不会这么坐视不管的。这里的目的，只有一个，那就是一致对外，即使内部战斗训练，但是，那也是在上面能够控制范围内的。你与魂教的事情，显然已经不受上面控制了。所以，最好的办法就是让你们都离开战界，你们的事情到外面去解决，而不是把战火引导这里面来！”

　　杨叶笑道：“如你所猜，待会我离开之后，怕是真的没有什么机会在来到这里了。”

　　邢彼青看了一眼杨叶，“你其实可以不用在回古剑宗的！以你的天赋与实力，只要你愿意留在这里，不在插手古剑宗的事情，上面的人绝对会保你的。就算他们不保你，我可以让我邢家出面，你去我邢家，只要你去了我邢家，魂教就拿你没有办法。”

　　杨叶摇头一笑，“好意，真的心领了。但是，你也知道，古剑宗那些剑修现在对我无比的信任，如果我现在离开，他们怎么办？他们都会成为魂教的手下亡魂的。”

　　邢彼青沉声道：“恕我直言，你回去可能也改变不了什么。魂教这个势力，他们经营了无数年，即使是我邢家也无法完全看透他们。而这一次，古剑宗对他们来说，势在必得的，他们会不惜一切代价拿下古剑宗，占据那处灵地，成为永恒国度几大势力之一。”

　　杨叶笑道：“那我就与他们战上一战。”

　　邢彼青低声一叹，没有在说什么。

　　杨叶看了两女一眼，“倒是你们，你们要一直待在这战界吗？”

　　邢彼青道：“不会，家族许多事情我们也会帮着处理。”

　　说到这，她似是想到了什么，顿了顿，又道：“你去过荒族？”

　　杨叶看了一眼邢彼青，显然，对方已经知道了他的身份。杨叶笑道：“去过！”

　　“你怎么看？”邢彼青问。

　　杨叶轻声道：“荒族，很强。荒族那位族长，更是深不可测。”

　　邢彼青两女沉默。

　　杨叶又道：“而且，荒族内部，只有一个声音，他们很团结。但是永恒国度，有很多种不同的声音。”

　　这时，一旁一直沉默的叶知北突然道：“其实，永恒国度也很团结！”

　　杨叶看向叶知北，叶知北轻声道：“永恒主令！”

　　“永恒主灵？”杨叶不解。

　　邢彼青笑道：“是一种令牌，这令牌一出，永恒国度任何势力，任何组织，任何人，都得听令。包括魂教，即使是魂教见到这令，他们也得听命。这是他们存在这永恒国度的主要原因，因为如果他们不承认这永恒令的话，他们是不可能在这里生存的。当然，永恒之灵不得干涉人家内部的事情，它唯一的作用就是对抗荒族。”

　　永恒主令！

　　杨叶问，“那位永恒之主在哪？在邢家吗？”

　　两女相视了一眼，然后摇头，她们也不知道。

　　杨叶还想问什么，这时，他眉头微皱，很快，他站了起来。

　　“出事了？”邢彼青问。

　　杨叶点了点头，沉声道：“古剑宗出事了。我得立即赶回去，两位，后会有期了。”

　　说完，杨叶直接转身消失在了原地。

　　原地，两女相视了一眼，然后低声一叹。

　　在杨叶离开战界时，鸿蒙塔内。

　　那小女孩祈比天来到了那座飞升台，她看了一眼那飞升台，轻声喃喃道：“怎么看着有点眼熟呢！”


第2545章 域！

　　祈比天打量了片刻之后，还是没有想起来，最终，她放弃了，小脚轻轻踢了踢那飞升台，然后转身离去。

　　那飞升台在微微一阵颤动后恢复了平静。

　　祈比天对鸿蒙塔内的一切都很好奇，非常的好奇，她什么都要看看。

　　而对于这个神秘的小女孩，在她说出自己是二丫的朋友后，鸿蒙塔内的那些妖兽还有那些灵对她顿时表示欢迎。

　　在得知众人众妖都有自己的地盘后，祈比天立马找了一块风水宝地作为自己的地盘，也就是一处离剑宗不远的天然瀑布。在那里，她自己弄了一座竹屋，而且，她还把那天孕树与混元树搬到了自己的竹屋前。

　　两棵树自然是没有反抗能力的！

　　一座竹屋，背靠瀑布，门前两棵树！

　　杨叶对于祈比天完全是放任的，当然，他也没那实力管这小女孩啊！

　　而且，他现在也没有时间去管这个小家伙。

　　不过，在他百般请求下，祈比天答应了他一件事，那就是训练小龙等大妖！

　　于是乎，小龙等大妖的痛苦日子来了！

　　祈比天的训练方法与二丫一样的暴力，简单而直接，那就是揍！

　　往死里揍！

　　一时间，鸿蒙塔内，哀嚎声阵阵！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶在收到剑经传来的讯息后，立刻离开了战界，然后他飞速赶回了古剑宗。

　　古剑宗，在看到杨叶时，剑经与古南等人顿时松了一口气。

　　现在的杨叶可是古剑宗的主心骨，他是绝对不能出一点事情的！

　　在之前，杨叶就像是失踪了一般，那时，他们可是焦急万分的。一旦杨叶出事，古剑宗在魂教面前，那可是真的没有任何抵抗能力了！

　　杨叶先把湮女放了出来，湮女对于古剑宗的事情也不是特别感兴趣，她直接转身去找冥女等人。

　　湮女走后，杨叶看向剑经，“出了什么事？”

　　剑经沉声道：“最近来，我古剑宗有弟子离奇死亡。”

　　“离奇死亡？”杨叶眉头微皱，“说详细点！”

　　剑经点了点头，“就在不久前，我古剑宗有一位弟子突然惨死，他灵魂不在，人头就摆放在古剑宗山脚下！而这只是开始，后来，越来越多的弟子惨死，到目前为止，已经有二十八名古剑宗弟子无声无息惨死了。现在古剑宗内，特别是外门与内门，已经人心不稳定了！”

　　杨叶眼神渐渐冰冷了下来，不用说，这绝对是魂教干的事情！

　　现在，魂教又开始出手了。不过，他们换了另一种手段！

　　杨叶问，“古剑宗的阵法启动了吗？”

　　剑经点头，“启动了，但是，没有办法，因为即使阵法启动，依旧还是有弟子死去！古南长老亲自出面镇守，但是，即使是他，也没有找到出手的人。很诡异！”

　　杨叶正要说话，就在这时，一名古剑宗弟子走进了大殿之中，这名古剑宗弟子看到杨叶时，先是愣了愣，然后联盟行礼，“见过宗主！”

　　“有事吗？”杨叶问。

　　那名古剑宗弟子沉声道：“又，又一位师兄死了！”

　　杨叶双眼微眯，“带我去看看！”

　　就这样，众人来到了古剑宗山脚下，那里，摆放着一颗血淋淋的头颅与尸体，尸体与头颅是分开的！

　　与之前一样，灵魂已经不在！

　　“才出现的吗？”杨叶问。

　　那名古剑宗点头，“刚出现不久！”

　　杨叶扫了一眼四周，这时，一名老者出现在了旁边，那名老者是古剑宗的一名长老，也是为数不多的主境强者！他一直负责镇守这里！

　　杨叶看向老者，老者摇头。

　　杨叶收回了目光，然后施展出了剑域！

　　剑域笼罩着周围的一切，然而，剑域之下，他什么也没有感受到！

　　过了片刻，杨叶双眼缓缓闭了起来，“大家该做什么的就去做什么吧。这事我来解决！”

　　众人相视了一眼，然后转身离去。

　　杨叶身旁，剑经问，“你知道？”

　　杨叶微微点头，“知道了一些。”

　　剑经轻声道：“有把握吗？”

　　杨叶笑道：“试看看吧！”

　　剑经点了点头，然后转身离去。

　　剑经离开之后，杨叶回到了自己的洞府，然后进入了鸿蒙塔内。

　　他来到了那祈比天的竹屋前，此时，她正在踢球，不过，她踢的不是人头，而是一颗藤球！之所以不是人头，是因为杨叶告诉她，如果她继续踢人头的话，会把雷琳她们吓跑的。

　　祈比天对雷琳显然还是比较在意的，因此，她放弃了踢人头，而选择踢杨叶给她准备的藤球！

　　反正都是球！

　　雷琳就坐在那竹屋前的竹阶上，她怀中抱着一大团雷之精华。自从那片雷池来了之后，她就没缺过雷之精华！

　　在看到杨叶来时，雷琳眼睛一亮，连忙跑到了杨叶的面前，“哥哥！”

　　杨叶抱起雷琳转了转，然后笑道：“雷琳好像长大了些呢！”

　　雷琳眨了眨眼，“真的吗？”

　　杨叶非常认真的点了点脑袋！

　　雷琳顿时在杨叶脸颊上亲了一口，不过，却把杨叶电的一阵颤动！

　　他连忙放下了雷琳，这个小丫头自从天天吃那些雷之精华后，她身上时不时会自动发出闪电，这闪电还是有点恐怖的，虽然对他不致命，但是，也绝对不只是挠痒痒！

　　一旁，那祈比天看了一眼杨叶，没有说话，继续踢着球！

　　杨叶笑嘻嘻的走到了祈比天身旁，“那个，您在这住的舒服吗？”

　　祈比天淡声道：“是有事吧？”

　　杨叶笑容僵硬，这小女孩很多时候看起来没心没肺，跟二丫一样真的像个小女孩，但是，杨叶知道，她其实成熟的很！非常非常的成熟！

　　不过，与二丫有些一样，很多时候有点神经质！

　　杨叶正色道：“我，我有事想向你请教请教！”

　　祈比天继续踢着球，没有说话。

　　杨叶又道：“是这样的，我遇到了一个神秘的人，对方在我古剑宗杀人，对方每次都能够做到无声无息，而且，就算我用剑域，也感受不到对方任何的存在。这……”

　　祈比天突然道：“两种可能，第一，对方实力超出你们太多太多，第二种，对方有特殊的功法，或者秘法，或者别的什么特殊手段。不过，能够逃过你的域，显然，对方极有可能也是一种域。”

　　域！

　　空间域！

　　这一刻，杨叶想到了那黑裙女子！

　　杨叶沉声道：“您知道空间域吗？”

　　祈比天点头。

　　杨叶又问，“那个，能，能说说这空间域吗？”

　　祈比天看了一眼杨叶，“我为什么要说呢？”

　　杨叶：“……”

　　祈比天又道：“你们这些小孩子过家家的事情，我不想掺和！”

　　小孩过家家！

　　杨叶满脸黑线，古剑宗与魂教之间的事情，在她面前就是小孩过家家？

　　杨叶当然不会放弃，现在，他充分发挥着“不要脸则无敌”这条法则。

　　半个时辰过去了，杨叶还在竹屋前，一个时辰过去了，他还在竹屋前……

　　最后，祈比天看了一眼杨叶，“会踢球吗？”

　　踢球！

　　杨叶眨了眨眼，然后连忙点头，“会，会！”

　　就这样，杨叶与祈比天开始踢球了！

　　边踢边聊天，一开始聊踢球，最后聊着聊着，就聊到了空间域……

　　“所谓的空间域，也是一种域，这种域是以三维宇宙为基础，它是建立在三维宇宙空间上的，简单来说，领悟空间域的人，他们是可以暂时遁出这三维空间的。而你的域，现在只能覆盖三维空间，三维空间之外的空间，你的域是感受不到的。”祈比天边踢球边道。

　　杨叶接过祈比天踢来的球，然后漫不经心地问道：“那这么说，空间域岂不是无敌了？”

　　“无敌？”

　　祈比天冷笑，“小小一个空间域，无敌个什么？你知道所有域之中，什么域最厉害吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“剑域？”

　　祈比天看了一眼杨叶，“你脸皮好厚！”

　　杨叶：“……”

　　祈比天竖起了一根手指，“所有域之中，并没有最强的域，因为域强与不强，取决人，人强，就算没有域，他也能够斩杀拥有域的人。所以，域因人而强。但是，有一些域，还是非常特殊诡异的，你日后若是遇到，还是小心些为好。”

　　“什么域？”杨叶连忙问。

　　祈比天道：“一种名为噬域的域，这种域有吞噬功能，它的吞噬功能，是能够吞噬三维宇宙空间的。不过，拥有这种域的人，他也不敢乱来！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　祈比天道：“三维宇宙又不是白痴，怎么可能给他吞噬？”

　　杨叶问，“那……”

　　砰！

　　这时，祈比天突然一脚踩爆了自己脚下的那颗藤球！

　　她冷冷看了一眼杨叶，“能不能让我把话说完？”

　　杨叶：“……”

　　祈比天继续道：“除了噬域，还有一种非常诡异的域，时空域，可以逆转时空，让时间出现倒流，当然，这域有点玄乎，难掌控，一个不好，就会把自己倒流不见。恩，还有一种，死域，可控灵魂，此域一旦施展开来，在它域中的灵魂都将受其控制，对了，还有一种，命域，一种特殊的域，可解命，可测命，可无形之中夺命。”

　　说到这，她突然看向杨叶，“知道我是什么域吗？”

　　杨叶摇头，好奇问，“什么域？”

　　祈比天道：“我不告诉你！”

　　杨叶：“……”


第2546章 大好头颅！

　　祈比天还真就没有说，吊足了杨叶的胃口！

　　杨叶内心之中，犹如一万匹马在奔腾！

　　忍住！

　　忍住！

　　杨叶勉强挤出了一个笑容，“我们回归话题，那要怎么破解这空间域呢？”

　　祈比天看了一眼杨叶，“可以力破，直接强行破掉对方的域！”

　　“可是找不到对方怎么办？”杨叶又问。

　　其实，他倒不是怕那空间域，而问题是现在人家不出来，如果人家不出来，他根本没有办法！

　　这才是问题的关键！

　　他来找这祈比天的真正原因也是，看她有没有什么办法可以把那拥有空间域的女子找出来！

　　祈比天放下了球，走到了那竹阶下坐着，“以你现在的实力，如果对方真的要隐匿自己的话，你很难找出对方。”

　　杨叶沉默。

　　真的无解了？

　　这时，祈比天又道：“不过，有一个方法。”

　　“什么方法？”杨叶连忙问。

　　祈比天淡声道：“不告诉你！”

　　这一刻，杨叶感觉自己要疯了！

　　有这么吊人胃口的吗？？

　　实在是打不过对方，不然，他一定会把对方屁股给打肿！

　　这一刻，他感觉二丫是多么的可爱啊！

　　杨叶平复了下自己的心情，对待眼前这个家伙，千万不能硬来，你硬来，她会立刻发飙，一旦她发飙，没有人能够阻止她的。

　　哄！

　　杨叶走到了祈比天面前，笑道：“等二丫她们回来，我们大家一起踢球怎么样？二丫也非常喜欢踢球的！我们还可以多叫一些人一起来！肯定很好玩的！”

　　祈比天想了想，然后道：“好像很不错。”

　　杨叶连忙道：“肯定的，到时我们分为两队，然后看看哪边踢的好，怎么样？”

　　祈比天看了一眼杨叶，然后道：“这个想法，可以有。”

　　杨叶似是想到了什么，然后低声一叹，坐到了一旁。

　　祈比天道：“怎么？”

　　杨叶低声一叹，“哎，我在外面有很多事情要忙，最近，有一个神秘的强者搞的我焦头烂额，我，我怕到时没时间踢球啊！”

　　祈比天眉头微皱，“就是那个拥有空间域的人！”

　　杨叶微微点头，“就是她，我拿她一点办法都没有。”

　　“笨蛋一个！”

　　这时，祈比天突然道：“你不会封死这片空间吗？”

　　“封死空间？”

　　杨叶看向祈比天，“什么意思？”

　　祈比天淡声道：“意思就是你封锁你们这一片空间，那个拥有空间域的人，她只是能够短暂的跳出这片空间，也就是说，她是需要进入这片空间的，在她进入这片空间时，这片空间就能够出现异常，别人或许难以发现这点异常，但是，拥有剑域的你是能够发现的。哪里有异常，她就在哪里。”

　　说到这，她突然站了起来，“除了这个方法，你还可以在她出现过的地方解析那里的空间，怎么解析，就是用你的域，你干涉不到她，那就毁掉她出现过的那片空间，那里的空间破碎，你在感受，就可以利用那破碎的空间感受到她的气息了。明白了吗？”

　　杨叶看着祈比天好一会，然后脑袋猛点，“明白了，明白了！”

　　祈比天微微点头，转身离去，不过，在她要进入竹屋时，她突然又道：“别忘了踢球的事情！”

　　说着，她直接进入了竹屋！

　　而杨叶则连忙出了鸿蒙塔！

　　古剑宗。

　　杨叶在鸿蒙塔内的这段时间里，古剑宗又有数名弟子惨死！

　　与之前一样，这些弟子的被分尸在古剑宗山底。

　　不得不说，这事已经在古剑宗传开。古剑宗弟子，并不怕正面与魂教强者死拼，但是，这种未知的才是最可怕的，因为他们连敌人都没有看到！

　　渐渐的，古剑宗内，已经出现了恐慌情绪！

　　杨叶离开鸿蒙塔后，他离开利用万界图笼罩住了整个古剑宗，然后，他利用剑域覆盖住了整个古剑宗！

　　空间波动！

　　如那祈比天所言，他现在就在找那空间波动，整个古剑宗内，只要任何一处空间有一丝波动，他都能够清晰感受到！

　　就这样，时间一点一点过去……一个时辰后，杨叶嘴角突然掀了起来，下一刻，他直接消失在了原地。

　　在一处内门弟子住处，杨叶凭空出现在了那院落内，而这时，那院子之中，一道惨叫声突然响起。

　　杨叶右手一挥，那房门直接被打开，而在里面，一名古剑宗弟子已经身首异处！

　　房间内，空无一人！

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，他右脚猛地一跺。

　　轰！

　　他所处的这片空间在一瞬间直接炸裂开来，化作了一片漆黑空间黑洞，杨叶剑域施展开来，很快，他身形一颤，消失在了原地。

　　在那片漆黑的空间黑洞之中，一道剑光一闪而过。

　　轰！

　　在那片漆黑空间黑洞之中，似是有什么东西被撕裂，很快，一道人影出现在了场中！

　　正是那名掌握了空间域的魂教黑裙女子！

　　魂教黑裙女子死死看着杨叶，“你为什么能够发现我！”

　　杨叶打量了一眼黑裙女子，“我猜的没错，果真是你。”

　　黑裙女子冷笑，“发现了又如何？”

　　声音落下，她整个人渐渐的虚幻了起来。

　　“还想逃？”

　　杨叶冷笑了一声，下一刻，一股强大的力量笼罩住了四周，正是那剑域！

　　转瞬，一道道剑光在场中纵横斩过！

　　这几道剑光无差别攻击，目的就是为了粉碎这里所有的一切，包括哪些暗物质空间！

　　因为那黑裙女子虽然能够断站跳出这三维宇宙空间，但是，对方可没有能力进入四维空间，也就是说，对方终究还是要回到这三维宇宙空间的，而现在，他无差别攻击，目的只有一个，那就是管你在什么空间，老子都照砍不误！

　　果不其然，在杨叶一阵疯狂毁灭下，那黑裙女子突然之间出手了，在杨叶面前，一道诡异的黑光突然乍现。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人被震地朝后连连暴退，很快，他面前的那一片空间突然之间沸腾了起来，那片沸腾的漆黑空间一浪接着一浪地朝着杨叶震荡而去。

　　与此同时，杨叶还感受到了一股压迫力！

　　一股来自周围空间的强大压迫力！

　　而这空间，显然并不是三维空间，应该说，不完完全全是三维空间，还有些别的什么空间。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　镇压！

　　此刻，他正在利用剑域镇压，拼命的镇压周围的空间，在他的镇压下，周围那些空间渐渐平静了下来。但是，那股力量却依旧还在！

　　两种域的交锋！

　　黑裙女子在暗，而杨叶在明。

　　就这样持续了不知道多久，杨叶腰间的诛突然出鞘，然后在场中飞斩而过！

　　嗤！

　　这一斩，场中顿时响起了一道道尖锐刺耳的撕裂声。

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，场中那片暗物质空间陡然之间爆炸开来，而在那片暗物质空间的中心，杨叶与那黑裙女子皆是受到了强烈的力量冲击！

　　两人直接被轰飞，这一飞，双方足足飞了数百丈距离！

　　而此刻，两人已经在古剑宗上空！

　　古剑宗上空，两人遥遥相对。

　　黑裙女子嘴角已经溢出了一抹鲜血，此刻，她想要逃，那是根本不可能了！因为在下方不远处，除了有古剑宗强者，还有四名女子！

　　正是冥女四人！

　　此刻，这四人都在注视着她。

　　四女在没有得到杨叶的示意前，她们不会插手黑裙女子与杨叶之间的大战，但是，黑裙女子若是要逃，她们一定会出手阻止的！

　　在四周，除了有杨叶的万界图与剑域封锁，还有界女的神秘结界封锁！

　　全面封锁，只为了不让这黑裙女子逃走！

　　空间域与剑域不同，它的作用诡异的多，特别是在逃走与隐匿方面。之前如果不是黑裙女子自己再次出手，即使是他用剑域覆盖古剑宗，怕是也难以找到对方！

　　对方一动也不动，是不会有任何空间波动的！

　　可惜，黑裙女子太过自信，对自己的空间域太有自信了。明知杨叶施展出了剑域在找她，还是决定要出手！

　　古剑宗上空，黑裙女子冷冷看了一眼下方众人，然后抬头看向不远处的杨叶，讥讽道：“叶大宗主是要群殴吗？”

　　“群殴？”

　　杨叶微微摇头，“杀你，用得着群殴吗？”

　　黑裙女子冷笑，“那这样如何，你我单挑，生死自负，如何？”

　　单挑！

　　杨叶轻笑了笑，“好，我与你单挑。不过，今天你无论如何也离不开古剑宗，你的脑袋需要用来祭奠那些死去的兄弟！”

　　“要我的脑袋？”

　　黑裙女子脸上冷笑渐渐扩大，她指了指自己的脑袋，“大好头颅就在这里，你叶大宗主若是有本事，就来拿啊！”


第2547章 小杨，剑不错嘛！

　　黑裙女子声音刚落下，杨叶便是直接消失在了原地。

　　嗤！

　　在古剑宗上空的空间突然被一道剑光撕裂开来。

　　强大的剑意与剑光震荡着整个天际！

　　古剑宗上空，那黑裙女子身体渐渐虚幻了起来，下一刻，她周围的空间瞬间沸腾了起来，转瞬，一股强大的力量冲击波在古剑宗上空震荡开来。

　　这时，剑已至！

　　嗤！

　　轰！

　　古剑宗上空，一道尖锐刺耳的炸响声随之响起，紧接着，那一片空间在这一剑之下瞬间破碎湮灭！

　　紧接着，一道人影直接倒飞了出去！

　　正是那黑裙女子！

　　力破！

　　杨叶对于这女子的空间域，选择的就是力破！任何域，包括他自己的域，都是可以被强行破的，只要力量足够强大！

　　而杨叶他此刻已经达到五界，各方面都得到了全面的提升，在加上又握着诛这柄神器，因此，在他全力之下，要破掉这空间域，并不怎么难！

　　一剑破域！

　　古剑宗上空，那黑裙女子在数百丈之外停了下来，此刻，她脸色苍白，全身裂开，鲜血四溅！

　　域被迫，是一件极其伤的事情的！

　　黑裙女子抬头看向远处的杨叶，“你比之前更强了！”

　　更强了！

　　当初她与杨叶交过手，那个时候，杨叶虽然实力不错，但是，并没有现在这么强。

　　杨叶根本懒的与她废话，身形一颤，直接朝着那黑裙女子冲了过去。

　　一剑！

　　轰！

　　杨叶面前的那一片空间直接湮灭破碎，而在那片空间之中的黑裙女子再次倒飞了出去！

　　这一飞，直接飞出了古剑宗！

　　不过，还在万界图内！

　　但是，这万界图，根本困不住这黑裙女子，对方可是拥有空间域。

　　而这黑裙女子也没有与杨叶死磕，在被震飞的那一瞬间，她直接身形一闪，利用空间跳跃，朝着天际遁去。

　　杨叶如何肯放过她？

　　在杨叶腰间，两柄剑飞斩而出。

　　天际尽头，随着两道剑光飞斩而过，那名黑裙女子硬生生被逼停了下来！这时，杨叶直接出现在了那黑裙女子的面前，下一刻，一柄剑一斩而下！

　　十三道剑域叠加！

　　这一剑一出，那片天际虚空在这一刻直接蹦碎湮灭！

　　黑裙女子眼瞳骤然一缩，这一剑，直接蹦碎周围的空间，相当于蹦碎了她的空间域基础！

　　不过，黑裙女子并没有坐以待毙！

　　黑裙女子双眼闭了起来，下一刻，她肉身直接炸裂开来，转瞬，一股强大的灵魂力量宛如潮水一般爆发开来。

　　轰！

　　这股强大的灵魂力量瞬间将杨叶给震了开来，而那黑裙女子并未继续出手，而是转身朝着天际遁去。刚才那一击，是她用自己肉身作为代价而释放出来的最强一击，肉身蹦碎，只剩灵魂，现在她，根本不可能在战胜手握超神器的杨叶。

　　逃走！

　　黑裙女子没有死磕，命才是最重要的！

　　可惜，她忘记了这是在古剑宗的范围，在她刚转身还未遁出百丈，一名女子就出现在了她的面前。

　　正是那冥女。

　　冥女看着那黑裙女子，“不是要单挑吗？”

　　黑裙女子冷冷看着冥女，“骗人的话，你也信？”

　　声音落下，她直接捏碎了一张黑色符箓。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自黑裙女子体内散发了出来，很快，一道虚幻的影子出现在了黑裙女子的面前。

　　黑裙女子冷冷看了冥女等女一眼，“我们很快会再次见面的！”

　　声音落下，她转身直接消失在了天际。

　　而冥女与杨叶刚要出手，突然，那道虚幻的影子突然双手虚抬。

　　轰！

　　整个天际虚空直接诡异的旋转了起来，紧接着，一道道强大的灵魂力量在那片诡异的空间之中爆发开来，这一刻，整个古剑宗都受到了严重的波及！

　　如果不是剑经连忙启动了阵法，这一刻古剑宗怕是直接毁被那股强大力量的余威震碎！

　　就这样持续了将近半刻钟后，天际虚空才渐渐平静了下来！

　　此刻，杨叶与冥女并肩而立，此刻，两人情况都有些不太好。特别是杨叶，他整个肉身已经龟裂成了蜘蛛网状。而冥女稍微好一些，因为她刚才站在杨叶的后面……

　　过了许久，杨叶肉身渐渐恢复正常，他转头看向冥女，“没事吧？”

　　冥女微微摇头，然后她抬头看向远处，那里，那道虚幻的影子已经不见。

　　冥女道：“那影子本体，更强。”

　　杨叶点了点头，那道虚幻的影子的本体，可能就是魂教教主，就算不是魂教教主，也绝对是一个非常非常恐怖的人！

　　这魂教的水，依旧很深啊！

　　两人回到了古剑宗，杨叶回到了自己的洞府，外面的事情都是剑经与古南长老在管。

　　洞府之中，杨叶回到了鸿蒙塔内。

　　这一次，他感觉自己还是有些不足，应该说，他需要更强一些！

　　杨叶来到了那竹屋前找到了祈比天，此刻，这祈比天没有在踢球，而是在与雷琳玩一种五子棋……一人五颗子，两人玩的不亦乐乎。

　　看到杨叶来，雷琳很开心，直接丢下棋子跑到了杨叶面前拉着杨叶的手，很是亲昵。

　　一旁，那祈比天不满的看了一眼杨叶，这个家伙怎么这么烦呢？打扰自己玩游戏！

　　杨叶揉了揉雷琳的小脑袋，然后带着她走到了祈比天的面前，笑道：“你们继续玩，继续玩！”

　　他知道，对待这祈比天，绝对不能打扰她的兴致，这家伙做事情，完全是看心情的。心情好，她什么都愿意说，什么都愿意帮，心情不好，一切免谈，说不定还要挨打！

　　雷琳又坐在了祈比天的对面，就在这时，杨叶突然惊讶道：“哇，五子棋，你们居然会玩五子棋？”

　　祈比天看了一眼杨叶，“你也会玩？”

　　杨叶正色道：“当然，我告诉你，在当年没有踏上修行这条路时，我的梦想是成为一个伟大的棋手！！而且，我还想在我们那个世界举办一个五子棋大赛，可惜哎，后来为了生存，我不得不踏上修行这条路，哎！”

　　“五子棋大赛？”

　　祈比天眨了眨眼，“就是让很多很多人都来下棋的吗？”

　　杨叶点头，“是的！”

　　祈比天轻声道：“那应该很有意思吧！”

　　杨叶正色道：“当然！话说，我看你这么厉害，我们来下一局？”

　　祈比天看了一眼杨叶，“来！”

　　杨叶点了点头，然后与祈比天开始下棋……两人下的那叫一个惊天地泣鬼神，在最开始，两人杀的是昏天地暗，然而，总是在最关键时刻，杨叶棋差一招，败给了祈比天！

　　每当这个时候，祈比天就会笑的像一个孩子。

　　终于，在输了八次后，杨叶垂头丧气的坐到了一旁。

　　而一旁，那雷琳则是眼睛眨呀眨，她总感觉有些不对劲，因为这小祈姐姐下棋很差劲的……连她都下不过的！

　　难道自己很厉害？

　　雷琳想到这，一下变的非常高兴了。

　　看到杨叶垂头丧气的模样，祈比天安慰道：“别这样，你也很厉害的了！”

　　杨叶低声一叹，“没有你厉害。”

　　祈比天笑了，笑容非常的灿烂，脸上毫不掩饰着得意。

　　似是不忍打击杨叶，她连忙收敛了一下笑容，继续安慰道：“你天赋很不错，如果继续加油，还是有希望战胜我的！”

　　杨叶坐了起来，然后道：“你说的没错，我要继续努力，来，我们继续下！”

　　祈比天自然是非常愿意的。

　　于是，两人又开始了。

　　开始杀的难分难舍，到了最后，杨叶又是“棋差一招”的输了。

　　这一次，杨叶没有气馁，继续与祈比天下着，不过，都输了！

　　祈比天已经笑开花了！

　　就在不知道两人在下第几盘时，杨叶突然漫不经心道：“小祈，能不能帮我个忙啊？”

　　下了几盘棋，他们两人的关系更近了。之前叫前辈，祈比天觉得这个称呼不好听，所以，直接让他叫小祈！

　　祈比天心情大好，想都没想就道：“什么忙啊？”

　　杨叶拿出了那柄诛放到了棋盘旁，然后随意道：“是这样的，这把剑被人封印了，它的力量没有得到完全的释放，我实力很弱，解封不了，您能不能帮我解封一下啊？当然，如果你觉得为难那就算了，我们继续下棋！”

　　说着，他偷偷瞄了一眼祈比天，颇为有些紧张。

　　祈比天看了一眼那柄剑，她目光在剑上停顿了差不多一息，然后继续下棋，“小杨，你这剑不错嘛。”

　　杨叶谦虚道：“哪里那里，上不了台面，上不了台面！”

　　听到杨叶的话，那诛突然颤动了起来，似是在表达不满！

　　杨叶：“……”

　　祈比天再次看了那柄剑，“也还可以了。”

　　说着，她落下那子，然后嘻嘻一笑，“你又输了！”

　　杨叶顿时哭丧着一张脸，垂头丧气，仿佛就像是在冲击主境失败了一般。

　　祈比天看着都有些不忍了，她拿起一旁的诛，然后道：“来来，我帮你解封。”

　　说着，她并指一指点在了那诛的剑柄处。

　　轰！

　　一股强大的剑意与剑光突然在场中爆发开来……


第2548章 一切安好？

　　剑意与剑光一起爆发开来，不过很快，祈比天小手轻轻一抹，那股强大的剑意与剑光便是直接消失不见。

　　而祈比天的手指还点在那诛的剑身之上。

　　诛剧烈的颤动着！

　　过了好一会，诛渐渐平静了下来。

　　“恩？”

　　这时，祈比天突然诧异，“有些意思呢！”

　　“什么？”杨叶连忙问。

　　祈比天道：“你这剑，封印你这剑的人，实力还是有点可以的。”

　　杨叶：“……”

　　祈比天拿起那柄诛瞅了瞅，然后道：“我已经解开这柄剑的封印了，不过，还有一成没有解封。它现在只有自己九成的威力！”

　　“最后一成？”

　　杨叶愣了愣，然后道：“可以也解封了吗？”

　　祈比天摇头，“不能！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　祈比天指了指那诛的剑尖处，那里，断了半截，“这个地方，是这柄剑威力最大的地方，这里被封印了，而封印这里的，不是这柄剑曾经的主人。”

　　“那是谁？”杨叶问。

　　祈比天摇头，“不知道！而且，我的感觉是，对方不仅封印了这里，还折去了这柄剑的剑尖，如果这剑的剑尖还在，它就有些厉害了。而现在的它，虽然不是一把破剑，但也就一般般。不过，给你用是可以的，如果给我，我是不会要的，太低级了！”

　　杨叶满脸黑线，这家伙会不会说话啊！

　　有这么损人的吗？

　　我忍！

　　祈比天把剑放到了桌子上，“最后一成，我是可以给你解封的，但是，这柄剑的主要力量在剑尖处，如果我解封了它，你是控制不住它的。到那时，剑比人强，你可就惨了。”

　　剑比人强！

　　杨叶拿起那柄诛，这一拿，感觉瞬间不一样了！

　　到底哪里不一样，他也说不出来，不过，这剑显然是比之前要强许多许多了！应该说，他现在要比之前强许多许多了！

　　杨叶将剑收了起来，然后道：“来来，我们继续下棋。”

　　听到杨叶的话，祈比天顿时笑了起来。

　　一开始她还以为杨叶是为了找她帮忙才来跟她下棋的，但是现在，她觉得，杨叶肯定是真的喜欢下棋。

　　小杨这个人，还不错！

　　这是祈比天现在的想法！

　　就这样，杨叶在鸿蒙塔内与祈比天下了足足一个时辰的棋，期间，他会漫不经心的问一些事情……总之，这几局棋下完，他收获非常非常的大！

　　最后，在看到祈比天有些不想下了之后，杨叶连忙提出改天在下，祈比天欣然答应。

　　就这样，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，杨叶抹了抹脸上的汗，这活，是真的累啊！比与人大战三百回合还累！

　　洞府之中，杨叶看向手中的诛，诛的剑身之上，有着一抹剑光在慢慢游动，但是，当它游到剑尖处时就会退回去。

　　杨叶沉默了片刻，下一刻，剑意涌入诛之中，转瞬——

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在整个古剑宗响彻而起！

　　这一刻，所有剑修纷纷转头看向了杨叶洞府的方向。

　　洞府之中，杨叶手中，那柄诛剧烈颤动着，仿佛要刺破这天！

　　锋芒毕露！

　　如果说之前这柄剑有些死气沉沉的话，那现在这柄就是锋芒毕露，欲刺破苍穹！除此之外，他还发现，他现在在握着这柄剑时，竟然有些吃力！

　　吃力！

　　杨叶心中是震惊的，显然，这柄剑已经开始在渐渐展露它本来的锋芒了。也还好祈比天没有彻底解封这柄剑，不然，他可能真的掌控不了这柄剑！

　　而一旦剑比人强，那就是主次不分了！

　　杨叶将剑收了起来，他离开了自己的洞府，来到了古剑宗的议事殿中。

　　殿内只有两人，剑经与古南。

　　杨叶坐了下来，问，“魂教最近有动静吗？”

　　剑经点头，“有。在我们古剑宗四周方圆千里内，出现了神秘的结界！”

　　“神秘的结界？”

　　杨叶眉头微皱，“什么结界？”

　　剑经摇头，“还不知道，你去看看吧！”

　　杨叶点了点头，然后与两人离开了大殿，来到了古剑宗外。

　　杨叶抬头看去，在古剑宗前面千里之外，是一片漆黑色，他环视了一周，他发现，整个古剑宗四周，就像是被一道黑圈包围了一般。

　　杨叶淡声道：“他们这是要封锁我们古剑宗。”

　　剑经点头，“他们是想要封死我们，不让我们的人出去。而且，直觉告诉我，他们似是在等！”

　　“等？”杨叶看向剑经。

　　剑经点头，“他们绝对是在等，只是我不知道他们在等什么。但是，毫无疑问，一旦时间到了，他们会发起最猛烈的进攻。”

　　空中，杨叶看着那些黑圈，过了片刻，他突然拿出了诸天印，诸天印缓缓升空，下一刻，一股强大的神秘力量自诸天印之中震荡而出！

　　诸天印，可破任何结界与阵法！

　　虽然这话有点过满，但是，它能破结界与阵法是没有错的。

　　然而，那诸天印释放的那股力量还未靠近那些黑色圈圈便是直接被一股强大的力量给震碎了！

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，那是什么玩意？

　　沉默一瞬，杨叶屈指一点，一缕剑光划过天际，直接没入了那片黑色圈圈之中。然而，这缕剑气进入之后并没有给那片黑色圈圈造成任何波动！

　　一点波动也无！

　　“什么鬼？”

　　杨叶眉头紧皱，他再次催动出了诸天印，诸天印直接化作一道流光朝着那片黑色光圈震荡而去，但是很快，杨叶脸色大变，他连忙收回了诸天印！

　　因为在诸天印飞过去时，那片黑色圈圈突然浓缩了起来，紧接着，一柄黑色锥子自那黑色圈圈之中钻了出来！

　　超神器！

　　那柄锥子，他曾经接触过！

　　对方可是差点直接震碎了他的诸天印！

　　杨叶身旁，剑经沉声道：“有超神器镇守。”

　　杨叶点了点头，“看来他们是认真的了！来，让我看看，是那件超神器厉害，还是我这件超神器厉害！”

　　说着，他就要过去，不过却被剑经给拦了下来。

　　剑经摇头，“不要去冒险。”

　　一旁的古南也道：“剑经说的对，不要轻易去冒险。你现在关系着我们整个古剑宗，若是出点事情，我们古剑宗就真的得不战而降了！”

　　杨叶看了一眼远处那片黑色光圈，其中确实让他感受到了危险！

　　看来这一次魂教是真的要来真的了。

　　就在这时，杨叶脸色微变，在他面前的空间突然颤动了一下，紧接着，一道虚影出现在了他的面前！

　　杨叶双眼微眯，身上剑意震荡而出，直接笼罩住了那道虚影！

　　“杨宗主莫要动手！”

　　那道虚影突然道：“在下并非魂教之人。”

　　杨叶打量了一眼那虚影，然后收起了剑意，那虚影对着杨叶抱了抱拳，“在下荒族死侍，见过杨公子！”

　　荒族死侍！

　　杨叶微微一愣，然后道：“你是荒族的？”

　　那虚影点了点头，“荒族死侍，少族长让在下问候杨宗主，一切可安好？”

　　杨叶微微摇头，“不是很好！”

　　荒族死侍道：“可是因为魂教的事情？”

　　杨叶点头。

　　荒族死侍道：“可换个地方？”

　　杨叶点了点头，然后带着那荒族死侍来到了自己的洞府。

　　杨叶看了一眼面前的荒族死侍，“你怎么跑来这里了？”

　　荒族死侍道：“我荒族虽然不在永恒国度，但是对这里的一切，还是了解一些的。少族长在得知杨公子的处境后，让在下立即赶来。”

　　“帮我？”杨叶眼睛一亮。

　　荒族死侍摇头，“是让杨公子离开古剑宗！”

　　“为何？”杨叶不解。

　　荒族死侍道：“杨公子，这魂教并不简单，他们吞噬古剑宗，也并非是他们个人的事情，更是整个永恒国度的事情，简单来说就是永恒国度顶端的那些人同意了的，吞噬古剑宗，符合他们的利益，也是为了对抗我荒族。所以，他们是不会罢手的。如果有必要，永恒国度最上面的那些人会亲自出手帮助魂教。你继续留在这里，就等于是在与整个永恒国度作对！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“你们对魂教知道多少？”

　　荒族死侍犹豫了下，然后道：“知道一些，这是一个神秘的组织，曾经他们触动了永恒国度某些人的利益，所以被制裁，然后他们龟缩了起来，不过这一次，他们学聪明了，迎合了某些势力，所以，他们得以面世，而且，还说服了他们分刮古剑宗。杨公子，少族长有言，让杨公子无比要立即退出古剑宗，不要来掺和这趟浑水。会万劫不复的！”

　　万劫不复！

　　洞府之中，杨叶双眼缓缓闭了起来，“回去跟他说，好意心领了。”

　　荒族死侍犹豫了下，然后低声一叹，他拿出了一副卷轴与一枚漆黑令牌放到了杨叶的面前，“少族长说杨公子如果不离开，就将这个交给你，说对你可能有帮助。告辞！”

　　说完，其转身消失在了洞府之中。

　　看着眼前的两物，杨叶沉默了。


第2549章 恕我直言！

　　杨叶打开了那卷轴，卷轴内，是荒族在永恒国度的一些秘密组织。

　　这些秘密组织，是荒族留在永恒国度的，是很早很早就留下来的。这些秘密组织平时不掺和任何永恒国度的事情，只听荒族调遣，也只为荒族服务。

　　而现在，杨叶也能调遣了！

　　因为他面前有那块漆黑令牌，那是荒族令，见令如见少族长！

　　看着眼前的荒族令，杨叶心中升起了一股暖流，他没有拒绝这份好意，因为他现在真的很缺帮手。

　　收起令牌与卷轴，杨叶离开了自己的洞府。

　　古剑宗内。

　　随着杨叶的出现，整个古剑宗似是有了主心骨，渐渐平静了下来。

　　不过整个古剑宗，气氛依旧凝重紧张。

　　因为此时，整个古剑宗的弟子已经知道，古剑宗已经被魂教给封锁了。

　　现在的古剑宗弟子不能出去，只能在这等着！

　　慢慢的等！

　　对于未来，许多古剑宗弟子还是比较迷茫的！

　　其实，杨叶也颇有些迷茫！

　　杨叶来到了古剑宗正殿前，在正殿前，屹立着一尊巨大的雕塑！

　　这尊雕塑的模型是一名中年男子，手持长剑的中年男子。

　　这男子，就是古剑宗的创始人。

　　至于这创始人叫什么，什么实力，这些一切都是未知的！

　　因为年代太久太久了，别说现在的古剑宗弟子，就算是剑经都不知道，不过，也不是完全不知道。

　　杨叶身旁，剑经轻声道：“传闻当年，此人踏遍了万界，融合了万界不同的剑道流派，然后创造出了自己的剑道！为了不让剑修一派没落下去，他创造出了剑宗，开宗授业，可惜的是，后来不知道发生了什么，上古时代的事情完全没了记载，没有了任何记载！”

　　说到这，她看向杨叶，“鸿蒙塔内的那个祈比天，应该是为数不多知道那个时代事情的人。”

　　祈比天！

　　想到那个小女孩，杨叶便是有些无语。

　　下棋，踢球！

　　这是她现在特别喜欢做的事情！

　　“当初我不该让你接下这个烂摊子的！”

　　剑经突然道：“抱歉，我没有想到事情会发展成这个样子。”

　　对于杨叶现在的处境，剑经还是非常愧疚的，杨叶之所以当这个古剑宗宗主，她是有很大一部份功劳的！

　　杨叶笑道：“你就不要过多的自责了，这事，是我自己担起的，与你无关。而且，我在外面混了这么多年，头一次这么风光哈！古剑宗宗主，这个头衔可是很尊贵的。”

　　剑经看了一眼杨叶，没有说话。

　　杨叶抬头看向远处天际，从这里，他依旧可以看到那片黑色的区域。

　　整个古剑宗周围，已经被这片黑色的区域给覆盖了。

　　杨叶微微一笑，然后笑道：“帮我召集古剑宗弟子。”

　　剑经看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　半刻钟后，所有古剑宗弟子皆是来到了杨叶的面前，为首的正是那十一名真传弟子，而在这群真传弟子最前面，是那古孽。

　　在这群古剑宗弟子之中，杨叶还见到了墨雅陆云仙等人。

　　杨叶持剑而立，他扫了众人一眼，“你们应该已经知道了外面的事情，我也不满你们，确实，我们古剑宗被魂教封锁了。在那片区域之中，有超神器镇守，我暂时无法破开！”

　　众人沉默。

　　杨叶笑道：“你们怕吗？”

　　嗡嗡……

　　一道道剑鸣声突然在场中响彻而起！

　　战意十足！

　　这就是古剑宗弟子的回答！

　　杨叶微微一笑，“不怕就好，因为我们接下来可能都会死，我不是在骗你们，接下来我们任何人都可能会死。我要你们做的就是，牢记这一点，我们可能会死！但是，在死之前，我们一定要拉一个人给自己陪葬，我古剑宗就算以后要从永恒国度消失，但是，我们古剑宗弟子也要告诉世人，我们不孬，我们不怂，我们是站着死的！”

　　杨叶面前，那群古剑宗弟子问其言，顿时一阵热血沸腾。

　　不孬，不怂！

　　古剑宗的弟子都是剑修，对于剑修来说，只有折断的剑，没有弯曲的剑！如果古剑宗投降魂教，那古剑宗弟子的剑就弯了，剑弯，那他们这些剑修就在也直不起腰杆了！

　　战死！

　　杨叶并没有骗他们说他们古剑宗一定会战胜，也没说什么正义必将战胜邪恶，他很坦白的告诉大家，大家都可能会死！

　　破釜沉舟！

　　杨叶的目的很简单，他要的就是大家破釜沉舟！

　　只要大家连死都不怕了，那这世上就没有什么在能够让他们手中的剑迟疑了。

　　心中无畏，自然无敌！

　　看着眼前这群剑修，杨叶突然之间有些明白了。明白了自己为何留在这里了！

　　信任！

　　这些古剑宗弟子，还有古南剑经那些留下来的古剑宗长老都信任他！

　　虽然很多人都知道他成为宗主不过是大长老等人的阴谋，但是，大家还是选择留了下来，并且站到他这边。因为大家信任他！

　　信任！

　　这一群人信任他！

　　就如此刻，他让这些人与魂教决一死战，这些人会毫不犹豫的与魂教决一死战！

　　这时，那古孽突然走到了杨叶的面前，杨叶看了一眼古孽，不得不说，这人确实是一个剑道天才，他是古剑宗众真传弟子之中为数不多能够斩杀主境强者的！

　　古孽直视杨叶，“如果大战打起来，你会逃走吗？”

　　逃走！

　　所有古剑宗弟子都看向了杨叶。

　　杨叶的实力他们是非常清楚的，整个古剑宗，有一些人是可以置身事外，是可以活下来的，比如杨叶，比如古南等主境强者！

　　这些人若是一心想逃，还是有很大机会逃走的！

　　杨叶看了一眼古孽，笑道：“不会。”

　　古孽看着杨叶许久，然后道：“我这条命从此刻起就是你的，你让我做什么我就做什么！”

　　古剑宗！

　　古剑宗对许多古剑宗弟子来说，就是一个家，特别是对那些在古剑宗长大的弟子来说，这里就真的是他们的家！

　　对于这个家，他们许多人是愿意拿生命去守护的！

　　这是一种责任感，也是古剑宗从小教育他们的，并不是洗脑。要知道，在永恒国度这种宇宙之中，散修一般都是混的非常惨的！

　　归属感！

　　这群剑修对古剑宗非常有归属感！

　　杨叶看了一眼面前的古孽，微微一笑，“这么说，之前你都不承认我是宗主？”

　　古孽直言不讳，“是，之前我觉得你迟早会走。”

　　杨叶笑道：“那现在呢？”

　　古孽道：“是我错了。大长老他们也错了。我们古剑宗弟子，宁死也不该投降魂教！”

　　杨叶微微点头，“人各有志！”

　　古孽转头看了一眼那遥远的天际，沉默不语。

　　接下来的时间里，杨叶回到了自己的洞府，然后他进入了鸿蒙塔。

　　修炼！

　　对他现在而言，不管魂教接下来将会有什么动作，他能做的就是修炼，努力变强，然后迎接魂教的挑战！

　　当然，他会时不时抽时间出来去与祈比天下下棋，踢踢球……这个超级大腿可一定要抱好了！

　　而祈比天对杨叶也是越看越顺眼了，偶尔会主动指点指点杨叶，祈比天的指点对于杨叶来说，可以说真的是受益无穷！

　　至于竹屋前的那两棵树，杨叶就当没看见，这事，他管不了！而且，也不想管，因为他发现，这祈比天对那两棵树也是有很大帮助的！

　　提升！

　　祈比天也有这种能力，不过，与小白不同，她的能力是在某一种基础上面的提升，比如，给它们弄出一个新的空间，这种新的空间，没有任何限制，可以让它们自由成长！

　　简单来说就是没有上限！

　　而小白的能力是提升它们的成长速度！

　　总之一句话，让这祈比天开心了，好处多多的！

　　鸿蒙塔外。

　　魂教教尊冷冷看着那千里之外的古剑宗，冷笑不语。

　　在他身旁，是那黑裙女子。

　　过了片刻，魂教教尊看了一眼那黑裙女子，“夜莺，与你说过，莫要擅自出手，你偏不信，吃了个大亏了吧？”

　　名叫夜莺的女子脸色冰冷，沉默不语。

　　魂教教尊摇了摇头，“在这守着。”

　　“什么时候出手？”夜莺突然问。

　　魂教教尊抬头看了一眼远处天际，“如果不出意外的话，马上就可以了！”

　　说完，他转身离去。

　　不一会，魂教教尊来到了一片虚空之中，他双眼缓缓闭了起来，“出来吧！解决了你，就到古剑宗了！”

　　解决杨叶背后的人！

　　这就是魂教为何不对古剑宗出手的原因，他们的目的，是要先解决在杨叶背后的人。

　　这时，在魂教教尊背后，响起了一道脚步声。

　　魂教教尊，“该做个了断了。”

　　一道声音在魂教教尊背后响起，“恕我直言，你这种，我一只手能捏死十个。”


第2550章 我教你一招！

　　随着这道声音落下，一名娇小女子出现在了魂教教尊的身后。

　　娇小女子双手负在身后，神色平静，眼中是漠视，漠视一切！

　　魂教教尊转身，看着眼前的娇小女子，魂教教尊双眼微眯，“怎么称呼？”

　　娇小女子走到了魂教教尊面前，“不是要杀我吗？我就在这里！”

　　魂教教尊看着脚下女子半晌，突然，他右手微微抬起，然后朝着娇小女孩轻轻一压，刹那间，一道道强大的灵魂气息自其掌心之中震荡而出。

　　不仅如此，在脚下女孩身后不远处，还出现了两名魂教黑袍人强者！

　　这两人，正是当初追杀杨叶的那两名黑袍人！

　　在魂教教尊出手的那一刻，这两人也随之消失在了原地。

　　轰轰！

　　两股强大的灵魂气浪突然在这片虚空之中席卷而过，而这股灵魂气浪的目标，正是那娇小女孩！

　　娇小女孩站在那，面无表情。

　　很快，那三道强大的气息直接将那娇小女孩淹没。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　一道炸响声突然在场中响彻而起。

　　紧接着，那三道强大的灵魂力量直接蹦碎湮灭，而这时，一道幽光在那片虚无的空间之中震荡开来。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中，一道道令人头皮发麻的撕裂声响起。

　　场中空间被寸寸撕裂！

　　这一刻，那魂教教尊三人脸色大变，很快，那道幽光已至！

　　轰轰轰！

　　随着三道这些声响起，那魂教教尊三人之间被这道幽光震飞了出去，在这道幽光面前，三人的一切抵挡都是徒劳！

　　粉碎一切！

　　不远处，那魂教教尊死死看着娇小女孩，“你究竟是何人！”

　　恐惧！

　　这一刻，他已经有了一些恐惧。

　　娇小女孩缓步朝着那魂教教尊走去，“你不是要杀我吗？来试试！”

　　魂教教尊眼中闪过一抹戾气，下一刻，他肉身直接炸裂开来，只剩灵魂体，只剩灵魂体后，他的气息更加恐怖了！

　　已是灵魂体的魂教教尊右手微微抬起，然后朝着不远处的娇小女孩猛地就是压。

　　轰！

　　一只强大的擎天灵魂巨手突然自虚空之上坠落而下！

　　强大的威压宛如是天塌了一般，骇人无比！

　　不远处，娇小女孩头也不抬，随手一挥，一片幽光震荡而出。

　　轰！

　　在那魂教教尊三人惊骇的目光之中，那只擎天巨手轰然碎裂开来，而这时，那魂教教尊突然化作一道强大的黑光朝着娇小女孩爆射而去。

　　娇小女孩面无表情，在那道黑光来到她面前时她才出手，她朝前踏出了一小步，一股神秘幽光突然笼罩住了她的身体，而那道幽光在触到这股幽光时，宛如雪遇沸油瞬间便是消失的无影无踪。

　　娇小女孩右手朝前一探，然后一抓，就这么一抓，直接扣住了那魂教教尊灵魂的喉咙！

　　场中一瞬间平静了下来！

　　彻彻底底的碾压！

　　娇小女孩面前，那魂教教尊死死看着面前的女孩，“你究竟是谁！”

　　娇小女孩没有回答，她正要用力，就在这时，一道诡异的力量突然自那遥远的天际传来。转瞬，娇小女孩黛眉微蹙，紧接着，她的灵魂竟然自主出窍，不过就在这时，随着一道幽光冲天而起，她的灵魂再次回到了自己的肉身里面，但是她手中的那魂教教尊却是已经逃脱到了数百丈开外！

　　娇小女孩没有管那魂教教尊，而是抬头看向天际尽头，那里，一道声音缓缓而来，“你坏了规矩！”

　　规矩！

　　在永恒国度，为了保持某种平衡，某些强者是被限制出手的。

　　而娇小女孩的实力，显然已经达到了被限制的标准！

　　“谈规矩？”

　　娇小女孩冷笑，“怎么，现在要开始谈规矩了？”

　　这时，一道模糊的黑影出现在了众人上空，在这道模糊的黑影身旁，悬浮着一件漆黑色的锥子！

　　超神器！

　　见到这道模糊黑影，下方的那魂教教尊等人连忙恭敬一礼。

　　毫无疑问，眼前这道模糊黑影就是魂教教主！

　　过了片刻，那魂教教主突然开口，“你自另一边而来！”

　　娇小女孩身体缓缓升空，很快，她与那魂教教尊对立，“这不重要。”

　　魂教教主道：“古剑宗的事情，大家都已经同意，并且支持。”

　　大家！

　　这个大家，自然是指永恒国度最巅峰的那几人。

　　娇小女孩冷笑，“那又如何？要不，你们几人一起出手，看看能不能截杀我？”

　　魂教教尊沉默！

　　截杀！

　　他们几人若是联手，是可以做到的，绝对可以做到的，但问题是，人家会跟他联手吗？杀这种强者，绝对是伤敌一千自损八百的！

　　如果能杀了，那还好，万一杀不死，这种强者一旦不讲规矩，乱来，那绝对是会将永恒宇宙掀翻天的！

　　之前古剑宗之所以安然无事，正是因为古剑宗有这么一位强者，也就是那古剑宗上任宗主。只要他活着，永恒国度那些势力与魂教这些人就不敢乱来，这种人只要没有陨落，那就是一个超级威胁。一旦他不讲规矩，猎杀他们门下的那些弟子，那些人如何抵挡？

　　因此，之前魂教一直没有动古剑宗。

　　而到古剑宗那位宗主陨落之后，魂教没了忌惮，周围那些势力也没了忌惮，都开始出手了。然而他们没有想到多出了杨叶这么一个变故！

　　这还不是最大的问题，最大的问题是眼前这个小女孩！

　　然而现在，箭已发出，让魂教收手，让他们收手，那是绝对不可能的！

　　过了片刻，魂教教主道：“这样如何，这些事情，让他们小一辈自己去处理，我们老一辈皆不插手，成败取决于他们自己，如何？”

　　娇小女孩沉默。

　　魂教教主又道：“你若出手，坏了规矩，对你来说，并不是什么好事情。而且，如果你我都不讲规矩，魂教不复存在，但是，这古剑宗也会消失的干干净净，你觉得呢？”

　　娇小女孩沉默了片刻，然后转身离去，很快，她消失在了众人的视线之中，不过，她的声音却是缓缓传了来，“你等若是出手，我向你等保证，吾必让这永恒国度鸡犬不宁。”

　　虚空之中，沉默了许久，突然，那魂教教主右手微微一挥，那柄黑色锥子顿时落到了那魂教教尊身旁。

　　魂教教主转身消失在了天际尽头。

　　原地，那魂教教尊看着眼前的黑色锥子，很是激动！

　　超神器！

　　灵魂锥！

　　这可是永恒国度为数不多的超神器！

　　魂教教主将此物留下，用意自然是很明显了！

　　……

　　娇小女孩来到了古剑宗上空，她俯视着下方，“出来吧！”

　　声音落下，一名红裙女子出现在了娇小女孩的身后。

　　娇小女孩淡声道：“都看到了？”

　　红裙女子点头。

　　娇小女孩道：“有些规则，我也得遵守，我不遵守，他们也不会遵守，那时，即使我灭了整个魂教，但是，这古剑宗与他也会被人灭。现在，我已经让他们再次遵守某些规则，但是，我也不能在出手。”

　　红裙女子轻声道：“已经足够了。”

　　娇小女孩沉默了许久，然后道：“我要离开一段时间，他，有劳了。”

　　红裙女子没有说话。

　　娇小女孩又道：“在他体内的那个小女孩，莫要去招惹，此女不简单，她对他并无恶意，这样就足够了。”

　　红裙女子沉声道：“那小女孩究竟是何人？”

　　娇小女孩摇头，“不知，不过，应该是上古时代或者更早的人，最近我发现，那些曾经的历史老怪物纷纷出现了，群魔乱舞时代！”

　　说着，她朝着下方再次看了一眼，然后转身离去。

　　很快，她消失在了红裙女子的视线中。

　　过了许久，红裙女子也转身离去。

　　古剑宗，一切如常！

　　杨叶洞府之中，鸿蒙塔内。

　　杨叶依旧在修炼，他现在肉身已经达到五界，境界也达到了五界，剑域也提升了许多，可以说，他现在各方面基本已经达到了自己的巅峰！

　　巅峰，也是瓶颈！

　　现在的他真正来到了自己的瓶颈期！

　　肉身与境界暂时是别想了，他现在唯一能做的就是修炼自己的剑技，秘术，还有对神器的运用！

　　特别是诛！

　　现在的诛已经被解封九成，虽然威力还没有得到最大化，但是，也不是当初可比的！现在的他，需要真正掌握这柄剑，把这柄剑的威力提升到最大化！

　　当然，除了修炼，他还会做一件事，那就是与祈比天下棋踢球！

　　而且，每次下棋完他都会在祈比天竹屋前练剑……因为这样，那祈比天时不时会指点一下！

　　受益匪浅！

　　祈比天的指点，对杨叶来说，真的是受益匪浅，她的一些见解，一些指点，对他来说真的太有用了。而在祈比天的指点下，他各方面都有了大大的提升。

　　最重要的是，他的眼界被祈比天提高了许多！

　　这一天，杨叶在与祈比天下玩棋后，他走到了一旁继续练剑……

　　祈比天刚刚输了，她故意输的！

　　她觉得自己赢了那么多次，应该要输一次，然后，她就故意卖了好几个破绽……杨叶自然也看出来了，于是，顺着她心意赢了那一局！

　　赢了之后，杨叶趴在那里放生大笑，开心的就像个三百斤的胖子！

　　见到这一幕，祈比天虚荣心大大得到了满足。

　　很高兴！

　　非常开心！

　　看到杨叶继续练剑，高兴的祈比天突然道：“你这飞剑与剑技有点落伍，我教你一招，学不学？”

　　杨叶：“……”


第2551章 方寸剑域！

　　欣喜若狂！

　　这就是杨叶此刻的心情！

　　这真的是意外的惊喜啊！

　　祈比天教的会是垃圾吗？绝对不会！因为她可是连超神器都不怎么看得上的啊！

　　能够在她脑子里的东西，绝对都是非常非常好的东西！

　　虽然心中已经乐开花了，但是，杨叶表面还是有些镇定。这个时候可不能太浮夸，不然会被看不起的！

　　杨叶先是愣了一下，然后走到了祈比天的面前，笑道：“什么招？”

　　祈比天坐在了竹阶上，然后道：“剑技！”

　　“你会剑技？”杨叶有些惊讶。

　　祈比天道：“就记得一招，当初觉得不错，就顺便记了下来！本来都快忘记了，不过，看到你练剑，我就又想了起来。”

　　杨叶：“……”

　　祈比天道：“方寸炼狱！”

　　“方寸炼狱？”杨叶眉头微皱，“剑技？”

　　祈比天点了点头，“这招剑技还是不错的，当初还伤到了我。所谓的方寸炼狱，就是方寸之间，即为炼狱！这个跟你的剑域有异曲同工之妙，但是又有区别。你要学吗？”

　　杨叶连忙点头，“学！”

　　祈比天微微点头，“方寸炼狱，就是以自身生成一个方寸空间，就相当于你的剑域缩小版，你把剑域缩小到自己站的地方那么大小就可以了。”

　　“然后呢？”杨叶连忙问。

　　祈比天接着道：“方寸有了之后，就是炼狱了。你们剑修都会用剑气，对不对？”

　　杨叶点头，“当然！”

　　祈比天道：“这个时候，你疯狂的释放自己的剑意与剑气，但是切记，剑意与剑气不能超过这个方寸空间，只能在这个范围，如果你能够做到，就练成了！”

　　杨叶满脸懵逼，就这样？

　　祈比天淡声道：“你觉得很简单？”

　　杨叶讪笑了笑，“应该简单吧！”

　　祈比天耸了耸肩，“试试！”

　　杨叶站到了一旁，然后释放出了剑域并且缩小剑域范围，很快，剑域缩小到了他所站的那一片空间，也就是方寸地。然后他按照祈比天所说，开始疯狂释放自己的剑意与剑气，但是剑气与剑意刚一出来，就直接冲出了他剑意……

　　杨叶：“……”

　　祈比天做了一个继续的手势。

　　杨叶深吸了一口气，这一次，他认真了些，继续释放自己的剑意与剑气，一开始，剑意与剑气都在方寸之中，但是，随着越来越多的剑意与剑气出现，他开始有些控制不住了！很快，剑意与那些剑气再次冲破了他的方寸域。

　　这一次，杨叶神色凝重了起来。

　　因为他发现，这并不是一件简单的事情！

　　这就好比往一个瓶子装水，装着装着，水自然是会溢出来的！

　　而现在，祈比天要他做的是无限放剑意与剑气，但是，不要它们溢出来！

　　一开始想着还简单，但是当做起来后，他发现，这不是一般的难！

　　一旁，祈比天淡声道：“不是说简单吗？继续啊！”

　　杨叶讪笑了笑，他走到了祈比天面前，虚心请教，“小祈，我错了！你指点指点吧！”

　　祈比天看了一眼杨叶，然后道：“知道为什么这么难吗？”

　　杨叶摇头。

　　祈比天道：“因为这是自然规律，当然，这不是真正的原因，真正的原因就是……”

　　说到这，她停顿了一会，然后道：“我也不知道！”

　　杨叶：“……”

　　祈比天又道：“你在试试，我看看是什么原因！”

　　杨叶满脸黑线，这家伙心可真大啊！

　　没有拒绝，杨叶再次施展出了剑域，然后又开始……就这样，在持续了三次后，祈比天才让他停下来。

　　杨叶站在祈比天面前，静静听着。

　　祈比天道：“我知道问题所在了。两个原因，第一个，是你的剑域方寸控制不到位，简单来说就是强悍度不够，压不住剑意与剑气。第二个原因是你不够专注，你必须要非常非常专注才行。你的方寸剑域就像是一个瓶子，你的剑意与剑气就是水，你得把剑意与剑气装进去，但是，你本人就是瓶盖，你必须死死按住这个瓶盖，唯有如此，你才能够真正的压住它们！”

　　“那然后呢？”杨叶连忙问。

　　祈比天笑道：“当初那人用这招对付我时，我被伤到了。当然，当然，当然，我把他弄死了，而且，还是单手弄死的！”

　　杨叶满脸黑线，这什么意思？这意思是我学好了也不是你对手啊！

　　不过，他本来就不是她对手啊！

　　祈比天站了起来，“质变！当你的剑意与剑气在被无数次压缩之后，它们会质变，这个变，很恐怖的。就好比往一个人体内吹气，吹着吹着它就会爆炸！”

　　杨叶脸色有些难看，“那个，我压缩压着压着会不会把自己给压死啊？”

　　祈比天想了想，“我不确定哎，不过，可能会，当然，也有可能不会！”

　　杨叶：“……”

　　这时，祈比天走到了杨叶面前，认真道：“如果你能够做到，你的方寸剑域内，就是炼狱，靠近者死！当然，做与不做，看你自己，我去跟雷琳踢球了，你慢慢玩！”

　　说着，她右手一招，一颗藤球飞到了她手中，然后她走到了一旁，开始踢她的球……

　　原地，杨叶脸色有些苦，奶奶的，这有点不靠谱啊！

　　方寸剑域？

　　方寸炼狱？

　　真的不是很靠谱啊！但是，她说的好像也不是不可行啊！

　　做还是不做？

　　想了片刻，杨叶最终还是决定做！

　　搏一搏！

　　杨叶深吸了一口气，他并没有回到自己的修炼室，而就是继续在竹屋前，因为如果待会有什么意外的话，有祈比天在，也安心一点啊！

　　她至少不会见死不救的！

　　杨叶走到了一旁，施展出了自己的剑域，压缩剑域，然后开始释放自己的剑意与剑气！

　　一开始还好，剑意与剑气都在方寸剑域内，但是渐渐的，他的方寸剑域有些快控制不住这些剑气与剑意了！而这个时候，他又不能停下，因为他的剑气与剑意还未达到质变！

　　必须得继续！

　　杨叶深吸了一口气，他继续释放着自己的剑意与剑气，不过这一次，他释放的速度变慢了一些，这东西得慢慢来，一点也急不来，特别是刚开始时。

　　另一边，祈比天看了一眼杨叶，然后轻声喃喃道：“我应该是没记错吧？恩，应该是没记错……”

　　说着，似是有些心虚，她连忙开始踢球！

　　不远处，杨叶继续压缩，不过可惜，在一个时辰后，他再次失败了！

　　并且这一次被反噬！

　　被自己的剑气与剑意反噬，这个反噬，直接将他轰飞，还好一旁的祈比天连忙出手，帮他渡过了这一劫。

　　祈比天认真道：“没事，慢慢来，你一定是可以的！”

　　听到祈比天的话，杨叶一阵感动，这个小女孩还是有良心的！

　　在休息了片刻之后，杨叶继续开始，这一次，他比之前有经验了，从一开始他就慢慢的！之前他是一下把水在一瞬间倒进去，这种时候，他是控制不住的，他明白了这个道理，因此，他从一开始就放慢了速度，一点一点来！

　　这一次比之前坚持的久！

　　渐渐的，杨叶发现，自己的剑意与剑气已经在开始发生蜕变，很细微，但是，确实在蜕变。因为在他剑域内，他能够清晰的感受到！

　　感受到这一幕，杨叶欣喜若狂，这真的会发生蜕变的！

　　不过，却也越来越危险，因为他发现，那力量，他感觉自己有点控制不住了！应该说，那力量已经有点威胁到他了！

　　好在不远处有祈比天，不然，他是真的不敢继续这么折腾了！

　　继续！

　　渐渐的，杨叶脸上已经满是汗水！

　　但是，在他那方寸剑域内，剑意与剑气已经悄然发生改变，而他所在的那一片空间开始渐渐颤动了起来，很不稳定！

　　不远处，祈比天瞄了一眼杨叶，还是有些心虚。

　　她怕杨叶把自己给玩死！

　　然而，杨叶并没有把自己给玩死！

　　随着他一点一点的浓缩与镇压，他那方寸剑域内，充斥着剑气与剑意，这些剑气与剑意与之前已经完全不一样！

　　就像是加强版的剑气与剑意！

　　真的质变了！

　　杨叶欣喜若狂，继续！

　　他小心翼翼的释放着自己的剑意与剑气，然后一边小心的镇压，不让这些剑气与剑意离开自己的方寸剑域，就这样一直循循渐进的持续！

　　一旁，祈比天已经停了下来，她坐在那里静静的看着杨叶，满脸的好奇。

　　终于，不知道持续了多久，杨叶终于感觉达到了自己真正的极限。

　　然后，事情发生了！

　　以他方寸剑域为中心，周围的空间竟然开始在寸寸消失……真正的消失，而不是破碎！

　　这一刻，杨叶感觉自己充满了力量！

　　可以毁天灭地，可以秒杀一切的力量！

　　于是，他看向了祈比天，眼中，充满了挑衅！


第2552章 有用的留下！

　　这一刻，杨叶已经完全忘记了之前祈比天说过的话了。

　　当年方寸炼狱的主人施展这方寸炼狱时，只是伤到了祈比天，而她，单手就灭杀了对方！

　　如果杨叶还记得这句话的话，他就绝对不会这样的！

　　可惜，这一刻，他自信心前所未有的膨胀！

　　这一刻，他感觉自己已经无敌了！

　　不远处，祈比天看了一眼杨叶，“我不想失去一个跟我下棋的人！”

　　“哈哈……”

　　杨叶疯狂大笑了起来，笑了片刻，他直视杨叶，“来，战！”

　　声音落下。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接倒飞了出去，而他那个所谓的方寸炼狱之中的剑意与剑气，也在一瞬间消失的无影无踪！

　　而杨叶这一飞，足足飞了万丈！

　　这都飞出剑宗了！

　　剑宗之外，一处山壁上，山壁上有一个漆黑的洞，过了不知道多久，一双手从那个漆黑的洞之中伸了出来！

　　很快，一个脑袋钻了出来！

　　正是那杨叶！

　　就那样，杨叶慢慢爬了出来！

　　半身不遂！

　　这一刻，杨叶脑袋彻底清醒了。回想之前所做的事情，杨叶头一次觉得自己是这么的二！

　　二到了极点啊！

　　杨叶回到了竹屋前，祈比天还在。

　　祈比天看了一眼杨叶，然后道：“还来吗？”

　　杨叶连忙摇头，“不来，不来了。”

　　祈比天走到了杨叶面前，非常认真道：“不是你弱，是我太强，所以，你不用气馁，毕竟，就算是当年那人，也被我一只手就弄死了！”

　　杨叶满脸黑线，这是在安慰还是在威胁？

　　祈比天坐到了一旁，继续又道：“我刚才看了下，你其实已经很不错了。不过，你还没有熟练的掌握这方寸炼狱，想要在实战之中运用，你就必须得把它练熟练。明白吗？”

　　熟练！

　　杨叶认真的点了点头，“明白。”

　　如祈比天所言，他对这方寸炼狱还不熟练，根本无法在一瞬间就施展出来，因此，他必须继续练！

　　苦练！

　　接下来的时间里，古剑宗无事，而杨叶就一直在鸿蒙塔内修炼。

　　……

　　另一个世界。

　　某处，一名女子站在一处宽广的河面上，在那河面远处，站着一名小女孩，小女孩肩膀上，坐着一个白绒绒的小家伙，而在这个小女孩与小家伙的对面，是三艘巨大无比的轮船。

　　战舰！

　　三艘强大的战舰！

　　每一艘战舰之上，都插着一根极长的旗子，旗子上是一个红色圆圈，宛如一个狗皮膏药。

　　在这三艘战舰的旁边不远处，是一座岛！

　　小女孩站在海水上，她头戴着一个奇怪的东西，那个奇怪的东西会响，如果细听，就会发现，里面会传来一阵激情又热血的声音……

　　小女孩很有节奏感，她小脚轻轻踏着，在她教小，河水泛起一阵阵水波朝着四周荡漾而去。

　　而在她肩膀上，那个白绒绒的小家伙也带着一个根小女孩一模一样的东西，她眼睛眨呀眨，很有节奏感。而在她那小爪中，拿着一个拨浪鼓。

　　时不时她会摇一摇！

　　咚咚咚……

　　就在这时，那为首的一艘战舰上，一名身着蓝色制服的中年男子突然站了出来，中年男子手上拿着一个黑色的长筒观察着不远处的小女孩。

　　当看到小女孩悬空悬浮在那水面上时，这中年男子顿时吓了一跳，他不敢相信眼前所看到的，连忙又看了一下，过了许久，中年男子轻声道：“魔术？魔法？”

　　远处，小女孩摇头晃脑，小脚踏的更快了，时不时还会跟着哼出来，“大河向东流啊，天上的星星参北斗，参了个参北斗……路见不平一声吼，我一拳打死小龙与小牛啊……”

　　小女孩肩膀上，那个毛茸茸的小家伙拿着拨浪鼓摇啊摇！

　　那艘战舰上，那中年男子收起了手中那长长圆筒，沉默了片刻，中年男子说着那蹩脚的华夏语，“必定是华夏人搞出来的把戏……不管她，全速前进，此岛，乃我大和民族的……”

　　后面，中年男子说的话便不是华夏语了。

　　但是，那三艘战舰速度加快了，朝着小岛的方向！

　　……

　　永恒之界，荒族。

　　在一间大殿之中，荒族少族长荒赢坐在一张书桌前，在桌子上，摆放着一个个卷轴。

　　这时，一道虚影诡异的出现在了荒赢对面。

　　荒赢停了下来，轻声问，“他不愿吗？”

　　虚影微微点头，“如少族长所料，他并没有离开古剑宗，而是留在了古剑宗，带着那群剑修对抗魂教！”

　　荒赢低声一叹，没有说什么。

　　那虚影犹豫了下，然后道：“少族长，据我们调查，魂教极为不简单，而且，他们已经与永恒国度那几家势力达成协议，日后一起对抗我们荒族。”

　　“对抗我荒族？”

　　荒赢摇头一笑，“这就有些意思了。”

　　虚影沉声道：“少族长莫轻视大意。”

　　荒赢笑道：“我当然不会轻视与大意！对了，魂教的底细摸的如何了？”

　　虚影道：“最强者，乃那魂教教主，此人颇为神秘，真正的身份与来历，无从得知。在此人手中，拥有一件超神器，名为灵魂锥。永恒国度已知的超神器，加上杨叶那柄诛，一共只有五件，杨叶那柄诛现在已经算不上真正的超神器，至少在它没有彻底解封之前。但是，剩下的那四件超神器，可都是真正的超神器，而这四件，除了杨叶那柄诛之外，日后都可能会对准我荒族！我荒族不得不防！”

　　荒赢微微点头，“明白了，下去吧！”

　　虚影微微一礼，转身就要离开，而这时，荒赢又道：“回去永恒国度之后，多注意古剑宗与杨兄，如果他有需要，你不得拒绝。”

　　虚影犹豫了下，然后道：“少族长，恕属下多嘴，此事，我荒族不宜插手。而且，我们若是插手，让得永恒国度的势力知道了，对他更加不好，那时，永恒国度那些势力就有借口正当光明对他出手了。”

　　荒赢沉默了许久，然后道：“这样不好吗？他们越乱，对我荒族越有利！”

　　虚影愣了愣，然后抱了抱拳，转身离去。

　　虚影离开之后，荒赢双眼缓缓闭了起来，“抱歉，我是荒赢，但，我也是荒族少族长……”

　　……

　　永恒国度。

　　中界。

　　中界，是永恒国度的正中心，也是那条神脉龙头所在，这里，是永恒国度最繁华的地方，而这里，也是邢家的地盘，更是那位永恒之主所在的地方！

　　这一天，邢彼青来到了邢家的禁地，邢家的禁地，其实就是一片菜园子。

　　这片菜园子，平时就算是邢家家主都不能来。

　　菜园子里，种着各族各样的蔬果。

　　一名中年男子正在那片菜园子里施肥，见到邢彼青来，中年男子微微一笑，“先等等，马上就完了！”

　　邢彼青微微一礼，恭敬的站到了一旁等着。

　　大约过了一个时辰，中年男子带着邢彼青来到了小院之中，中年男子坐在院子中的一处石桌前，然后端起桌子上的茶轻轻饮了一下口。

　　中年男子放下茶杯，笑道：“虽然不是什么上等灵茶，但是，是我自己种的，最适合我。喝着最舒服！”

　　说着，他看向邢彼青，“你这丫头可是很难得来看我，说吧，什么事！”

　　邢彼青坐在了中年男子对面，“叔，你为什么放任魂教乱来？”

　　中年男子摇头，“错了，我没有放任他们。”

　　邢彼青看了一眼中男子，低声道：“如果没有得到你的允许，他们根本不敢这么对待古剑宗。”

　　中年男子笑道：“是为了古剑宗那小子来的啊！”

　　邢彼青沉声道：“他是我朋友！”

　　中年男子道：“最近这小子风头很盛，恩，我对他也知道一些，确实是一个不错的人。”

　　邢彼青看向中年男子，恳求道：“叔，能放他们一马吗？”

　　中年男子笑道：“丫头，你啊，还是不懂。这个世界有这个世界的规则，有些规则，我们不能去触犯，一旦触犯，规则没了，这个世界就乱了。就好比狼要吃羊，如果我们救了羊，那狼怎么办？让它们饿死？肯定是不行的。”

　　说着，他缓缓站了起来，“如果我们带头坏规矩，那这世界就乱了。”

　　邢彼青沉默了许久，然后道：“叔，我邢家真的要参与瓜分古剑宗吗？”

　　中年男子看了一眼邢彼青，然后道：“如果古剑宗对我们永恒国对的作用比魂教大，我会选择古剑宗，就如当初，我镇压魂教，不让魂教出来一般。但是现在，魂教比古剑宗对我们的作用大。所以，我选择魂教。”

　　说着，他转头看向天际尽头，“有用的留下！你明白了吗？”


第2553章 战！

　　有用的留下！

　　邢彼青沉默了许久，然后道：“他很有天赋，不是吗？”

　　中年男子摇头，“如果是平时，我愿意等等，现在，我们已经没有了多少时间了。”

　　邢彼青看了一眼中男子，然后道：“叔，我不想做邢家家主了。”

　　中年男子转身看向邢彼青，“因为他？”

　　邢彼青点头，“他是我朋友，而我是邢家人，我不想未来在他与家族之间挣扎抉择。”

　　中年男子微微摇头，“你还不是很成熟！”

　　邢彼青笑道：“或许吧。现在，我只想好好修炼。”

　　中年男子点了点头，“我尊重你的决定。”

　　邢彼青对着中年男子行了一礼，然后转身离去。

　　中年男子继续种着自己的菜。

　　叶家。

　　叶知北已经是叶家的家主，但是，她这个家主的权利其实并不是很大。

　　任何地方，都是要看实力的，权利与实力相匹。

　　叶知北来到了叶府后山，在那里，她见到了叶家老祖。

　　眼前这位叶家老祖，才是真正的叶家掌舵人。

　　叶知北走到了叶家老祖的身旁，叶家老祖道：“坐吧。”

　　叶知北并没有坐，依旧站着。

　　叶家老祖笑道：“因为那叶阳的事情？”

　　叶知北点头。

　　“说吧！”叶家老祖道。

　　叶知北沉默了片刻，然后道：“我知道，叶家不可能卷入这场纷争，更不可能去帮助古剑宗。但是，我想让叶家放弃这份利益。”

　　“你知道利益有多少吗？”叶家老祖突然问。

　　叶知北点头，“知道。古剑宗若是被灭，古剑宗内的继续，我们能分到四分之一，界晶至少在数万块，神器也至少有五到七件，除此之外，还有那神灵灵脉，作为回报，魂教需要向我们支付至少三万枚界晶。这些都不是重点，重点是我们可以在西界建立分支，在那边开枝散叶。而一旦占据那边的一些地盘，我们叶家每年收入至少会增加三成左右。”

　　叶家老祖微微点头，“你说的对，不过，还有一件事你并不知道。那就是古剑宗灭，魂教会加入我们，有他们的加入，在对抗荒族上，我们就会多几分把握。”

　　说着，他看向叶知北，“当然，你也可以说说你的理由，支持那小子的理由。如果你的理由就是他是你朋友，那么，我会很失望！”

　　叶知北沉默了许久，然后直视叶家老祖，“我刚才所说的是成功之后，成功后，我们叶家会有那么多的利益。但是，老祖，如果失败呢？”

　　这一次，叶家老祖沉默了。

　　叶知北坐到了叶家老祖的身旁，“老祖，任何事情，都是有风险的，当然，富贵险中求，但是，我们也要看情况不是吗？”

　　叶家老祖把玩着手中的两颗碧绿色圆球，“继续！”

　　叶知北继续道：“叶阳，他就是杨叶，老祖应该是知道的。可是，老祖似乎忘了一件事，那就是他身上，可是还有一只灵祖的。”

　　灵祖！

　　听到这，叶家老祖手停了下来。

　　叶知北轻笑道：“老祖，你知道什么叫本心吗？”

　　叶家老祖看了一眼叶知北，轻笑道：“怎么，要跟老祖我论道？”

　　叶知北摇头，“我与杨叶接触过，你知道我对他的感觉吗？”

　　叶家老祖笑道：“说说看！”

　　叶知北道：“他是一个至情至性之人。他觉得对的，他就会去做，就像他当初在战界进入战城去救他朋友一般。他做事，做人，并不是看利益而做的。就像古剑宗，他完全可以离开古剑宗，但是，他还是留在了那里，他是因为贪恋那个什么宗主之位吗？他是贪恋古剑宗宝物吗？我觉得不是，权势对他来说，可以说如粪土，至于说古剑宗的宝物，他自己身上，要超神器有超神器，要神器有神器，古剑宗那点宝物，对他来说可有可无的。”

　　说到这，她缓缓站了起来，目视前方，“本心，他做事，一直在遵从自己的本心。这就是我与邢彼青为什么愿意与他做朋友的原因，因为我们相信，他不会在背后捅我们刀子，而且，只要我与邢彼青有需要，他肯定会在第一时间过来帮我们。”

　　说到这里，她摇头一笑，“可我与彼青却是做不到这样，因为我们顾虑太多，我们在做一件事情之时，首先想的不是情分，而是利益。这么做，对我们家族有没有好处，这么做，对我们家族有没有坏处……”

　　叶家老祖沉默不语。

　　叶知北继续道：“他是剑修，完全遵守自己内心的剑修，他或许不是一个好人，但是，也绝对不算是一个坏人。”

　　说到这，她看向叶家老祖，“老祖，我想继续与他做朋友，也想带着叶家继续与他做朋友。当然，家族不是我一个人的家族，是大家的家族，但是，如果可以的话，我们就算不能去帮他，也不要对他落井下石，可以吗？”

　　叶家老祖看了一眼叶知北，笑道：“丫头，你今天说的话可比平常要多啊！”

　　叶知北没有说话，她在等，等自家老祖回答。

　　叶家老祖看着前方云雾许久后，“叶家一切由你做主，你觉得怎么对家族才是最好的，你就怎么去做。”

　　叶知北神色微松，对着叶家老祖微微一礼，然后转身离去。

　　场中，那叶家老祖双眼缓缓闭了起来，“丫头，那小子身后的人也不简单啊……”

　　杨叶身后如果没有人，一切都是浮云，一切都是虚的。

　　要捏死他与古剑宗，轻而易举！

　　可惜的是，杨叶身后有人，而且，还无比的强大。于是乎，他们又得与杨叶讲规矩了。一旦讲规矩，那一切原本已经注定的事情现在又有了变数了！

　　……

　　古剑宗，鸿蒙塔内。

　　在经过无数次苦修之后，杨叶的那方寸炼狱终于有了不错的效果，现在的他，已经能够轻易施展那方寸炼狱，不过，还是有点不稳定，稍微不注意可能就会自残！

　　虽然有一定的危险，但是，效果确实非常好的。

　　威力！

　　这方寸炼狱的威力无疑是非常恐怖的，可以说，即使是一名主境强者靠近他，都承受不住他那方寸剑域内的剑气！

　　别说别人，他自己都有些承受不住！

　　没有在继续修炼，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，魂教暂时并没有什么动静。

　　大殿外，看着那外面的那些黑色圈圈，杨叶沉默不语。

　　坐以待毙？

　　杨叶摇了摇头，他觉得这样下去不行，因为这种压迫情绪越来越大，对古剑宗的气势是有着很大打击的！

　　杨叶看着那片黑色光圈许久，然后道：“传我令，古剑宗真传弟子到我面前来！”

　　很快，古剑宗那群真传弟子来到了杨叶的面前，在这十人身后，皆是背着一柄神器！

　　这些神器，可是古剑宗的家底了！

　　除了古剑宗这些真传弟子外，冥女几女也来到了杨叶的身后。

　　杨叶看了众人一眼，“随我来！”

　　声音落下，杨叶直接化作一道剑光冲天而起。

　　在他身后，一道道剑光紧随而至。

　　冥女等女也是连忙跟了上去。

　　很快，杨叶等人来到了那片漆黑光圈前，看着那片漆黑光圈，杨叶眼中闪过一抹戾气，下一刻，他腰间的剑鞘骤然一颤，紧接着，那柄诛直接飞斩而出！

　　而这时，在那片漆黑光圈之中，那柄魂教超神器灵魂锥突然钻了出来！

　　那柄灵魂锥毫不示弱的朝着杨叶的诛轰了过去！

　　超神器之间的对决！

　　两柄超神器刚一接触，整个天际瞬间沸腾了起来，一道道狂暴的力量宛如暴风一般朝着四周震荡开来。

　　而这时，杨叶突然出现在了那柄诛的身后，下一刻，他握住那柄诛直接进入了那片漆黑的黑圈之中。

　　冥女脸色微变，就要冲进去，而就在这时，在那片漆黑黑圈之中，一道这些声突然炸响开来，紧接着，无数剑光一道接着一道自其中震荡而出，然后在众人的目光之中，那片漆黑光圈支离破碎……

　　很快，围绕着古剑宗的那神秘黑色光圈渐渐的消失了。

　　阵破了！

　　强行破！

　　此刻杨叶的实力已不是当初，要知道，他手中的这柄剑的威力可是已经被解封九成了！

　　虽然它的威力没有得到全部体现，但是，那也不是之前能够比的。

　　远处，杨叶对面，站着一群神秘的黑袍人，为首的正是那魂教教尊，而在魂教教尊身后，是当初追杀过他的那两名黑袍人！

　　除了这两名黑袍人之外，还有那黑裙女子！

　　除此之外，在这几人身后，还有三名手持漆黑长枪的黑衣人，这三名黑衣人是魂体，并没有肉身。

　　魂教教尊死死看着杨叶，他并没有想到，眼前这个家伙居然还敢率先出手！

　　居然是他先出手！

　　不过还好，魂教早有了全面准备！

　　杨叶甩了甩手中的剑，他可不想废话，正要出手，就在这时——

　　“啊啊啊啊……”

　　一道道惨叫声突然自下方古剑宗宗内响彻而起。

　　闻言，杨叶脸色陡然一变，他霍然转头，古剑宗内出事了。

　　不远处，那魂教教尊突然笑道：“不愧是永恒国度第一杀手组织，这效率确实可以！”


第2554章 什么鬼？

　　杀手组织！

　　这时，一道声音在杨叶脑中响起，“是天魂组织，这是一个杀手组织，在永恒国度颇为神秘，平时也很低调，没有针对过几大势力，没想到这一次他们居然出面帮魂教！”

　　杨叶立即转头看向冥女，冥女微微点头，“我们来解决。”

　　声音落下，冥女等女直接转身进入了古剑宗。

　　对于冥女等女，杨叶还是非常放心的。

　　他转身看向那魂教教尊等人，而就在这时，异变突起，在他身后的空间突然出现了一透明人，下一刻，一道寒光直接出现在了杨叶的后颈出！

　　杀手！

　　杨叶双眼微眯，反应极快，下一刻，他转身一剑斩下！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那位透明人直接消失不见！

　　杨叶眉头微皱。

　　主境级别的杀手！

　　看来这魂教是动了血本啊！

　　杨叶没有去管那名杀手，而是转头看向了那魂教教尊等人，魂教教尊冷笑，“惊喜还在后面呢！”

　　声音落下，在杨叶的右边，出现了一名带着面纱的男子，男子手中，是一柄长刀，一身刀意已经达到主境！

　　没有任何水分的主境刀修！

　　而在杨叶左边，不知何时出现了一名手持金色长枪的女子，女子穿着一件金身黑裙，戴着面纱，看不见其容貌。

　　也是主境强者！

　　魂教很清楚，只有那种主境强者，才对杨叶有威胁，而且是那种没有水分的主境强者！

　　因此，这一次来帮忙的，都是一些没有水分与能够越阶挑战的！

　　杨叶看了左右那两人一眼，然后笑道：“两位不是魂教的人吧？”

　　两人沉默。

　　杨叶点了点头，“看来，各大世家已经等不及了，要亲自动手了。”

　　这时，那名刀修男子突然消失在了原地，转瞬，杨叶头顶的空间直接被撕裂开来，一道恐怖的力量宛如万丈瀑布倾泻而下。

　　浓浓的压迫力瞬间袭上杨叶心头！

　　很快，那柄刀来到了杨叶头顶半寸的地方，不过，就在这个地方，一柄剑顶在了那大刀的刀刃之上。

　　轰！

　　一道惊天炸响声随之响起！

　　杨叶与那名刀修直接分了开来，两人各自退了足足百丈的距离，而杨叶刚一停下，在他身后，一股强大的气息席卷而来！

　　正是那名手持长枪的女子！

　　枪如雷，携着天地之威席卷而至。

　　杨叶连忙稳住身形，下一刻，他腰间的剑葫剧烈一颤，两柄飞剑飞斩而出！

　　双剑至，那名手持长枪的女子瞬间被震退，但是，一旁的那刀修男子却是又再次冲了过来！

　　一旁，古剑宗的那些真传弟子就要出手，不过，随着魂教教尊一声令下，其身后的那些魂教强者直接朝着那些真传弟子冲了过去！

　　以多打少！

　　那些真传弟子瞬间被压制！

　　而杨叶在与那两人交手之中，也渐渐的处于了下风！显然，这两人都不是一般人，这个也正常，他们都知道杨叶的恐怖，怎么可能找两个一般的人来送死？

　　魂教教尊并未出手，因为一道气息一直在锁定他，如果他出手，对方也会出手，可以说，现在他与对方是相互牵制！

　　魂教教尊转头看了一眼身旁的那两名黑袍人，那两名黑袍人微微点头，下一刻，两股强大的气息直接锁定住了远处的杨叶！

　　这两道气息的锁定，让得杨叶身形一顿，这一顿，他直接被那男子与女子再次震飞了出去。

　　而这时，两名黑袍人已经消失在原地。

　　这一刻，杨叶感受到了前所未有的危险！

　　杨叶双眼微眯，下一刻，他整个身体直接虚幻了起来！

　　方寸剑域！

　　轰！

　　不远处，随着一道粉碎声响彻而起，那两名黑袍人还有那男子与那长枪女子直接朝着四周倒飞了出去！

　　“恩？”

　　那魂教教尊看向杨叶，此刻，在杨叶周身，散发着一股无比恐怖的剑气与剑意！

　　就在刚才，两名黑袍人与那长枪女子还有那刀修就是在近杨叶身后瞬间被震飞了出去！

　　其中，那名刀修全身宛如被万箭穿心一般，密密麻麻的剑洞！

　　而那长枪女子反应比较快，退的快，因此她没有那么惨，但是受的伤也不轻，其一支右臂已经消失不见！

　　受伤最轻的是那两名魂教强者！

　　两人实力最高，在杨叶释放出那方寸剑域时，两人便是已经撤离，因此受的伤是最小的。

　　但是，此刻两人心中也是惊骇无比！

　　刚才那一瞬间，他们也是感受到了强烈的危险！

　　如果他们刚才过于靠近，就算不死也怕是得重残！

　　忌惮！

　　这一刻，魂教等人对杨叶皆是有了浓烈的忌惮！

　　不远处，杨叶收起了自己的方寸剑域，这一招虽然极强，但是，不好控制！一个控制不好，怕是会先把自己给玩残了！

　　收起方寸剑域之后，杨叶立即催动了瞬息秘法，转瞬，数柄飞剑在场中飞斩而过！

　　场中四人脸色大变，纷纷后退，但是，这四柄飞剑的目标并不是他们，而是不远处那群正在与古剑宗弟子交战的魂教强者！

　　这突如其来的飞剑，毫无征兆，那些魂教强者根本没有防备，一瞬间，好几颗头颅直接飞了出去。

　　鲜血如柱！

　　见到这一幕，不远处的那魂教教尊脸色顿时阴沉了起来，“怎么，你们四个还拿不下他？”

　　这时，那名手持长枪的女子突然一声怒喝，紧接着，其手中的那柄长枪宛如一道雷电直接朝着杨叶爆射而去，长枪之后，是一道道璀璨的雷电。

　　粉碎一切！

　　那名身受重伤的刀修男子并没有出手，而是转身消失在了茫茫天际！

　　他只是来帮忙的，但是，他不会拿命去帮忙！

　　不远处，杨叶看着那柄激射而来的长枪，冷笑一声，这时，他手中的诛突然飞出。

　　嗤！

　　一道尖锐刺耳的撕裂声顿时在场中响彻而起！

　　在众人的目光之中，那柄诛直接将那柄长枪轻而易举的便是切了开来，诛速度不减，长枪直入，直指那女子！

　　不远处，女子脸色微变，好在这时，魂教的那两名强者突然出现在了她的面前，紧接着，两道强大的灵魂力量震荡而出，将杨叶的那柄诛给震了回去！

　　杨叶右手朝前一探，那柄诛顿时飞回到了他手中。

　　看到这一幕，远处那长枪女子眼神之中的忌惮已经变成了凝重！

　　这杨叶的实力，比她想象的要强太多太多了！

　　不远处，杨叶看了一眼那魂教两名黑袍人，正要出手，突然，他面前的空间诡异的扭曲了起来！

　　空间域！

　　杨叶双眼微眯，正要出手，而这时，一道香风传来，很快，一名女子出现在了他的面前。

　　冥女！

　　冥女看了一眼杨叶，“下面有两名主境杀手，七名五界杀手！”

　　杨叶沉声道：“你去下面吧，这里我能解决！”

　　冥女微微摇头，“猪妹她们能解决！”

　　说着，她看向了面前，“上一次未分生死，这一次，我们在来过！”

　　声音落下，冥女双手微微虚抬，转瞬，她面前的空间渐渐虚幻了起来……

　　杨叶没有在去管冥女与黑裙女子，他对冥女有信心，就算是他自己，都不敢说战胜冥女！

　　杨叶看向了魂教那两名强者与那女子！

　　杨叶持剑缓步朝着三人走去，剑意宛如潮水一般自他体内震荡而出！

　　面对杨叶，那三人也是凝重无比，不敢有丝毫的大意！

　　嗡嗡！

　　这时，随着三道剑鸣声响起，两柄飞剑突然在场中飞斩而过，两柄飞剑的目标正是那两名黑袍人，但是，还有一柄无形的飞剑却是斩向了那女子！

　　三剑齐出！

　　与此同时，杨叶整个人也随之消失在了原地。

　　嗡！

　　强大的剑鸣声撕裂天际虚空！

　　杨叶现在可是有瞬息秘法加持，在瞬息秘法的加持下，他的速度比之前快了好几成，不仅速度，力量也在这一刻得到了大大的提升！

　　两柄飞剑自然无法对那两名黑袍人造成什么威胁，两柄飞剑刚一靠近便是直接被震飞了出去，但是，杨叶却是来到了他们的面前！

　　剑域出！

　　剑落！

　　十三道剑域叠加！

　　最后一剑落下，周围的空间直接承受不住这股力量，瞬间崩塌湮灭，而那实力稍弱的那女子更是在抵挡住那柄飞剑后瞬间被震飞了出去！

　　两名魂教黑袍人没有后退，也没有闪避，在他们两人面前，突然出现了两个黑色的灵魂漩涡，转瞬，一道道灵魂体自其中震荡而出！

　　无数灵魂体！

　　这些灵魂体硬生生挡住了杨叶这惊天动地的一剑，不仅挡住，还将杨叶剑周身的剑芒与剑意吞噬的干干净净！

　　砰！

　　随着一道闷响声响起，杨叶连人带剑直接倒飞了出去！

　　数百丈外，杨叶停了下来，而这一刻，在他周围数百丈内的空间之中，遍布灵魂体！

　　无穷无尽的灵魂体！

　　而在另一边，一处虚空之中，一名白发老者看了一眼那灵魂漩涡之中的杨叶，然后道：“这点力量怕是还不足以击杀他。你去帮一把！”

　　老者声音落下，在老者身后，一头漆黑的庞然大物悄然凝现！

　　这时，鸿蒙塔内，那个正在踢球的祈比天突然抬头，眉头微皱，“什么鬼？”


第2555章 深渊吼！

　　鸿蒙塔内，祈比天眉头微蹙，她抬头看着虚空，其实是看着外面，轻声喃喃，“深渊吼。”

　　“姐姐认识那个大家伙？”祈比天身旁，雷琳好奇的问。

　　祈比天微微点头，“以前我路过它的地盘时，它要对我出手。”

　　“然后呢？”雷琳又问。

　　祈比天道：“然后它的地盘就是我的了。不过，念它是那位的后裔，我就没有杀它了。”

　　雷琳眨了眨眼，“可是，它要杀杨哥呢。”

　　祈比天笑道：“又不是杀我们，管它呢！”

　　雷琳：“……”

　　祈比天看了一眼杨叶，轻声道：“友情提示一下，那家伙可不简单，除了二丫能够在血脉之上稳压它之外，其余的妖兽见到它都得退避三舍，特别是你体内的那条龙，它可是龙的克星，也是许多妖兽的克星，别让他们出去找死。”

　　说完，她拉着雷琳朝着远处踢球去！

　　没有什么事情能够比下棋与踢球更重要了！

　　鸿蒙塔外。

　　被无数魂体包围的杨叶此刻也感受到了那道强大的妖兽气息，他转头看了一眼，在那天际尽头处，一道漆黑庞大黑影正朝着他这边冲来！

　　随着这道黑影的冲击，整个天际空间直接翻滚了起来！

　　根本承受不住它的力量冲击！

　　而杨叶根本无法躲闪，因为在他周围，是无穷无尽的魂体！

　　这时，那头深渊吼越来越近了！

　　现在，杨叶看到了对方大概的轮廓，体型很大，头生一角，丈许长，嘴特别大，宛如一口巨大的血盆，里面，漆黑如漩涡。

　　突然。

　　一股强大的吞噬力笼罩住了杨叶，在这股吞噬力的笼罩下，杨叶连同他周围的空间竟然开始朝着那张血盆大口移动过去！

　　对方这是要生吞他！

　　“小心，被它吞下去，就算你那柄超神器都破不开它的内体！”

　　这时，祈比天的声音再次在杨叶脑中响起。

　　杨叶满脸黑线，“那你告诉我，要怎么才能不被他吞下去！”

　　祈比天道：“笨啊，砍他啊！它真正厉害的地方是内体，外体也就一般般而已！”

　　砍！

　　杨叶深吸了一口气，下一刻，一股强大的剑意与剑气自他体内震荡而出，转瞬，一道剑光在场中撕裂而过。

　　十三道剑域叠加！

　　然而，这道剑光刚到那深渊吼面前便是直接被其吞了下去！

　　生吞了！

　　杨叶：“……”

　　这时，杨叶身后，两道强大的气息席卷而来！

　　无数魂体宛如狂风暴雨一般层层叠叠朝着杨叶淹没而来！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，下一刻，他手中长剑疾挥，一道道剑光震荡而出！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　整个天际虚空，一道道撕裂声不断响彻而起！

　　然而，那些魂体却是犹如无穷无尽一般，它们疯狂的吞噬着杨叶的剑气与剑意，也吞噬着杨叶手中的那柄剑，可以说，如果这剑不是超神器，哪怕就算是一件超神器都已经不复存在了！

　　而在另一边，那头深渊吼还在虎视眈眈的看着杨叶，伺机而动！

　　但是很快，那头深渊吼突然转头看向了那古剑宗！

　　察觉到这一幕，杨叶脸色顿时大变！

　　这时，那头深渊吼直接朝着下方的古剑宗冲了过去！

　　一旦让它靠近古剑宗，整个古剑宗都会成为它肚中之物！

　　而就在这时，场中异变突起，数道强大的气息突然出现在了古剑宗上空！

　　杨叶心中一惊，还有主境强者？

　　但是很快，他愣住了！

　　因为那数道气息的主人，他认识，正是当初离开古剑宗的那雪长老还有大长老等人！

　　见到这些人，杨叶眉头微皱，他们又回来了？

　　那雪长老等人并未管杨叶，而是直接朝着那头深渊吼冲了过去！雪长老等人都是主境强者，而且，还不是一般主境，在他们几人强大的剑气震荡下，那头深渊吼硬生生被逼离了古剑宗。

　　但是，这更激发了那头深渊吼的凶性！

　　下一刻，一张长宽足足有千丈的绝大血盆口出现在了古剑宗上空，与此同时，一股强大的吸力自其中席卷而出，这一刻，整个古剑宗下方的弟子都感觉到身不由己的冲天而起，朝着那张血盆大口卷去！

　　即使是雪长老等人也有点抵挡不住那股强大的吸力！

　　为首的雪长老与大长老相视了一眼，下一刻，两人与他们身后的众古剑宗长老突然竖起了长剑，下一刻，一道道剑光宛如闪电一般在古剑宗上空划过。

　　这时，雪长老突然怒喝，“万剑阵！”

　　声音落下，其手中的剑突然脱手而出，而在她身后的那些古剑宗主境长老也是纷纷如此，除此之外，在下方古剑宗内，无数古剑宗弟子手中的剑直接冲天而起！

　　刹那间，无数剑光伴随着无数剑意冲天而起！

　　空中，雪长老双手结着奇异的手印，很快，在那深渊吼的后面，出现了一个巨大的剑圈，其中，无数剑光宛如暴雨一般倾泻而下！

　　而下方，无数剑光冲天而起！

　　然而，那头深渊吼却丝毫不惧！

　　无数剑光直接被其吞噬，而一些剑光轰在它身上，也没有造成半点伤害！

　　见到这一幕，雪长老神色彻底阴沉了起来！

　　而另一边，杨叶被那两名魂教强者死死缠住，根本抽不开身！

　　然而，更糟糕的是，在那魂教教尊身后，不知何时出现了二十来名身着黑袍的人！

　　这些人身上，并没有魂教的气息，显然，不是魂教的人！

　　而这些人，都是主境强者！

　　其中为首的那名手持拐杖的黑袍人更是一名主境三品强者！

　　其余几个势力出手了！

　　这时，那二十来人突然消失在了原地，再次出现时，已经在雪长老等人的面前！

　　没有任何废话，直接动手！

　　下死手！

　　全面碾压！

　　这一刻，在众势力联手之下，古剑宗彻彻底底的被碾压！

　　下方，无数古剑宗弟子开始陨落！

　　一个又一个的陨落！

　　整个古剑宗内，尸横遍野，血流成河！

　　而杨叶，此刻他被那两名魂教强者缠住，那两名魂教强者虽然无法斩杀杨叶，但是，杨叶也无法斩杀他们！而现在，魂教两名强者的任务显然就是拖住杨叶即可！

　　只要拖住杨叶，古剑宗根本挡不住魂教与众势力的联手！

　　就像现在，古剑宗在他们的联手之下，已经全面溃败！

　　这时，鸿蒙塔内，飞升台上。

　　小龙聚集了所有的大妖，小龙没有任何废话，它龙爪指了指空中，众妖微微点头，表示明白！

　　转瞬。

　　轰轰轰……

　　在古剑宗上空，突然出现了一道道恐怖的妖兽气息！

　　这一刻，所有人的目光都被吸引了过来！

　　大妖！

　　太古大妖！

　　众大妖都恢复了本体，恢复本体的大妖们在古剑宗上空简直就是遮天蔽日！

　　特别是小龙，它整个身体盘旋在空中，几乎遮掩整个天际！

　　而这时，那深渊吼目光瞬间落在了小龙身上，当看到小龙时，其眼中稍不严肃着贪婪与兴奋！

　　深渊吼！

　　这可以说是龙族的天然克星了！

　　在很久很久前，吼一族，就是以吞龙为生的！

　　而小龙目光也落在了那头深渊吼身上，他之前就感受到了这深渊吼的存在，而他选的对手，就是这深渊吼！

　　因为，如果让这深渊吼去对付小牛他们的话，小牛他们根本没有什么反抗能力！

　　二丫不在，他就是大哥，他必须得去打最强的那个！

　　这一刻，他其实是很怀念二丫了，因为二丫在的时候，他不用去面对最强的那个！

　　小龙没有丝毫的犹豫，直接朝着那头深渊吼冲了过去！

　　而那深渊吼眼中，充满了兴奋与贪婪，就像是看着一盘大餐一般！

　　就这样，两种宿敌的强大妖兽战在了一起。

　　鸿蒙塔内，祈比天看了一眼小龙，“我有些意外！”

　　雷琳眨了眨眼，看向祈比天。

　　祈比天微微一笑，“按道理来说，它见到自己的天然克星，应该是要害怕的，但是，它居然不害怕，还敢率先出手，恩，这头龙还是有点出息的。”

　　雷琳眨了眨眼，“那个大家伙虽然可怕，但是，我感觉二丫姐姐更可怕！”

　　二丫！

　　其实，在小龙等大妖的心中，在恐怖的大妖都没有二丫恐怖，而他们天天被二丫揍……可以说，除了二丫，其余的什么大妖在他们心中已经不可怕了。即使是这深渊吼，在拿它与二丫做对比之后，也就没有那么的可怕了！

　　除此之外，小龙等大妖跟着二丫与杨叶，性格多多少少受到杨叶与二丫的影响！

　　打不过，没关系！

　　但是，绝对不能怂！

　　小龙一想到自己若是怂了被二丫知道后的鄙视，它心中就没有了半点的恐惧！

　　它当初之所以获得二丫的认可，就是因为悍不畏死的保护了小白！

　　死都不怕了，还怕个锤子的宿敌？

　　随着这些大妖的出现，古剑宗的局面稍微好了一些！

　　但是，这只是开始！

　　古剑宗数千里外，几名大佬正在俯视着古剑宗的方向。

　　这其中，有邢家家主，冷家家主，陆家家主，还有一位身着黑色皮肤的神秘人，此人，正是那杀手组织天魂的领头人。

　　除此之外，还有两人，一名是身着宫装的女子，还有一名是穿着麻衣的中年男子。

　　永恒国度，明的势力，暗的势力都来了！


第2556章 魂教教主！

　　这些人此刻都在注视着不远处的古剑宗！

　　准确的说是注视着杨叶！

　　因为杨叶之前表现的实在是太亮眼了！

　　不远处，邢家家主邢仁突然道：“诸位看到此子了吗？”

　　众人沉默。

　　邢仁轻笑道：“不得不承认，此人确实是一个超级妖孽，我永恒国度年轻一代，能够战胜他的，不能说没有，但是，绝对不超过三位，而另外那两人，都不能算真正的年轻人啊。”

　　说着，他看向不远处的杨叶，“在给他几年时间，我觉得我们这些老家伙在他面前，怕是根本没有还手之力了！”

　　这时，陆家家主突然道：“古剑宗存不存在，问题不是特别大，但是，若是让此子活着，那问题可就有点大了。而且，得到确切消息，此人与荒族关系不是一般好，他与那荒族少族长荒赢可是至交好友，这一次，荒族已经对他伸出了援手。日后我永恒国度若是与荒族大战，此人将是我们最有危险的敌人之一！”

　　冷家家主冷天突然道：“这么说，大家的意思是一样的了？”

　　场中众人没有说话，沉默即默认。

　　冷天笑道：“可是诸位，你们也看到了，魂教那两位二品超级强者，似乎杀不了他。而在那些上古大妖出现后，古剑宗怕是也难以在短时间被魂教灭绝。这一拖，即是变故啊！”

　　邢仁淡声道：“怎么，要我们继续派人出手？”

　　冷天摇头，“为何我们不亲自出手？”

　　亲自出手？

　　闻言，场中众人眉头皆是皱了起来。

　　他们之所以不出手，自然是在这件事情上做的不是那么的光彩，毕竟，古剑宗曾经是永恒国度一份子，与他们几大世家也是交好的！

　　多少留点情面！

　　这也就是为什么他们派出去的人都是戴着面纱的！

　　冷天继续道：“诸位，恕我直言，我们出手，古剑宗早已经是心知肚明，我们这么做，无疑是掩耳盗铃，多此一举！既然如此，为何我们不亲自出手，直接绝杀此人与古剑宗，不留一点后患？不然，一旦让此人逃走，恕我直言，日后此人必将是我等的心腹大患！”

　　这时，那邢仁微微点头，“没必要藏着掖着了。尽早解决吧！”

　　此言落下，其周围众人纷纷点头，下一刻，一道道强大的气息朝着古剑宗席卷而去。

　　这一刻，古剑宗无数弟子纷纷抬头，看着那天际，无数古剑宗弟子面色苍白，眼中仅存的希望也在这一刻消失的无影无踪。

　　很快，以邢仁为首的几大世家之主，还有那神秘的宫装女子以及麻袍中男子出现在了古剑宗上空。

　　无穷无尽的威压宛如潮水一般倾泻而下，这一刻，整个古剑宗弟子连气都难出了。

　　碾压！

　　古剑宗并不是神，在面对几大势力的联手，古剑宗根本没有一点胜利的希望，即使是曾经的那位古剑宗宗主在，也没有胜的希望！

　　而这些人此刻的目标并不是古剑宗，而是杨叶！

　　因为杨叶对他们的威胁才是最大的，杨叶一死，古剑宗立即亡！

　　各大世家的家主，都是三品强者，气息一点也不弱那魂教教尊！

　　随着众人的出现，那两名魂教强者此刻也停了下来，但是，杨叶周围依旧有着无穷无尽的魂体，这些魂体真的是无穷无尽，杨叶斩杀一批后立马又会出现一片，永远也杀不完！

　　为首的邢仁看了一眼此刻已经遍体鳞伤的杨叶，眼中除了有欣赏，还有忌惮与杀意！

　　杀意！

　　不为我所用，即该死！

　　邢仁没有废话，他双手微微抬了起来，在他动手的那一瞬，他周围的那几人也开始动手。

　　轰轰轰轰……

　　一道道恐怖的气息瞬间笼罩住了杨叶，而杨叶周围，那些灵魂体也在这一刻歇斯底里的咆哮了起来。

　　杨叶根本没有一丝胜算！

　　那片灵魂体之中，杨叶双手握着剑插在空间之上，他很疲惫，战了那么久，真的很疲惫了！

　　打不完的战！

　　杀不完的灵魂体！

　　杀死一个，会来更多强者！

　　而现在，这些人不在一个一个来，而是选择一起来，他们已经光明正大了。

　　杨叶咧嘴一笑，他抬头看了一眼那邢仁等人，这一刻，他视线都已经有些模糊了。

　　下方，剑经站在大殿前，在她视线中，无数的尸体，有古剑宗的，也有别的势力的，当然，更多的是古剑宗的！

　　战！

　　古剑宗没有一个剑修逃走，没有一个剑修避战！

　　剑经微微一笑，笑容有些苍白，她看向了杨叶的位置，看着那脸色苍白且无比疲惫的杨叶，剑经笑容渐渐扩大了。

　　有些凄凉！

　　在邢仁等人要出手时，剑经拿出了一块黑色的魂木，她看着手中的那块魂木，轻声喃喃，“抱歉，我不知道你是古剑宗哪位先辈，但是，古剑宗已经到了生死存亡时刻，如果你觉得能够帮助我，就请您出来助我等一臂之力，如果不能，您继续安息，我不在打扰！”

　　那块魂木没有任何动静！

　　剑经双眼缓缓闭了起来，她轻轻放下了魂木，下一刻，她身形一颤，直接出现在了杨叶的身旁。

　　她看着杨叶，没有说话！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他紧了紧手中的剑，然后道：“古剑宗众弟子听着，明年的今天就是我们古剑宗的忌日，你们没有听错，我们确实打不赢他们了。但是，我们古剑宗没有孬种，没有怂货，没有怕死的人。我杨叶若是战死，你们记着，你们就是古剑宗宗主！”

　　说到这里，杨叶举起了手中的诛直指那邢仁等人，“今日，我们古剑宗至死方休！”

　　“至死方休！”

　　下方，无数古剑宗弟子疯狂吼叫了起来。

　　另一边，那雪长老等人看着那远处的杨叶，眼眶微红，“至死方休！”

　　杨叶头顶，那邢仁等人看了一眼杨叶一眼，下一刻，一道道恐怖的力量自天际倾泻而下，而杨叶周围，那些魂体也在这一刻朝着杨叶冲了过去。

　　五名三品强者，加上两名堪比三品强者的魂教强者，共计八名主境三品强者！

　　如何抵挡？

　　杨叶终究是人，不是神！即使是手握超神器的他在面对如此多的强者时，他也显得那么的渺小，那么的无力！

　　而就在这时，下方古剑宗内，那大殿前，那块魂木突然之间颤动了起来，渐渐的，古剑宗内，无数柄剑开始齐齐颤了起来，即使是杨叶手中的诛与他腰间的剑葫也在这一刻轻轻颤动了起来！

　　鸿蒙塔内，那正在踢球的祈比天突然抬头看了一眼，嘴角微掀，“差点看走眼了。”

　　说着，她转头看向那眼巴巴望着她的雷琳，有些无奈，“我不能帮他，你姐姐我若是出手，后果很严重很严重的。”

　　说着，她指了指自己的眉心，在那眉心之中，有着一个小小的字，“命！”

　　祈比天微微一笑，“看到了吗？我是被天命钦定要杀的，我要是出手帮他，天命一来，咔嚓，大家都没了！”

　　被天命钦定要杀之人！

　　小小的雷琳根本不明白这意味着什么。

　　能够让天命在意的人，本身就是一种恐怖，而让天命想杀却没能杀的，那更是恐怖中的恐怖！

　　强如武逆陈玄安等上古强者……

　　他们是没有资格让天命钦定要杀的，因为他们已经被杀了！

　　鸿蒙塔外。

　　古剑宗内，那块魂木缓缓飘了起来，渐渐的，那块魂木飘到了那尊雕塑前，那尊古剑宗创始人雕塑前。

　　一道蓝光突然涌入了那尊雕塑之中，就这样，在无数人的目光之中，那尊雕塑竟然“活”了过来！

　　那尊雕塑缓缓睁开了双眼，眼眸之中，是无尽的沧桑，还有一丝迷茫，但是很快又恢复清明。

　　那尊雕塑扫了一眼四周，当看到古剑宗内的景象时，其眉头微微蹙了起来，很快，他目光落在了杨叶的身上，“你是现任古剑宗宗主？”

　　杨叶看了一眼那尊雕塑人，微微点头，“是我，怎么称呼？”

　　雕塑人打量了一眼杨叶，然后摇头，“你这任宗主，怎么如此的弱？”

　　杨叶满脸黑线，奶奶的，你到底是站哪边？

　　这时，雕塑人看向了杨叶的腹部，很快，其双眼微眯，眼眸内，充满了凝重。

　　鸿蒙塔内，祈比天微微一笑，“要闭嘴哦，不然……”

　　说着，她做了一个抹脖子的动作！

　　鸿蒙塔外，雕塑人深深的看了一眼杨叶，然后他看了一眼古剑宗内的那些剑修，微微点头，“实力虽弱，但血性傲骨依旧在，尚可！”

　　杨叶突然道：“阁下是古剑宗创始人？”

　　古剑宗创世人！

　　闻言，场中各大势力的强者眉头皆是微皱了起来，古剑宗创世人，那是什么年代的人了？

　　这种老怪物，让人不得不心生忌惮啊！

　　雕塑人看了一眼杨叶，然后他看向魂教众人，下一刻，他右手一挥。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一柄飞剑在场中飞斩而过。

　　下一刻，杨叶身旁不远处，那魂教其中的一位黑袍人脑袋直接抛飞了出去，刚飞出去那一瞬间，其灵魂体一瞬间化作了虚无！

　　“坏规矩了！”

　　这时，一道声音突然在那片云端之上响起。

　　一柄黑色长锥缓缓坠落！

　　魂教教主！


第2557章 雕塑人！

　　在无数人的目光之中，一道虚影出现在了古剑宗上空。

　　这道虚影透明模糊，根本看不真切，而在这道虚影的身旁，悬浮着一柄黑色的长锥。

　　魂教教主！

　　下方，那尊雕塑人看向了那魂教教主，他打量了一眼魂教教主后，微微点头，“魂域一体，突破三维维度，有点意思！”

　　魂教教主道：“未曾想到，古剑宗内还有你这等灵魂体存在。若是吞噬你，胜我百年苦修！”

　　“吞噬我！”

　　雕塑人摇头一笑，“很有意思。”

　　声音落下，他右手一挥，一柄飞剑突然冲天而起。

　　快！

　　这是杨叶的第一感觉，第二感觉是强！

　　那柄飞剑之中，蕴含着无与伦比的强大力量。

　　在那柄飞剑之中，他感受到了许多种不同的味道，但是，它们又独属一体，很诡异！

　　而这时，空中那柄超神器灵魂锥突然消失不见。

　　嗤！

　　场中，随着一道刺耳的撕裂声响起，那柄飞剑直接在空中炸裂开来，而那柄灵魂锥却是带着一道长长的灵魂气浪笔直而下。

　　目标直指那雕塑人！

　　雕塑人面色不变，他屈指轻轻一挑。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一柄飞剑再次冲天而起！然而，还未结束，随着这柄飞剑冲天而起，下方，无数飞剑紧随着那柄飞剑冲了上去。

　　一柄接着一柄！

　　轰轰轰轰！

　　随着一道道炸响声响起，那柄灵魂锥节节败退，到了最后，那柄灵魂锥硬生生被轰到了那魂教教主的面前。

　　这时，那魂教教主右手突然朝前轻轻一压，这一压，一股强大的魂力震荡而下，在这股魂力之下，那些剑光瞬间溃散，然后消失不见！

　　鸿蒙塔内，祈比天微微摇头，“终究不是本体，终究陨落太久太久了。哎……”

　　鸿蒙塔外。

　　魂教教主一掌震散那些剑光之后，他身旁的那柄灵魂锥突然自空中坠落而下！

　　那柄灵魂锥越来越大，其中蕴含的力量越来越强！

　　这一刻，所有人毫不怀疑，如果那柄灵魂锥落下来，整个古剑宗会在一瞬间化为虚无！

　　彻彻底底的虚无！

　　这一刻，那柄超神器的威力毫无隐藏的展露了出来！

　　真正的毁天灭地！

　　这时，杨叶屈指一点，他手中的诛突然飞到了那雕塑人前。

　　那尊雕塑人看了一眼杨叶，并没有拒绝杨叶的这柄飞剑，他自然不会在这种时候逞强，毕竟，他不是曾经的自己！

　　雕塑人伸手一招，那柄诛飞到了他手中，看了一眼手中的诛，雕塑人微微一笑，“不错的剑！”

　　声音落下，他举剑朝天就是一刺。

　　嗤！

　　一剑冲天！

　　这一剑，仿佛要刺破这个苍穹！一股强大的剑意与剑气震荡而去，直接轰在了那柄灵魂锥之上。

　　轰轰……

　　整个古剑宗上空，一道道轰鸣声不断响起。

　　两柄超神器的对撞！

　　而就在这时，那尊雕塑人突然持剑冲天而起，强大的剑意与剑气弥漫着整个天地间，这一刻，整个天地间仿佛都是这雕塑人的剑意与剑气！

　　那些魂教强者与各大势力的人早已经退出了古剑宗，怕被波及！

　　毕竟，这是两个老怪物之间的战斗，一般人根本不能参与！

　　整个天际虚空，尽被剑意与剑气覆盖，在那片剑意与剑气之中，时不时有那灵魂锥飞过。

　　杨叶收回了目光，看向了另一边，小龙与那头深渊吼还在大战。

　　不过，位了避免那雕塑人与魂教教主的战斗，他们已经到了万里之外的一片虚空之上。

　　看到那边的战斗，杨叶脸色顿时阴沉了起来。

　　因为小龙已经被彻底压制了！

　　杨叶正要出手，这时，祈比天的声音突然在他脑中响起，“不要管他！”

　　“恩？”杨叶不解。

　　祈比天淡声道：“那是他的天敌，他必须自己克服。不然，吼族依旧是他龙族的噩梦。一旦他克服了自己龙族的天敌，他会有这意想不到的收获的！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“他跟二丫那么久，都没有克服二丫，这个……”

　　“笨蛋！”

　　祈比天声音突然有些大了起来，“二丫跟这家伙不同，二丫不是他的天敌，他对二丫，也不是畏惧，而是敬畏，不同的，明白吗？”

　　杨叶：“……”

　　这时，祈比天又道：“他现在是五界，如果他能够突破自己的血脉恐惧，达到主境根本不是什么问题。如果你出手帮他，他永远过了不了自己那一道坎，这样反而是害了他，明白吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，虽然他表示不帮忙，但是，如果小龙真的遇到了生命危险，他还是出手的！

　　有命，才有一切可能，命没了，那就什么都没了！

　　而另一边，冥女与那魂教黑裙女子同样在大战！

　　这两女的交手诡异无比，因为两人的能力都很诡异特殊，是真正的神鬼莫测，对于冥女，杨叶还是非常有信心的，这女人可是从玄者大陆走到今天的！她的战斗意识与各方面都是非常好的，对方想要单杀她，不是说不可能，是很有难度，而冥女想要单杀对方，也有点难！

　　两女五五开！

　　“你还是多担心担心自己吧！”这时，祈比天突然道。

　　杨叶道：“什么意思？”

　　祈比天道：“那两位之间的战斗可就要马上结束了。”

　　杨叶沉声道：“他打不过？”

　　“废话！”

　　祈比天道：“他已经是陨落之人，怎么跟一位真真实实存在的人打？而且，这个人还不是那么的弱。那家伙一败，你可能就要完蛋了。话说，你现在若是逃的话，还是很有机会的。”

　　逃？

　　杨叶摇头一笑，“我逃了，古剑宗这些人怎么办？”

　　祈比天道：“你逃了，还可以给他们报仇，不是吗？”

　　杨叶再次摇头，“死都死了，报仇的意义很大吗？”

　　说着，他抬头看向空中，那空中，依旧充斥着剑意与剑气，他第一次见到这么多的剑意与剑气，而且还是如此的强大！

　　可以想象，这雕塑男子巅峰时期是何等的恐怖？

　　而现在，他要败了吗？

　　就在这时。

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，那天际虚空之中的那些剑意与剑气竟然开始渐渐消失，不到一会，所有剑气与剑意便是已经彻底消失不见！

　　而那柄诛则飞回到了杨叶的面前！

　　见到这一幕，场中古剑宗的弟子脸色皆是沉了下来！

　　这个古剑宗神秘强者也败了吗？

　　在所有人的目光之中，那雕塑人回到了自己的位置，而此刻，在他周身，遍布裂纹。

　　看到这一幕，杨叶脸色也阴沉了下来！

　　不远处，那雕塑人抬头看了一眼空中，此刻，那柄超神器灵魂锥依旧在那里，而那魂教教主也在。

　　雕塑人摇头一笑，什么也没有说，他不是这个时代的人，败给这个人，对他来说，更多的是无奈！

　　如果他还活着，如果他还有当年的剑，如果……可惜，他死了，他的剑在当年也被天诛地灭！

　　没有如果！

　　雕塑人收回思绪，他看向杨叶，“你这任古剑宗宗主，实力太弱了些，当然，古剑宗内，也没有比你更强的了。未曾想到，我古剑宗会没落到如此。”

　　杨叶很是不爽，古剑宗没落至此怪他喽？

　　雕塑人再次看了一眼杨叶的腹部，其实就是看他体内的鸿蒙塔，但是似是忌惮什么，他很快便是收回了目光，他再次看向杨叶，“你实力虽然弱了些，但是，作为一宗之主，你没有丢我古剑宗的面，也没有丢天下剑修的剑骨。我能做的事情不多，不管古剑宗未来如何，我希望你们都能够不要辱没了手中的剑，也莫要辱没了古剑宗的这个‘剑’字。”

　　声音落下，雕塑人抬头看向那天际尽头，“修炼数万载，到头一场空，命运弄人！”

　　语落，在无数人的目光之中，那尊雕塑人开始渐渐龟裂，很快，一缕剑气自其中蔓延了出来。

　　空中，那魂教教主突然道：“撤！”

　　微微一顿，又加了一句，“立刻！”

　　在其话音刚落的那一瞬，无数剑气与剑意宛如潮水一般自那雕塑人体内席卷而出，这些剑气与剑意疯狂朝着四周激射而去，不仅如此，一股强大的剑芒冲天而起，直指那魂教教主。

　　这些剑气与剑意很诡异，因为他们在穿透古剑宗弟子身体时，并未给古剑宗弟子造成任何伤害。但是，在接触到那些魂教强者时，凡是被击中的，都在一瞬间直接化作了虚无！

　　无穷无尽的剑气与剑意朝着四周席卷，这一刻，整个古剑宗都被这些剑气与剑意覆盖，魂教等强者与那各大势力的强者一退再退……

　　鸿蒙塔内，祈比天踏着小步回到了竹阶前，她抬头看了一眼天际，“修炼数万载……这算什么？”

　　说着，她看向雷琳，“在我们那个时代，有一种悲剧，当你千辛万苦来到那扇门前时，刚好你又有能力打开那扇门，打开那扇门后，你却发现……里面还有一扇门！”

　　雷琳眨了眨眼，她竖起了两根手指，“两道门？”


第2558章 这塔是我的！

　　祈比天微微摇头，不语。

　　鸿蒙塔外。

　　此刻的古剑宗已经被剑气与剑意覆盖，这些剑气与剑意覆盖着整个古剑宗，其实，准确的说是保护着整个古剑宗。

　　强大的剑气与剑意，让得魂教与那几个势力完全不敢硬闯。

　　至于那魂教教主，其本来是要出手破掉这些剑气与剑意的，但是不知为何，其突然转身消失在了空中。

　　由于魂教教主的离去，魂教等强者没有在出手，但是，他们也没有离去，而是与几大世家围着整个古剑宗。

　　事情已经到了这种份上，他们怎么可能就这么离去？

　　大虎不死，会成后患的！

　　而因为那雕塑人的剑意与剑气，整个古剑宗短暂的获得了平静。

　　那头深渊吼在那名白发老者的召唤下，很不情愿的放弃了小龙，而小龙对那深渊虽然忌惮，但是却不畏惧，相反，深渊吼的嚣张与贪婪，反而是刺激了小龙，因此，那头深渊吼的离去，小龙反而有些意犹未尽。

　　而另一边，冥女与那魂教黑裙女子夜莺的战斗也停了下来！

　　两人依旧未分胜负！

　　但是，两人都身受重伤！

　　古剑宗大殿前，杨叶站在之前那尊雕塑所站的位置，在他面前，是一地的尸体！

　　这些尸体，都是古剑宗弟子的尸体！

　　当然，这只是一部分，还有一些古剑宗弟子连尸体都没有能够留下来！

　　这时，杨叶突然转头，他走了过去，那里，躺着一名老者，下半身都没了的老者！

　　这名老者不是别人，正是那大长老！

　　当初帮助过他，也是让他成为宗主的人之一。

　　此刻的大长老连灵魂都残缺不全了！

　　其实，他差点被魂教强者吞噬，不过，被雪长老在关键时刻救了下来，但是，还是有些迟了。他大部份灵魂都已经被吞噬，根本无法复原。

　　在大长老身旁，是那古孽，古孽并未陨落，但是，也身受重伤！

　　可以说，从上到下，古剑宗就没有一个完好的人。

　　看到杨叶走来，大长老那虚弱的双眼缓缓睁了开来，他看向杨叶，“你是对的。”

　　杨叶沉默。

　　虽然大长老等人之前离开了古剑宗，但是现在，他们又回来了，在古剑宗最为难的时刻回来了。

　　大长老直直看着杨叶，“你，你会守着古剑宗的，对吗？”

　　杨叶依旧沉默，他能够当上古剑宗宗主，可以说就是这大长老与雪长老挖的坑！

　　虽然如此，但是他却没有什么怨言，第一，这是他个人的选择，每一个人一生都有种种选择，每一种选择都会带来一种结果，自己的选择，就要承担起选择后的后果。

　　而且，在这古剑宗内，他同样获得了许多的好处！

　　大长老没有在说话，因为其灵魂已经彻底消失。

　　神魂俱灭！

　　修炼无数载，最终为了古剑宗而神魂俱灭！

　　一时间，杨叶有些感慨。

　　古孽带着大长老半截尸体转身离去，不过，他走了一会突然转身看向杨叶，“可否让师尊进入古剑宗宗祠？”

　　杨叶微微点头。

　　古孽道：“多谢！”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶转身看向场中的古剑宗众人，刚才一战，古剑宗弟子只至少死了三到四成！

　　好多熟悉的面孔都已经不在！

　　战争，从来都是残酷的！

　　非常残酷！

　　杨叶看了众弟子一眼，在其中，他看到了墨雅与陆云仙还有薛伊仁，他们三人实力较弱，因此，那些强大的强者，都不是他们去对抗的，虽然如此，但三人身上依旧是遍体鳞伤。

　　特别是薛伊仁，整个左臂都被轰烂了！

　　其中，真传弟子死伤最惨重！

　　十一名真传弟子，只剩下六名！

　　而这六名真传弟子皆是残缺不全！

　　杨叶看了众人一眼，“你们怕吗？”

　　众人摇头！

　　怕？

　　古剑宗没有一个怕的！

　　这是一群悍不畏死的剑修！

　　杨叶点了点头，“不怕就好，现在，我们的时间不多了。你们，有什么想做的，或者想留遗言的，现在可以尽快去做。”

　　说着，他指了指空中，“当那些剑意与剑气消失时，就是我们与魂教再一次决一死战的时候！”

　　场中，无数剑修齐齐对着杨叶一礼，然后转身离去。

　　希望？

　　杨叶从不会告诉他们还有什么希望，因为根本就没有什么希望！

　　杨叶很直接，他告诉大家，大家都会死，要离开的随时都离开，留下的，那就要做好随时会死的准备！

　　场中，还有几人留了下来！

　　正是那雪长老等人！

　　杨叶看了一眼雪长老等人，微微点头，“欢迎回来！”

　　雪长老看了一眼杨叶，眼神有些复杂。

　　杨叶也没有在说什么，他转身离去，来到了冥女几女的那座竹屋。

　　冥女，猪妹，界女，湮女，四女都在竹屋之中。

　　四女实力强大，在面对那群杀手时，游刃有余！其实，这一次也全靠几女，因为如果不是她们，古剑宗那些弟子是根本挡不住那些杀手的！

　　特别是那几名主境杀手！

　　这些杀手的目标就是古剑宗的真传弟子与内门弟子，他们的目的就是在古剑宗弟子与魂教等势力的强者大战时，他们出手偷袭古剑宗弟子！

　　那种情况下，可以说一杀一个准！

　　好在猪妹等女出手了！

　　有着强大的结界之力的界女存在，她们对那些杀手可以说有着一定的克制！

　　看到杨叶来，四女看向杨叶，没有说话。

　　杨叶走到了四女面前，“没事吧？”

　　冥女微微摇头，“你呢？”

　　杨叶摇头，“受了点伤，不过你也知道，我体质变态，很快就恢复了。”

　　冥女看了一眼杨叶，“接下来怎么办？”

　　杨叶沉默了片刻，然后笑道：“这一次来找你们……”

　　“让我们走？”猪妹突然问了一句。

　　杨叶苦涩一笑，“一开始召集你们，我是觉得我们古剑宗还是有希望的，但是现在看来，我大大的错了。这就是一个绝境！你们不是古剑宗弟子……”

　　说到这，杨叶突然停了下来，因为猪妹已经拔刀要砍人了！

　　杨叶无奈！

　　冥女道：“我们将你当朋友才来的。”

　　杨叶点头，“我知道！”

　　猪妹不满的瞪了一眼杨叶，“知道你还说这些废话。你让我们来我们就来，你让我们走就走？你把我们当成球了吗？可以随便踢来踢去！”

　　杨叶苦笑，“四位大姐，现在的古剑宗，真的已经是绝境，你们留在这里陪我一起死吗？如果是那样，我会死不瞑目的。”

　　其实，他此刻内心之中也无比后悔，后悔当初去找冥女她们！

　　界女突然道：“你与我们一起走？”

　　一起走！

　　猪妹点了点头，“一起走吧！这里，确实是没有什么希望了！”

　　杨叶摇头，“你们也看到了，我身后跟着一群信任我的剑修，现在我若离开，他们怎么办？他们就不是在对抗魂教，而是找死等屠！”

　　猪妹沉声道：“你留在这里，也并无用处，不是吗？”

　　杨叶笑道：“我意已决！倒是你们，四位大姐，我是说真的，我现在最怕最担心的就是你们，如果你们有个好歹，二姐大姐会生撕了我的，所以，你们现在离开吧。算我求你们了！”

　　四女相视了一眼，没有说话！

　　杨叶无奈，他还想说什么，这时，猪妹突然把他推出了竹屋，“你还是想想怎么不让我们死才是正经的！”

　　说完，她直接关上了门。

　　杨叶看着面前的竹门，无奈，也无语。当然，更多的还是心暖。

　　竹屋内。

　　猪妹把大刀放在了桌子上，然后道：“这家伙看来是不会走了。把他打晕？我觉得我们四个联手都不一定能够在一瞬间把他打晕！”

　　湮女轻轻摸着怀中的狐狸，“他很强，我们打不晕他！”

　　猪妹翻了翻白眼，“废话，我的意思是，我们现在怎么办？”

　　冥女突然道：“战！”

　　战！

　　竹屋之中，顿时陷入了沉默。

　　……

　　杨叶回到了自己的洞府，然后他来到了鸿蒙塔内。

　　他查看了一下各大妖，基本都没有问题，他们皮糙肉厚，除非遇到比自己高两级的人才有可能被斩杀！

　　要知道，他们都是五界大妖，而且，肉身可以说比主境也差不了多少了。

　　除此之外，还有一个意外之喜，那就是小龙又开始睡觉了！

　　他开始睡觉，这就意味着他可能要晋升了！

　　对杨叶来说，这算是一个不错的消息！

　　杨叶来到了那竹屋，找到了祈比天。

　　两人下了两局棋。

　　杨叶落下一子，“如果我死，你是可以保护这鸿蒙塔的，对吧？”

　　祈比天微微点头，“我在这里面，这里面就不会有事！”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“那魂教教主可是非常强的，如果他收我的尸，找到了这鸿蒙塔……”

　　祈比天轻描淡写道：“放心，你死了，这塔就是我的，他要是敢抢……”

　　说着，她竖起了一只手，“我一巴掌拍死他！拍两掌就算我输！”

　　杨叶：“……”


第2559章 起源地！

　　杨叶不满的看了一眼祈比天，这家伙竟然已经开始打自己鸿蒙塔的主意，真没良心啊！

　　不过也好，鸿蒙塔落在她手上总比落在别人手上的好。

　　与祈比天下两局棋后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　古剑宗。

　　此刻，古剑宗上空的那些剑意与剑气已经在开始渐渐消散。

　　当那些剑意与剑气彻底消失时，就是魂教等势力再次进攻日，他明白这点，古剑宗的弟子也明白这点！

　　唯一让他有些愧疚的就是冥女等女，他很后悔，后悔当初把她们牵扯进来！

　　“请神容易送神难”啊！

　　杨叶也没有在去做冥女等人的思想工作，因为那是徒劳的。

　　不过，就在这时，杨叶收到了一个好的消息。

　　那就是荒族已经将整个永恒之界占领了！

　　不仅如此，荒族更是清楚了永恒国度之外的所有永恒国度安插的势力，可以说，除了永恒国度，其余之外的万界大部份已经被荒族控制！

　　这一次，荒族没有选择单打独斗，他们选择了徐徐渐进，一步一步来！

　　这个消息对杨叶来说自然是好消息，敌人的敌人就是朋友，何况他与荒族关系还确实不错！

　　荒族的突然行动，无疑让得整个永恒国度为之色变！

　　相比古剑宗，荒族自然才是最可怕的！

　　于是，冷家，陆家，邢家等势力纷纷离开了古剑宗，回到了自己的族中。

　　但是，魂教并未撤离！

　　在古剑宗外，魂教强者依旧围着古剑宗。

　　显然，他们不想这么放过古剑宗，这可是唾手可得的啊！

　　但是很快，魂教教尊等人不知道为何，纷纷退出了古剑宗的地盘。就这样，古剑宗因为荒族的缘故而解除了这次的危机！

　　杨叶自然没有高兴，因为这些势力很有可能会卷土重来！

　　不过还好，给了他与古剑宗众人一个喘息的机会！

　　古剑宗大殿议事殿中。

　　这一次，议事殿之中多了一些人，这些人，正是当初离开古剑宗的雪长老等人。随着这几人的回归，古剑宗各部门顿时有了主心骨，剑经与古南也不用那么累了！

　　最主要的是，他们不擅长管理这些。

　　而雪长老等人的回归，刚好让得现在的古剑宗一切能够正常的进行运转！

　　杨叶也恢复了他们本来的身份与权力！

　　不管曾经如何，他们既然能够在古剑宗生死存亡时刻回来与古剑宗同生共死，这已经可以弥补一切了！

　　杨叶看了场中众人一眼，然后道：“虽然各大势力因为荒族而暂时退走，但是，如果我是他们，我就会在与荒族决战时，先解决我们古剑宗这个后顾之忧。而他们也极有可能这么做，所以，我们古剑宗的危机并未解除。而我们现在，根本无法与几大势力对抗！”

　　众人看着杨叶，静待下文。

　　杨叶站了起来，“从现在起，古剑宗所有的一切对古剑宗弟子开放，让他们学习到更好的，让他们用更好的，而他们修炼的地方，不管是内门还是外门，亦或者真传弟子，都给他们最好的地方，如果不够，那就把我的洞府拿出来给他们。你们没意见吧？”

　　殿内，众人相视了一眼，然后摇头。

　　都到了这种时候了，他们怎么可能会有意见？

　　杨叶微微点头，“除此之外，雪长老，古南长老，你们从现在起多一个身份，那就是传功长老，现在古剑宗所有弟子的修炼，你们尽可能的节约出时间来指点他们。”

　　雪长老两人微微点头，表示可以。

　　杨叶点了点头，“那就暂时先这样吧。”

　　很快，众人退去，殿中只剩剑经与杨叶。

　　“要不要与荒族联系？”剑经问。

　　杨叶摇头，“不用了。”

　　“为什么？”剑经不解。

　　杨叶笑道：“古剑宗与荒族实力不对等，而且，我们在永恒国度，他们在永恒国度之外，与他们联系，没有什么实际意义，除非他们现在就进攻永恒国度。”

　　剑经微微点头，“那你接下来准备怎么做？”

　　杨叶走到了大殿门口，轻声道：“提升实力！”

　　与剑经交谈了一会后，杨叶来到了鸿蒙塔，他找到了那祈比天。

　　“恭喜，你好像暂时不用死了！”祈比天没心没肺道。

　　杨叶道：“我要如何提升自己的实力？比如，达到主境！”

　　祈比天看了一眼杨叶，“不能了！”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　祈比天道：“你现在如果强行突破到主境，就是在杀鸡取卵，你没发现吗，你的五界根本不是那么的稳，不管是心境亦或者肉身还是境界，都是有点水的。”

　　水！

　　杨叶眉头微皱，“我觉得我境界很稳啊！”

　　他境界是积压许久然后水到渠成突破的，在他看来，他的境界应该是非常非常稳的！

　　祈比天看了一眼杨叶，淡声道：“你脸皮厚的都会自我欺人了！”

　　杨叶：“……”

　　祈比天道：“也许你在这个世界的人眼中已经很稳了，但是在我眼中，你这种只能算一般，在五界之中，你还有很大的上升空间！”

　　“怎么上升？”杨叶连忙问。

　　祈比天看了一眼杨叶，似是想到了什么，她炸了眨眼，然后靠近杨叶，轻声道：“我知道有个地方，很好玩，你去不去玩？”

　　杨叶古怪的看了一眼这祈比天，不用说，这家伙绝对是在打什么鬼主意！

　　祈比天又道：“那个地方，会帮你稳固你的境界，甚至还可能在你稳固境界之后提升，让你达到主境！主境，你不想达到主境吗？”

　　杨叶正色道：“小祈，你要明白一点，我跟你不同，我身子骨弱，经不起太大的折腾！那个你所说的好玩的地方，危险吗？”

　　祈比天眨了眨眼，“危险吗？不危险吧……”

　　听着那长长的尾音，杨叶头皮发麻，感情这家伙都不确定？

　　这时，祈比天又道：“我觉得不危险！”

　　杨叶正色道：“你不要用你的标准去衡量那里为不危险，你要以我为标准，你觉得我去了那里，危险不？”

　　这个问题一定要搞清楚了！

　　别弄的跟小白一样，小白对他的实力就完全没有点数，在小白的世界之中，任何危险他都能够解决，这可好几次害惨了他！

　　祈比天打量了一眼杨叶，她想了想很久，然后道：“我觉得吧，危险肯定是有那么一点点危险的，但是，你也不是那么的弱，去了那里，应该不是那么那么的危险。而且，富贵险中求，没有危险的地方怎么会有富贵呢？所以，你去吗？”

　　杨叶看了一眼祈比天，然后道：“你所说的那个地方是个什么地方呢？”

　　祈比天咧嘴一笑，她有些兴奋，“我不久前才发现的，就在这永恒国度内，那个地方，按我的猜测，应该是永恒国度起源地。”

　　“起源地？”杨叶有些好奇，“你是说，那个地方是这个永恒国度的形成的地方？”

　　祈比天点了点头，“任何一个世界，都有他们最初的本来模样，这永恒国度也不例外。那个地方比较神秘，我寻了很久时间才找到的。可惜，苍墓他们不让我擅自出那深渊，怕我破坏这世界的平衡。不过现在，我已经压制自己的实力，并且藏在你这小塔内，我们可以去了！”

　　破坏世界平衡！

　　杨叶神色颇为古怪，这小祈的实力究竟是强到了什么程度？

　　收回思绪，杨叶问，“小祈，我一直很好奇，你好像不是在这永恒国度的人？”

　　小祈道：“本来就不是啊！”

　　杨叶继续问：“那你是哪个世界的？”

　　小祈想了想，然后摇头，“没有了。”

　　杨叶眉头皱了起来，“没有了？”

　　小祈耸了耸肩，“当初大战，一下给炸没了。”

　　杨叶：“……”

　　“去不去？”这时，小祈突然问。

　　杨叶想了想，然后道：“去！”

　　闻言，祈比天顿时灿烂的笑了起来，而这时，杨叶又道：“话说小祈，我去了不会挂吧？有危险，我是可以理解的，但是，不要我一去就直接被秒杀了啊！”

　　他不是一个婆妈的人，但是，对于这小祈，他心里实在是没有底，这个家伙跟小白还有二丫一样不靠谱！

　　非常的不靠谱！

　　小祈瞥了一眼杨叶，“我保你不死，行了吧！”

　　闻言，杨叶神色瞬间正经了起来，“有小祈你这句话，就算是刀山火海我也去！”

　　祈比天斜眼看着杨叶，就那么看着……

　　现在的杨叶，迫切的想要提升自己的实力，因此，他会选择与祈比天去那个什么鬼地方看看，他知道，这一趟绝对不会那么平静，但是，他还是选择去！

　　他没有更多的选择了！

　　在交待了古剑宗的一些事情后，于是，他开始上路了！

　　目标：永恒国度起源地！


第2560章 也许是吧！

　　离开古剑宗后，杨叶问，“那个永恒国度起源地在哪里？”

　　没有回答。

　　杨叶愣了愣，然后回到了鸿蒙塔，他来到了那祈比天的面前。

　　祈比天看着杨叶，没有说话。

　　杨叶看了一眼祈比天，“你不要告诉我你不知道！”

　　“我当然知道！”祈比天连忙道。

　　“在哪？”杨叶问。

　　祈比天眨了眨眼，“等我想想！”

　　杨叶差点昏倒！

　　如果不是忌惮这家伙实力爆表，他都想揍人了！

　　这是把他当猴耍吗？

　　这时，祈比天道：“我只是暂时的忘记了，我等等就会想起来了！”

　　杨叶无语问苍天！

　　祈比天坐了下来，她歪着脑袋想啊想，而杨叶就在一旁等啊等！

　　看着眼前的祈比天，杨叶很想很想把提起来一顿暴揍！

　　当然，他还是很理智的，并没有那么做！

　　他不欺负小女孩！

　　就这样，大约过了一个时辰后，祈比天突然站了起来，她看向杨叶，“我知道了！”

　　说着，她双手结了一个奇异的手印，很快，在杨叶的面前，出现了一个六角形的光阵。

　　“这是？”杨叶问。

　　祈比天道：“一种传送阵，那个地方被人保护了起来，一般人根本过不去，就算是一些人能够感受到那里，也难以过去。有了这个，我们就可以直接到那里了！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“这是在鸿蒙塔内！”

　　祈比天道：“没关系，在哪都一样，进去吧！”

　　杨叶看了看那光阵，再次问，“这个阵，没问题吧？”

　　祈比天瞪了一眼杨叶，“不相信我是吧？”

　　杨叶摇头，“我，我只是问问！”

　　这时，祈比天右手一挥，杨叶直接不由自主的进入了那光阵之中。

　　在杨叶进入之后，整个光阵突然涌起一道璀璨蓝光，下一刻，整个鸿蒙塔内的世界直接虚幻了起来！

　　……

　　中界，邢家。

　　在那片后山的一处菜园子之中，一名中年男子正在菜园子之中打理。

　　不知道过了多久，一名老者来到了这片菜园子。

　　中年男子停了下来，“怎么？”

　　老者沉声道：“魂教那位说，古剑宗，是他们魂教该得的。”

　　中年男子点头，“我没有阻止他们。”

　　老者沉声道：“变故很多，现在，他们想知道主上怎么看。”

　　中年男子停了下来，他回到了菜园子，然后喝了一杯自己泡的茶，“荒族若是入主永恒国度，不管是古剑宗，亦或者别的什么，都是浮云。”

　　说到这，他看向老者，“就这么告诉他们。”

　　老者犹豫了下，然后道：“可问题是，他们现在就想要古剑宗。”

　　中年男子摇头，“我们的目标是荒族，还有那位不可一世的荒族大帝。告诉魂教，我们几家不在参与古剑宗，至少在荒族之事未解决之前，不会在掺和古剑宗之事，如果他们自己要继续对古剑宗出手，那是他们的事情。但是，你告诉他们，他们魂教折损的强者已经够多，在这么折损下去，到时怕是连分饼的资格都没有了。”

　　老者对着中年男子微微一礼，然后转身离去。

　　在老者离去之后，中年男子对面，凭空出现了一名娇小女孩。

　　中年男子微微一笑，“怎么称呼？”

　　娇小女孩淡声道：“天秀！”

　　阿秀！

　　眼前这娇小女孩，正是天秀！

　　中年男子微微点头，“你来自永恒之界，准确的说，你是曾经虚灵族族长，对吗？”

　　天秀道：“你们情报倒是了得。”

　　中年男子笑道：“在这无数年的时间里，除了永恒国度外，外面的世界出现了一些了不得的人物，比如那位荒族大帝，还有你，当然，还有一些。”

　　天秀道：“与我无关。”

　　说着，她起身，“阁下乃永恒之主，是这个国度的主事人，有些规矩更是你亲自订下的，可对？”

　　永恒之主！

　　眼前这中年男子，就是永恒之主：邢帝！

　　这个帝，不是封的帝，而是他名字本来就是这个帝字！

　　邢帝轻笑，“我知道你想说什么，一直以来，我并未坏规矩，不是吗？”

　　天秀微微点头，“希望阁下以后也别坏！”

　　说完，其转身离去。

　　而这时，邢帝突然笑道：“如果我坏规矩呢？”

　　天秀转头看了一眼邢帝，“荒族灭不了你永恒国度，我天秀来！”

　　说完，其直接消失在了场中。

　　原地，邢帝轻饮一杯灵茶，笑道：“真是自信呢！”

　　……

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了双眼。

　　然而，他目光所及，一片漆黑！

　　漆黑到了极点，他什么都看不见，如果不是确认自己一切正常，他都以为是自己瞎了！

　　“怎么回事？”杨叶问。

　　过了好一会，祈比天的声音在杨叶脑中响起，“那个，那个不好意思，传错了，传到了暗空间了，恩，别急，我马上重新弄传送阵！”

　　闻言，杨叶差点喷出一口老血！

　　能不能靠谱一点啊！

　　靠谱点啊！

　　就在这时，杨叶突然听到了“梭梭”的声音。

　　杨叶眉头微皱，“这是什么？”

　　他用神识施展开来，然而，这片空间无边无际，就像是一个大黑洞一般，他神识所感触到的，只有黑暗，无尽的黑暗！

　　突然之间，杨叶有些凝重了。

　　因为他发现，如果没有祈比天在的话，他一个人可能永远也走不出这片暗空间！

　　“这是暗生灵！”

　　就在这时，祈比天的声音在杨叶脑中响起，“一种只生存在暗空间的生物。”

　　“厉害吗？”杨叶连忙问出了自己比较关心的问题。

　　“也就那样吧！”祈比天随意道。

　　杨叶心中一松，而就在这时，他脸色勃然大变，转瞬，他感觉自己胸口传来一阵剧痛，紧接着，他整个人宛如断了线的风筝一般朝着后方抛飞了出去！

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然在这暗空间之中响彻而起！

　　那是杨叶的声音！

　　有些凄厉！

　　很快，杨叶砸落，他强行让自己停了下来，他低头看去，自己的胸口，竟然硬生生少了一块巴掌大的肉！

　　那是被硬生生挖下来的！

　　杨叶心中大惊，当然，更多的还是怒，“小祈，这就是你所说也就那样？”

　　过了一会，祈比天道：“那个，忘记了，是对我来说也就那样，对你……可能有点很强，恩，很强！”

　　杨叶满脸黑线，差点暴走！

　　这时，杨叶脸色瞬间大变，他想也不想的拔剑就是一斩，一道剑光在场中震荡而出！

　　然而，那道剑光刚一出现便是直接消失的无影无踪了！

　　转瞬。

　　砰！

　　杨叶再次倒飞了出去！

　　“龇……”

　　这时，一道极其刺耳的尖叫声突然在这暗空间内响彻而起。

　　听到这道声音，杨叶头皮发麻，他知道，这玩意绝对不是他现在能够对抗的，当下连忙道：“小祈大爷，你的阵法到底弄好了没啊！在不好，我小命就要交待在这里了！”

　　刚才那一剑，他感受到了强烈的压迫力，他的剑气与剑意根本无法散发出来，散发出来就直接不复存在！

　　他连剑域都不敢施展出来，因为他怕剑域出来会瞬间被这里的那些神秘暗生灵破掉！

　　简单来说，这里不是他该来的地方啊！

　　其实，他心里也苦啊，他也没想来这里啊！

　　好在这时，祈比天的声音响起了，“好了！”

　　很快，在杨叶面前，出现了一个巨大的六角形光阵，杨叶连忙站了进去，随着一道蓝光包裹杨叶，很快，他直接消失不见。

　　场中，那片暗空间之中，在沉寂了一瞬之后，突然，无数道诡异的叫声突然响彻而起！

　　……

　　大约一刻钟后，杨叶终于没有了那种危险的感觉，而此刻，他还在进行传送。

　　杨叶平复了下自己的心情，然后道：“小祈，你可得长点心啊！刚才我差点被那些神秘暗生灵弄死了！”

　　鸿蒙塔内，祈比天讪笑了笑，“好久没用了，刚才算错了时空坐标，所以出了一点点小问题，不碍事的！”

　　小问题！

　　杨叶正色道：“这次没问题了吧？”

　　祈比天连忙道：“没，这次绝对没有问题了。”

　　杨叶还是有些不敢相信，反正这一次他已经有了心理准备，随时准备好战斗！

　　就这样，过了一会之后，杨叶眼前的景象渐渐发生了改变。

　　很快，杨叶出现在了一座桥上，一座看不到尽头的桥，左右两边，是无尽的黑水，赤黑色！

　　在周围，弥漫着点点雾气，一切都看的不是那么真切！

　　四周透着诡异，杨叶不敢大意，时刻戒备着！

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“这就是那个什么起源地？”

　　鸿蒙塔内，祈比天眨了眨眼，“应该，或许，可能，也许是吧……”

　　杨叶：“……”


第2561章 让小白还！

　　这一次，杨叶是真的败给了这个祈比天了！

　　史上第一不靠谱的家伙！

　　杨叶坐了下来，苦笑道：“小祈，你不确定这是哪里？”

　　鸿蒙塔内，祈比天有些心虚，因为她确实不知道这是在哪里！因为那个地方，她也只是感受到过，没有亲自来过！

　　因此，她也不是非常确定这里就是那里！

　　桥上，杨叶很是无语。

　　宁愿相信世上有鬼，也不能相信祈比天的嘴了！

　　这时，祈比天突然道：“要不你到处看看？万一这里就是了呢？”

　　杨叶翻了翻白眼，他扫了一眼四周，最后，他目光投向了下方的那黑水之上。

　　黑色的水！

　　一望无际！

　　“这是什么？”杨叶问。

　　祈比天的声音响起，“不知！”

　　杨叶：“……”

　　在桥上，杨叶沉默了片刻，然后他站了起来，然后正要御剑飞行离开这座桥，而就在这时，不远处，突然传来了脚步声！

　　杨叶抬头看去，在那不远处，一名老妇正在朝着他这边缓步而来。

　　老妇拄着一根黑色拐杖，那根黑色拐杖顶端，缠绕着一条漆黑小蛇。

　　老妇背微脱，头发雪白，缠绕着一块黑色丝帕，走的很慢，仿佛随时要倒下去一般。

　　杨叶自然不会觉得眼前这位是一个行将就木的老人！

　　杨叶戒备的看着老妇，这时，老妇已经走到了他的面前。杨叶心中问，“小祈，这家伙危险不？”

　　鸿蒙塔内，小祈眨了眨眼，“按你的标准还是我的标准？”

　　杨叶没好气，“当然是按我的标准！”

　　“非常危险！”祈比天道。

　　杨叶：“……”

　　这时，那老妇抬头看了一眼杨叶，当看到杨叶时，其眉头皱了起来，“不应该啊！”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“什么不应该？”

　　老妇道：“你不应该来到这里的，准确的说是，你不可能来到这里，怪哉怪哉！”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“前辈，这里是？”

　　老妇反问，“你不知道这里是哪里？”

　　杨叶讪笑了笑，“不，不知道……”

　　老妇看了一眼杨叶，微微摇头，然后朝着杨叶身后走去。

　　杨叶犹豫了片刻，他联盟跟了上去，问，“前辈，那个，这里是？”

　　老妇没有答话。

　　杨叶充分发挥着脸皮厚的本领，“前辈，那个，我是阴差阳错到这里来的，对这里，晚辈心里真的没有一个底，还请前辈相助！”

　　老妇停下了脚步，她看了一眼杨叶，“这个地方呢，不是你该来的！”

　　杨叶苦笑，“问题是我现在不知道怎么回去。”

　　老妇摇头，“年轻人，你能到这里，绝不是一般人物。也罢，就当与你结个善缘，此地乃虚天界，这是一个宇宙的本源地！”

　　说完，老妇转身离去。

　　杨叶还想问什么，然而，老妇却是已经消失在了远处尽头。

　　无声无息消失！

　　宇宙本源地！

　　桥上，杨叶沉声道：“小祈，这次你没传错了！”

　　鸿蒙塔内，祈比天嘴角微掀，“那是当然，我是谁？我怎么可能会错？”

　　杨叶撇了撇嘴，他扫了一眼四周，“小祈，我觉得这个地方很危险，要不，我们离开吧？”

　　“怎么可能！”

　　祈比天突然道：“我们好不容易来到这里，不玩玩怎么……不对，是不好好看看怎么行？难道你就不想知道永恒宇宙的本源地是个什么状况吗？”

　　杨叶淡声道：“我想活着！”

　　祈比天道：“我保证让你活着还不行吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“好吧，那我们就逛逛吧！”

　　有了祈比天的保证，那就意味着没了生命危险，既然没了生命危险，那逛逛还是可以的！

　　杨叶并没有选择御剑飞行，直觉告诉他，最好不要那么做，他选择相信自己的直觉！

　　杨叶朝着远处走去，一路上，他并没有见到任何人，而两边桥下，一片死水，没有任何的动静！

　　很是诡异！

　　杨叶无比的戒备，在这个地方，很没有安全感！

　　倒是他鸿蒙塔内的祈比天却是津津有味的看着四周，很是好奇。

　　突然，杨叶停了下来，在他面前不远处桥边，站着一名中年男子，中年男子穿着一件宽大的袍子，在他面前，是一张黑色的桌子，桌子之上，摆放着一枚枚纳戒。

　　而这时，那中年男子也看到了杨叶，在看到杨叶时，其眼中明显闪过一丝惊讶，但是很快，那丝惊讶消失，他对着杨叶微微一笑，“需要买点东西吗？”

　　买东西！

　　杨叶走到了那中年男子面前，在那桌子上面，有差不多二十枚纳戒。

　　杨叶看了一眼中男子，“我可以看看吗？”

　　中年男子笑道：“当然！”

　　杨叶扫了一眼，很快，他整个人呆住了！

　　神器！

　　在那些纳戒里面，最低的都是神器！

　　这还不是重点，重点是，他在那枚紫色纳戒之中，看到了一件超神器！

　　超神器！

　　那件超神器是一块巴掌大的金钟，周身遍布金色符箓，顶端是一个“卍”印。

　　杨叶喉咙滚了滚，然后心中问，“小祈，知道这是什么吗？”

　　鸿蒙塔内，祈比天耸了耸肩，“不知道，我又不是无所不知的，不过，这玩意不是那么的差，给你用的话倒是刚好合适！”

　　给自己用！

　　杨叶连忙平复了下自己的心情，他看向中年男子，“这个，这个紫色纳戒怎么卖？”

　　中年男子笑道：“阁下好眼光，此乃‘上古钟’，是一件超神器，它的作用是防御，很不错的。”

　　杨叶点了点头，“很不错，只是那个，怎么卖呢？”

　　中年男子笑道：“一枚‘古币’或者一枚‘魂晶’”

　　杨叶表情僵硬住了。

　　古币？魂晶？他没听过啊！

　　好在有一个祈比天！

　　鸿蒙塔内，祈比天解释道：“你小子是没希望了！这古币，是一种钥匙，开启某个地方的钥匙，在这天地间，能够拥有这种钥匙的，屈指可数。至于这魂晶，这是一种灵魂结晶，当然，不是一般的灵魂结晶，能够以灵魂凝聚成晶的，都是那种……恩，反正就是那个什么魂教教主这种强者在陨落后，他的灵魂才有可能凝聚成魂晶，是有可能，而不是一定，明白了吗？”

　　杨叶淡声道：“你直接说我买不起就是了！”

　　祈比天点了点头，然后道：“你确实买不起，你体内，就你那把剑值钱一点。不过，我买得起啊！”

　　说着，她屈指轻轻一弹，一枚宛如铜钱的古币出现在了她掌心之中。

　　古币！

　　祈比天嘿嘿一笑，“这玩意呢，是我当年从一个人身上获得的，本来我是要去那个地方的，可惜，后来我玩过火了，引火烧身，没机会去了！不过，这玩意我没丢。”

　　古币！

　　杨叶喉咙滚了滚，然后他脸上露出了一个前所未有的灿烂笑容，“小祈，那个，这个你看……”

　　“你想要？”祈比天问。

　　杨叶连忙点头，但是很快，他又连忙摇头，“不不，我是借，借，以后我还你，怎么样？”

　　祈比天眨了眨眼，“一枚还三枚，怎么样！”

　　“你抢劫啊！”

　　杨叶一下跳了起来，“小祈，你，你这土匪行为啊！”

　　祈比天摇了摇头，“既然你不愿意，那就算了！”

　　杨叶苦笑，“小祈，你看，我们认识了也算有一段时间了吧？你不能这么做生意啊，也得讲讲情面不是？”

　　祈比天淡声道：“我已经很看情分了。你想想，这玩意连我都不仍，你觉得它是一般东西吗？你去问问诸天万界，看看谁愿意借你这个东西！”

　　杨叶道：“你就不怕我不还？”

　　祈比天淡声道：“你打不过我！”

　　杨叶满脸黑线，能不这么直白吗？

　　“你不怕我还不起？”杨叶又问。

　　“你不是有灵祖吗？”

　　祈比天道：“你还不起，她以后肯定还的起的，因为她是天地间最富的，就是那个竹箱老头以后都没有她富！”

　　“为什么？”杨叶连忙问。

　　祈比天道：“她能升灵，即使是我，也愿意与她结交，没有坏处啊！”

　　杨叶想了片刻，然后道：“好，以后让小白还你！”

　　想到小白，杨叶忽然间觉得自己很富有了！

　　祈比天屈指一点，她掌心之中，一枚古币冲天而起，很快，在杨叶面前，出现了那枚古币！

　　见到这枚古币，杨叶面前的那中年男子眼睛顿时亮了起来，其笑容也更加灿烂了！

　　杨叶把古币放在桌子上，然后指了指那桌子上的那枚纳戒。

　　中年男子点了点头，连忙双手奉上了那枚纳戒，杨叶有些激动的接过了那枚纳戒！

　　超神器！

　　这可是超神器啊！

　　他就这么得了一件超神器？

　　杨叶觉得有些不真实！

　　就在这时，那中年男子突然道：“阁下，我这里还有一枚紫色纳戒，级别不比那上古钟低，您要吗？”

　　杨叶表情僵硬住了！

　　过了一会，杨叶心中问，“小祈，你还有吗？”

　　祈比天摇头，“没有！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“小祈，你干过打劫吗？”

　　祈比天道：“你面前这人，实力不比那魂教教主低，经我判断，你若动手，你被杀的可能性为百分之百！”

　　杨叶：“……”


第2562章 出第二次手，算我输！

　　听到祈比天的话，杨叶果断打消了自己心中那个不切实际的念头！

　　在说了，他杨叶怎么会做抢劫这种事情？

　　那不是他杨叶的风格！

　　杨叶看了一眼那枚紫色纳戒，这时，那中年男子又道：“一枚古币！”

　　杨叶看了一眼中男子，心中问，“小祈……”

　　“我可没有了！”祈比天淡声道。

　　杨叶苦笑了笑，他摇了摇头，“抱歉，没有了！”

　　中年男子也没有失望，他微微一笑，“今日收获已经很多了。”

　　说着，他打量了一眼杨叶，然后道：“小友是第一次来？”

　　杨叶点了点头，“是的。阁下怎么称呼？”

　　中年男子犹豫了下，然后笑道：“叶文峰！当然，这里的人都称我为苦行者，也叫我叶行者！”

　　“苦行者？”杨叶眼中带着疑问，不是很懂。

　　叶行者笑道：“你以后就会懂了。”

　　杨叶微微点头，他看了一眼远处尽头，然后道：“这桥有尽头吗？”

　　叶行者道：“有，不过，你现在的实力，难以走到那尽头处。”

　　“这是什么桥？”杨叶又问。

　　叶行者道：“无名桥，没有人知道它真正的名字，至少我认识的人之中没有人知道。”

　　说着，他扫了一眼四周，然后又道：“莫要离开了这桥，一旦离开此桥，你也就不复存在了。”

　　闻言，杨叶眉头微皱，他看了一眼桥外，“有危险？”

　　叶行者笑道：“很危险。桥上生，桥外死。”

　　“他说的没错。”

　　就在这时，祈比天的声音突然在杨叶脑中响起，“这桥外有些诡异的东西，你别出去了。”

　　“那你能出去吗？”杨叶下意识问。

　　“废话！”

　　祈比天道：“我哪里不能去？”

　　杨叶：“……”

　　这时，那叶行者看了一眼杨叶身后，他摇了摇头，“看来今日没有客人了。”

　　说着，他收起了那些纳戒，就要离开。

　　而这时，杨叶连忙问，“敢问前辈知道永恒国度吗？”

　　叶行者脚步微微一顿，然后点了点头，“自然，小兄弟来自永恒国度？”

　　杨叶点头。

　　叶行者笑道：“你们那个地方，有几个不得了的人物。”

　　杨叶沉声道：“前辈不是来自永恒国度？”

　　叶行者摇头，“我来自婆娑界。”

　　说着，他微微一笑，“已经说了够多了，小友，有机会在见！”

　　声音落下，其转身朝着杨叶的后方走去，不一会，其便是彻底消失在了杨叶的视线中。

　　原地，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　“婆娑界？”杨叶心中问，“小祈，你知道吗？”

　　祈比天淡声道：“知道！”

　　“那是什么界？”杨叶又问。

　　鸿蒙塔内，祈比天坐在竹屋前，“一个很不错的界，那里有一族，婆娑族，这个族，恩，怎么说呢，有点意思吧！”

　　有点意思……

　　杨叶很是无语，“什么叫有点意思！能说清楚点吗？”

　　祈比天道：“在很久很久前，有些强者选择对抗天命，他们想突破天命，成就自我，当然，这种人，基本都死光光了！即使没死，也不能出来见光了。但是，有一族，他们不选择对抗天命，而是选择逃避天命，就是这婆娑族，他们是最著名的一族，因为他们的那个婆娑界，能够逃避天命，当然，也是有代价的，代价就是，他们族中的强者，终生只能走到那一步，到了那一步，就不能走了！”

　　说到这，祈比天叹了一声，“其实，这结局已经很好了。”

　　杨叶明白了。

　　这婆娑族，其实就是认命了！

　　但是，杨叶却不这么觉得，他不觉得婆娑族的人会认命，因为越强的人，越心高气傲，他们越不可能会认命！

　　我明明还可以在活十万年，为什么要认命？

　　别说别人，就算是他自己都会有这种想法！

　　当然，婆娑族的事情与他无关，这只是一个小插曲，也许以后有机会接触，但那是以后的事情！

　　杨叶继续前进。

　　这桥上，很冷清，除了之前遇到的那老妇与那叶行者外，他没有在看到任何人。

　　桥外，更冷清！

　　杨叶边走着，边看着桥外。视线内，一望无际的黑色水，没有任何波动，就是一潭死水！

　　问祈比天，祈比天说不知道，而且，祈比天让他出去看看不就知道了！

　　杨叶果断拒绝了这个要求！

　　祈比天能出去，但是，他能吗？在这个时候，他需要低调，往死里低调！

　　祈比天这个不靠谱的家伙的话，不能乱信！

　　就这样，杨叶一直走，在走了大约半个时辰之后，前面突然传来了打斗声。

　　杨叶连忙加快了脚步，很快，他停了下来，因为那片打斗声就在他面前，但是，他却什么也没看见！

　　他确定就在眼前！

　　犹豫一瞬，杨叶还是没有开启剑域，这个时候他若是开启剑域，极有可能会搞出事情来。

　　“你看到了吗？”杨叶心中问。

　　“看到了啊！”

　　祈比天道：“两个家伙在打架！就在你面前不远处！”

　　“那我为什么看不到？”杨叶不解。

　　祈比天道：“因为你弱啊！”

　　杨叶：“……”

　　这时，祈比天又道：“他们在这里设置了一个结界，这个结界内，空间无限大，可以让他们畅快淋漓的战斗，所以你看不到，不管他们，继续往下走。”

　　杨叶沉声道：“小祈，这些人都是些什么人？”

　　祈比天耸了耸肩，“我怎么知道，哦，我明白你的意思了。你是说，为什么这里的人都那么的强，对吧？”

　　杨叶点头。

　　祈比天沉默了数息，然后道：“小杨，你对这个世界知道多少？你对这个茫茫宇宙起源又知道多少？我在你眼中，是属于那种高不可攀的人物，因为你觉得我比你知道的多，比你强的多，但是，我可以告诉你，即使是我，对这个宇宙依旧是茫然的。我举个例子，我们身体内，是不是有很多细小细小的组织？这些组织细小到肉眼不可察。我且问你，如果它门有了意识，想要弄清楚自己是个什么存在，你觉得难不难？”

　　杨叶沉默。

　　祈比天又道：“这个宇宙，很大，也很复杂。”

　　杨叶摇头一笑，“还好，我的目标不是查探宇宙！”

　　“那你的目标是什么？”祈比天好奇问。

　　杨叶笑道：“无人敢欺！”

　　无人敢欺！

　　这就是他的目标，他的最终目的是与自己心爱的人安安稳稳的活着就可以了。当然，他没那么天真，因此，他需要不断变强，但是，很多时候，他也很茫然，到底要强到什么程度才足够呢？

　　当然，还有一点，越强，接触的就越多……这个茫茫宇宙，如果能够夺知道一点，多看一点，其实也不是什么坏事！

　　鸿蒙塔内，祈比天摇了摇头，然后道：“不与你扯这个了。你刚才问这里为什么这么多强者，我告诉你，这个地方，是一个宇宙的起源地，在这里，极有可能存在一些东西，一些宇宙诞生的痕迹，而这种虚无缥缈的东西，对那些超级强者，不对，是对你认为的那种超级强者有着很大的吸引。明白了吗？”

　　杨叶还想问什么，祈比天却是有些不耐烦道：“你这家伙能不能不问了。”

　　杨叶有些无奈，“我只是好奇了点！”

　　祈比天道：“你这好奇也太低级了点，尽问这些幼稚的事情！”

　　杨叶：“……”

　　过了片刻，杨叶继续前进，身后，那打斗声还在持续！

　　杨叶走了一会，渐渐的，他眉头皱了起来，“小祈，我怎么感觉有些不对劲啊！”

　　“哪里不对劲？”祈比天问。

　　杨叶沉声道：“我怎么感觉好像有人在跟着我！”

　　“本来就有人在跟着你啊！”祈比天道。

　　杨叶愣住了！

　　愣了好一会，他神色无比戒备了起来，“小祈，你知道有人跟着我，为什么不跟我说？”

　　祈比天淡声道：“你又们问我！”

　　杨叶无语问苍天，“小祈啊，你就长点心吧！”

　　他是真的无语了，这家伙知道有人在跟着他，但是却不告诉他！要不要这么不靠谱啊！

　　“被发现了吗？”

　　这时，一道声音突然在杨叶身后响起。

　　杨叶转身，身后那人，正是之前他之前刚来到这桥上遇到的那名老妇。

　　老妇走到了杨叶的面前，“小伙子确实不简单，居然能够发现我的存在，看来你身上的秘密不少啊！”

　　杨叶看了一眼老妇，然后道：“不知前辈跟着我，意欲何为呢？”

　　老妇脸上露出了一个极为阴寒的笑容，“你猜呢？”

　　杨叶眨了眨眼，“打劫？”

　　老妇点了点头，“猜对了。未曾想到，小伙身上竟然拥有古币这种存在，而且，还换了一件超神器，小伙很富有啊！”

　　杨叶连忙摇头，“不不，我，我很穷的！”

　　老妇走到了杨叶面前，这一刻，她离杨叶只有一步之遥了。

　　老妇指了指杨叶胸前，“体内自成世界的宝物，虽然不是超神器，但也不远了，小伙身上宝物蛮多的。放心，老身会好好善待这些宝物的！”

　　说着，其就要动手。

　　而这时，杨叶连忙道：“前辈，那种古币，我还有多！”

　　老妇双眼微眯，“想耍花招？”

　　杨叶连忙摇头，“只想活命！难道前辈就不想要吗？”

　　老妇看了杨叶许久，然后道：“在哪？”

　　杨叶扫了一眼四周，然后指了指自己胸前，“我们进去谈？这里不是很方便！”

　　这时，老妇右手放在了杨叶胸前，她感受到了很多很多的存在，但是，就是没有感受到某人。

　　老妇咧嘴一笑，“知道你肯定在耍什么花招，不过没关系，老身难得打劫一次，就陪你耍耍。事先说好，花招耍完了，若是没有古币，老妇会拿你的灵魂点灯！”

　　声音落下，她与杨叶直接进入了鸿蒙塔。

　　杨叶带着老妇来到了那座竹屋前，杨叶看着不远处还在踢球的小女孩，“小祈，你是真牛逼还是吹牛逼，就看这次了。”

　　祈比天踢着球，随意道：“出第二次手，就算我输！”


第2563章 是自杀！

　　祈比天实力究竟有多强？

　　杨叶不知道，反正这个家伙很少出手，当然，有一点是可以确定的，那就是她确实强！

　　不过，强到什么程度，他心中没有一个底！

　　但是，身旁的那个老妇，他确实有底的。

　　对方的实力绝对是在主境之上的，这老妇给他的感觉是，比那魂教教主这种强者弱一些，但是，比他见过的主境强者都强！

　　听到祈比天的话后，杨叶连忙退到了一旁。

　　这是大佬间的对决！

　　不远处，那老妇在来到鸿蒙塔后，目光就一直在祈比天身上，而祈比天的目光则在球上。

　　老妇眼中，多了一些戒备，渐渐的，这戒备越来越浓，到了最后，老妇脸色已经凝重无比！

　　不知深浅！

　　以她的眼力，居然看不透眼前那踢球的小女孩的深浅！

　　这还不是最重要的，最重要的是她看着小女孩，完全感受不到小女孩的存在，她的神识扫在小女孩的位置，那里，空空如也！

　　诡异！

　　这时，祈比天突然转头看向老妇，“你还不出手？”

　　老妇死死看着祈比天，“阁下是？”

　　祈比天摇头，“你没资格知道，还有，你若是不出手，那我可就要出手了。友情提示一下，我出手，你可就没有出手的机会了！”

　　老妇气结反笑，“好大的口气，也不怕闪了舌头！”

　　声音落下，其右手微微抬起，然后轻轻一压。

　　轰！

　　整个鸿蒙塔内的世界瞬间龟裂开来！

　　见到这一幕，杨叶眼皮一跳，这家伙是要破了这个中等世界啊！他连忙看向祈比天，然而，那个位置，空空如也！

　　杨叶连忙转头，紧接着，他整个人愣住了。

　　因为此刻，祈比天已经在那老妇的面前，而她的手，掐着那老妇的喉咙！

　　那老妇浑身强大的气势在这一刻根本释放不出来，就那么被掐着就掐着！

　　老妇眼中，充满了恐惧！

　　一招！

　　她难以置信，她一招就被眼前这个小女孩制服了！

　　祈比天看着老妇，摇头，“杀你，我很愧疚，因为你对上我，是我太欺负人了。”

　　说着，她松开了手，然后对着老妇的肩膀轻轻一拍。

　　砰！

　　一股强大的力量直接封锁住了老妇，这一刻，老妇宛如被定身了一般，一动也无法动！

　　祈比天转头看向杨叶，“你来杀！”

　　说完，她继续回去踢球。

　　“杀？”

　　杨叶愣了愣，然后摇头。

　　杀什么杀！

　　杨叶走到了那老妇的面前，他打量了一眼那老妇，“想活吗？”

　　老妇死死看着杨叶。

　　杨叶道：“我也就不废话了。我呢，是古剑宗宗主，我宗门内正缺人手，想让阁下过来帮我，恩，你怎么看？”

　　老妇嘴角泛起一抹讥讽，“小小蝼蚁，竟然想奴役我，真是可笑！”

　　杨叶还想说什么，一旁的祈比天突然道：“小杨子，不用废话了。这种人，实力虽然弱，但是，能够走到这里，也不是什么一般人，你就不用费尽心机了。”

　　杨叶想了想，然后微微点头，下一刻，诛出现在了他手中。

　　而就在这时，老妇突然道：“我们可以合作！”

　　“合作？”

　　杨叶看向老妇，“怎么合作？”

　　老妇沉声道：“我可以去你古剑宗，但是，得有一个期限！”

　　期限！

　　杨叶想了想，然后点头，“倒是可以。你觉得呆多久合适？”

　　老妇看了一眼不远处的祈比天，然后道：“十年？”

　　十年？

　　杨叶眨了眨眼，没有说话。

　　老妇沉声道：“二十年，最多二十年！”

　　“成交！”杨叶道。

　　老妇犹豫了下，然后道：“我可以离开吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“你现在启程去永恒国度的古剑宗，可以？”

　　老妇看了一眼杨叶，“你相信我？”

　　杨叶看向祈比天，祈比天撇了撇嘴，她屈指一点，一丝绿光直接没入了老妇的眉间。

　　祈比天道：“二十年后，这缕绿光会自动消失，期间，我一个念头，即使你在任何地方，都可诛杀你！”

　　杨叶回头看向老妇，“我当然相信，前辈这种强者，怎么可能是那种无耻小人？我对前辈放心，一万个放心！”

　　老妇看了一眼杨叶，“脸皮如此厚者，我第一次见！”

　　杨叶：“……”

　　老妇离开鸿蒙塔时，又看了一眼祈比天，杨叶看得出来，她是想问祈比天的身份，然而祈比天根本不鸟她。

　　老妇不想自讨没趣，所以没有问就离开了。

　　老妇离开之后，杨叶却是沉默了起来。

　　“怎么？”祈比天突然问。

　　杨叶自嘲一笑，“我发现，原来自己真的弱的不要不要的。”

　　“确实是！”祈比天毫不留情的打击。

　　杨叶坐在了地上，看着自己手中的剑，这一刻，他想起了与逍遥子的约定。

　　自己到时真的能够与他一战吗？

　　能吗？

　　信心这玩意，不是说有就有的，是做出来的！

　　到现在，他还只是五界，各方面都还弱的不要不要的！到时，拿什么去与对方一战？

　　祈比天走到了杨叶的面前，她小脚轻轻踢了杨叶膝盖一下，杨叶抬头看向祈比天，祈比天笑道：“我有一种秘法，让你马上突破主境，甚至是主境之上，怎么样，要吗？”

　　杨叶当即摇头，先不说有没有这种秘法，即使有这种秘法，那也是揠苗助长！

　　祈比天道：“这不就是了？你知道修道修道，什么最重要吗？基础！基础不稳，越到后，风险就越大！你现在要做的是将自己的境界稳固到极限。”

　　说到这，她看向了自己的手，“知道我刚才那一招是什么吗？”

　　杨叶摇头。

　　祈比天笑道：“这招叫擒天，是一招非常非常普通的招式，它连品阶都没有。可是，你知道我当年为了练这一招花了多久时间吗？一天一万遍，我坚持了十年。那个时候，我就会这一招，即使到了现在，我活了这么多年，但是，我只会三招。”

　　杨叶看向祈比天，“十年？一天一万遍？”

　　祈比天微微点头，“我在深渊时，遇到过一个剑修，一个不该出现在这个时代的剑修，他的剑与你的剑有些不同，他的剑，很纯粹，就跟我的招一样，非常的纯粹，他纯粹的不含任何杂质。而你的剑，很杂，这个杂，并不是坏事，因为这个杂，是你的剑道信念。”

　　杨叶摇头，“不是特别明白！”

　　祈比天笑道：“如果我没记错，你会那个什么拔剑术，还有那个飞剑，对不对？”

　　杨叶点头。

　　祈比天道：“我刚才查看了一下，外面那黑色的水，应该就是传说中的无边水，这是一种与宇宙一同诞生的水，它们经过无数年的蜕变，成为了现在这样，它们有着强大的腐蚀能力，就连超神器放在里面久了都会被腐蚀，至于神器，丢下去就会消失不见。”

　　“然后呢？”杨叶问。

　　祈比天继续道：“这种水，除了有强大的腐蚀能力，还有一种能力，那就是重力，它们无比的重，也称无边的重，因为它们的重，是无边无际，是没有尽头的。我的意思是说，如果你去那里面练剑，你的那个什么拔剑术，还有飞剑，一定会有质的提升！”

　　杨叶一下就跳了起来，“你，你跟我说了这么多，就是想让我下去？”

　　他一开始还以为这祈比天是善心发现了，安慰他那么多，现在看来，这家伙就是想让他下桥啊！

　　什么无边水！

　　超神器都能够被腐蚀，他杨叶肉身有超神器硬吗？下去还不化作一摊血水啊！

　　祈比天屈指一点，杨叶周身，出现了点点绿光。

　　杨叶道：“这是？”

　　祈比天道：“护身符，可以短暂的防御那些无边水。”

　　说着，她坐到了一旁，“去不去，看你自己。”

　　杨叶走到了祈比天的面前，他很认真的问，“小祈，你告诉我，你为什么那么想我下去？”

　　小祈眨了眨眼，“我是为你好啊！下去修炼，效果很好的！”

　　杨叶自然不信，他还想问，但是祈比天却摆了摆手，“反正那是你的事，你爱下不下！”

　　说完，其转身走进了竹屋。

　　原地，杨叶沉默了许久，然后他离开了鸿蒙塔。

　　桥边，杨叶看着下方的那些黑色的无边水，下去？

　　说实话，他是真的没底，因为这祈比天实在是有点不靠谱，但是，他觉得，对方应该不会让他去送死的！

　　下去还是不下去？

　　杨叶看了看自己周身的那些绿光，他深吸了一口气，自己总不能一辈子都靠别人啊！

　　下！

　　杨叶纵身一越，直接跳了下去，刚一水，杨叶顿时感觉犹如几万座大山压在他身上一般，他整个人直接沉了下去！

　　那股强大的压力越来越大，杨叶感觉自己身体都要炸开了！

　　而这一刻，他根本动弹不得，哪怕连根手指都动弹不了！

　　鸿蒙塔内，祈比天站在竹门前，她冷冷看着杨叶，“这么弱，你会害了二丫她们的。”

　　说着，她坐在了竹阶上，“他这算是自杀吧？恩，是自杀，跟我没有关系的……”


第2564章 有恃无恐！

　　死亡！

　　无边水中，杨叶双眼缓缓闭了起来，这一刻，他感受到了死亡的气息！

　　真正的死亡气息！

　　这种死亡气息他很久很久没有感受到了！

　　一切都是徒劳的！

　　一切都是虚无的！

　　而这一刻，他想到了苏青诗，想到了二丫，想到了小白，想到了雪儿，想到了妆未然，想到了白芷仙……

　　一幕幕，他想到了很多很多。

　　渐渐的，他发现自己不想死！

　　应该说，他杨叶也是怕死的！

　　他怕自己死了之后，苏青诗她们怎么办？古剑宗怎么办？小白二丫该怎么办？特别是小白，她该得多伤心啊？而自己若是死了，谁来照顾小白呢？谁来照顾苏青诗她们呢？

　　谁照顾他都不放心啊！

　　“不！不！”

　　杨叶脑中，一股强大的求生意念悄然出现。

　　“我不能死！”

　　杨叶疯狂的挣扎着，他的剑意，他的剑域，这一刻，他能够想到的一切都用了。但是，不管是剑域还是剑意，亦或者别的什么，在这一刻都没有效！

　　没有效果！

　　杨叶绝望了！

　　真正的绝望了！

　　让他绝望的不是这无边水，而是鸿蒙塔内的祈比天，因为他感受到了祈比天的杀意！

　　是祈比天要杀他！

　　他没有活路了！

　　该死了！

　　彻底绝望了！

　　杨叶开始放弃挣扎了，因为一切都是徒劳的。

　　鸿蒙塔内，祈比天冷冷看着杨叶。

　　而在那无边水之中，杨叶已经快支撑不下去了。

　　现在的杨叶，已经被压迫的随时会炸裂！

　　鸿蒙塔内，祈比天低声一叹，她右手轻轻一挥。

　　轰！

　　鸿蒙塔外，杨叶四周的那些无边水直接朝着四周退了开来，很快，杨叶周围的空间形成了一个独立的空间！

　　这一刻，杨叶如获新生！

　　杨叶回到了桥上，然后第一时间进入了鸿蒙塔。

　　他就站在祈比天面前。

　　“为什么？”杨叶问。

　　祈比天耸了耸肩，没有解释，也没有说话。

　　杨叶沉声道：“你想杀我！”

　　刚才跳下去后，他才发现，根本无法修炼，因为那些水让他动都动不了，那种情况下，怎么修炼？

　　而且，他在刚才，确确实实感受到了死亡！不仅如此，他还感受到了祈比天的杀意！

　　祈比天道：“我想杀你，用不着这么麻烦的。”

　　“那是为什么？”杨叶很不解。

　　祈比天笑道：“说实话，在一开始，我确实想杀你，就在你第一次来深渊时，因为那时我就感受到了二丫的气息。不过那一次，卖了一个人的面子，我没有出手。第二次见到你，我又改变主意了。”

　　说着，她指了指杨叶的胸口，“我很好奇，好奇二丫为什么会跟着你，恩，我发现，你人确实也还不错。至于刚才，我想杀你，是想让你感受一下死亡的气息，知道什么叫死亡的气息吗？不，你不懂的。包括之前在古剑宗大战，你都没有感受到，因为你有恃无恐！”

　　“有恃无恐？”杨叶沉声道：“你什么意思？”

　　祈比天轻笑道：“什么意思？小杨子，你现在开始自欺欺人了吗？”

　　杨叶沉默。

　　祈比天道：“在你身后，有一个神秘的强者，就是那个跟我差不多大的小女孩吧！其实，你早已经感受到她的存在了。因为她的存在，所以，你觉得古剑宗是可以挺过去的，你觉得你不会死，因为她在帮你，帮你对抗最强的那一个。所以，你有恃无恐。还有，你觉得我在你塔内，你觉得我在关键时刻可能会出手，所以，你更有恃无恐！”

　　说到这，她笑了笑，继续道：“在之前，你面对那位老妇时，依旧能够那么镇定，真正的原因是因为你有恃无恐，你站在这里，在这个神秘的地方，你看似无所畏惧，其实你有恃无恐，因为有我在。”

　　杨叶依旧沉默。

　　祈比天坐在了一旁，“小杨子，这种心理，会害了你的。你在刚才，感受到了死亡的气息，那是因为你感受到了我的杀意，那一刻，你觉得自己真的会死，因为是我要杀你，说说，那个什么感觉？”

　　杨叶沉默不语。

　　那是个什么感觉？

　　他想活着！

　　他有太多太多的不舍了！

　　祈比天继续道：“有恃无恐的不怕死，不是真的不怕死。你最大的问题，不是你不够强，而是你的剑心已经出问题了。依赖，有人可以给你依赖，你不知不觉中已经有了依赖之心。”

　　说着，她右手一招，那柄诛出现在了她手中。

　　祈比天笑道：“我不是剑修，但是，我见过剑修，剑修，连自己手中的剑都不能依赖，更何况去依赖别人？”

　　说着，她用剑轻轻敲了敲杨叶的脑袋，“我说你弱，不是你的实力弱，而是你的内心弱。知道你身后的那位为什么不出来见你吗？因为你让她有些失望。但是呢，她把你当亲人，即使失望，也要帮你。你不能在想着别人来帮你了，在做一件事情时，先想想自己有没有那个实力，没有那个实力，就不要去做，就好比古剑宗，若是没有你身后那位，恕我直言，你死一万次了。而二丫她们跟着你，也会被你害死。”

　　说着，她随手将剑插在了地上，“这剑，我已经彻底将它封印，现在，你身上的所有超神器与神器，全部被我封印。现在，我给你一个任务，从这里活着走出去。靠你自己的实力，我可以明确的告诉你，在这里，我不会在出手，不会在帮你，也没有人能够帮你。包括你身后的那位，这天地间或许很少有人能够阻止她，但是不巧，我刚好算一个，嘿嘿！”

　　如祈比天所言，此刻，杨叶周身所有的神器与超神器在这一刻全部被封印！

　　彻彻底底的封印！

　　包括剑葫，还有那两柄飞剑！

　　他现在是裸装了！

　　祈比天看了一眼杨叶，“我不是在跟你开玩笑哦，你要是死在了这里，我会带着二丫与那灵祖，但是，这鸿蒙塔内的人与妖兽，他们会跟着你一起葬身在这里。这些，你可能没有想过，不过没关系，我告诉你，你现在知道了。最后，我向你保证，在这里，没有人在会帮着你，你如果死在这里，那就是真的死了。祝你好运！”

　　声音落下，她右手一挥，杨叶整个人直接离开了鸿蒙塔！

　　封闭！

　　此刻，杨叶已经感受不到鸿蒙塔的存在，因为它已经被祈比天彻底封印，也就是说，他现在已经回不到塔里了。

　　而他的超神器，所有神器，全部都被没收了！

　　现在，他只剩下自己！

　　孤独！

　　杨叶从未有过的孤独，这一刻，他感觉这天地间只有自己！

　　鸿蒙塔内，竹屋前，雷琳眼巴巴的看着祈比天，祈比天笑道：“责任，他并没有真正的认识到什么叫责任，他有的，只有一腔热血，说的好听叫一腔热血，说的不好听，叫无脑！而他现在，已经过了热血的年纪，想要更好的活着，自我成长是有需要的，恩，反正你也听不懂，走，姐姐带你踢球去……”

　　鸿蒙塔外，杨叶站在桥边，沉默着。

　　下方，那些无边水已经恢复正常！

　　过了许久，杨叶自嘲一笑，原来，自己确实如祈比天所说的那般，依赖！

　　不管自己承不承认，自己都已经有了依赖之心！

　　对阿秀的依赖，对祈比天的依赖！

　　如果没了她们呢？

　　杨叶深吸了一口气，他看了一眼四周，现在，他只剩下自己！

　　没了超神器，没有神器，没有鸿蒙塔！

　　大千宇宙第一剑也不在！

　　就剩自己独自一个人！

　　杨叶扫了一眼四周，自嘲一笑，“杨叶啊杨叶，难道没了超神器，没了神器，没了靠山，你就怂了吗？”

　　说着，他收回思绪，朝着远处走去！

　　一人！

　　连剑都没有一把！

　　他杨叶的目标，很简单，活着离开这里！

　　他要让祈比天知道，没有超神器，没有神器，没有外物，没有靠山，他杨叶依旧是杨叶！

　　祈比天的话并没有打击到杨叶，反而是让杨叶认识到了自己的问题！此刻的他，也很想知道，自己能不能活着走出这个地方！

　　走没多久，杨叶突然停了下来，因为在他面前不远处的桥边上，坐着一名青年男子。

　　青年男子嘴中咬着一根杂草，脸颊上，有着两道深深的疤痕，两道疤痕交错着，呈X字型。

　　在青年男子的肩膀上，扛着一柄断刀！

　　青年男子打量了一眼杨叶，“年轻一代有资格来这个地方的，不多。怎么称呼？”

　　杨叶正要说话，这时，青年男子突然道：“不不，先接我一刀，接下了，才有资格跟我说话！”

　　声音落下，他手中的刀突然飞出！

　　直斩杨叶！

　　杨叶双眼微眯，他伸手一握，一柄由剑意凝聚的剑出现在了他手中，下一刻，他持剑一挥。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶手中的那柄剑轰然炸裂开来……


第2565章 老子打不死你！

　　砰！

　　杨叶本人更是被震地朝后连连暴退！

　　这一退，足足退了百丈之远。

　　百丈外，杨叶停下后，他看了看自己的右手，掌心已龟裂，鲜血正溢！

　　杨叶摇头自嘲一笑，没了那柄诛，自己的战力缺少下降了好几个档次啊！

　　如果有诛在，刚才那一个交锋，他绝对不会处于下风，应该说，断的可能是对面那男子的刀！

　　不远处，那男子打量了一眼杨叶，“剑修？”

　　杨叶微微点头。

　　男子咧嘴一笑，“拿出你的剑，我们好好比划比划！”

　　剑？

　　杨叶摇头一笑，“没有剑！”

　　声音落下，他脚尖轻轻一点，整个人直接化作一道剑光爆射而出。

　　远处，那男子嘴角微掀，右手握着刀猛地朝前就是一个狠劈。

　　嗤！

　　这一刀落下，直接将杨叶化作的那缕剑芒劈碎，而这时，一双手合住了那柄断刀！

　　正是杨叶的手！

　　合住男子刀那一瞬，杨叶双手猛地往下一滑，身体朝前就是一个撞，这一撞，直接撞在了那男子的身上。

　　砰！

　　男子直接被撞到了数十丈开外。

　　男子刚一停下来，杨叶却是再次出现在了他的面前，而这时，男子双手持刀猛地一个横扫。

　　嗤！

　　一道璀璨刀光宛如半月一般震荡开来。

　　没有了诛，杨叶根本不敢硬接这道刀气，当下身形一闪，朝后退了十来丈，躲过了那道刀气！

　　这一刻，杨叶发现，没有了诛之后，他并不能像之前那般硬拼硬打了！

　　有诛时，他的剑可以跟任何神器抗衡，哪怕是与超神器对拼他也不怕，但是现在，他得学会暂避锋芒，不能去硬抗，不然，死的一定是他！

　　束手束脚！

　　杨叶第一次有了这种感觉！

　　不远处，男子看了一眼杨叶，“不拿你的剑？”

　　杨叶想了想，他伸手一握，一柄由剑意凝聚的剑出现在了他手中。

　　见到这一幕，那男子脸色有些冰冷了下来，这是在瞧不起他吗？

　　男子右脚轻轻一跺，整个人爆射而出。

　　桥上，一道刀光一闪而过！

　　不远处，杨叶站着不动，当那道刀光来到他面前半丈处时，他整个人身体刹那间虚幻了起来，转瞬，剑出。

　　剑域！

　　然而，他忘记了一件事，那就是，他手中的剑已经不是诛。

　　因此，在刺第六剑时，他的剑便是直接炸裂开来，加上那强大的刀气，他整个人瞬间被震飞了出去。

　　砰！

　　杨叶落地后，再次朝着后面退了足足十来丈才停下来。

　　而在他胸前，有着一道极深的刀气。

　　非常深！

　　应该说，那一刀已经洞穿了他的身体！

　　主境！

　　眼前的男子只是主境，但是，在没了剑之后，他发现，自己原来连主境都难以对抗了！虽然对方不是一般的主境，但那又如何？

　　是的，如果此刻他还有剑，还有剑葫，还有飞剑，他完全可以压着对方打！

　　但是，没了那些之后，人家压着他打！

　　原地，杨叶突然笑了起来，笑容有些可悲，有些自嘲！

　　因为此时此刻他才发现，他之前的实力，原来都是虚的！

　　虚的！

　　那些实力，并不能算是他真正的实力！

　　还有一点，那就是他现在没有无穷无尽的鸿蒙紫气了！

　　因为鸿蒙塔已经关闭，他受了伤，如果体内的鸿蒙紫气用完，他就没有了，必须得重新吸收灵气，简单来说，他在也没有那种打不死的恢复能力了！

　　现在的他，如果血战，是会被打死的！

　　一切所能依靠的都没有了！

　　现在，他只有自己的肉身，自己的剑意，自己的剑域！

　　杨叶没有去管胸前的那道伤口，他看了看自己的手，原来，自己才是最真的，其余的什么神器，什么秘法，什么外物，都是虚的。

　　真正的虚的！

　　以前自己的剑，有太多太多的虚了。

　　逍遥子的剑，是纯粹的，祈比天的那招擒天，也是纯粹的，它们的强大在于没有任何虚的存在！

　　这就好比女子，有的女子之所以很美很美，很可能是因为化妆来的，但是，如果把妆卸了，她可能连普通人都不如。而有的女子的美，则是自然美，素颜美，不施粉黛，天然美。这种美，是纯粹的，是真实的。

　　虚，实！

　　杨叶低头看了看自己手中凝聚出来的意剑，摇头一笑，现在的剑，才是自己最真实的剑。

　　这个念头刚升起，杨叶手中的意剑突然之间颤动了起来，渐渐的，无数剑意汇聚，剑意越来越多，随着剑意越来越多，他手中的那柄意剑越来越凝实！到了最后，他手中的剑已经看不出来是一柄虚的了。

　　它就是一柄真正的剑！

　　剑是剑祖的模样！

　　不远处，那男子看到这一幕，眼中带着一丝疑惑，“你搞什么鬼？”

　　这时，杨叶突然身形一颤，下一刻，一缕剑光在场中狠斩而过！

　　男子双眼微眯，不进反退，一个箭步，双手握着那柄断刀朝前猛地就是一斩。

　　嗤！

　　这一斩，仿佛劈碎这片天地，气势骇人！

　　刀，讲究的就是一个气势，气势越强，威力自然就越强，而眼前这男子这一刀的气势有些超出杨叶的预料，因为这不是主境强者该有的气势！

　　不过杨叶并不在意，剑势不减！

　　就这样，刀与剑以最直接，最暴力的方式撞在了一起！

　　轰！

　　无数刀光与剑气猛地自交接处爆发开来，杨叶与男子瞬间被震飞，而就在这时，杨叶手中的那柄意剑突然飞斩而出！

　　飞剑！

　　这飞剑不管是威力还是速度，都比不上剑葫加上那两柄神器！

　　不远处，那男子随手一刀斩下，便是将杨叶那柄意剑斩飞！

　　杨叶落地，伸手一握，那柄意剑再次出现在了他手中。

　　杨叶抬头看向那男子，下一刻，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　察觉到剑域，那男子脸色微变，但是很快，他手中的刀直接颤动了起来，下一刻，他猛地朝着四周就是一劈！

　　轰！

　　整个剑域骤然一颤，杨叶脸色一瞬间便是苍白了起来！

　　但是，仅此而已！

　　剑域在经过祈比天加强后，主境强者根本难以轻易破掉他的剑域！

　　男子还想在出手，但是，杨叶已经出手了。

　　一柄剑毫无征兆的出现在了男子的面前！

　　出现的很突然，一点征兆也无！

　　不过，男子凭借强大的战斗本能，一个侧身，反手就是一刀斜砍。

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，那柄剑消失不见，但是很快，在那男子的四周，出现了密密麻麻的剑光！

　　其实，只有一道剑光，因为速度太快，所以看起来有那么多！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　剑域内，一道道撕裂声不断响起！

　　“破！”

　　这时，随着青年男子的一道怒喝声响起，一道恐怖的刀光突然之间在这剑域之中爆发开来，而那些剑光也在这一刻烟消云散！

　　整个剑域支离破碎！

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那青年男子的面前，下一刻，他手中的意剑疯狂劈下！

　　一剑又一剑！

　　疯魔剑法！

　　这一刻，杨叶再次开启了玩命模式！

　　在剑域内，那男子如果不能破掉杨叶的这剑域，那杨叶就相当于立于不败之地了。因为在剑域内，他的意识可以说被强行提高了许多，要知道，在剑域内，男子的一举一动杨叶都能够清晰感受到的！

　　剑域是杨叶自己的，并不算外物，因此，祈比天并没有剥夺他这一能力！

　　但是，只要不是他自己的，全部都被祈比天没收了！

　　桥上，一道道炸响声不断响起，每响起一道炸响声，那青年男子就会暴退数十丈……就这样持续了不知道多久，那青年男子节节败退，已经退了足足数万丈的距离！

　　终于，在某一刻，杨叶停了下来。

　　因为在他面前，出现了一名留着长胡子的老者。

　　老者出现后，他的剑域直接消失了。

　　不是被力破，而是他自己收起来的。

　　眼前这老者，可不是主境！

　　老者身后，是那青年男子，而此刻，那青年男子已经躺在地上，在他全身上下，遍布剑痕，可以说，传说中的千刀万剐也不过如此！

　　杨叶也好不到哪里去，脸色苍白，腹部还有着一道伤口，鲜血源源不断的自其中溢出。

　　这还不是重点，重点是他现在体内一点玄气也无了。

　　不像曾经，有鸿蒙塔在，鸿蒙紫气源源不断，现在的他，鸿蒙紫气用一点就少一点！

　　杨叶面前，那老者看了一眼杨叶，“一个人来的？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，摇头。

　　老者扫了一眼四周，然后道：“这一次，你胜了。”

　　说完，他转身提着那躺在地上的刀修男子朝着远处走去。

　　“我还要打……”

　　远处，传来了那刀修男子断断续续的声音。

　　杨叶咧嘴一笑，“还要打？老子打不死你！”

　　说完，他一下躺在了一旁，大口大口的喘气着。

　　在他身旁不远处，悬浮着一柄由剑意凝聚而成的剑。

　　杨叶躺在地上，一动也不想动了。

　　他双眼缓缓闭了起来，有一种奇妙的感觉涌上了他心头。


第2566章 宁为玉碎！

　　畅快淋漓！

　　他此刻的感觉就是畅快淋漓，这种畅快淋漓跟之前的都不一样，他曾经有过这种感觉，但那是很久很久之前了！

　　而这一次，他再次感受到了。

　　战斗！

　　回想之前，哪怕是在古剑宗时与那魂教两名超级强者大战时，他都没有这种感觉，那时的感觉，缺少了点什么。

　　但是这一次，他感觉自己真正的畅快淋漓！

　　因为这一次，他没有依靠任何外物，而且，在没有了源源不断的鸿蒙紫气补充之后，他重新体验到了疲惫感，还有危机感，死亡感！

　　在曾经，在与人交手时，他可以有失误，因为就算受了伤，有鸿蒙紫气在，他也无所谓。只要不是被秒杀，鸿蒙紫气都能把他救回来。

　　但是这一次不一样，他不能有太多的失误，任何一个失误都可能让他毙命！

　　比如他胸前的那道伤口，这道伤口如果在多来一道，他可能就拥有也站不起来了！

　　现在的他，在与敌人交手时，需要更加谨慎，也需要更加的认真。

　　将失误做到最小！

　　还有一点，一个人在真正面对死亡时，他的潜力与勇气会在那一瞬间达到自己的巅峰！

　　就好比一些人，在饿到极致时，你就算给他一块人肉，他都会毫不犹豫的吞下去！

　　求生欲望！

　　曾经的他，并没有什么求生欲望，因为他有恃无恐，在他看来，后面有人，体内有人，他觉得，在关键时刻，这些人会帮他！

　　因此，即使在危险，他都没有求生的欲望，也没有感受到死亡的气息。

　　而这一次，他感受到了死亡的气息，而在面对死亡时，他有着强烈的求生欲望！

　　所以，在最后关头，他施展出了疯魔剑法，其实那个时候，他已经是在拼命了。那个时候，不是对方死，就会是他死，就看谁先坚持不住！

　　他坚持住了。

　　鸿蒙塔内，祈比天还在踢球，对着山壁踢球，每次球踢出去，弹到山壁上，那球又会飞回来。

　　在一旁竹屋前，雷琳正抱着一团雷之精华啃着。

　　其实，整个鸿蒙塔内，提升最恐怖的无意是这雷琳了。

　　她跟小白关系好，跟二丫关系好，跟那片雷池关系好，还跟着祈比天关系好，在这鸿蒙塔内，她是最受宠的那个！

　　因为都把她当小妹妹，最小最小的那个！

　　吃了一会，雷琳看向祈比天，“小祈姐，我，我想哥哥了。”

　　她每天都会念一遍，想让祈比天放杨叶进来！

　　祈比天看了一眼雷琳，“等他真正认识了自己，我就放他进来。”

　　“那万一哥哥他做不到呢？”雷琳脆声道。

　　祈比天微微一笑，“你猜！”

　　雷琳摇着小脑袋，“不知道。”

　　祈比天轻笑了笑，没有在说什么。

　　做不到，他就会死在这里！

　　……

　　鸿蒙塔外，桥上。

　　杨叶已经坐了起来，他胸前的伤口也在渐渐恢复。

　　他右手一招，那柄意剑回到了他的面前，他握着剑站了起来，身体还有些疲惫，他再也没有了曾经那种变态的恢复能力了！

　　因为鸿蒙紫气他需要节约点用！

　　杨叶扫了一眼四周，然后继续前进！

　　在他腰间两边，分别是两柄凝实的意剑！

　　没了剑葫，但是，不代表他不可以御剑了！

　　飞剑一样可以用！

　　这条桥，没有尽头，至少他没有看到尽头。

　　大约半个时辰后，杨叶神色突然凝重了起来，因为他感觉到了一阵阴风。

　　起风了！

　　杨叶扫了一眼两边，两边的那些无边水突然泛起了阵阵涟漪。

　　凉飕飕的！

　　杨叶越发的戒备了，他脚步也放慢了。

　　这个地方，什么样的人都有，他不得不小心，而能够来到这里的人，没有一个简单的。之前那青年刀修，虽然实力一般，但是人家身边跟着一个超级强者啊！

　　而他现在，孤身一人！

　　他知道，如果他遇到危险，祈比天绝对不会出手相救的，他能够感觉到，祈比天不是在跟他开玩笑！

　　她是来真的！

　　在这里，他真的只能靠自己！

　　杨叶继续走着，而那股阴风越来越强，到现在，已经有些刺骨。很快，杨叶停了下来。

　　在他面前不远处，漂浮着一名身穿黑色长裙的女子，女子漂浮在桥边，凝目望着远处的无边水。

　　杨叶目不斜视，继续前进。

　　不过，就在他经过女子身旁时，女子突然开口，“我听说，你下去过，但是，你又上来了！”

　　杨叶有些头疼！

　　对方的目标果然是他！

　　难道自己就不能遇到点好事？

　　杨叶停下了脚步，他转身看向那名女子，女子容貌并不算特别出色，但是，也绝对不难看，中等容貌。当然，他现在不关心这些，他只关心女子的实力。

　　然而，他失望了！

　　他根本看不清对方的实力！

　　那么，只有一个结果了。对方比他强了很多很多！

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，“下去过。”

　　女子转头看向杨叶，“还能下去一下吗？”

　　杨叶摇头，“怕是不能了。”

　　女子看着杨叶，没有说话。

　　杨叶苦笑道：“确实不能下去了，现在下去，晚辈怕是就直接粉身碎骨了。”

　　“那你以后能下去？”女子又问。

　　杨叶看了一眼女子，他犹豫了下，然后道：“你想让我下去？”

　　女子微微点头，她指着不远处的无边水，“在那边下面，有两具尸体，你能帮我捞上来吗？”

　　杨叶道：“现在怕是不能。”

　　女子看着杨叶，没有说话！不过，杨叶能够清晰感受到，四周的阴风突然之间变的狂暴了起来！

　　这娘们要动手了！

　　杨叶连忙道：“但是以后能，我需要一点时间！”

　　周围的阴风突然之间平静了下来。

　　女子看着杨叶不说话，静待下文。

　　杨叶想了想，然后道：“那是一种秘法，一月才能施展一次，我刚才已经施展过了，要一月后才能够再次施展，所以，一月后我才能下去！”

　　女子沉默不语。

　　杨叶摊了摊手，“前辈若是不信，我也没办法。”

　　这时，女子突然屈指一点，一缕阴风直接没入了杨叶的眉间。

　　那缕阴风就存在杨叶的识海里，杨叶没有任何的不适，但是却能够感受到那缕阴风！

　　女子侧头看向远处的无边海域，“一月后，到此寻我！”

　　杨叶深深的看了一眼女子，然后转身离去。

　　走了很久很久，那股阴风才消失不见。

　　桥上，杨叶靠着桥边走着，他看着下方的那些无边水，陷入了沉思。

　　弱者！

　　这就是弱者，在刚才，女子要他做事情，他就必须得做，不然，就得死！

　　强者可以随时将自己的意志强加给弱者，而弱者，只有两条路可以选择，一是反抗，反抗就是死，二是选择接受，而接受，也有可能死！

　　如果是曾经，他一点都不在意，因为他塔里有一个恐怖的小女孩。

　　只要那个小女孩随手一挥，那女子给他识海之中种下的那缕阴风随手可除去！

　　但是现在，没了那小女孩帮忙，他根本奈何不得那缕阴风，相反，他相信，对方随时可以催动那缕阴风取他的命！

　　杨叶自嘲一笑，原来，没了靠山，没了后台，自己真的是一个弱者！

　　杨叶停了下来，他抬头看着天际虚空，天际虚空灰茫茫一片，什么也看不到。过了片刻，他低头看向自己手中的剑，那柄由剑意凝聚而成的剑！

　　沉默了许久，杨叶转身往回走。

　　走了一会，他回到了之前那名女子的面前。

　　女子看向杨叶。

　　杨叶轻笑了笑，“我刚才想了一下，我觉得你态度不对，所以，我决定，我不想帮你那个忙！”

　　此言一出，杨叶感觉堵住自己心中的那块石头刹那间消失了。

　　轻松！

　　从上到下的轻松！

　　他手中，那柄意剑剧烈颤动了起来。

　　女子看着杨叶许久，在看到他不是在开玩笑后，女子出手了。

　　砰！

　　杨叶还未看清女子是怎么出手的，他整个人就直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了千丈！

　　砰！

　　杨叶砸落在地，他身体剧烈颤动着，嘴中，鲜血不断涌出。

　　然而，杨叶却是笑了。

　　笑容有些苍白！

　　“哈哈……”

　　杨叶笑着站了起来，刚一起来，嘴中便是连喷数口精血，他重新走回到了那女子的面前，女子看着杨叶，没有说话。

　　但是，周围的阴风越来越狂暴，桥两边的河水已经开始震荡起来。

　　杨叶又朝前走了走，他直视女子，“如果你好好跟我说，我或许会帮你，如果我愿意帮你，那是情分，而我不帮你，那是应该，因为我没有义务帮你。还有，我杨叶这一辈子，绝不受人威胁，我，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　声音落下！

　　轰！

　　无穷无尽的剑意宛如潮水一般席卷而出！

　　强大的剑意朝着四周震荡而去，周围的无边水顿时颤动了起来，渐渐的，那些无边水直接泛起了阵阵波浪……

　　滔天战意！


第2567章 剑意燃烧！

　　战意！

　　此时此刻，杨叶的战意毫不掩饰的展露了出来，即使眼前这女子实力高出他数倍，但是，他依然要战！

　　热血无脑吗？

　　也可以说是！

　　此刻的他，已经想好了所有的后果！而不管是什么后果，他都会坦然接受。

　　很多时候，屈辱的活着，还不如死了来得痛快！

　　因为屈辱的活着，心一辈子被堵着！

　　太憋屈了！

　　就如此刻，女子要他帮忙，但是，对方的态度就是，你弱，你就应该要帮我，你不帮我，你就得死！

　　都是人，你凭什么高高在上？

　　实力强？

　　就算你实力强，那又如何？

　　老子有权不接受。

　　这一刻，他没有想到天秀，也没有想到祈比天，他只想到自己。

　　他杨叶，决不屈辱的活着！

　　有了必死之心，他自然无所畏惧，因为在坏的结果，无非就是一死。

　　剑意无穷无尽，然而，这并不是最重要的，最重要的是他全身的血液在这一刻突然之间沸腾了起来。

　　他的血脉是疯魔血脉，而这疯魔血脉的精髓是什么？

　　疯魔！

　　而疯魔的本意是悍不畏死，或者说，求死！

　　求死，最疯魔！

　　不知不觉之中，杨叶的剑意已经悄然改变，那些散发出去的剑意悄然聚拢到了杨叶的身边，这些剑意虽然没有突破，但是，却与之前已经截然不同。

　　之前他的剑意颇有些死气沉沉，但是现在，这些剑意锋芒毕露，欲刺破凌霄！

　　风格已经截然不同！

　　而杨叶周身的气息也在这一刻强大了起来，因为他皮肤之下的血液却是已经在蜕变。

　　并没有真正逆转血脉，但是，毫无疑问，这血脉已经恢复到了本来面目！

　　真正的疯魔血脉！

　　强大的疯魔血脉刺激着杨叶，他的气息越来越强……渐渐的，在疯魔血脉的帮助下，他直接突破了五界，来到了主境！

　　在达到主境之后，他的血液才渐渐平静下来！

　　而杨叶面前的那女子一直那么看着，没有说话，也没有动手！

　　在杨叶达到主境之后，女子开口，“这是你的依仗？”

　　“依仗？”

　　杨叶摇头一笑，“我没有什么依仗。”

　　说着，他伸手一握，一柄意剑悄然凝现在了他手中，此刻，这柄意剑与之前也截然不同，属性不同了！

　　现在他的剑意属性，主攻！

　　杨叶看着女子，“帮忙，可以，好好说，但是，如果你用威胁的话，那我抱歉了。”

　　女子看着杨叶半晌，然后道：“我就威胁！”

　　声音落下，她突然出手了。

　　她那只手就那么朝着杨叶抓去，这一抓，杨叶四周的空间一瞬间凝固了起来，而在其中的杨叶直接无法动弹，女子的手，毫无征兆的扣住了杨叶的喉咙！

　　女子就那么的将杨叶提了起来！

　　主境！

　　即使杨叶达到了主境，但是，他与女子之间的差距依旧很大！

　　不过，杨叶并没有束手待擒！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　无数柄意剑突然自杨叶的那些剑意之中激射而出，因为两人离的很近，因此，杨叶的那些意剑尽数斩在了那女子的身上。但是，女子却是毫发未损！

　　那些剑斩在女子身上时，不知为何，竟然尽数消失不见！

　　女子直视杨叶，“还有招吗？”

　　这时，一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　随着剑域的出现，杨叶能动了。转瞬，无数柄由剑意凝聚的剑在场中化作一道道剑光将那女子淹没。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道切割声不断在场中响起。

　　那些意剑斩在那女子周身，这一次，那女子没有在无视这些意剑了。因为在剑域内，这些意剑已经与之前截然不同，除此之外，一股强大的剑意自杨叶体内震荡了出来，这股剑意直接让得女子与杨叶分了开来，而那女子在被剑意与意剑的双重攻击下，也只退了不到十丈！

　　不仅如此，她还毫发未损！

　　两人的实力，根本不是一个级别的！

　　女子扫了一眼四周，“域？”

　　说着，她看向了杨叶，右手轻轻一抬。

　　嗤……

　　场中，一阵阵阴风突然凝现，这些阴风出现在剑域之中后，杨叶顿时感觉冰冷刺骨，那不是风，而是刀！

　　切割！

　　这些阴风不断切割着杨叶的剑域！

　　杨叶心中大惊，连忙催动了自己的剑意，刹那间，一柄柄意剑化作一道道剑光在剑域之中飞斩而过。

　　从外面来看，此刻的桥上，遍布阴风与剑光！

　　从场面来看，那些阴风稳压杨叶的那些剑光！

　　可以说，如果不是靠着剑域，他的那些剑光在这些阴风面前，怕是根本不够看！而即使有着剑域的加持，那些剑光也难以对抗那些阴风！

　　剑域之中，剑光越来越少，不仅剑光，就连他的剑意在这一刻都变得少了。

　　全部被那些阴风侵蚀了！

　　剑域之中，杨叶双眼缓缓闭了起来，下一刻，他手持一柄意剑直接消失在了原地，再次出现时，已经在那女子的面前。

　　有着剑域的加持，他这速度，已经不能用快来形容了！

　　然而，就是这么快的一剑，被那女子以手掌轻轻松松就挡了下来！

　　杨叶的剑低着女子的掌心，不管他如何用力，如何使劲，依旧无法进半寸！

　　女子右手轻轻一震。

　　轰！

　　杨叶瞬间被震到了百丈之外！

　　女子直视杨叶，“弱者，就该有弱者的觉悟！”

　　杨叶轻笑道：“你说的没错，不过，弱者还可以选择反抗。”

　　声音落下，杨叶右脚轻轻一点。

　　嗤！

　　一道剑光在桥上一闪而过！

　　而那女子双指轻轻一夹，就是这一夹，直接夹住了杨叶的那缕剑光，准确的说是夹住了杨叶的剑！

　　分毫不能动！

　　而杨叶周身的剑意根本无法靠近那女子。

　　女子两根手指微微用力。

　　嗤！

　　杨叶的那柄意剑直接炸裂开来，转瞬，杨叶胸前如遭重击，整个人倒飞了出去。

　　女子右手一挥，一阵阴风席卷而出！

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　桥上，一道道切割声随之响起，紧接着，杨叶周身宛如被千刀万剐一般，鲜血四溅。

　　砰！

　　杨叶砸落在地，他所落处瞬间被鲜血染红！

　　刚落地，那女子屈指一点，一缕阴风直接斩在了杨叶的腹部。

　　砰！

　　杨叶整个人当即搓着地面飞了出去，这一退，足足退了百丈有余！

　　而这百丈的地面，全部都是血！

　　下一刻，女子出现在了杨叶的面前，她俯视着杨叶，“骨气？”

　　说着，她微微摇头，“有实力，才能有骨气，没实力，就得怂着，就得屈辱着，明白吗？我给你一个机会，一个活命的机会，起来跪在我面前，跪到我满意为止……”

　　就在这时，原本躺在地面上的杨叶突然弹起，下一刻，无数道剑光瞬间将那女子淹没。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶的那些剑光直接消失不见，转瞬，杨叶整个人弓着身子再次倒飞了出去。

　　原地，女子面色冰冷，不含一丝感情，在她脸颊上，有着一道剑痕！

　　杨叶的剑，并没有那么的弱！

　　远处，杨叶从地面上爬了起来，此刻的他，全身都在流血，但是，他周身的剑意却凝实无比！

　　不管那女子出手多少次，剑意被打散多少次，那些剑意最终都会凝聚！

　　只要杨叶不死，那些剑意就会永远不散！

　　杨叶爬起来后，他抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处的女子，而这时，那女子已经消失在原地，杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，他双手持剑对着面前猛地就是一劈。

　　十三道剑域叠加！

　　当最后一剑落下的那一瞬。

　　轰！

　　两边的无边水直接掀了起来！

　　女子神色不变，一股阴风突然出现在了她头顶，杨叶那十三剑直接落在了这股阴风之上。

　　砰砰砰……

　　当最后一剑落下，那股阴风依旧没有散去！

　　而这时，女子右手突然探出，一掌直接落在了杨叶的腹部处。

　　砰！

　　杨叶整个人瞬间倒飞到了千丈外，刚一落下，他全身肉身直接龟裂成了蜘蛛网状。

　　肉身支离破碎！

　　简直可以用惨不忍睹来形容！

　　其实，在达到主境之后，如果给他诛，给他那些神装，他还是有一拼之力的，但是现在，他裸身，这种情况下，他是根本拼不过眼前那女子的！

　　他们之间的境界差距，可不是一般大！

　　女子出现在了杨叶的面前，看着地面上已经奄奄一息的杨叶，“小小年纪，拥有剑域，剑意凝实无比，血脉更是纯粹至极，战力更是比主境巅峰还略强一些。就这么死了，岂不可惜？”

　　说着，她俯身看着那已经意识模糊的杨叶，“只要你开口求饶，我就饶你一命，如何？一句求饶而已！”

　　没有什么比让一个有骨气的人磕头求饶来得让人更加痛快了！

　　刚才杨叶在面对她时，有多硬气，有多有骨气，现在，她就要统统践踏掉。

　　地上，杨叶右手颤了颤，突然，他开口了，“小，小祈，照顾好小白她们……”

　　轰！

　　一瞬间，杨叶周身剑意在这一刻直接燃烧了起来。

　　燃烧剑意！


第2568章 别逼逼！

　　燃烧剑意！

　　这是一招杨叶很久很久之前学到的招，这招，他基本不用，因为这是一招伤敌八百，自损一千的招。

　　而他之所以很久很久没有用过，还有一个原因，那就是他很久很久没有过这种拼命过了。

　　以前的他，有恃无恐！

　　而现在，他没有什么依仗的了！

　　他不拼命，那就得没命了！

　　当然，即使拼命，他也没有什么活着的希望。但是，他还是选择拼命！

　　拼一拼！

　　燃烧剑意，这一刻，他利用燃烧剑意，催动自己最大的潜能，在这一刻，他各方面都达到了自身的巅峰！

　　然而，让杨叶有些不解的是。

　　这燃烧剑意，跟曾经的燃烧剑意有些不同！

　　至于哪里不同，他实在是没时间去想了。

　　在燃烧剑意的同时，杨叶周身，自成剑域！

　　无数剑意与剑气突然凝现，无穷无尽！

　　方寸剑域！

　　这招可是他的大招了，刚才不用，是因为时机不对。而现在，女子在他面前，对方已经胜券在握，可以说，这是女子最轻松，最没防备的时刻！

　　果不其然，在方寸剑域形成的那一刻，女子脸色瞬间变了！

　　这是她第一次脸色变，因为这是她第一次在眼前这个男子身上感受到了危险！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　方寸剑域内，撕裂一切！

　　在一瞬间，女子释放出来的那些阴风瞬间被撕裂粉碎，与此同时，女子整个身体更是被无数剑气与剑意切割。

　　差点粉身碎骨！

　　然而，在女子肉身要彻底粉碎的那一刻，女子已经退到了百丈之外，不仅如此，一股阴风将其笼罩，那股阴风紧紧裹着女子的肉身，不让其崩裂。

　　这一刻，女子神色无比的难看！

　　难看到了极点！

　　阴沟里翻船！

　　如果她之前有戒备，稍微注意一下，她都不会落得如此地步，可惜的是，如杨叶所想，在刚才那一刻，她已经胜券在握，应该说，她从来就没将杨叶放在心上。

　　然而，她却没有想到，杨叶还憋着这么一个大招没放！

　　女子没有在出手，因为现在的她，需要保证自己肉身恢复。

　　在这个地方，她需要注意的人与事，太多太多了！

　　至于杨叶，在施展出方寸剑域之后，杨叶便是已经躺在了不远处，一动也无法动，刚才那一击，真的是他最后的一击。

　　拼尽全力的最后一击！

　　现在的杨叶，真正的筋疲力尽了！

　　就在这时，一名老者出现在了场中，这名老者杨叶认识，在之前他与那青年刀修交手时，关键时刻，就是这老者出手阻止了他，然后带走了那刀修男子！

　　老者看了一眼不远处的那女子，“阴夫人，你乃阴界之主的夫人，也算一方巨擘，如此对待一个不过主境的少年，是不是有点过了？”

　　远处，那阴夫人冷笑，“怎么，什么时候你魔刀宗也爱多管闲事了？”

　　老者看了一眼地上的杨叶，然后道：“之前此子与小徒交手，他二人公平一战，老夫却出手阻拦，这事是老夫做的不地道，所以现在，老夫想救他一命，除去心中那点愧疚。”

　　阴夫人指了指杨叶，“此人，我必杀之。”

　　老者道：“随你，老夫只救他这一次。”

　　说着，他提起了地面上的杨叶，转身就离去。

　　阴夫人并未出手，因为此刻的她，肉身还未彻底修复，这个时候出手，是非常不明智的。当然，如果她是完好的，那老者可能也不一定出手了。

　　就这样，老者带着杨叶消失在了那阴夫人的视线中。

　　原地，阴夫人冷冷看着远处尽头，“该死的蝼蚁！”

　　说到这，她霍然转头，在她右边不远处的桥边上，站着一名小女孩，小女孩就站在桥上，在她脚上，一颗藤球不断的弹起。

　　看到这名小女孩，阴夫人神色瞬间凝重了起来。

　　因为自始至终，她都没有发现这小女孩是什么时候出现的，而且，即使是现在，她也感受不到小女孩的存在！

　　太诡异了！

　　这名小女孩自然就是祈比天！

　　阴夫人死死看着祈比天，“阁下是？”

　　祈比天看了一眼阴夫人，“快点恢复肉身，这样杀了你，我会觉得没什么意思。”

　　说着，她继续踢球！

　　听到祈比天的话，阴夫人冷笑了起来，“杀我？阁下真是好大的口气！”

　　祈比天继续踢球，“我有一个疑问，话说，欺负弱者，能够让你得到快感吗？”

　　阴夫人看了一眼祈比天，笑道：“明白了，你是刚才那蝼蚁的长辈吧？”

　　“长辈？”

　　祈比天眨了眨眼，“恩，我是他长辈。”

　　阴夫人轻笑道：“怎么，替他出头来了？”

　　祈比天摇头，“我是没想过出手的，即使是在你刚才要杀掉他时，我都没想过要出手。他是成年人了，要为自己的任何行为负责。如果你刚才真的杀了他，我就会离开这里，也不会为他报仇，为他报仇，那是别人做的。”

　　阴夫人讥讽道：“那你现在出来做什么？”

　　祈比天咧嘴一笑，“因为我跟他的约定，他就算在危险，我也不会出手救他。现在的他，暂时安全了。我出手，并不违反我与他之间的约定，毕竟，不是我救的他。当然当然，我之所以出来，主要是看你不爽，这个理由行不行？”

　　“看我不爽？”

　　阴夫人哈哈大笑了起来，笑了片刻，她看向祈比天，“说真的，万界加永恒宇宙，看我阴夫人不爽的确实不少，而你，算老几？”

　　祈比天看了一眼阴夫人，下一刻，她随时一巴掌甩出。

　　啪！

　　随着一道清脆的耳光声响起，那阴夫人突然之间飞到了千丈外。

　　这一刻，那阴夫人之间懵逼了。

　　千丈外的地面上，阴夫人满脸的难以置信，她霍然转头，那小女孩还在她右边！

　　此刻，阴夫人眼中已经充满了忌惮之色。

　　而这时，祈比天又是一巴掌甩出，而这一刻，那阴风人早有防备，无数阴风突然聚拢，围绕在了她的周围，然而，随着祈比天的一巴掌甩出，那些阴风在一瞬间直接消失的无影无踪，转瞬，在那阴夫人的脸上，多出了一道手印。

　　啪！

　　清脆又响亮的耳光声！

　　而那阴夫人直接甩落在地面上，不仅如此，整个桥在这一刻都为之一颤！

　　而那阴风人此时此刻真正的懵逼了！

　　毫无还手之力！

　　她竟然发现自己毫无还手之力！

　　这根本是不可能的事情！

　　阴风人神色瞬间狰狞了起来，下一刻，无数阴风宛如刀锋一般朝着那小女孩激射而去。如果她刚才这么对待杨叶，杨叶早死一万次了！

　　然而现在，他面对的是祈比天！

　　这个比天还要高一点的小女孩！

　　祈比天右手轻轻一挥。

　　宛如秋风扫落叶一般，那些阴风在这一刻直接消失的无影无踪！

　　见到这一幕，那阴夫人眼中已经满是惊恐之色！

　　无比的惊恐！

　　眼前这小女孩的实力，已经强到超出了她的认知！

　　祈比天看了一眼四周，“这个地方不错，可以承受得住我的身体，不过，也承受不了多久，所以，我得马上回去了。”

　　说着，她看向阴夫人，“你还没有回答我的问题呢，欺负弱者能够让非常爽吗？”

　　阴夫人死死看着祈比天，“你，你究竟是何人！”

　　祈比天笑道：“你猜猜！”

　　阴夫人如何猜得出？她站了起来，冷冷看着祈比天，“要杀要剐，悉听尊便！”

　　这时，祈比天又是随手一挥。

　　啪！

　　随着一道耳光声响起，那阴夫人直接倒在了地上。

　　阴夫人抬头怒视着祈比天，怒吼，“为何要如此辱我！”

　　祈比天笑道：“如果你刚才就那么杀掉他，我不会出来的，但是，你却没有那么做，而是在羞辱他，现在，被人羞辱的滋味，你觉得好不好受？”

　　阴夫人在这一刻脸色无比的难看了起来。

　　祈比天走到了阴夫人的面前，她低头看着阴夫人，笑道：“你的行为，让我看你很不爽，所以，我想羞辱羞辱你，你有意见吗？”

　　阴夫人看着祈比天，眼中杀意犹如实质！

　　她活了这么多年，还从未被人如此对待过！

　　祈比天转头看了一眼桥的尽头，“我可以看着他死，可以阻止任何人救他，甚至可以亲自出手杀他，因为我不想二丫与小白身边跟着一个窝囊的人。”

　　说到这，她低头看向阴夫人，“但是，在他没让我失望前，我不会让人羞辱他，特别是你这种以大欺小的羞辱！刚好，他刚才没有让我失望。死不可怕，可怕的是屈辱的活着，那种活着，我宁愿他死了。”

　　声音落下，祈比天小脚轻轻一踢，就像踢球一样。

　　嗤！

　　那阴夫人的脑袋就这么被踢飞了出去。

　　那颗头颅飞出好远好远……

　　“哎！”

　　这时，一道叹息声在这无尽的空中响起，“阁下，您坏规矩了。”

　　祈比天起身，抬头看了一眼虚空，“别逼逼，给老子滚远点！”


第2569章 出剑！

　　说完，祈比天踢着球朝着远处蹦去。

　　不一会，其便是消失在了尽头。

　　空中，没有任何动静。

　　而在遥远的一个地方，这个地方名为阴界。

　　一处高塔之中，一名身着紫金色长袍的中年男子突然睁开了双眼，渐渐的，男子双眼之中冰冷了下来，眼中毫不掩饰着杀意，“不管你是何人，本尊必杀你！”

　　声音落下，男子直接消失在了高塔之中。

　　……

　　桥上，祈比天走了一会后，似是想到了什么，她突然转头看向右边的无边水处，之前那阴夫人让杨叶下去一趟那里，她可是记得的。

　　那里有什么？

　　祈比天双手轻轻朝着两边一分，这一分，那里的无边水直接朝着两边分了开来！

　　本来死寂的无边水宛如城墙一般掀了起来，留出了一道巨大口子。

　　很快，祈比天看到了一个金色的箱子。

　　祈比天右手一招，那金色箱子直接落在了她手中。

　　祈比天打量了一眼箱子，她并没有打开，而是直接带走了。

　　因为这个桥已经在剧烈颤动了！

　　她如果在多待一会，这个世界都会随之崩塌！

　　在祈比天消失后，一名老者出现在了桥上，这名老者穿着一件宽大的麻袍，此刻，他脸上已经满是冷汗。

　　心惊胆颤！

　　从一开始她就已经在了，应该说，他一直在守护着这桥，因此，在刚才这里发生大战时，他第一时间感受到了。而在看到那位阴夫人直接被诛杀时，他的心就已经在颤了。

　　他与那位阴夫人，也不过五五开而已！

　　而那位阴夫人在刚才，连还手之力都没有！

　　看着不远处那阴夫人的尸体，麻袍老者久久未语。

　　……

　　另一边，魔刀宗的老者停了下来，他将杨叶放在了面前不远处。

　　在另一边，是那刀修男子。

　　“师尊？”刀修男子看向老者。

　　老者看向刀修男子，“之前那一幕你看到了吧？”

　　刀修男子点头。

　　老者坐在桥边上，然后道：“说说看！”

　　刀修男子沉默。

　　老者又道：“我让你说说。”

　　刀修男子沉声道：“弟子觉得他虽然很有血性，很有骨气，但是，他是在找死，他与那位的实力差距太悬殊了！”

　　“如果换做是你，你会怎么做？”老者问。

　　刀修男子沉默。

　　老者笑道：“你会忍辱负重，对吗？”

　　刀修男子沉声道：“师尊，命在，一切才皆有可能，如果命不在了，一切都是虚的。当然，弟子并非怕死，只是那种时候，在面对那种强者时，死磕实在不是一件明智的选择。”

　　说着，刀修男子看向老者，有些忐忑。

　　老者沉默了许久，然后低声一叹，“千叶，你说的并没有错，那种时候，他这种死磕，其实就是在找死。男子汉大丈夫，能屈能伸，他确实是血性过头了。”

　　闻言，名叫千叶的男子顿时松了一口气，其心境也在这一刻平静了下来。

　　老者看了一眼躺在地上的杨叶，其实，他还有一句话没有说。

　　血性？

　　不，他看到的不是血性，而是更深层的东西！

　　不屈！

　　眼前躺在地上的这个少年，面对强者不屈，面对不公不屈，面对死亡不屈。

　　这少年的骨，是硬的，他的剑，是硬的。

　　宁死不屈的人，说实话，他很多很多年未曾见到了。

　　宁死不屈并不是不怕死，不怕死的人，他见到过很多，比如自己的这位弟子，他同样不怕死。但是，在很多时候，他们会权衡，比如刚才，换做是自己的弟子，他会妥协，因为在他看来，面对那种强者时，反抗并不明智。

　　其实换做是他，也觉得那种反抗，真的不明智！

　　但是，眼前这少年却是不屈到底，即使是在临死前一刻，也未曾服软。

　　这是让他佩服的，也正因为如此，他才会出手相救。

　　一是欣赏，二是结个善缘！

　　再者，他看那阴夫人也是不爽至极。一位超级强者，如此欺凌一位主境少年，实在是有些掉份！

　　就在这时，躺在地面上的杨叶双手突然颤了颤，很快，他缓缓睁开了眼睛。

　　看着虚空许久许久，杨叶突然咧嘴一笑，“还没死啊！”

　　老者笑道：“是不是很开心？”

　　杨叶转头看向老者，“多谢前辈出手相救！”

　　老者摇头，“随手而为。”

　　杨叶没有在说什么感想的话，这情，他记着就好。

　　他双眼缓缓闭了起来，体内鸿蒙紫气疯狂修复着他的身体，在鸿蒙紫气的修复下，他的身体开始快速恢复着。

　　而此刻，他却惊骇的发现，自己的剑意竟然还存在！

　　在之前，他可是清楚的记得，他燃烧了自己的剑意，如果按照以前那般，燃烧剑意，其实就是等于在自毁，自毁剑意激发自己的潜能，剑意会消失，但是现在，他清楚的感受到自己的剑意依旧存在，不仅存在，而且与之前好像还不太一样了！

　　不仅是剑意，他发现自己全身都有些不一样了！

　　至于哪里不一样，他也说不上来！

　　不过此刻，他也没有时间去想那么多，因为他受的伤实在是太严重太严重了！

　　一个时辰后，他的伤已经恢复了四五成！

　　现在的他，没有了源源不断的鸿蒙紫气，因此，在疗伤时，他也只能节约一点了。

　　杨叶站了起来，老者打量了一眼杨叶，“感觉如何？”

　　杨叶苦笑道：“好了四五成。”

　　老者点了点头，“已经很了不得了，你那伤，说实话，老夫都觉得你可能要玩完了。”

　　杨叶笑了笑，没有说话。如果不是鸿蒙紫气，他真的玩完了！

　　好在他体内的鸿蒙紫气是自己修炼出来的，不是鸿蒙塔里的，不然，怕是也要被小祈给没收了。

　　现在，省着点用吧！

　　老者打量了一眼杨叶，“小子，你不是一个人来吧？”

　　杨叶点了点头，“不是！”

　　老者道：“你家里的长辈在刚才可没有出手救你！”

　　杨叶苦笑道：“前辈说笑了，我们出来历练，锻炼的是自己，如果家中长辈出手相助，那这个锻炼还有什么效果呢？因为有长辈的出手，我们就会有恃无恐，这种情况下，我们能够成长什么？”

　　听到杨叶的话，老者深深的看了一眼杨叶，然后道：“你家里的长辈，不得了。”

　　放养！

　　什么叫放养？

　　这种才是真正的放养！

　　而他带着自己的徒弟来到这个地方，美其名曰是历练，带着徒弟见见世面，让他成长下。但是现在看来，与眼前这位少年比起来，简直是弱爆了！

　　要知道，在之前，他的这位弟子在与眼前这位少年交手时，如果不是他出手相救，他的弟子就已经死了！

　　而现在回想起来，自己的出手会给自己的弟子造成什么影响呢？

　　依赖！

　　因为他自己的这位弟子，在任何时候，都会有恃无恐，因为他在！

　　想到这，老者低声一叹，又道：“你家里的这位长辈，真，真的厉害。”

　　厉害？

　　杨叶想了想，然后道：“是很厉害！”

　　鸿蒙塔内，祈比天撇了撇嘴，没有说话。

　　老者看了一眼杨叶，“先疗伤，待会有件事想请你帮忙！”

　　杨叶没有问什么事，他点了点头，然后盘坐在地，他对着老者伸出了右手，“前辈，那个啥，先借点界晶！”

　　界晶！

　　这玩意，他原本是有很多的，不过现在，全部被祈比天没收了！

　　老者摇头一笑，屈指一点，二十枚界晶落在了杨叶的面前。

　　“多谢！”

　　杨叶收起了界晶，然后开始吸收疗伤！

　　一旁，那千叶突然道：“师尊，要，要不您回去吧？”

　　刚才杨叶的话，虽然没有针对他，但他却颇有感触！

　　老者摇头，“笨小子，他的那套放养不适合你。”

　　“为什么？”千叶不解。

　　老者没有说话。

　　杨叶能够被这么放养，是因为他曾经就是一直被他老爹放养的，他一个人从最底层爬起来的，他不是圈养的老虎，他本身就是山中的老虎！

　　只不过现在，他的长辈把他从山中放到了一个更残酷的地方来历练他！

　　但是千叶不同，他是在宗门之中长大的，他一直就是在宗门强者眼皮弟子下成长的，他连山中虎都算不上，现在把他丢在这里，不是让他找死吗？

　　两人的出生环境不同，因此，不能用同一种方式来对待！

　　千叶看了一眼杨叶，没有说话。

　　这时，老者突然道：“你如果真想老头子我离开，也不是不行，待会你与他交手，撑过一百个回合，我就放你一个人在这！”

　　千叶脸色有些难看，“师尊，虽然徒弟之前略输他一筹，但是……”

　　老者淡声道：“你觉得这是在侮辱你？”

　　千叶板着脸，没有说话。

　　老者笑道：“别跟我说那些，用事实告诉我。”

　　千叶冷哼了一声，然后看向杨叶。

　　一个时辰后，杨叶的伤已经彻底恢复。

　　杨叶站了起来，这时，老者道：“小友，与我这徒弟在切磋切磋，如何？”

　　小友！

　　不管是杨叶还是千叶，都没有发现老者的称呼已经发生改变。

　　杨叶看了一眼那千叶，微微点头，“好，我也想一战！”

　　千叶没有说话，他拔出了自己的那柄断刀，而这时，杨叶出剑了。

　　老者双眼缓缓闭了起来，“果然……”

　　鸿蒙塔内，祈比天嘴角微掀。


第2570章 问心，从心，坚守本心！

　　剑！

　　杨叶的剑是很普通的一剑，比起之前的剑，非常的普通，没有剑芒，没有剑意，更没有剑气！

　　就像是刚学剑之人第一次拿剑平刺一般！

　　然而，就是这么一个普通的平刺，却让得那千叶脸色大变。

　　一剑至！

　　千叶手中的刀也在这一刻落下，然而，剑刀刚一接触，千叶断刀之上的刀芒在这一刻便是尽数消失的无影无踪！

　　砰！

　　断刀剧烈一颤，瞬间龟裂！

　　而那千叶更是直接被震到了百丈开外！

　　百丈外，千叶难以置信的看着杨叶，“怎么可能……”

　　杨叶也是难以置信的看着自己的意剑，自己的意剑何时变的如此强悍了？

　　而且，刚才他并未出全力！

　　“再来！”

　　就在这时，千叶突然怒吼，下一刻，他整个人直接化作一道长达十来丈的刀光朝着杨叶狠劈而去。

　　两边，无边水受刀光威力影响，直接震荡了起来！

　　杨叶却很平静！

　　出奇的平静！

　　因为在面对这道刀光时，他想到了之前的那阴夫人，相比阴夫人的那些阴风，眼前这道刀光是那么的微不足道！

　　心境上的一种变化！

　　他以前认识过很多强者，天秀，逍遥子，祈比天……但是，没有这次来的那么深刻。

　　因为那阴风人的那些阴风是杀他的，而天秀他们的强大，不是针对他的，因此，对于天秀他们的强大，他只有一个认识，而没有一个体会。

　　这就好比，许多事情，道理人人都懂，但是，真正做起来却是又那么的难。

　　当然，他的变化，不仅仅是心境上的变化！

　　刀气至，杨叶再次出剑了！

　　这一次，杨叶的出剑，很自然，很随意。

　　没有蓄力，没有斩天拔剑术，更没有施展剑域。

　　一剑落下，那片刀气寸寸崩裂，然后直接化作了虚无！

　　下一刻，杨叶朝前一步踏出，这一步，他来到了那千叶的面前，紧接着，他的剑出了。

　　平刺！

　　干净利落！

　　千叶眼中闪过一抹戾气，双手持刀猛地就是一劈。

　　如果是在外面，这一刀绝对能够轻易的破碎空间，而在这里，这一刀虽然没有破碎这里的空间，但是，强大的威力还是让得桥外的无边水泛起了阵阵浪花。

　　那些水之重，杨叶是有亲身体会的，能够让它们震荡起来，那威力绝对不小！

　　硬碰硬的一次交锋！

　　铛！

　　随着一道清脆声响起，杨叶与千叶连连后退，不过，杨叶只腿了不到丈许便是停了下来。

　　而那千叶，足足退了数十丈！

　　不仅如此，他手中的那柄断刀，已经彻底被粉碎，只剩刀柄！

　　千叶宛如失魂般看着自己手中的刀柄，“怎么可能……”

　　在之前，杨叶与他交手，虽然他最后输了半筹，但那也是激战了许久许久后的结果，而且，一度他差点胜！

　　但是现在，他却有种还手之力都没的感觉！

　　短短时间内，这种变化，他实在难以接受！

　　远处，杨叶沉默，他似是感受到了些什么，但是不怎么明确。他看向那老者，那老者低声一叹，“小子，你是因祸得福了！”

　　杨叶微微一礼，“请前辈赐教。”

　　老者示意杨叶座下，杨叶坐在了桥边上，老者把自己的弟子也叫了过来。

　　老者轻声道：“小子，你的剑意与你的剑心发生了变化，这个变化，是实质性的变化。”

　　“什么变化？”杨叶问。

　　老者笑道：“纯粹！”

　　“纯粹？”杨叶眉头微皱，“这个词，他听祈比天说过。”

　　老者笑道：“你的剑意，还是主境剑意，但是，它比初见你时要纯粹的多，这个纯粹，简单来说，就像是铸剑，每一锤落下去，那块铁的杂质就会少许多，而现在，你的剑意已经没了任何的杂质，这是它自己蜕变的，当然，也是因为你的缘故，你剑心的缘故。”

　　说到这，他神色颇为有些复杂，“你的剑心不屈，真正的不屈，让得你的剑意与剑道由杂变为纯粹。你现在虽然只是主境，但是，你的剑道造诣，已经远远超出了你自己现在的境界。而且，你应该也有发现，你现在出剑，与往常不一样吧？”

　　杨叶点头，他现在出剑，很随意，很自然，心到剑到。

　　剑随心，一切是那么的自然！

　　老者继续道：“在之前的你，剑出，杂念多，心所想的多，正因为如此，你出剑很杂，并不那么的纯粹，说的简单一点就是，在做一件事时，并不专注，这是最为致命的。而现在，你出剑，自然，干脆利落，不含一丝拖泥带水，心到，剑到，这种剑，是可怕的。”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“是因为之前那女子的缘故？”

　　老者笑道：“你面对那女子时，如果选择第一种，也就是妥协，你的剑意与剑心可能就不会有这种变化了。你们剑修，修的是心，在那种关头，你选择遵从自己的内心，不妥协，不屈辱，你的剑，你的剑意，你的剑心自然也会跟着你不妥协，不屈辱，这是它们蜕变的主要原因。说的虚无缥缈点，就是清楚的达到了一种自我的认识，然后达到了升华。”

　　杨叶轻笑了笑，“前辈你这说法……”

　　老者道：“不管如何，你因祸得福了，不是吗？”

　　说着，他微微摇头，“你小子是不知道，当年老夫达到你这种境界时花了多久的时间，如今看到你小小年纪便是有着如此领悟，剑道造诣如此的深，实在是有些汗颜啊！”

　　领悟？

　　杨叶笑了笑，没有说话。

　　说实话，确实值得高兴，但是，这种领悟并没有让他觉得有多高兴。不知道为什么，在经历了之前那种死亡的边缘后，他看很多很多事情都有些淡了！

　　就好比这剑心与剑意的事情，他并没有那种特别高兴的感觉，只是觉得也就那样！

　　颇有种心如止水的感觉！

　　这也就是他之前面对那千叶时，为何那么的平静，那么的自然的缘故！

　　“我们该离开了！”这时，老者突然道。

　　杨叶看向老者，老者笑道：“原本是想带着他来这里见识见识，历练历练，现在看到你，我觉得这种历练，用处一点也不大，而且，他现在心境出现了一些问题，我得带他回去调调。”

　　“我没问题！”这时，那千叶突然道。

　　老者看了一眼千叶，没有理千叶，而是看向杨叶，“小友，若有缘，我们在见。告辞了！”

　　说着，老者起身带着那千叶朝着另外一边走去。

　　杨叶犹豫了下，准备问能不能把他也带走，但是随之一想，还是算了。他必须得靠自己走出去，这是祈比天与他的约定，如果让这老头带着自己出去，万一惹恼祈比天，自己遭遇也就罢了，如果连累这老者那就不好了！

　　在离去时，那千叶回头看了一眼杨叶，然后做了一个比划的动作。

　　杨叶笑道：“有机会我们在比试！”

　　千叶微微点头，然后转身跟着那老者消失在了远处。

　　原地，杨叶沉默了片刻，然后摇头一笑，他右手微微一摊，很快，一柄意剑出现在了他掌心之中。

　　很快，在他周围，出现了一柄又一柄的意剑！

　　不仅如此，渐渐的，他周围还出现了许多气剑！

　　以气化剑！

　　这招他很久很久前就已经学会了，但是这一次，这气剑与曾经的气剑截然不同！

　　不管是剑气还是剑意，都已经不是曾经的剑气与剑意了！

　　凝实，纯粹！

　　意不消，剑不毁，气永存！

　　其实，不管是杨叶，亦或者是之前的那老者，对于这种纯粹了解的都不多。

　　唯一了解的比较多的，当属祈比天了！

　　这是一种境界，一种心境上的境界，与自身境界没有太大关系的境界！杨叶清楚的认识自己内心，这叫问心，并且遵从内心，这叫从心，即使到死，也未放弃，这叫坚守本心。

　　可以说，曾经的杨叶，已经迷失了自己，而他自己却不知道。依赖神器，依赖强者，这是依赖之心。面对生死绝境，他毫不畏惧，这个毫不畏惧并不是因为他实力强大，也不是因为他不怕死，而是因为他觉得有人会帮他！

　　这是祈比天对他的失望，甚至差点放弃他。但是，她还是决定给他机会。

　　无数年来，她见过的天才，太多太多了，甚至，她自己就是前无古人的超级天才，所以，如果不是因为二丫的缘故，她看都不会看杨叶一眼。

　　别说杨叶，这个天地间，能够让她看重的，一只手都能够数的过来。

　　但是，她还是决定给杨叶一次机会！至于这是因为二丫还是别的什么，只有她自己知道了。

　　好在，杨叶并没有让她太失望。

　　当然，也没有让她特别满意，现在，只是开始而已！

　　桥上。

　　杨叶右手一挥，周围的那些气剑与意剑尽数消失不见。他抬头看向远处桥的尽头，嘴角微掀，这段路，只能靠他自己走完了。

　　不一会，杨叶便是消失在了不远处。

　　鸿蒙塔内。

　　雷琳看着眼前的金色箱子，好奇的问，“小祈姐，这是什么？”

　　祈比天轻轻拍了拍箱子，“好像是一颗蛋！”

　　“什么蛋？”雷琳眨了眨眼，问。

　　祈比天打量了一眼会，然后正色道：“坏蛋！”

　　雷琳：“……”


第2571章 偶遇！

　　桥上。

　　杨叶继续前进。

　　这一次，他比之前淡然了许多。在最初一个人走时，他其实是有些迷茫的，甚至有小小的埋怨。

　　因为祈比天把他放在这个地方，是有些不公平的。

　　这个地方，绝对不是他现在这个实力能够来的！

　　但是，祈比天却不考虑这些，把他一个人丢在这里，封印了他所有的外物，包括鸿蒙塔。

　　这非常非常的不公平！

　　然而，世间又有什么事是绝对的公平呢？

　　到了现在，他很平静，内心很平静。

　　这段路不长，但是，是他自己走的，真正自己走的！

　　他现在是主境，境界在这里确实不高，应该说很低，但是，他的剑心与剑意却不低。

　　纯粹的剑心，纯粹的剑意！

　　这种纯粹，与逍遥子的纯粹是不同的！

　　逍遥子是纯粹的无情，而杨叶的剑，依旧含情，只不过除了情之外的一切都已经被去掉。

　　他更专注剑了！

　　就在这时，杨叶突然停了下来，因为在右边桥外不远处，一艘小船正朝着边划来。

　　小船上有两人，一人樵夫打扮，正划船，另一人则是一名中年男子，腰间挂着一柄剑，剑柄处，是一枚酒葫芦。

　　中年男子微醉，眼神颇有些迷离。

　　看着那名船夫，杨叶神色颇为凝重。

　　这无边水，何其的重？眼前这船夫却能够在那无边水之中荡漾双桨，这份力量何其大？

　　很快，船来到了桥下，那船夫抬头看了一眼杨叶，没有说话，就要继续前行。而这时，那佩剑的中年剑修却是示意停下。

　　船夫双手停下，船瞬间停在了原地。

　　中年男子看了一眼杨叶，笑道：“小兄弟下来喝一杯？”

　　杨叶犹豫了下，然后微微点头，他跳了下去，这时，在他面前出现了一个酒葫芦，并不是中年男子的酒葫芦。

　　杨叶也不客气，给自己灌了一口，入口很辣，火辣辣的感觉！

　　这时，中年男子突然道：“小兄弟是剑修？”

　　杨叶点头。

　　中年男子笑道：“小小年纪，剑意如此凝练，剑心更是平静如水，说实话，老夫行走这么多年，在年轻一代之中，很少见到。即使是我们山庄，在你这种年纪达到这种程度的，也是少有！”

　　杨叶笑道：“前辈过奖了！”

　　中年男子摇头，“小子，这么谦虚可不好，年少，该轻狂就得轻狂点，不然，怎么对得起自己的年纪？”

　　这时，杨叶又笑道：“低调，我这人很低调！”

　　中年男子喝了一口酒，笑道：“我怎么感觉不出来呢？”

　　杨叶再次给自己灌了一口烈酒，然后将葫芦放回到了中年男子的面前，“多谢前辈的酒，晚辈还有事，就不打扰前辈了。”

　　说着，他就要离开。

　　而这时，中年男子突然道：“小子，有没有兴趣去那天堂岛逛逛？”

　　“天堂岛？”杨叶不解。

　　中年男子看了一眼杨叶，“第一次来？”

　　杨叶点头。

　　中年男子笑着指了指北面，“那边，有一个小岛，叫天堂岛，有没有兴趣去逛逛？”

　　“好玩吗？”杨叶问。

　　中年男子愣了愣，然后哈哈一笑，“好玩，很好玩，怎么样，去玩玩不？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“好！”

　　来到这个地方，能够多见识一下也是好事。

　　“多一张船票！”这时，那撑船的船夫突然道。

　　杨叶正要说话，中年男子却是屈指一点，一枚紫黑的晶石落在了船夫面前。

　　“这是？”杨叶好奇问。

　　中年男子摇头，“你这家伙是怎么来这里的？怎么感觉你对这里一无所知！”

　　杨叶苦笑，“被长辈扔到这里来的。”

　　中年男子微微点头，“我想也是。”

　　说着，他拿出了一枚紫黑晶石，“这叫紫星晶，一种珍贵的晶石，比界晶要珍贵的多，是这里的货币。”

　　杨叶对着中年剑修抱了抱拳，“多谢了。”

　　中年男子笑道：“小子，说真的，你现在在这个地方还是有些危险的。”

　　杨叶有些无奈，“我也没办法，话说，出去的路是那桥吗？”

　　中年男子点头，“一直往下走，在某个地方，有一座传送阵，通过传送阵，你就可以出去了。不过，需要传送费用，很贵的，三十枚紫星晶传送一次。”

　　三十枚紫星晶！

　　杨叶微微沉吟，然后道：“多少界境能够换一枚紫星晶呢？”

　　中年男子笑道：“一百枚！而且，很难换到。”

　　杨叶摇头，那完蛋了。

　　自己现在一穷二白，就算到了那出口也出不去啊！

　　与中年男子交谈之中，杨叶得知，中年男子名叫北剑，来自一个叫横剑山庄。

　　反正他没听过！

　　“你来自永恒国度？”北剑突然问。

　　杨叶点头，“前辈知道永恒国度？”

　　北剑点头，“知道一些，话说，你们永恒国度有一个古剑宗，古剑宗内，有一个少年宗主，听说……”

　　说到这，他看向杨叶，“那家伙不会就是你吧？”

　　杨叶讪笑了笑，然后点了点头。

　　噗！

　　北剑直接喷出了口中的酒，有些错愕道：“真的是你？”

　　杨叶点头。

　　过了一会，北剑摇头一笑，“你这家伙。”

　　杨叶笑道：“前辈对古剑宗了解？”

　　北剑斜靠在船边上，“不是很了解，不过，听说过，毕竟古剑宗也出过一些大剑修。不过现在，古剑宗有些不行了。我这么说，你不介意吧？”

　　杨叶摇头，“我们古剑宗现在实力确实大不如前了。前辈说的是实话！”

　　北剑笑道：“不过，看到小兄弟你，我觉得，在过个十来年，你们古剑宗必定会重新崛起，名震整个诸天万界！当然，前提是小兄弟要能够从这里活着走出去！”

　　活着走出去！

　　杨叶扫了一眼四周，四周灰茫茫一片，从这里看，还能看到那座桥，而那座桥两边，没有尽头。

　　自己能够从这个地方活着出去吗？

　　这时，北剑指了指远处，道，“远处就是天堂岛了！”

　　杨叶收回思绪，转头看去，不远处，有一座小岛，不是很大，整座岛散发着墨绿色的光，乍一看还挺好看的！

　　很快，船靠边，杨叶与中年剑修下了船。

　　而这时，不远处迎面走来一名穿着黑袍的男子，黑袍男子看了一眼杨叶与北剑，然后直接出现在了船上。

　　不一会，船与黑袍男子便是消失在了不远处。

　　北剑笑道：“我们走吧！”

　　路上，北剑笑道：“看你很疑惑，我与你解释解释。这天堂岛，其实是一个相互交流的地方，恩，简单来说，就是来的人呢，留下自己的武道感悟，或者强大的武技，在这里，你留下的武道感悟与武技越好，你就能够获得相应的更好的，也就是别人的武道感悟与强大的武技。当然，你能够获得什么样的武道心得与武技，全看你自己。除此之外，这里还有一些别的特殊服务，比如陪练，亦或者别的，哈哈……”

　　很快，两人来到了一座宫殿前，在北剑的带领下，两人进入了宫殿内，宫殿之中，人不是特别多，偶尔才能看到一两个人，但是这宫殿内，房间却是不少。

　　杨叶打量着四周，有些好奇。

　　很快，北剑带着杨叶进入了一间大殿，进入大殿后，北剑看了一眼杨叶，笑道：“祝你好运！”

　　声音落下，杨叶面前的场景直接变幻了起来，渐渐的，杨叶四周漆黑一片，不过并没有持续多久，在他面前出现了一道光柱。

　　这时，一道声音在场中响起，“阁下乃剑修，可留剑道感悟，亦或者剑技。如果阁下不愿，转身便可离去。”

　　杨叶道：“有多少剑修来过此地？”

　　那声音响起，“二十九位。其中，留下剑道感悟者，十九位，留下剑技者十位。”

　　二十九位！

　　杨叶沉默了片刻，然后他走到了那光柱前，他双眼缓缓闭了起来，在他手中，出现了一柄由意剑凝聚而成的剑，下一刻，他对着面前猛地就是一阵急劈！

　　十三道斩天拔剑术！

　　在杨叶施展出十三道战天拔剑术时，那光柱突然爆发出了一道璀璨的光芒，但是很快，那光芒便是暗淡了下去。

　　杨叶不解。

　　这时，一道声音在场中响起，“抱歉，此剑技没有资格留在此地。”

　　没有资格！

　　闻言，杨叶顿时有些尴尬了。

　　虽然他刚才的十三道斩天拔剑术并没有加持剑域，但是，那威力也是不小了啊！

　　然而却是没有资格留在这里！

　　场中陷入了沉默。

　　“十息后，阁下将会离开这里！”这时，那道声音又响了起来。

　　显然，这是要赶人了！

　　杨叶沉默了片刻，然后朝前走了一步，一步踏出，一股神秘的力量顿时出现在了四周。

　　整个黑暗世界，杨叶能够清晰的感受到一切，包括那位说话的人！

　　剑域！

　　这时，杨叶面前的那道光柱亮了起来。

　　光芒越来越盛！


第2572章 以剑成域！

　　终于，那光柱散发出来的光芒停了下来。

　　“剑域！”

　　这时，那道声音在场中响起，“阁下可愿施展剑域，让此记忆石将阁下的剑域记录下来？并且留下阁下的一些剑道感悟。”

　　杨叶问：“什么好处？”

　　那声音沉默了片刻后，然后道：“阁下会获得相应的好处的。”

　　杨叶笑道：“能说的确切一点吗？”

　　那声音道：“二十九位剑修之中，其中有两人拥有剑域，与阁下截然不同的剑域，阁下可选其中一位，观察其留在此地的剑域与剑道感悟。”

　　剑域！

　　杨叶沉默。

　　他并不是独一份！

　　过了片刻，杨叶点了点头，“可以！”

　　这时，杨叶面前的那道光柱颤动了起来，紧接着，一股神秘的力量出现在了四周。

　　杨叶看了一眼四周，然后施展出了自己的剑域，并且留下了自己的一些感悟！

　　很快，这剑域与他留下的那些感悟都被记录了下来。

　　都被记录之后，周围那股神秘力量消失不见，这时，那声音再次响起，“两位剑修剑域截然不同，一位主攻，乃杀伐剑域，杀意极强，极容易让人迷失心智；另一位剑修剑域较为单一，他的剑域主剑，所谓的主剑，其实就是他的剑域在他的剑之上，而不是自成一域。”

　　说到这，那声音微微一顿，然后又道：“阁下选择哪位？”

　　杀伐剑域？剑域主剑？

　　杨叶眉头微皱，其实，他对这两种截然不同的剑域都很好奇，于是，他问，“可否观看两种？”

　　“抱歉，不能！”那声音道。

　　杨叶撇了撇嘴，他想了许久，最后，他道：“主剑者剑域。”

　　其实，一开始他是倾向于杀伐剑域的，因为他本身就拥有极其的杀意，但是，最终他还是选择了主剑。之所以为什么会选择主剑剑域，他也不是特别清楚，反正就是一种直觉吧！

　　随着杨叶声音落下，杨叶面前的那道光柱突然颤动了起来，渐渐的，光柱消失，不一会，一名手持长剑的剑修出现在了杨叶面前。

　　很普通！

　　这是杨叶的第一感觉！

　　杨叶认真的看着，过了数息，剑修手中的剑突然出鞘……

　　见到这一幕，杨叶眼瞳骤然一缩，满脸的惊骇与惊愕。

　　片刻后，那剑修已经消失。

　　而杨叶却还愣在原地。

　　鸿蒙塔内，竹屋前，祈比天撇了撇嘴，“不就是以剑成域吗？用得着这么震惊吗？真是没见过世面的家伙！”

　　祈比天身旁，雷琳狠狠啃了一团雷之精华后，然后问，“小祈姐，是刚才那个家伙厉害，还是杨哥厉害？”

　　祈比天摸了摸雷琳的小脑袋，“你觉得呢？”

　　雷琳认真道：“我觉得杨哥最厉害！”

　　祈比天微微一笑，“那就他最厉害吧！”

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶还愣在原地，刚才那一幕实在是让他太震惊了！

　　剑！

　　以剑成域！

　　简单来说就是，剑就是一个域，与他的自成一域完全不同。

　　原来这样也可以？

　　这是杨叶此刻的想法。

　　其实这个时候，他很想请教请教祈比天，但是可惜，鸿蒙塔始终关闭着，他进不去，也无法与里面交流！

　　只能靠他自己！

　　这时，那道声音再次在场中响起，“还请阁下离去！”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“请问刚才那位剑修可还存在世间？”

　　那声音沉默了片刻，然后道：“日后若是有人问起你，你可愿我们暴露你的信息？”

　　杨叶想了想，然后点头，“可以！”

　　那声音道：“那位剑修，来自九万年前。”

　　九万年前！

　　杨叶沉默了。那个年代，应该是跟武祖他们一个年代的，甚至是与祈比天她是一个年代的！

　　老怪物级别的人物！

　　杨叶没有问什么，转身离开。

　　没过多久，杨叶回到了大殿前，他双眼缓缓闭了起来，脑中还是之前那位剑修出剑的那一幕。

　　剑域！

　　何为剑域？

　　其实，他一直都无法给出一个准确的答案，因为拥有剑域的人实在是太少太少了。在之前，他的剑域，作用不能不说没有，但是，并没有那么的明显，只是简单的起到了一个增幅的作用！

　　增幅剑技，增幅飞剑，还有隐匿自己！

　　而在刚才，他看到的剑域完全不是这样的，那个不是增幅，而是一种本来力量！

　　没过多久，那北剑出现在了杨叶的面前，北剑打量了一眼杨叶，“收获如何？”

　　杨叶微微点头，“还好，这里有修炼的地方吗？”

　　北剑笑道：“当然有。”

　　说着，他带着杨叶转身离去，不一会，两人再次来到了一座大殿前，进入那大殿后，杨叶直接来到了一处虚无空间。

　　北剑的声音在他脑中响起，“这是一个独立的空间，不会有任何人打扰你，不过，你只有三天的时间，因为在这里租借修场地非常的贵。”

　　杨叶抱了抱拳，“多谢了！”

　　说完，他看了一眼四周，然后盘坐下来。

　　悟！

　　所谓的修炼，其实不仅要炼，还需要修，所谓的修，也就是悟。

　　这就好比一个世俗普通人，若是每天就知道埋头苦干，那想要发家致富，还是有点不现实的，除了埋头苦干，还需要想，需要规划，需要有目标……

　　修炼者也是如此！

　　之前剑修出剑的那一幕不断在杨叶脑中出现！

　　在剑道一途上，他杨叶还是一个新人，至少他觉得自己是一个新人，因此，只要有机会，他愿意学习任何对他有用的东西！

　　剑域！以剑成域！

　　就这样，在大约过了三个时辰后，杨叶突然站了起来，下一刻，在他手中，出现了一柄意剑！

　　看着手中的意剑，杨叶神色渐渐凝重了起来，而他周围的空间也在这一刻渐渐颤动了起来。

　　方寸剑域！

　　他曾经练成过方寸剑域，所谓的方寸剑域，就是将剑气与剑意缩小在自己的剑域内，然后通过不断挤压让它们达到质变，而现在，他要将剑域缩到自己手中的剑上！

　　他要以剑成域！

　　两者类似，但又有区别！

　　当然，两者又有相同的地方，那就是非常难做到！

　　杨叶整个身体都在剧烈颤动了起来，他手中的意剑更是颤动的不行，在他脸上，冷汗不断浮现，然后滴下。

　　就这样持续了大约一刻钟后——轰！

　　杨叶手中的那柄意剑突然炸裂开来，与之一起炸裂开来的还有一股无形的力量，这股力量瞬间便是将杨叶震飞了出去，这一飞，飞了足足万丈之远！

　　好在这修炼室无边无际远！

　　杨叶趴在空中，整只右臂鲜血不断溢出。

　　鸿蒙塔内，祈比天有些恨铁不成钢，“这个蠢家伙，难道你就不会换个方向想吗？剑域剑域，以剑成域，你与剑心意相通，它本身就是你剑意所凝，就是你身体的一部分，你何须要去强行缩域然后强加给它？它本身就可以自成剑域的。这个笨蛋啊，这是在脱裤子放屁！”

　　一旁，雷琳眨了眨眼，问，“小祈姐，什么叫脱裤子放屁？”

　　祈比天没好气道：“就是多此一举，他就是一个大蠢蛋！”

　　这时，雷琳转身就跑，不过很快，她被祈比天拉住了。

　　祈比天看着雷琳，“你要做什么！”

　　雷琳脆声道：“我要去告诉哥哥啊！”

　　祈比天淡声道：“不行，这玩意得他自己领悟。”

　　“为什么？”雷琳很是不解。

　　祈比天摇头，“你告诉他，他感悟的就没那么深刻了。而且，太容易得到，他不仅不会那么的深刻，还不会那么珍惜，珍惜自己每一份所得。”

　　说着，她看了一眼杨叶，“容易得到的，总是不会被珍惜。”

　　雷琳眨了眨眼，她不是很懂，但是她很明白，她出不去了。

　　现在在这鸿蒙塔内，小祈最厉害，即使是鸿蒙塔，也得乖乖听话，要是不听话，那是要挨揍的。之前鸿蒙塔就想给杨叶疗伤，然后结果就是被祈比天一把抓过来，然后一脚踢到了天边尽头……而且不是一次，而是来回不下百次！

　　至那之后，鸿蒙塔已经完全“不认识”杨叶了。

　　祈比天看了一眼杨叶，此刻的杨叶明显被反噬的不轻，全身还在抽搐着，特别是右手，差点炸没了！

　　剑域炸裂反噬！

　　这是真正的自残啊！

　　雷琳还是有些不忍，想求情，祈比天似是知道她所想，轻轻摸了摸她的小脑袋，“现在不让他留点血，不让他知道痛，以后，别人会让他没命的。”

　　说着，她抬头看了一眼，轻声道：“我不教会他这个世界真正的残酷，日后他遇到别人时，别人会让他用生命来学会的。”

　　雷琳微微低头，轻声道：“可是哥哥，哥哥万一死了怎么办……”

　　祈比天嘴角微掀，“死在我手里，总比死在别人手里好，至少，我会为他收尸，为他照顾好你们。”

　　说到这，她轻轻揉了揉闷闷不乐的雷琳，笑道：“傻丫头，比起我当年，他这算什么？告诉你一个秘密，你小祈姐姐我曾经在一个暗无天日的地方待了足足三十六年，那个地方，没有灵气，没有阳光，没有食物，姐姐每天都是吃人肉才得以活下来的。知道姐姐为什么这么小吗？因为姐姐原本的肉身已经被姐姐吃了。姐姐不想回到原来的样子，所以一直都这么小！”


第2573章 天孕果下酒！

　　虚无空间之中，杨叶静静躺在那里，在他周身，依旧遍布裂纹。

　　来自剑域的反噬，并不是那么好受的，特别是现在没有源源不断的鸿蒙紫气的帮助。

　　就这样，杨叶足足用了将近三个时辰才让自己的伤恢复到七八成。

　　恢复之后，杨叶站了起来。

　　继续！

　　杨叶很清楚，以剑成域，别人能行，他也一定能行！

　　于是，杨叶再次开始了。

　　然而可惜的是，不管他如何尝试，都难以如那剑修一般让自己的剑成域，应该说，他的自我缩小，实在是太难太难了。

　　难到让他几乎绝望！

　　在经过无数次的失败后，杨叶慢慢冷静了下来。

　　他知道，很多时候，不能做没有意义的坚持，因为那种坚持不仅没有任何作用，反而会浪费时间。

　　杨叶停了下来，开始想。

　　一点一点的想！

　　以剑成域！

　　杨叶低头看向了自己手中的剑，陷入了沉默。

　　虚空之中，陷入了沉默。

　　不知道过了多久，杨叶手中的那柄由剑意凝聚而成的剑突然之间开始颤动了起来。与之前不一样的是，他的身体并未颤动！

　　剑！

　　杨叶死死盯着自己手中的剑！

　　这一刻，他突然发现，剑域剑域，自己的剑是自己的剑意缩凝，也就是说，它本来就是自己的一部分啊！而且，剑域剑域，并不是自成一域，当然，自成一域也是可以的，但是，剑域本身的核心是剑才是啊！

　　剑！

　　一直以来，他都忽略了这一点！

　　虚空之中，杨叶双眼缓缓闭了起来，他手中的那柄意剑一开始渐渐虚幻了起来，到了最后不知为何，又开始渐渐凝实起来，但是很快，那柄剑直接炸裂开来。

　　砰！

　　杨叶被震地朝后连连暴退！

　　但是，在他脸上，却满是笑容！

　　因为他所想的并没有错！

　　要以剑成域，就必须以剑为核心，而不是以人为核心，当然，如果要自成一域，就必须以人为核心！这个发现让得杨叶欣喜若狂！

　　现在的他，虽然还没有真正的做到以剑成域，但是，他已经有了一些门道！

　　继续！

　　杨叶再次开始。

　　然而，时间过的很快，三天后，还在修炼的杨叶收到了消息，他必须离开这个修炼空间！

　　杨叶有些郁闷，他才刚刚有些苗头，现在就不得不暂停下来，不过没办法。

　　杨叶离开了修炼室，而这一次，他没有见到那北剑，也没有办法与对方取得联系。

　　杨叶决定等一等北剑！

　　他扫了一眼四周，他离开了大殿，来到了一片林区之中，在林中深处，杨叶在确定周围安全后，他盘坐了下来，然后凝聚出了一柄意剑！

　　继续开始！

　　在想通后，杨叶发现，要以剑成域，也并不是那么的难，至少没有他的那个方寸剑域难！值得一说的是，随着他的剑道造诣变深，他这方寸剑域的威力也不是当初的方寸剑域所能比。当然，他现在的主要目标是在剑域上。

　　以杨叶为中心，他周围的空间突然之间虚幻了起来，但是很快，这些空间又恢复正常，不过，他手中的剑却渐渐虚幻了起来，不过很快，那柄剑又凝实，但是没多久，又虚幻了起来，如此反复。

　　终于，在不知道过了多久后，他手中的剑彻底虚幻了起来。

　　成功了！

　　现在，他手中的剑，自成一域！

　　杨叶欣喜若狂。

　　鸿蒙塔内，祈比天摇了摇头，“才开始而已！”

　　杨叶并未听到祈比天的话，他只知道，自己真的成功了。虽然中途发生了许多困难，但是，结果是好的！

　　他手中的这柄剑，自成一域，虽然受他控制，但其实又独立，这很奇妙，他也无法解释。

　　手握意剑，杨叶扫了一眼四周，他现在很想找人来战一战，试试自己的这个剑域，看看其威力如何！

　　可惜并没有人！

　　杨叶平复了一下自己的心情，然后收起了剑！

　　他回到了当初上岸的那个渡口，他决定在这里等那北剑。之所以没去那宫殿，是因为他没钱！现在的他，一穷二白，要什么没什么，而在里面，什么都要花钱，哪怕是喝杯灵茶他都喝不起。

　　穷！

　　杨叶第一次发现自己是如此的穷！

　　杨叶坐在一块巨石之上，看着远处无边无际的无边水，他的心很平静。

　　如果说现在的他与当初刚来这个地方的他相比有什么不同的话，那就是心境，他现在没了以前的浮躁，不管是做事还是心境，都很从容平静。

　　当然，实力也已经有了翻天覆地的变化！

　　现在的他不仅仅是主境，剑道造诣，已经完全不是当初所能比！

　　可以说，现在一般主境已经完全不是他的对手！

　　即使是主境三品强者，包括那魂教教尊这种，他都有信心将其斩杀！

　　就在这时，远处出现了一艘小船，杨叶凝目往前，还是那个船夫，而船上还有一人，这人杨叶有些眼熟！

　　很快，杨叶看清了来人。

　　那人正是那苦行者叶文峰，也就是卖他上古钟的那位中男子。

　　此刻，那苦行者也看到了杨叶，其对着杨叶微微一笑，点头示意。

　　很快，船靠岸，苦行者来到了杨叶的面前，“没想到小兄弟也在此地！”

　　杨叶笑道：“前辈是来卖东西的吗？”

　　闻言，苦行者眼睛一亮，“小兄弟还要？”

　　杨叶摇头，“不要了，小弟我现在是一毛也没有了！”

　　苦行者微微一笑，“小兄弟说笑了，小兄弟连那种古币都能够弄到，岂非是一般人？”

　　杨叶摇头，这家伙居然还不信！

　　现在的他，连坐船出去的钱都没有！

　　说到钱，他突然发现，没有钱还真不行啊！要知道，想要出这个地方离开，就必须要用那北剑所说的什么传送阵，而要用那传送阵，他就需要钱！

　　得赚钱！

　　打劫？

　　不得不说，在想到赚钱时，他脑中的第一个念头就是打劫，没什么比打劫来的更快了！

　　但是很快，他打消了这个不切实际的想法。

　　打劫？

　　在这个鬼地方，除了之前那刀修男子，他还没见过比他弱的人！而即使是那刀修男子，人家身后也跟着一个超级强者！

　　去打劫谁？

　　不被人打劫就已经很不错了！

　　这时，那苦行者突然道：“小兄弟要不要一起喝一杯？这里的千年酿很不错。”

　　千年酿！

　　杨叶眨了眨眼，“前辈请客吗？”

　　苦行者哈哈一笑，“好，我请客！”

　　杨叶抱了抱拳，“那小弟我就却之不恭了！”

　　苦行者转头看了一眼那船夫，“祝老，要不要去一起喝一杯？”

　　那船夫有些犹豫，这时，苦行者笑道：“祝老，这千年酿可是极为难得的，这次那神居肯拿出来，对我们这些爱酒的人来说可是一个机会，错过了这个村可就没这个店了！”

　　那船夫放下了船桨，走下了船。

　　苦行者微微一笑，转头看向杨叶，“小兄弟，我们走吧！”

　　就这样，在苦行者的带领下，三人进入了宫殿，在宫殿深处的北面，有一座用竹子建造的竹楼，共三层。

　　神居！

　　这就是苦行者所说的神居！

　　三人刚进入神居，一名美貌女子便是迎了过来，女子真的可以用倾城倾国来形容，身段高挑，气质更是出众，最主要的是对方的实力！

　　杨叶根本感受不到对方的境界！

　　女子看了一眼杨叶，眼中，一丝疑惑一闪而过，很快，她看向了那祝老，笑道：“没想到祝老光临本居，快快有请！”

　　一旁，苦行者笑道：“左青，就只请祝老不请我吗？”

　　名叫左青的女子笑道：“叶前辈说笑了，您老人家可是难得出现一次，来来，两位上二楼。”

　　苦行者笑了笑，然后看向那祝老，“还是祝老面子大，一来就能上二楼。”

　　祝老看了一眼苦行者，“说的好像你不能上去一样！”

　　苦行者笑了笑，没有说话。

　　在那名叫左青的女子的带领下，三人上了二楼，在二楼一个靠床的酒桌前，三人坐了下来。

　　左青看了一眼杨叶，杨叶笑道：“我不可以坐吗？”

　　左青摇头一笑，“自然可以，不过……”

　　说到这，她看向了苦行者与祝老。

　　苦行者笑道：“这是我刚认识的一位小兄弟，觉得他不错，所以请他来喝两杯。”

　　左青有些犹豫，“苦前辈，二楼的规矩您老人家是晓得的，这……”

　　苦行者微微一笑，“这点面子都不给吗？”

　　左青苦笑，“苦前辈，您应该知晓，规矩，晚辈必须得按规矩办事。”

　　苦行者脸上已经没了笑容，他看向杨叶，“小兄弟抱歉了，我们去一楼喝酒如何？”

　　杨叶想了想，然后道：“苦前辈，在这二楼喝酒，需要什么条件是吗？”

　　苦行者微微点头，“他们认可的人。”

　　“要怎么才能算他们认可的人呢？”杨叶又问。

　　苦行者摇头，“他们的标准我也不知道。”说着，他看向了左青，“左青姑娘能说说吗？”

　　左青微微一顿，然后道：“要么强，要么富。”

　　说着，她看了一眼杨叶。

　　杨叶苦笑，这已经很直白了啊！

　　强？

　　他一个主境能强到哪里去？富？说实在的，他没有哪个地方可以显示出他富。

　　杨叶摇了摇头，就要离开，而这时，一枚果子突然出现在了他的面前。

　　见到这枚果子，那祝老与苦行者目光一下子就投到了上面。

　　天孕果！

　　成熟的天孕果！

　　这时，杨叶挠了挠头，“原本我想，喝酒总得有点东西下酒吧？现在看来，哎……”

　　说着，他抱起那枚天孕果转身离去。

　　天孕果下酒！

　　那左青表情已经僵硬住了。


第2574章 许久不见！

　　神居是一个神秘的地方，在这里，一般宝物其实并不能让他们在意。

　　哪怕就算是超神器，在他们眼中，也不是那么的珍贵！

　　但是，天孕果不同！

　　这是一种几乎绝迹的神物！

　　这种越稀少的东西自然越珍贵！

　　就在这时，那左青突然笑道：“小兄弟说笑了，小兄弟深藏不露，是我眼拙了。”

　　杨叶停下脚步，转身看着左青，“这么说，我可以留在这里喝酒了？”

　　左青笑道：“如果小兄弟愿意的话，自然可以。”

　　杨叶还想说什么，一旁的那苦行者突然道：“小兄弟莫要生气了，这是这里的规矩，并非是左青姑娘小看小兄弟，别说小兄弟，如果我不是一个商人，有点积蓄的话，也是没有资格在这里的。”

　　那左青微微一笑，没有说什么。

　　天孕果虽然珍贵无比，但是，还没珍贵到让神居低声下气求一个人留在这里的地步！

　　这里是神居！

　　杨叶也没有过多计较，他坐了下来。

　　现在的他，已经不是当初那个一点不爽就蹬鼻子上脸的毛头小子了。

　　热血，上头！

　　现在的他，看待事情更全面，也更谨慎。

　　因为现在的他，只能靠自己，在没有足够的实力之前，能低调最好低调一点！而且，这个社会的法则就是这样，很多圈子，你没有实力，就真的没有资格进入，也不要去强融，就算去强融，人家也不会接纳你，但是，如果你实力够了，你不用去强融，人家自然而然的就会接纳你！

　　就像现在！

　　左青对着三人微微点了点头，然后转身离去。

　　那苦行者笑道：“小兄弟将此物收起来吧。”

　　杨叶看向手中的天孕果，微微一笑，心道：“多谢了。”

　　毫无疑问，这是祈比天弄出来的。

　　鸿蒙塔内，祈比天撇了撇嘴，“只是看她不爽而已！不是帮你！”

　　鸿蒙塔外，杨叶并没有将那天孕果收起来，他屈指一划，那天孕果分做了三瓣，他将其中两瓣递到了苦行者两人的面前，“刚才的话我可不是开玩笑，两位请我喝酒，我请两位吃果子！”

　　苦行者看了看自己面前的那枚天孕果，然后看向杨叶，“小兄弟，此物很珍贵，它之珍贵是因为它稀有，若是拿出去卖，卖给合适的人，就算换件神物也不是不可以，你……”

　　杨叶笑道：“我与两位相遇，算是有缘，说真的，我也没有什么拿得出手的，也就这枚果子了。还有，苦前辈，我请你吃果子，看的是缘分，你却与我讲这些，这可不好哈！”

　　苦行者看了一眼杨叶，没有在说什么，他笑了笑，然后看向身旁的那祝老，“这么多年来，还真没吃过传说中的天孕果，尝尝吧！”

　　那祝老沉默了一瞬，然后他拿出了三个白色玉杯！

　　见到这三个白色玉杯，杨叶眼睛顿时亮了起来。

　　直觉告诉他这是宝贝！

　　“乾坤杯！”

　　苦行者也是有些惊讶，“没想到这三件小玩意在祝老你身上。”

　　那祝老微微点头，然后屈指一点，其中两个白色玉杯出现在了杨叶与苦行者的面前，“送你们！”

　　杨叶还没什么，那苦行者却是连连摇头，“祝老，这乾坤杯乃……”

　　祝老淡淡看了一眼苦行者，“就你屁话多，还有，商人逐利，计较得失，很正常，但是，能不能别在老头子我面前搞这些？说送你就送你了。”

　　说着，他看了一眼杨叶，“你小子虽然有些滑头，实力也弱，但是，这性格不错，对我老头子的眼！”

　　杨叶讪笑了笑，这不太爱说话的老头人还是不错的。

　　一旁，那苦行者笑了笑，然后看向杨叶，“小兄弟，你是不知道这乾坤杯，这玩意相当于一件神器，而且是稀有神器，别小看这个杯子，这杯子内另有乾坤，可以装一片海域。除此之外，此杯是特殊材质所铸，能够盛装许多稀有的存在，比如传说中的天上水，恩，这无边水也能装，当然，这是禁止的！你……”

　　这时，那祝老不满的看了一眼苦行者，“你有完没完啊！”

　　苦行者耸了耸肩，不在说什么。

　　这时，那左青再次出现在了三人的面前，而在她手中，多了一个紫色的酒壶。

　　左青微微一笑，放下酒壶，“三位慢用！”

　　苦行者屈指一点，一枚纳戒落在了左青的面前，左青收起了纳戒，转身就要离去，而这时，那苦行者突然道：“左青姑娘，今日你神居突然开放千年酿，而且还到处通知，能不能透露一下，贵居是要做什么呢？”

　　左青笑道：“三位马上就会知晓了。”

　　说完，其不在多说什么，转身离去。

　　苦行者拿起酒壶倒了三杯酒，“先不管他们了，来尝尝这酒吧！”

　　杨叶轻轻喝了一口，入口甘甜，有酒味，但更多的是一种甜味，还夹杂着一点点辣。

　　就这样？

　　杨叶有些疑惑，而就在这时，他体内宛如一团火猛地烧了起来，整个五脏六腑在这一刻就要被烧为灰烬！

　　杨叶脸色通红，强忍着！

　　他对面，那祝老与苦行者相视一笑，两人没有管杨叶，继续喝着酒，吃着天孕果！

　　苦行者咬了一口天孕果，贪婪的深吸了吸，“如果不是怕煞风景，这果子我真想拿出去卖！肯定能够卖出一个好价钱！”

　　说着，他看向祝老，“我觉得我们吃这果子，是在糟蹋这果子！”

　　祝老咬了一口天孕果，没有搭理苦行者。

　　而在两人对面，杨叶脸色越来越红，不仅如此，在这一刻，他全身血液更是直接沸腾了起来！

　　这时，那苦行者看了一眼杨叶，“他这血脉之力还不错，他的那位先祖应该是位了不得的人物，可惜，这并不算是件好事！”

　　先祖太强，对于有些人来说是好事，因为他们可以受益先祖血脉！

　　但是，对于有些人来说确实坏事，因为他们很难突破先祖血脉，也就是逆转血脉！

　　杨叶已经有这种迹象了，但是，最终能不能成功，谁也不知道！

　　杨叶全身血液在这一刻宛如被激发了一般，直接沸腾了起来。

　　杨叶坐在椅子上，死死压着，但是，不管他如何压着，他体内的血脉都在沸腾，而且，越来越沸，就像是要炸破他血管一般！

　　杨叶看向苦行者与祝老，苦行者微微一笑，“这千年酿，可不单单是酒，虽然没有你这天孕果珍贵，但是啊，它有着一些天孕果没有的奇效，你小子这血脉，这次应该能够更上一层楼。”

　　杨叶身体开始颤动了起来，不仅如此，他皮肤之下的那些血管竟然直接鼓了起来！

　　杨叶心中大惊，连忙运转体内的鸿蒙紫气，这些鸿蒙之气尽数涌入他周身血管之中，随着鸿蒙紫气的进入，那些血液渐渐平静了下来。

　　大约过了半个时辰，杨叶感觉自己体内血液彻底平静了下来，然而现在，他一运力，在他周身就会出现淡淡的红芒！

　　即使出剑，这股红芒都存在！

　　“恭喜！”

　　这时，那苦行者笑道：“你的血脉已经达到了自身的巅峰，也就是你先祖血脉的巅峰，如果你能够逆转他的血脉，血脉之力就会让你再次蜕变，那时你才能算真正的强者。”

　　杨叶感受了一下自己的血脉，这一刻，他感觉自己浑身充满了力量！

　　而这股力量，来自他的血脉！

　　战！

　　这一刻，杨叶真的很想与人一战，战他个天翻地覆！

　　“冷静一下！”

　　一旁，苦行者笑道：“你现在血脉虽然达到了自身的巅峰，其中的血脉之力被你完全激发，但是，你还没有真正的逆转自己的血脉，形成自己的专属血脉，所以，你的实力虽然增强了一些，但是，并不是那么的强。”

　　杨叶自然明白苦行者的话，对方这是要他低调一点！

　　在这个鬼地方，哪怕他逆转了自己的血脉都得低调一点！

　　杨叶平复了下自己的心情，然后再次喝了一口那千年酿，酒入腹，还是之前的感觉，但是这一次，他的血脉没有在发生什么变化了！

　　苦行者笑道：“这酒，第一次喝最珍贵！对了，这神居还有一种酒，叫万年酿，如果你能获得，说不定能够直接逆转血脉。”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，“要怎么才能够得？不对，他们怎么卖？”

　　苦行者与祝老相识一笑，两人没有说话。

　　杨叶看了两人一眼，“不卖？”

　　苦行者点头，“确实不卖，我曾经拿你那件上古钟去换一杯都没有换到。这酒啊，珍贵的很呢！”

　　这时，祝老突然道：“这酒呢，他们只换人情，一杯一个人情，而这酒，只对那些他们认为有资格的人开放。在我印象中，曾经有一个人来到这里，喝了一杯！”

　　“谁？”杨叶问。

　　祝老笑了笑，正要说话。

　　就在这时，左青带着一名男子来到了二楼，在来到二楼后，他们并未停下脚步，而是继续往上。不过就在这时，左青身旁的那名男子突然停下脚步，转头看向杨叶，当看到杨叶时，其微微一笑，“许久不见，上三楼喝一杯？”

　　男子身旁，左青惊愕的看着杨叶……

　　杨叶：“……”


第2575章 谁堪敌手！

　　不仅是左青，就是那苦行者与祝老都被震惊了。

　　在这神居，能够上三楼的人……

　　可以说，就算是那左青这一生都没见过几次能够上三楼的人，应该说，她已经很久很久没有见到过了。

　　而在今天，她接到了一个命令，接一个人上三楼。

　　这个人，就是她身旁的这个人。

　　而现在，自己身旁的这个大人物，居然邀请远处那个只有主境的家伙上三楼！

　　其实，杨叶也是有些惊讶，因为他面前这个人，他确实认识。

　　这个人，正是那荒族族长荒帝！

　　他没有想到，对方竟然会来这里！

　　荒帝！

　　左青身旁，荒帝笑道：“不去吗？”

　　杨叶笑了笑，“那就去去吧！不过，我连二楼都差点没资格待，去这三楼……”

　　说着，他看向了左青。

　　荒帝却是笑道：“只是一个楼而已，走吧！”

　　说完，他转身上了三楼。

　　酒桌前，杨叶对着苦行者两人抱了抱拳，“两位，失陪一下了。”

　　说完，他跟了过去。

　　在上三楼时，那左青欲言又止，但是，似是接受到了什么命令，她没有在犹豫了，恭敬的跟在了杨叶的身后。

　　三楼很宽阔，只有不到两张酒桌。

　　酒桌上，已经备好了一壶酒，除此之外，还有一些灵果。

　　全部是奇珍异果，当然，比起天孕果就差了一些。

　　神居还没有豪到用天孕果招待人的地步！

　　这世界，只有一个人能够这么豪，那就是小白！

　　杨叶与荒帝相对而坐，那左青恭敬的站在一旁。

　　荒帝也没有让对方下去。

　　荒帝轻笑道：“没想到你来到了这里，让我有些意外。”

　　杨叶道：“我也没有想到前辈会来这里。”

　　荒帝饮了一小口酒，然后道：“我能来这里，很正常，你来这里，就有些不正常了。怎么，是那位虚灵族族长带你来的？”

　　说着，他扫了一眼四周，“我并未发现她的存在，而且，你身上，有一股神秘的力量笼罩。”

　　杨叶摇头，“现在在这个地方，只有我一个人。”

　　荒帝看了一眼杨叶，笑道：“这样不错，来见识见识，也自己历练历练。话说，你现在比之前强了可不止一点点。现在荒赢可能已经不是你对手！”

　　杨叶喝了一小口酒，然后道：“前辈让我来这三楼，应该不仅仅是为了与我说这些吧？”

　　荒帝道：“我荒族与永恒国度之间的事情，怕是要来一个了结了。”

　　杨叶没有说话。

　　荒帝看向杨叶，笑道：“好了，不说这些了。找你来，主要是想问一件事，当初你从我荒族带走的那片雷池，现在如何了？”

　　雷池！

　　杨叶有些尴尬，当初荒帝带他去猝练肉身，他却让小白把人家雷池带走，这事有些不地道啊！

　　荒帝笑道：“有那小家伙在，它们跟着你走，是它们的福气，所以，当初对你们，我并没有插手管。”

　　杨叶讪笑了笑，“它们，很，很好。”

　　荒帝微微点头，“那就好！”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“前辈，这个地方好像很特殊！”

　　荒帝笑道：“你想问什么。”

　　杨叶道：“还请前辈解惑。”

　　荒帝微微沉吟，然后道：“也罢，现在的你，也算有资格知道此地。这里，是永恒国度的始源地，也是目前为止，最后一个上等宇宙的始源地了。”

　　“最后一个？”杨叶眉头微皱。

　　荒帝笑道：“是最后一个。曾经，比如上古时期，确实有许多不弱永恒宇宙的宇宙，但是最后都没了。这个地方，是比较特殊的，因为在这里，有着许多地方没有的东西，比如那无边水，在外面的世界就没有，除了无边水，还有一些神秘的存在，一些上古时期，甚至更早时期留下来的人，或者物。”

　　说着，他轻轻敲了敲面前的桌子，“可以这么说，这个地方，就是万界宇宙的一个缩影，凡是有实力的家族，人，势力，宗门，都会来到这里。你在这里所见到的人，在外面的世界，都是极为少的，甚至有的一个界都不会有这种人物存在。在这里，每一个人在外面都是稀有的，也是罕见的。”

　　杨叶笑道：“我可不是稀有的！”

　　荒帝微微摇头，“你现在的实力，不可小觑了。当然，你还年轻，还有一段路要走。”

　　杨叶正想说什么，这时，楼下传来了脚步声，很快，一名身着紫色长袍的中年男子走了上来，那左青看到此人，连忙一礼，然后恭敬的退到了一旁。

　　中年男子看了一眼荒帝与杨叶，然后独自走到了一旁的窗边，左青连忙送上了一壶千年酿。

　　“阁下是荒帝？”这时，那中年男子突然开口。

　　荒帝微微一笑，“怎么？”

　　中年男子看向荒帝，“有些好奇，一直只在传说中听闻阁下，未曾想今日见到了本尊。”

　　荒帝笑道：“阁下便是那阴界的阴主吧！”

　　中年男子微微点头，“我夫人在桥上被人杀了，桥灵守护者没有说是谁，但是我觉得，能够那么轻松杀我夫人者，即使在这个地方，也不是很多，当然，你荒帝肯定算一个！”

　　阴夫人！

　　杨叶眉头微皱，这中年男子所说的那女人，是桥上那个使阴风的人？对方被人杀了？

　　荒帝摇头。

　　阴主微微点头，“打扰了！”

　　他自然是选择相信，类似荒帝这种强者是不屑说谎的，杀了就是杀了，没杀就是没杀！

　　这种强者，是有傲气的。

　　而这时，那阴主突然看向了杨叶，“我夫人临死之前与你接触过，对吧？”

　　杨叶点头，“差点把我杀了！”

　　阴主道：“可她死了，你还活着。”

　　杨叶摊了摊手，“阁下觉得我能杀她？”

　　阴主看着杨叶许久，“你后面的长辈呢？我跟着你许久了，并未发现你身后有人。”

　　杨叶道：“我一个人来的！”

　　阴主微微一笑，“你没有那个能力。”

　　杨叶想了想，然后道：“送我来的是一个叫逍遥子的人，也是一个剑修，现在可能在永恒国度，你若是有需要可以去找他。”

　　阴主深深的看了一眼杨叶，然后转身朝楼下走去，不过，在走到楼梯口时，他又道：“希望你没有骗我，不然，天涯海角，我必杀你！”

　　说完，其转身走下了楼梯。

　　阴主离开后，荒帝笑道：“你说谎了！”

　　杨叶淡声道：“我不说谎，他就要弄我了！”

　　荒帝笑了笑，他看向不远处的左青，“还有多久开始？”

　　左青轻声道：“一天后！”

　　荒帝微微点头，“那就等等吧！”

　　“什么？”杨叶问。

　　荒帝笑道：“神居获得了一件神物，可是却解不开那件神物的秘密，所以邀请天下人来试试。”

　　杨叶问，“他们不怕被抢吗？”

　　一旁，左青看了一眼杨叶，没有说话。

　　“哈哈！”

　　荒帝摇头一笑，“如果被抢，那就不是神居了。小家伙，你啊，还是太年轻了。这么说吧，两个我加在一起，或许能够抢走。”

　　左青看了一眼荒帝，头微低，不言。

　　这时，荒帝看了一眼杨叶，“你也留下来吧。”

　　杨叶笑道：“我怕是没有资格吧！”

　　荒帝微微一笑，“你身上的秘密，是我见过最多的，没准，那件神物就你能解开，这是我的一种直觉哈！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，那个阴界在永恒宇宙之外吗？”

　　荒帝点头，“永恒宇宙之外，有万界，其实，永恒宇宙也属万界一份子，不过，他们自己把自己独立于外界之外。当然，我明白你想问的，所谓的万界，有些是明的，但是有些却是暗的，包括我荒界当年也是在暗中。”

　　说到这，他看向杨叶，“知道为何现在我荒族与永恒国度还未打起来吗？”

　　杨叶摇头。

　　荒帝笑道：“因为要解决万界的事情，不然，我们两边打起来，有人左手渔翁之利可就不好了。还有一点，当年我荒族之所以退出永恒国度，很大有部份原因是那位灵祖最后站边永恒国度，而她，答应了万界之中那些强大的势力一些事情，正因为那些势力的突然站边，我荒族才不得不退出永恒国度。”

　　杨叶看了一眼荒帝，荒帝说的很平静，就像是很普通的一件事。

　　但是，杨叶感觉得出来，这很不平静，对方现在给他非常非常危险的感觉！

　　荒帝微微一笑，轻轻喝了一杯灵茶，“这一次，他们若是在敢出手，我就舍了荒族，让万界为我荒族陪葬。”

　　当年的荒帝，让世人忌惮，如果不是为了保全荒族，当年参战的人，都要死。

　　为了保全荒族，这位荒帝没有在出手，因为如果他出手，他能杀掉所有人，但是，荒族只会剩他自己！

　　……

　　永恒国度。

　　随着阴主踏入永恒国度，一些暗中的势力纷纷开始在寻找一位叫逍遥子的剑修。到了最后，整个永恒国度都在寻找这位逍遥子。

　　因为那位阴主找到了永恒之主帮忙！

　　阴主的面子，那位永恒之主还是要给点的。

　　在一处不知名的山壁前，一名剑修看着那山壁，有些出神。

　　在山壁之上，有着一行字。

　　过了许久，剑修手中的剑突然出鞘，下一刻，那山壁之上又多了一行字，“千年剑道已尽头，谁堪敌手？愁！”


第2576章 内丹碎片！

　　中年剑修留下那行字后便是转身离去，不过，没走多久，一名身穿紫色长袍的中年男子便是出现在了他的面前。

　　来人便是那阴界阴主！

　　阴界势力并不小，加上又有永恒之主的帮忙，因此，寻找一位剑修，难度并不大，因为那位剑修并没有隐匿自己的行踪。

　　当然，对于这位剑修，众人一无所知。

　　中年剑修看了一眼阴主，没有说话。

　　阴主右手一挥，一股阴风直接凝聚成了杨叶的模样。

　　阴主看向中年剑修，“可认识此人？”

　　中年剑修看了一眼那股阴风凝聚出来的画像，点头。

　　阴主缓步走到了剑修的面前，“先过两招？”

　　剑修看了一眼阴主，微微摇头，“一招即可。”

　　闻言，那阴主双眼微眯了起来。

　　……

　　天堂岛，神居内。

　　杨叶离开了第三层楼，来到了二楼，他再次与苦行者两人坐在了一起。

　　“荒帝！”

　　那祝老突然看向杨叶，“那位应该就是荒帝吧？”

　　杨叶点头，“是他！”

　　祝老微微点头，“很久很久前，见过他一次。”

　　“他很出名吗？”杨叶好奇道。

　　祝老笑道：“何止出名，他是一个了不得的人物。当年那场大战，老朽算是有幸见过并且还活着的人。当年的他，傲视群雄，如果不是为了保全身后的荒族，不想荒族死绝，当年那场大战，将会没有赢家，不仅没有赢家，还会带着万界强者一起陪葬。如果真是那样，不知道多少武道传承文明又要消失了！”

　　杨叶轻声道：“这一次，就不知道有没有上次幸运了！”

　　酒桌上陷入了沉默。

　　荒族与永恒国度之间的事情，并不是什么秘密，这一次，永恒国度虽然没了灵祖，但是，对方却准备了无数年，而且，现在的永恒国度不在像当年那般孤傲，他们也在拉帮结派。因此，这一次的战争还是有着很大变数的。

　　这时，苦行者笑道：“喝酒喝酒！”

　　三人继续喝酒。

　　而就在这时，二楼楼梯口，一名中年男子在左青的带领下走了上来，中年男子穿着一件简单的素袍，很朴素。

　　左青带着中年男子就要上三楼，不过就在这时，那中年男子突然停了下来，他转头看向了杨叶那一桌，目光落在了杨叶的身上。

　　看到杨叶，中年男子微微一笑，他走到了杨叶的面前，“有些意外！”

　　杨叶有些疑惑，“阁下是？”

　　中年男子笑道：“我是邢彼青的长辈，她叫我叔叔！”

　　邢家人！

　　杨叶起身，他看了一眼中男子，邢家的人？

　　中年男子没有在说什么，转身跟着左青上了三楼。

　　“小兄弟不简单啊！”这时，苦行者突然笑道。

　　杨叶摇头，“苦前辈，打听个事，在这里怎么赚钱呢？”

　　他现在不想多的，只想离开这个地方。

　　苦行者看了一眼杨叶，“小兄弟需要用钱？”

　　杨叶笑道：“我的资产都被没收了，我现在向出去，所以……”

　　苦行者犹豫了下，然后屈指一点，一枚纳戒出现在了杨叶的面前。

　　杨叶正要说什么，苦行者道：“这算我借你的，出去之后，日后有缘相见时，你在还我。你也别想着在这里赚紫星晶什么的，即使有一些地方能赚紫星晶，也不是你现在能够去做的。”

　　杨叶并没有拒绝，他收起了纳戒，能借到钱也算是自己的一种本事啊！

　　半个时辰后，祝老起身告辞，他还要回去撑船，至于苦行者，他选择留下来看一看神巨的那件什么神物。

　　他之所以能够被邀请来，正是因为他是一个商人，见多识广。

　　一天后。

　　杨叶与苦行者在左青的带领下，来到了一个地下广场，广场之上，已经聚集了一些人，不过，这些人都气息内敛，而且隐藏在暗中的一些地方。

　　左青对着杨叶与苦行者解释道：“两位，在此地，切莫乱来，保重！”

　　说完，其转身离去。

　　杨叶与苦行者找了一个地方，在那远处中心地带，有着一个高达十来丈的圆台，此刻的圆台之上空空如也。

　　四周，陆续有人进入。

　　不知道过了多久，一名男子出现在了那圆台之上。

　　男子穿着一件月光色的长袍，周身散发着淡淡荧光，在那领口处，更是有一轮类似明月的标志。

　　超神器！

　　看到这件长袍，杨叶第一感觉就是超神器！

　　他看向了身旁的苦行者，苦行者一脸的凝重，“星月袍，超神器，不是一般的超神器。”

　　不是一般超神器！

　　杨叶抬头看向远处的那圆台，圆台之上，男子扫了一眼四周，微微点头，然后道：“感谢诸位百忙之中来此，我也不多说废话了。”

　　说着，他右手一招，一个紫色盒子飘上了那圆台。

　　男子打开了盒子，然后一块巴掌大的碎片出现在了众人的视线中。

　　这块碎片，晶莹剔透。

　　从外形来看，这碎片的本来面目应该是一枚珠子。

　　而就在这时，鸿蒙塔内，祈比天突然抬头，当看到那枚碎片时，其眉头瞬间皱了起来，“内丹碎片……”

　　鸿蒙塔外。

　　圆台上，那男子笑道：“诸位，此物乃我神居偶然所得，据我们分析，此碎片极有可能是一枚妖兽内丹，但是，我神居查遍万界，都没有找到哪种妖兽的内丹是此等模样。”

　　说着，他微微一笑，“在座的诸位，无不是见多识广，如有人认得此物，并且知晓此物的本体妖兽，我神居愿出一件超神器作为报酬！”

　　杨叶身旁，苦行者微微摇头，“感觉有些不正常。”

　　“怎么说？”杨叶不解。

　　苦行者道：“就为了找这枚内丹碎片的原本主人，他们就愿意出一件超神器，你觉得正常吗？”

　　杨叶摇头，“是有些不正常，不过，这些都不关我们的事。”

　　他并不认识那枚碎片，而周围也没有人站出来。

　　圆台上，男子微微一笑，“看来是没人了！没关系，为了不让大家白跑一趟，我神居今日会在此地拍卖几件不错的东西，诸位有兴趣的可以留下来瞅瞅。”

　　说完，男子带着盒子转身离去。

　　另一边，杨叶也准备离开，这时，苦行者突然道：“怎么，不看看？”

　　杨叶笑道：“我一穷二白，留在这里看也没有什么意义。”

　　苦行者笑道：“那你先走吧，我看看有没有心仪的东西！”

　　杨叶抱了抱拳，“告辞！”

　　说完，他转身离开了场中。

　　杨叶离开了神居，他没有在天堂里逗留，而是乘船回桥上。

　　杨叶并不知道，在他体内的鸿蒙塔内，祈比天已经不见。

　　天堂岛。

　　一名小女孩进入了神居，小女孩来到了二楼，接着来到了三楼，期间，没有人阻止她。

　　在三楼，那名穿着星月袍的男子突然转头，那里不知何时，已经站了一名小女孩。

　　这名小女孩，自然就是祈比天！

　　男子看了一眼祈比天，双眼微眯，“阁下是？”

　　祈比天走到了男子的面前，在男子面前的桌子上，还摆放着那个圆盒。

　　祈比天指了指那圆盒，“你们在哪里得到的？”

　　男子笑道：“我可以不回答吗？”

　　而这时，在祈比天身后，已经多了两名黑衣人。

　　祈比天坐了下来，“我能留在这里的时间不多，所以，我希望我所想知道的，你都告诉我，然后我带走这盒子。”

　　男子轻笑了起来，“原来阁下这是来抢劫的。”

　　说着，他轻轻拍了拍那盒子，“就是不知道阁下有没有这个实力了！”

　　这时，祈比天右手突然一划。

　　嗤嗤！

　　不远处，那两名黑衣人身体直接裂开，一瞬间，两名黑衣人的肉身直接崩裂成了至少上万块！

　　不过，两人的灵魂还在，显然，祈比天手下留情了。

　　见到这一幕，那青年男子眼瞳骤然一缩，眼眸内，满是惊骇之色。

　　祈比天无视男子，她拿过箱子，打开箱子，看了看那枚碎片，然后轻声道：“三分之一，如果能聚齐另外两片，她的内丹就可以凝聚而成了。”

　　说着，她看向男子，“知道另外两片的下落吗？”

　　男子死死看着祈比天，“你，你知道这碎片的来历！你究竟是何人！”

　　祈比天突然站了起来，“不要在浪费时间了，也不要说这些没有意义的了。给我一个答案。”

　　这时，一道声音突然在场中响起，“阁下这么来抢东西，不太好吧？”

　　祈比天坐了回去，“这本来就是我朋友的，我只是来帮她拿回属于自己的东西。”

　　那声音道：“此物我神居可赠送给阁下，不过，有一个条件……”

　　祈比天站了起来，笑道：“你没有资格与我谈条件。”

　　这时，一件黑色长矛出现在了祈比天的面前。

　　长矛全身漆黑，其上，裂纹遍布。

　　祈比天轻轻摸了摸那长矛，“天命之力，有些意思，原来是与天命交过手的人，不过……”

　　说到这，她眉间突然出现了一个血红的字。

　　命！

　　沉默一瞬，那声音再次响起，“失敬了，此物阁下随时可带走。”


第2577章 杀出去？

　　祈比天收起盒子，然后道：“另外两片！”

　　那声音道：“此物乃我在此地无边河河底深处所得，至于另外两片，我也不知。”

　　祈比天没有在说什么，抱着盒子转身离去。

　　祈比天走后，那男子顿时松了一口气，他联盟问，“居主，此人是？”

　　沉默了片刻，那道声音响起，“不属于这个时代的人。”

　　男子还想问什么，然而，那声音的主人却是已经彻底的消失。

　　杨叶回到了桥上，继续前进！

　　他现在已经不准备在这里瞎逛了，因为他见到了荒帝，而荒帝告诉他，荒族与永恒国度之间的大战马上就要开始了。

　　现在的他，必须尽快回古剑宗，然后好好安排一下，迎接接下来的大战！

　　当然，他已经想好了！

　　如果可以的话，他一定会在背后狠狠地捅那魂教还有永恒国度众势力一刀！

　　杨叶加快了速度。

　　大约半个时辰后，杨叶停了下来，在他面前不远处，也就是桥的右边，有一座悬空浮台。

　　浮台之上，有着一座传送阵。

　　杨叶心中一喜，这应该就是出去的传送阵了。

　　杨叶连忙走了过去，而就在这时，一名老者出现在了杨叶的面前。

　　老者看了一眼杨叶，杨叶屈指一点，一枚纳戒落在了老者的面前，老者扫了一眼纳戒，随之与纳戒一起消失在了杨叶的面前。

　　杨叶身形一颤，直接落在了那浮台之上。

　　很快，传送阵启动。

　　渐渐的，杨叶渐渐虚幻了起来，然而就在这时，一道光束自桥的尽头激射而来，下一刻，杨叶脸色大变，身形一颤，直接离开了那浮台，回到了桥上。

　　杨叶抬头看去，不远处，一道黑衣人正朝着他激射而来！

　　见到这黑衣人，杨叶神色瞬间冷了下来！

　　魂教强者！

　　这名黑袍人他并不陌生，对方正是当初追杀他的那两名魂教强者，这两人，都是主境二品巅峰。不过在当初，其中一名背古剑宗祖师给斩杀了，现在只剩一名了。

　　而杨叶没有想到，这魂教的人竟然追杀到了这里！

　　那黑袍人来到杨叶面前时，周身已经遍布魂体。

　　杨叶右手朝前一握，一柄意剑凭空出现在了他手中，下一刻，他朝前就是一剑刺出。

　　平平淡淡的一剑！

　　然而，就是这平平淡淡的一剑，却是让得那黑袍人脸色大变！

　　这一剑，并不是说威力有多大，而是这剑中的韵味与恰到好处。其实，这就好比一位武道宗师与一个刚学武的青年一样，同样的一拳，在武道宗师手中使出来与在一般人手中使出来绝对是不一样的。

　　黑袍人对杨叶的印象还存在当初在永恒国度的时候，因此，此刻当杨叶使出与当初不一样的一剑之后，他震惊了！

　　一剑刺出！

　　嗤！

　　率先来到杨叶面前的那些魂体直接被这一剑粉碎成了虚无，下一刻，杨叶持剑轻轻一扫。

　　嗤！

　　一道剑光如半月形震荡而出，所过之处，那些魂体直接尽数被撕裂成虚无！

　　那黑袍人朝后退了足足百丈，与杨叶拉开了距离！

　　远处，杨叶持剑而立。

　　返璞归真？

　　不！

　　他的剑并不是返璞归真，而是去杂求真。曾经的他，出剑台杂，有太多太多的外界因素，还有一些依赖心理，毕竟当初他可是拥有无数神器存在的！

　　但是现在，他出剑就只是出剑！

　　不远处，那黑袍人打量了一眼杨叶，“识别多日，当刮目相看。”

　　杨叶没有与对方废话，他朝前一步踏出，这一步直接来到了那黑袍人的面前，剑出如电。

　　黑袍人不敢大意，双手猛地合十，刹那间，无数魂体自他体内震荡而出。

　　轰！

　　强大的魂体力量朝着杨叶震荡而去，杨叶并未退避，持剑轻轻一扫，剑中，道道剑光震荡而出。顷刻间，那些魂体直接被这些剑光撕裂粉碎，一道道凄厉的惨叫声顿时在这桥上响彻而起。

　　这时，杨叶朝前一个箭步，刹那间，他手中的剑直接虚幻了起来。

　　剑域！

　　以剑成域！

　　一剑出。

　　轰！

　　黑袍人周身的那些魂体在这一瞬间爆发出了一道道凄厉的惨叫声，紧接着，黑袍人的黑袍瞬间炸裂，与之炸裂的，还有那无数灵魂体。

　　砰！

　　一柄剑插在了黑袍人的胸口，强大的力量直接将黑袍人震到了千丈外。

　　千丈外，黑袍人右手护着桥边的桥栏，此刻的他，已经没了黑袍，是一名中年男子，在他胸前，那柄意剑还存在，鲜血正不断自那伤口处溢出。

　　这柄剑，自成一域，他刚才倾尽全力，然而，依旧没有挡住这柄剑。

　　“咳！”

　　中年男子抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向不远处的杨叶，“不一样了。”

　　说着，他突然拔出了杨叶那柄意剑，下一刻，其身体直接炸裂开来，与此同时，一股恐怖的灵魂力量宛如火山爆发一般朝着杨叶席卷而去！

　　自爆！

　　而且还是自爆灵魂！

　　活命？

　　中年男子很清楚，他不可能活命了，此时的杨叶已经不是当初的杨叶，他想要逃走，根本不现实。于是，他选择玉石俱焚。

　　主境二品强者的自爆，自然非同小可！

　　不远处，杨叶没有大意，他朝后退了一步，他双手举了起来，很快，一柄意剑凝聚而成，剑虚幻了起来，下一刻，杨叶持剑猛地劈下！

　　嗤！

　　一剑落下，那股恐怖的灵魂力量直接被杨叶这一剑硬生生给劈了开来，那股灵魂力量朝着四周震荡而去，不过，在接触到那些无边水之后直接消失的无影无踪了。

　　这股灵魂力量虽然强，但是比起那些无边水，就有些不够看了！

　　很快，那些灵魂力量余波渐渐消失不见。

　　桥上，杨叶松开手，那柄意剑直接消失不见。

　　杨叶扫了一眼四周，然后转身朝着那传送台走去，不过当他要进入那传送台时，一名老者出现在了他的面前，正是之前那名老者。

　　杨叶看了一眼老者，“怎么？”

　　老者淡声道：“阁下不能出去！”

　　杨叶眉头微皱，“为何？”

　　老者摇头，“外面有人不想让阁下出去，对方开出了我们无法拒绝的报酬，所以，阁下不能出去了。当然，我们也不会对阁下出手。”

　　外面的人！

　　杨叶轻笑了起来，“魂教？永恒国度？不对，他们本来就是一伙的。”

　　老者淡声道：“这些老朽不知，老朽的任务只是不让阁下离开此地。”

　　杨叶直视老者，“如果我非要出去呢？”

　　老者道：“你可以试试。”

　　杨叶正要出手，而就在这时，不远处突然传来了一道声音，“杨小兄！”

　　杨叶转头，来人正是那苦行者。

　　苦行者出现在了杨叶的面前，笑道：“没想到你在这里，我刚好有事找你，换个地方聊聊？”

　　杨叶犹豫了下，然后点了点头，两人转身离去。

　　两人身后，那老者看了一眼杨叶，沉默不语。

　　当离开那传送台近百里后，苦行者低声一叹，“杨小兄切不可冲动！”

　　杨叶道：“为什么？”

　　苦行者微微摇头，“小兄弟你对他们一无所知啊！你自己想想，能够在这个地方建立一个传送阵的势力，会是一般势力吗？这个传送阵联通外面，其中建造的难度，远超你想象。在刚才，你如果动手，就等于是在给他们借口，给他们对你动手的借口。”

　　“他们不能随便动手？”杨叶不解。

　　苦行者点头，“在桥上，他们不能随便动手，因为他们属于这里的本土势力，在这里，有一些规矩，那些规矩约束着他们！”

　　杨叶沉声道：“之前那阴夫人对我动手了！”

　　苦行者苦笑了笑，“第一，她不是本土人，是外来人，她不用遵守这里的某些规矩，第二，老哥我说的直白点，阴夫人是阴界之主的夫人，本身就是一方豪强，而你呢，你在某些人眼里，怕是一点份量都没有，所以，当阴夫人对你出手时，上面是绝对睁一只眼闭一只眼的，再者，阴夫人也没有杀你。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“我明白了。”

　　规矩？

　　规矩其实也是分人的，在同一种规矩下，不一样的人，受到的待遇绝对不一样的。

　　杨叶并不知道，祈比天在当时杀了阴夫人后，然后怒语相向上面的那位神秘人，就是这个原因。

　　桥上，杨叶沉声道：“我必须得尽快出去，我怕他们对付我古剑宗！”

　　说到这，他看向苦行者，“前辈可有什么办法？”

　　苦行者沉默了片刻，然后道：“你有三条路，第一条，杀出去，这条路最简单直接，当然，我觉得你没有这个实力；第二条，就是让他们放你出去，给出他们让无法拒绝的好处，比如你用超神器去换出去的机会，当然，你估计不会这么做！”

　　“第三呢？”杨叶问。

　　苦行者苦笑了笑，“也是最难的，去告他们，或者闹，这能不能成功，取决于你背后的人够不够强大，因为你闹，你去告，结果可能就是他们弄死你。”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“先告，告不了我就闹，要实在不行，我就杀出去。”

　　说着，他深吸了一口气，“都要搞我是吧，也好，杀意也该提升提示了！”


第2578章 抬走，下一位！

　　杨叶很清楚，这一次，绝对是永恒国度的众势力还有魂教搞的鬼。

　　对方知道了他在这里，然后想把他留在这里！

　　杀他之心不死！

　　在苦行者的带领下，杨叶来到了一个名叫“天殿”的地方。

　　这个所谓的天殿，就相当于是这个地方的一个管事，负责处理一些纠纷。

　　毕竟在这个地方，上面还是有许多人不希望这里成为战场的，这不符合他们的利益。于是，就有这么一个天殿出现了。

　　天殿依桥而建，悬浮在无边水之上。

　　两人来到了天殿前，很快，一名老者出现在了两人的面前。

　　老者看了一眼杨叶，“杨叶？”

　　杨叶有些惊讶，“阁下认得我？”

　　老者淡声道：“听过你。你是为了传送阵一事而来的吧？”

　　杨叶点头。

　　老者微微摇头，“这事，我天殿不掺和，走吧！”

　　说完，其便是转身离去。

　　“为什么？”这时，杨叶突然问。

　　老者停下脚步，“你应该知道的！”

　　杨叶笑道：“怎么，永恒国度的势力已经可以左右这里了吗？”

　　老者转身看了一眼杨叶，“永恒国度的势力不能左右这里，但是，很多时候，卖他们一个面子，对我们来说，没有坏处。说的直白一点，你没有面子让我们卖，而他们有，明白了吗？”

　　说完，其转身消失在了原地。

　　杨叶身旁，苦行者摇了摇头，“这永恒国度看来是下了血本了啊！连这天殿都选择不掺和你的事情！”

　　杨叶笑了笑，“看来我没有别的选择了！”

　　苦行者沉声道：“杨兄，你不要冲动，我算是看出来了，他们这些人就希望你闹事，如果你闹事，他们刚好有借口对付你！”

　　杨叶笑道：“前辈，你还没看出来吗？不管我闹事还是不闹事，他们都会对付我。现在之所以还没有对我出手，可能是永恒国度与魂教要自己出手，或者是他们还没谈好利益，亦或者别的什么，但不管是什么，最终的结果是他们一定会对我动手。”

　　苦行者犹豫了下，然后低声一叹。这事情，他已经看出了不寻常，整个永恒国度的势力都在针对杨叶！

　　杨叶笑了笑，“前辈，告辞了！我们有缘再见！”

　　说完，杨叶转身消失在了不远处。

　　场中，苦行者微微摇头，然后转身离去。

　　杨叶离开了天殿，他来到了桥边，看着下方的无边水，杨叶沉默了起来。

　　他现在该如何？

　　杀出去？

　　说实话，他没有那个实力。别看他现在实力得到了大大的增长，但是，要知道，他现在面对的都是些什么人！

　　不杀出去？留在这里继续修炼？

　　就在这时，在杨叶面前不远处，出现了一名黑衣人。

　　黑衣人来到了杨叶的面前，对着杨叶抱了抱拳，“最先消息，永恒国度等势力还有魂教，已经开始要对古剑宗出手。”

　　杨叶看了一眼黑衣人，“你是谁！”

　　黑衣人摇头，“这阁下就不需要知道了。最多两天，两天后，阁下若是不出去，古剑宗就会不复存在！”

　　说完，黑衣人转身消失在了场中。

　　原地，杨叶依旧沉默。

　　黑衣人离开之后，来到了神居，在神居第三楼，黑衣人对着一名中年男子单膝下跪，“族长，已将消息告知于他！”

　　眼前这人，正是荒帝！

　　荒帝微微点头，“下去吧！”

　　黑衣人转身消失在了场中。

　　荒帝走到了窗边，看着远处那长长的桥，微微一笑，“闹吧，闹的越大越好。”

　　“荒帝什么时候也玩起这种不入流的把戏了？”这时，一道声音在场中响起。

　　只听其声，不见其人。

　　荒帝摇头，“我并未算计他，只是告诉了他永恒国度与魂教的阴谋，至于怎么做，全在他自己。”

　　“你觉得他会怎么做？”那声音问。

　　荒帝笑道：“据我对他的了解，他肯定会闹。”

　　“他实力不够！”那声音道：“没有那实力闹！”

　　荒帝摇头，“这就与我无关了。”

　　那声音沉默了起来。

　　下方，桥上。

　　杨叶走向了那传送阵的位置。

　　出去！

　　桥上，杨叶持剑走着，他嘴角，带着一抹笑容。

　　棋子！

　　他知道，这一次，他杨叶可能成为了某些人的棋子，不仅是棋子，还是一些人眼中必须除去的一枚棋子。

　　他有两个选择，其实只有一个选择。

　　因为不管他动不动手，别人都是一定会动手的，既然这样，那还不如先下手为强！

　　很快，杨叶再次来到了那传送台前。

　　不管很快，一名老者出现在了他的面前。

　　这名老者的实力，反正在杨叶看来，一点都不比那魂教教尊弱，甚至比对方更强！

　　主境巅峰强者！

　　老者看着杨叶，没有说话。

　　杨叶笑道：“可以放我出去吗？”

　　老者摇头，“不行。”

　　杨叶咧嘴一笑，“那我就从你尸体上踏过去！”

　　声音落下，杨叶人已经消失在了原地。

　　不远处，那老者右手微微抬起，一瞬间，他面前的空间直接裂开，在裂开的那一瞬间，杨叶的剑刚好刺入其中。

　　转瞬，空间合上。

　　轰！

　　杨叶手中的意剑顷刻间便是化为了齑粉，而这时，杨叶周身的空间裂开了，下一刻，这裂开的空间就要吞噬杨叶。

　　而就在这时，杨叶朝后退了一步，这一步退后，在他周身，无数剑光与剑意出现。

　　方寸剑域！

　　一瞬间，杨叶周围的那片空间直接被粉碎撕裂，不过很快，空间便是恢复了正常。

　　而就在这时，那老者抬手对着杨叶轻轻一压，然后一握。

　　轰！

　　杨叶面前的空间直接凹了下去，一股强大的力量直接将杨叶震退了足足百丈之远。

　　还未结束，老者突然朝前一个疾冲，下一刻，一股强大的力量在这桥上席卷而过！

　　桥两边，无边水顿时被这股力量震的发起一阵阵涟漪。

　　远处，杨叶停下来后，他双眼缓缓闭了起来，双手高举过头，在他手中，一柄剑凝聚而现。

　　下一刻，杨叶双眼陡然睁开，然后猛地劈下！

　　以剑成域！

　　这一剑落下！

　　轰！

　　桥两边，那些无边水直接掀了起来，虽然不高，只有不到半丈，但是，这已经极为恐怖了。

　　桥上，随着这道炸响声响起，那老者释放出来的那股力量瞬间便是炸裂开来，那老者更是直接被震到了百丈之外。

　　一剑落下，杨叶并未罢手，右脚猛地一跺，整个人电射而出。

　　与此同时，在他周身，突然之间飞出了数柄由剑意凝聚而成的飞剑！

　　这一次，那老者不敢在有丝毫的大意，他心念微动，很快，一面漆黑的盾牌出现在了他面前，下一刻，这面盾牌一阵变幻，幻化成了厚厚的铁甲笼罩着他四周。

　　无数剑落下！

　　砰砰砰砰！

　　随着一道道炸响声不断响起，那老者连人带盾朝后连连暴退，不过，杨叶的剑并没有能够破掉他的盾牌！

　　数息后，杨叶停了下来，而这时，一面漆黑的盾牌朝着他闪电般袭来。

　　杨叶持剑朝前就是一刺。

　　砰！

　　这一剑，硬生生逼停了那面面盾牌。

　　而就在这时，那老者突然出现在了他的面前，下一刻，老者一拳轰在了那盾牌之上。

　　砰！

　　一股强大的力量震荡而出，杨叶手中的意剑剧烈一颤，下一刻，他本人直接被震地朝后连退了数十丈的距离。那老者就要再次出手，然而就在这时，杨叶突然一个箭步直接来到了他的面前，与此同时，迎面而来的还有一道剑光！

　　剑域！

　　察觉到杨叶剑中的力量，老者不敢大意，连忙催动了面前的盾迎了上去！

　　剑落下！

　　轰！

　　那面盾牌骤然一颤，紧接着，其瞬间龟裂，而那老者更是连人带盾直接飞了出去！

　　杨叶并未罢手，朝前一个跨步，再次一剑刺了过去，与此同时，他周身，无数柄意剑激射而出，这些意剑宛如剑雨一般瞬间将那老者淹没！

　　轰轰轰轰！

　　桥上，一道道炸响声不断响起，而那老者则连人带盾朝后连连暴退，数息间，其便是已经退了足足数千丈的距离！

　　而老者手中的那面盾……早已经支离破碎！

　　终于，随着一道炸响声响起，老者手中的那面盾终于炸裂开来，化作了漫天碎片散落！

　　没了盾牌之后，老者心中大骇，想要拉开与杨叶的距离！

　　然而有些迟了！

　　杨叶的剑，很快，很准，更强！

　　这一次，杨叶的剑再次落下，而那老者只能选择硬抗！

　　一股强大的气息自老者体内席卷而出，这股气息宛如暴风一般迎上了杨叶那一剑！

　　剑落下！

　　嗤！

　　桥上响起了一道撕裂声，下一刻，杨叶已经出现在了老者身后十丈处。

　　杨叶深吸了一口气，他手中的剑时明时虚。

　　一息后！

　　嗤！

　　杨叶身后，那老者身体直接分了开来，鲜血如喷泉一般倾洒一地。

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后将手中的剑插在了地面上，“抬走，下一位。”


第2579章 拜托了！

　　杀出去！

　　杨叶很清楚，他不可能只在杀了这一人之后就可以安然离去！

　　永恒国度的那些势力还有魂教不会让他这么轻松的！

　　而现在，他杀了这人，不用说，这人身后的势力肯定也不会让他就这么出去的。

　　仇恨这东西，很多时候就是这样，拉了一点就会滚雪球，然后越来越多。

　　不过他并没有办法，他没有更多的选择了！

　　斩杀主境巅峰强者！

　　虽然他自己也受了伤，但是这一次，杨叶却有着不一样的感觉。

　　因为这一次，他没有使用任何外物，连秘法都没有用！

　　这一次，他靠的是自己真正的实力！

　　当然，这或许只是开始，因此，他并没有放松。

　　随着杨叶声音落下，周围一片平静，没有任何动静！

　　杨叶轻笑了笑，“你们不出来，那我可就走了。”

　　说着，他朝着那传送台走去。

　　他还未走上那传送台，在他身后不远处便是出现了一名男子。

　　杨叶停下脚步，转身看向男子，笑道：“我还以为你们不出来了呢。”

　　男子看了一眼不远处老者的尸体，然后道：“主境斩杀主境巅峰，而且没有用任何外物，难怪永恒国度等势力忌惮你，你值得他们忌惮！”

　　杨叶笑道：“对这个我不感兴趣，我感兴趣的是，如果我杀了你，你身后还会有人出来吗？”

　　男子点头，“会。”

　　杨叶摊了摊手，“那你们为何不一起出来？非要一个一个出来单挑？送死吗？”

　　男子轻轻拍了拍自己的脸，“在这里混，终究还是要脸的，所以，你没看到吗？出来对付你的，都在主境范围。如果来主境之上的，就算杀了你，我们也会被其它势力耻笑的。”

　　杨叶笑道：“原来是要脸，对了，永恒国度他们究竟给你们开了什么条件呢？我真的有些好奇。”

　　男子摇头，“这是上面人的事情，我们的任务就是，阻止你离开这里。当然，现在改变了，现在的任务是击杀你，因为你杀了位我们的人，现在，就算是永恒国度放你走，我们也不会答应。”

　　杨叶眨了眨眼，“我好怕怕哦！”

　　远处，男子嘴角微掀，不过，笑容却是冷的！

　　在他手中，突然多出了一柄长枪！

　　不过就在这时，杨叶突然诡异的消失在了场中，下一刻，杨叶已经在那男子的面前。

　　剑出！

　　而这时，那男子手中的枪也闪电般刺出。

　　直指杨叶胸口！

　　杨叶虽然先出手，剑也快，但是，那男子也不满，对方后发制人，且枪长，因此，男子很有自信，他有自信自己这一枪会逼退杨叶，然后自己掌握主动先机！

　　然而，随着一道肉体撕裂声响起，男子懵了！

　　杨叶并没有躲这一枪，这一枪准确无误的刺入了杨叶的胸前，这还未结束，杨叶还主动靠近他，让得他手中的枪刺的更深一些！

　　当然，回过神来后的男子脸色瞬间剧变！

　　不过这时，他看到了一张笑脸，下一刻，那张笑脸有些偏了，最后越来越偏……原来，不是笑脸偏了，而是他脑袋离开了自己的脖子！

　　男子的脑袋就那么飞出了桥外，然后落入了那无边水之中！

　　在那神居三楼之上，荒帝看着眼前的这一幕，突然，他拍起了手，眼中毫不掩饰着赞赏，“很有意思，我还是有些小看他的魄力了。”

　　刚才那的男子实力其实一点不比之前的老者弱，或者说，还有更强一些，但是，杨叶与那老者打了半天，而与这男子交手只用了一招！

　　最主要的原因自然就是杨叶的选择，杨叶在面对这男子时，打了一个出其不意，他选择以伤换命，这绝对是男子没有想到的，当然，之所以能够成功，是因为杨叶的剑够快，够强！

　　自然，还有一点不可忽略，那就是他的肉身，他的肉身可以让他承受这一枪，如果他只是普通的剑修，刚才那一枪，足以直接震裂他的肉身，那个时候，就别说以伤换命了，而是送死！

　　还有一点就是，男子之前与杨叶的想法是截然不同的，杨叶的想法是分生死，他是要杀人的，而男子的想法虽然也是要杀人，但是，他自信，他没有想着一开始就杀人，或者说，他并没有想一开始就能够杀人，所以，已经做好了畅快淋漓的战斗。然而，杨叶并没有给他机会！

　　桥上。

　　杨叶坐在地上，身体靠着桥的边缘，他胸前，鲜血不断溢出。

　　杨叶看了一眼那老者与男子的尸体，很失望，因为这两人手上并没有纳戒。也就是说，他没有战利品！

　　他有些后悔，后悔刚才太暴力了。因为这两人的宝贝肯定都藏在自己的识海之中，他把对方神魂俱灭，对方的那些宝贝极有可能跟着一切毁了。

　　这是这些主境强者特有的储存方式！

　　没有纳戒，也就没有补给品了！

　　杨叶看着自己面前，在他面前只剩下十二块界晶，每一次战斗，他都要消耗三块左右，别看他刚才杀人杀的那么痛快，其实那消耗是巨大的！

　　在曾经，他从来不需要考虑玄气的问题，也不需要考虑伤的问题，但是现在，他都要考虑了。

　　杨叶拿起三枚界晶吞噬，这三枚界晶，是用来疗伤用的，除此之外，他还需要拿两枚界晶补充自己的玄气！

　　也就是说，他还剩七枚界晶！

　　七枚！

　　杨叶深吸了一口气，将界晶收了起来，他看着天际尽头，笑道：“这日子过的，真的怀念小家伙你在的时候啊！小家伙，二丫，你们好好玩着，等我把这里的事情解决了你们在回来。”

　　说着，杨叶站了起来，他胸前，伤口依旧在，刚才那一枪，如果男子反应在快一点，不楞那一下的话，对方是有能力直接从内到外毁掉他肉身的，甚至让他没命！

　　可惜，对方愣了一下，然后他让对方没命了！

　　高手对决，胜负就在细节间！

　　杨叶靠在桥边，他没有选择离开，因为现在的他，根本不可能离开。

　　在不远处，站着一个人，一个穿着麻衣的老者。

　　老者秃头，身后背着一块巨石，巨石呈方形，通体黝黑，而在老者脚下，是一双麻鞋，鞋子边缘已经被磨损的非常薄，其上面更是有几个洞口！

　　杨叶看了一眼老者，他根本不知道这老头什么时候出现在那里的。

　　出现的毫无征兆！

　　这不是主境强者！

　　而是主境之上！

　　秃头老者看了一眼杨叶，微微一笑，“慢慢疗伤，不急，我等你疗好伤。”

　　杨叶神色前所未有凝重！

　　鸿蒙塔内。

　　正在踢球的祈比天突然停了下来，她看了一眼外面，然后坐到了一旁巨石之上，沉默。

　　这时，雷琳气呼呼的跑到了祈比天的面前，“小，小祈姐，他，他们欺负哥哥！”

　　祈比天微微点头，“我知道！”

　　雷琳泪水一下就出来了。

　　祈比天轻轻揉了揉雷琳的小脑袋，然后她抬头看向空中，不知在想什么。

　　鸿蒙塔外。

　　桥上，半个时辰后，杨叶的伤基本已经好的差不多了。

　　杨叶站了起来，他看向远处那秃头老者，“不是说要脸的吗？怎么，主境之上的都来了？”

　　秃头老者微微摇头，“小兄弟说笑了，小兄弟实力惊人，据我们分析，主境之中，怕是基本没有谁能够与小兄弟抗衡的了。继续派主境来，不过是找死。”

　　杨叶微微点头，“有个事想请教一下。”

　　秃头老者走到了杨叶面前不远处，“小兄弟有什么遗言，或者有什么话想留给小兄弟亲人的，尽管说，我尽量办到！”

　　杨叶笑道：“也没什么，就是想知道，主境之上又是什么境呢？前辈能为解释解释吗？”

　　秃头老者笑道：“原来是这个，主境之上，乃命境。”

　　“命境？”杨叶眉头微皱，“何意？”

　　秃头老者笑道：“所谓大道命境，其实是一种虚无缥缈的说法，而之所以称之为命境，是因为自身强大到了能够感受到天命的存在。如果你能够感受到它的存在，也就达到了命境。”

　　杨叶又问，“感受到又如何？”

　　秃头老者摇头，“感受到了，也就离它更近一步了。”

　　说着，他看向杨叶，“我们无意卷入永恒国度与你之间的恩怨，不过，永恒国度开出的价格很高，对方不仅出了一枚古币，还有一枚魂币，这个价格，我们真的真的无法拒绝。当然，我们也知道，他们出这么高的价钱，肯定是有些不正常的，或者说，你身后还有什么势力，或者什么人，不过没关系，不管你身后有什么，在杀了你之后，我们愿意接下一切后果。”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他深吸了一口气，然后道：“小祈，如果我死了，请把我尸体火化了，并且告诉小白与二丫，我去了一个很远很远的地方，等她们长大后我就会回来找她们，拜托了！”


第2580章 就这样？

　　自信？

　　杨叶确实没有信心能够战胜眼前那秃头老者。

　　因为这秃头老者的实力，绝对是魂教教主那种级别的，这种强者，实在不是他现在的境界能够抗衡的。

　　所以，这不是自信不自信的事情。

　　杨叶持剑而立，在他眼中，没有丝毫的畏惧。

　　战！

　　即使眼前这人在强，那又如何？

　　他杨叶敢与之一战！

　　杨叶出手了。

　　一柄剑在桥上一闪而过。

　　快过闪电！

　　而这时，那秃头老者右手突然伸出，然后就那么一握。

　　这一握，直接握住了杨叶手中的那柄意剑！

　　以掌抵剑！

　　杨叶剑之上的强大力量在这一刻根本无法释放出来，尽数被秃头老者这名握住。

　　这时，秃头老者右手微微用力。

　　轰！

　　杨叶手中的意剑直接炸裂开来，化作了虚无。而那产生的强大力量更是让得杨叶瞬间被震飞了出去，这也飞，足足飞了千丈之远！

　　杨叶落地。

　　砰！

　　桥微微一颤，而杨叶嘴中，一抹鲜血缓缓溢出。

　　秃头老者微微一笑，“这剑的威力，不错，不错。可惜，还缺少了一些东西。”

　　声音落下，秃头老者朝前踏出一步。

　　远处，杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，他双手举剑猛地落下。

　　轰！

　　桥上，一道璀璨能量气浪猛地爆发开来。

　　这些能量，全部都是由剑气所化！

　　随着那道能量气浪爆发开来，一道人影随之飞了出去。

　　正是杨叶！

　　老者没有在继续出手，他看了看自己的掌心，在他掌心之中，有着一道浅浅的剑痕。

　　看到这道剑痕，老者神色颇为凝重。

　　杨叶这种境界，按道理来说是不可能能够伤得了他的。但是现在，杨叶确实伤到他了。

　　秃头老者抬头看向远处的杨叶，“你这剑道造诣与你境界不符！”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，笑道：“可惜还是不什么用，不是吗？”

　　秃头老者摇头，“你能够用意剑伤我，这已经很了不得了。可惜，还不够，还没到你自己的极限，当然，已经很不错了。”

　　声音落下，秃头老者右手突然紧握，下一刻，他隔空对着杨叶就是一拳轰出！

　　轰！

　　一拳出，桥两边的无边水顿时掀起了数丈之高。

　　杨叶面前，空间一阵颤动，转瞬，一股强大的力量自那空间之中震荡而出。

　　杨叶不退反进，朝前踏出了一步，下一刻，他整个身体直接虚幻了起来，转瞬，无数剑气与剑意自他体内涌出。

　　方寸剑域！

　　嗤嗤嗤嗤嗤错！

　　桥上，一道道令人头皮发麻的声音不断响起。

　　杨叶四周，一股股无形的力量被粉碎撕裂。数息后，桥上再次恢复了正常。

　　远处，那秃头老者微微点头，缓步朝着杨叶走去，“你这招不错，居然破了我这一拳，说真的，你让我很意外。”

　　声音落下，秃头老者双手突然一招，这也招，桥两边的无边水突然颤动了起来，很快，两股水流突然冲天而起，然后来到了秃头老者的头顶上空，下一刻，这两股水流突然宛如两道利箭朝着杨叶激射而去。

　　杨叶不敢大意，再次施展出了方寸剑域！

　　嗤！

　　方寸剑域出现的那一瞬，其中一道水流直接炸裂开来，散落到了桥下，但是，另一道水流却是长驱直入，自杨叶胸口一穿而过。

　　砰！

　　杨叶整个人直接倒飞了出去。

　　而在倒飞出去的那一瞬，两柄由意剑凝聚而成的飞剑突然出现在了那秃头老者的左右两侧，两柄飞剑直接斩向了秃头老者的脖子！

　　秃头老者微微摇头，双手伸出，然后轻轻一震。

　　轰轰！

　　那两道意剑直接炸碎开来，化作了虚无！

　　远处，杨叶直接砸落在地，在他胸前，有着一道血窟窿，这道血窟窿，正是之前那道水流所致。

　　那道水流，直接洞穿了他整个身体！

　　杨叶强行站了起来，而远处，那老者也并未在出手，对他来说，胜负早已注定！

　　现在的他，只是想看看杨叶的极限。因为杨叶能够在这种境界伤到他，这让他惊讶之余也好奇。

　　老者缓步走到了杨叶面前数丈前，他屈指一点，一枚紫星晶落在了杨叶的面前，“来疗伤。”

　　杨叶抬头看向老者，老者微微一笑，“我知道，这还未到你的极限，来让我看看你的极限。”

　　猫戏老鼠！

　　杨叶想到了这个词，有些时候，猫抓到一只老鼠时，并不会直接吃掉它，而是会不断戏耍它，这是一种强者对弱者的戏耍心理。

　　不可否认，他现在就是那只被戏耍的老鼠！

　　杨叶轻笑了笑，他并未接那枚紫星晶，他站了起来，看向老者，“你想看我极限，为何不自压境界，将自身境界压到主境？如此一来，你不就能看到我的极限了吗？”

　　自压境界！

　　秃头老者眉头微皱，似是在考虑。

　　这时，杨叶笑道：“怎么，阁下是怕自压境界后被我所杀？”

　　秃头老者道：“你就不用使用激将法了。”

　　杨叶耸了耸肩，“随你的便。”

　　秃头老者看了一眼杨叶，笑道：“好，我就自压境界与你一战。”

　　声音落下，秃头老者的气息突然之间开始变弱，渐渐的，其从命境直接落到了主境，不过是主境巅峰！

　　“这样够了吗？”秃头老者笑道。

　　杨叶点了点头，“够了。”

　　语落，剑出！

　　这一剑，出的毫无征兆，出的行云流水。

　　然而，随着那秃头老者双手一合，他这一剑，直接被秃头老者夹住，那剑在秃头老者手中宛如被定住一般，根本无法动弹。

　　秃头老者看了一眼杨叶，“就这样？”

　　声音落下，他双手猛地用力。

　　轰！

　　那柄意剑直接炸裂开来，而杨叶直接被震飞。

　　这一次，秃头老者没有罢手，他右脚轻轻一点，整个人宛如猛虎扑食朝着杨叶扑了过去，他右手成爪，周身，出现了一头虚幻的妖兽形体！

　　眨眼间，其来到了杨叶的面前，一爪落下。

　　这一爪的气势，强大无匹，直接将桥都震地颤动了起来，有的地方更是出现了些许裂缝。

　　杨叶不敢大意，他身体瞬间虚幻了起来，无数剑意与剑气席卷而出。

　　方寸剑域！

　　然而，当那一爪落下时，他的那些剑气与剑意在一瞬间便是化作了虚无，那爪长驱直入，直接拍在了杨叶的胸口。

　　不过就在这时，杨叶手中的意剑突然刺在了秃头老者的胸前，然而……

　　砰！

　　杨叶整个人弓着身子直接倒飞了出去。

　　而秃头老者胸前，毫发未损。

　　这一刻，秃头老者的那件麻衣露出了本来面目，这根本不是一件普通的衣服，而是一件无限接近超神器存在的神器！

　　这种神器在秃头老者的手中，那威力其实一点不比一件超神器在杨叶手中弱。

　　虽然它的品阶没有超神器高，但是，也得看使用它的人是什么人！

　　这一次，杨叶的以伤换伤并未成功！

　　杨叶轻轻拍了拍自己胸前，然后抬头看向杨叶，“以命博命，想法很好，可惜，我穿着一件无限接近超神器的神器。”

　　远处，杨叶看了看自己的身体，他胸前，出现了一个非常大的爪印，这不是人爪，而是兽爪，兽爪印边缘处，肉身龟裂成蜘蛛网状。

　　全身都是伤！

　　杨叶抬头看向那秃头老者，即使对方自降境界，依然是强大的不行啊！

　　秃头老者突然消失在了原地，再次出现时，已经在杨叶头顶上空，当杨叶抬头看去时，他只看到了一头虚幻的妖兽朝着他俯扑而来！

　　强大的威压让他一阵窒息！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，在他手中，一柄意剑凝聚而成！

　　下一刻，杨叶手中的那柄意剑突然虚幻了起来。

　　以剑成域！

　　杨叶的剑突然朝上就是一刺。

　　桥上。

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，那老者凝聚而成的虚幻妖兽顿时发出了一道凄厉的惨叫声，下一刻，其直接炸裂开来。

　　空中，一道人影疾退而下，然后闪到了百丈开外。

　　这道人影，正是那秃头老者！

　　秃头老者低头看了看自己的右手，他右手掌心，有着一道极深的剑痕，除此之外，他整只右臂更是裂纹无数！

　　那一剑，如果不是他收手快，他这只手臂可能就废了！

　　秃头老者看向远处的杨叶，嘴角微掀，“惊喜，大大的惊喜，没想到，你竟然还有这招，这招不错，已经对现在的我造成了威胁！你……”

　　就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　下一刻，秃头老者头顶，一柄剑笔直而落！

　　剑域！

　　以剑成域！

　　秃头老者嘴角泛起了一抹狰狞，他并没有躲避这一剑，而是双手朝上就是一合！

　　轰！

　　场中，空间骤然一颤！

　　秃头老者双手直接夹住了杨叶的剑！

　　不过这一次，他并不那么轻松，那柄剑，剧烈颤动着，强大的力量不断震荡着秃头老者的双手！

　　这一刻，秃头老者有些后悔了。他低估了这剑中的力量！这一下，他把自己陷入了这尴尬的局面！

　　进不得，更退不得！

　　而就在这时，杨叶周身皮肤之下，血管突然颤动了起来，下一刻，杨叶手中的那柄意剑直接出现了些许血芒。

　　血脉之力！

　　嗤！

　　老者双手直接裂了开来！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人连人带剑飞了出去！

　　远处，秃头老者已经恢复了自身境界！


第2581章 我要动手了！

　　桥上，杨叶足足飞出了将近千丈的距离才停下来。

　　停下来后，杨叶一个踉跄，直接滚落在地，其身体所滚之处，鲜血遍地。

　　可惜！

　　此时杨叶心中无疑是有些可惜的，因为刚才那一剑，他差点就得逞了！可惜，在最后关头，那老头恢复了自身境界，实力来了一个质的飞跃。

　　差距太大了！

　　远处，秃头老者看了看自己胸前，在他胸前，有着也道血痕，那是剑造成的。

　　剑痕！

　　刚才那一瞬，如果他不恢复境界，他接不下那一剑！

　　他会被一剑分尸的！

　　秃头老者抬头看向远处的杨叶，“不得不说，你真的太让老夫意外了。”

　　杨叶微微一笑，“你也让我意外，当然，也不是特别意外。”

　　秃头老者笑道：“我说过，我会自压境界逼出你的极限，可没说过要用主境与你决一死战。不是吗？”

　　杨叶耸了耸肩，“我们废话就不用多说了，来吧。”

　　秃头老者微微点头，“也该结束了。”

　　声音落下，其右手微微抬起，刹那间，一股无形的力量自其掌心之中震荡而出，不仅如此，桥两边，又是数道无边水水流冲天而起，然后朝着杨叶激射而去！

　　还未结束，秃头老者已经消失在原地。

　　这一次，秃头老者显然不想在留手了。

　　随着一道道强大的力量出现，桥开始颤动了起来。

　　秃头老者对面，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　退？

　　不，他退无可退！

　　战！

　　他只能选择战！

　　杨叶手中，那柄意剑渐渐颤动了起来，很快，意剑开始虚幻。这时，数道水箭与一股强大的力量席卷而至。

　　剑出！

　　杨叶手中，一剑刺出，这一剑刺出去，那数道水箭直接被硬生生逼停，然而，随着那秃头老者达到杨叶的面前，一股强大的力量直接将杨叶淹没。

　　轰！

　　剑碎，人飞！

　　与此同时，那原本被杨叶剑域逼停的数道水箭在场中激射而过，下一刻，杨叶身体直接僵硬了起来，在他胸前，出现了数个血窟窿！

　　老者并未罢手，抬手一拳轰出。

　　远处。

　　轰！

　　一股强的力量轰在了杨叶的腹部，杨叶顿时弓着身子飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈。

　　砰！

　　杨叶砸落在地，整个桥面顿时剧烈一颤。

　　神居。

　　在第三楼中，荒帝看着下方的杨叶，嘴角泛起了玩味的笑容，“还不出手，他可就死了。”

　　其实，不仅仅神居，此刻暗中，已经有许多势力在观看下面。

　　桥上的战斗，太激烈，已经惊动了无数势力。

　　桥上。

　　秃头老者背着那块漆黑方石朝着杨叶走去，远处，杨叶躺在地上，在他身下，鲜血宛如泉水般涌出。

　　他方圆数丈的范围已经被鲜血彻底染红！

　　而就在这时，那老者突然停了下来，因为不远处的杨叶慢慢爬了起来，他爬起来后，靠在了桥边，在他手中，是一柄意剑，意剑撑着地面。

　　秃头老者看了一眼杨叶，“你还有招吗？”

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，“好像没有了！”

　　秃头老者笑道：“所以，准备受死了吗？”

　　杨叶摇头，“突然想到，好像还有一招。”

　　声音落下，杨叶咧嘴一笑，下一刻，他周身突然泛起了道火焰。

　　燃烧灵魂！

　　见到这一幕，秃头老者双眼微眯了起来，他没有想到，杨叶竟然会选择燃烧灵魂！

　　燃烧灵魂，那就是一点生机都不留给自己了啊！

　　神居，荒帝双眼微眯，他也没有想到，杨叶竟然会选择直接燃魂，他身后的人不出现？

　　荒帝有些疑惑了。

　　桥上，杨叶身上的火焰越来越盛，这一次，他不是在开玩笑，而是来真的了！

　　他是真的在燃烧自己的灵魂！

　　即使死，他也要有尊严的死。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，这一刻，他想到了很多很多事情，很多很多人。

　　往昔一幕幕在他脑中不断闪过。

　　事实是他想活着，因为他有太多太多不舍了。但是，当非死不可时，那也没办法，他很坦然，虽然有些遗憾，有些担心，但是一切都还是好的。

　　因为即使他不在了，鸿蒙塔也不会落在这秃头老者手里，更不会落入魂教与永恒国度那些势力的手里。

　　这样就够了！

　　杨叶紧紧握着手中的剑，这一刻，他感觉自己意识有些模糊了，他知道，时间到了，他现在不出手，就是真的在自杀了。

　　他突然有些期待了，期待自己的这一剑，因为现在的这一剑，绝对是他目前为止最强的一剑！

　　桥上，秃头老者双拳缓缓紧握了起来，有些戒备。

　　虽然他很自信，但是却不会自大，眼前这少年，给了他太多太多的意外，他不想自己阴沟里翻船！

　　秃头老者就要出手，而就在这时，不远处的杨叶周身的火焰突然之间消失了，与此同时，还站着的杨叶缓缓倒了下去，不过，倒的很慢，直到他轻轻的躺在地面上。

　　秃头老者双眼微眯，他看向了右边，那里的桥栏上，不知何时坐着了一名小女孩。

　　见到这名小女孩，秃头老者神色前所未有的凝重了起来。

　　这名小女孩，自然就是祈比天。

　　这时，一名绑着两根羊角辫的小女孩突然出现在了桥上，很快，这个小女孩跑到了杨叶的身边，当看到杨叶的惨状时，小女孩一下就哭了起来。

　　这个绑着羊角辫的小女孩，正是雷琳！

　　祈比天看了一眼躺在地上的杨叶，然后道：“他还没死，哭啥呢。”

　　雷琳抹了抹眼泪，然后双手一招，一股强大的雷电之力笼罩住了杨叶，下一刻，她直接把杨叶带到了鸿蒙塔内。

　　在杨叶进入鸿蒙塔后，整个鸿蒙塔顿时沸腾了。

　　这一刻，鸿蒙塔内的生灵才发现，原来不知不觉之中，杨叶在他们心中已经有了很重要的位置。

　　鸿蒙塔外，桥上。

　　祈比天走到了杨叶原来趟的位置，在那里，杨叶已经不见，但是血迹还在。

　　很多血！

　　祈比天摇头，“我好像食言了。”

　　秃头老者戒备的看着祈比天，“阁下究竟是何人！”

　　祈比天并未理秃头老者，她蹲了下去，看着那摊血迹许久，然后嘴角微掀，“其实，已经足够了。我不应该用我的标准来对待他，这是有些不公平的，毕竟，时代不一样。”

　　说到这，她站了起来，然后转头看向那秃头老者，“其实，不开玩笑，一开始我并没有想过出手的。但是，当他燃魂的那一刻，我知道，他并没有在把希望寄托在别人身上了。他在尽自己最大的努力，他也做好了死的准备。我觉得，他已经做到了自己的极限。我对他的要求，并不是要他有多优秀，多好多好，而是要他万事尽力，做到自己的极限就可以。而他做到了！”

　　“然后呢？”

　　秃头老者突然轻笑了起来，“不得不说，他确实做到了自己的极限，他能够以主境与我战这么久，确实很难得。但是，我想问阁下，那然后呢？有意义吗？没有任何的意义，他一样会死，不是吗？”

　　祈比天想了想，然后道：“很多时候，我不是特别喜欢出手，因为在我看来，我出手，实在是有些欺负人，而且，我对你们，真的没有任何兴趣，就像，就像一只大象，他是不会对一只蚂蚁有兴趣的。”

　　闻言，秃头老者神色瞬间冰冷了下来，“阁下真是好大的口气！”

　　祈比天笑道：“可是，我发现，你们真的很过分。你们不让他出去，他杀了你们的人，你们派更厉害的人来，然后被他杀了，又派更厉害的人，恩，就是你，一直以来，我觉得他有恃无恐，然后我发现，其实你们更有恃无恐。”

　　说到这，祈比天缓步朝着老者走去，“我记得你说过，你们在杀了他之后，愿意承担任何的后果，那么，现在听好了，我就是他背后的人，现在，你们好好接着！”

　　声音落下，祈比天右手微微抬起。

　　那秃头老者双眼微眯，他不敢大意，双手微抬，刹那间，两边的那些无边水瞬间颤动了起来，紧接着，数道水柱冲天而起，然而，随着祈比天右手轻轻一压，那几道水柱直接落了下去，回到了无边水之中，这一刻，整个无边水都平静了下来。

　　秃头老者眼中，满是惊骇之色，“你……”

　　就在这时，祈比天隔空对着秃头老者就是一抓。

　　轰！

　　那秃头老者身上的那件无限接近超神器的麻衣直接炸裂开来，化作了虚无！

　　秃头老者心中大骇，这一刻，他不敢有丝毫的保留，他背后，那块漆黑的方石突然化作一道幽光朝着祈比天爆射而去。

　　祈比天右手化掌，那块漆黑方石在祈比天掌心寸许时停留了下来，而这时，那块方石之中，一道道诡异的力量不断震荡而出，这一刻，桥两边的那些无边水直接沸腾了起来！

　　超神器！

　　这件方石可是货真价实的超神器！

　　这时，祈比天突然一拳轰出。

　　轰！

　　在那秃头老者惊骇的目光之中，那块方石在剧烈一颤后，然后直接炸裂开来！

　　一拳毁一件超神器！

　　秃头老者面色苍白，惊恐的看着眼前的小女孩，这一刻，他已经懵了。

　　祈比天右手轻轻一招，在她右边，一股水柱冲天而起，不，这不是水柱，而是一条水龙，下一刻，那条长达百丈的水龙划过天际，直接朝着那秃头老者撞了下去。

　　“阁下，还请手下留情！”

　　这时，一道声音在天际传来。

　　然而，那水龙并未停下，直接撞了下去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那秃头老者直接消失的无影无踪，不仅如此，那一处桥都直接被炸断了！

　　毁桥！

　　这时，一名老者出现在了祈比天面前不远处，这名老者，正是当初在天殿前拒绝杨叶的那名老者。

　　老者死死看着祈比天，“阁下，你坏了这里的规矩，你……”

　　“规矩？”

　　祈比天微微一笑，下一刻，她身形一颤，转瞬，她来到了老者的面前，然后在那老者还未反应过来的情况下，她一脚踢在了那老者的脑袋上。

　　砰！

　　老者脑袋瞬间抛飞了出去。

　　落地。

　　祈比天扫了一眼四周，“你们不是愿意承担后果吗？现在，给我听好了，我要动手了。”

　　语落，她右脚猛地一跺。

　　轰！

　　其脚下，那桥直接坍塌，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去……


第2582章 我差点忘了！

　　这一刻，无疑是惊呆了暗中所有的人！

　　秒杀！

　　秒杀命境！

　　所有人都已经呆住了！

　　然而，最可怕的是那小女孩还没有罢手的迹象！

　　她要做什么？

　　毁桥！

　　在看到桥坍塌时，暗中所有人脸色都变了。

　　这座桥，是这个世界唯一的一条路，如果没有这个桥整个世界都会瘫痪，因为这个桥连通着各个地方，比如那传送台，当人们从外面传送进来时，是落在传送台上的，而传送台是依着桥建立的，桥毁，那传送台自然就会消失。也就是说，除了少数人外，日后他们传送进来，可能会直接落在无边水之中！

　　除此之外，那传送阵只有一座，如果被毁，他们怎么出去？

　　除了传送阵，还有许多许多势力的地盘都是依着这桥建立而成，比如那天殿，如果桥毁，那天殿绝对会瞬间从无边水上空跌落下去。

　　这座桥，并不是一般的桥！

　　它是这里少数能够悬浮在无边水之上的存在，也是镇压下面无边水的存在。有着它的镇压，下面那些无边水才能够如此平静。

　　当然，更重要的是，这个桥也是这里的一种象征！

　　它的出现，无人得知，但是，它无疑是这里最长久的存在。

　　在这个历史长河之中，从未有人敢对这桥做出过毁坏，因为没有人敢。即使战斗，偶尔有损伤，事后都会想尽办法弥补。

　　而现在，有人要毁桥！

　　桥寸寸崩塌！

　　仅仅熟息的时间，万丈的桥便是已经消失，虽然比起整座桥只是一小部分，但是，这么下去，迟早整座桥会消失。

　　在那万丈的桥身消失时，祈比天周围，那些无边水渐渐的开始颤动了起来。

　　这些无边水已经开始不平静了！

　　而在暗中，那些势力也坐不住了。

　　很快，一名老者出现在了祈比天的面前，老者穿着一件灰袍，头发雪白，整个人看起来极为的苍老。

　　老者看了一眼祈比天，然后道：“阁下的气也该消了吧？”

　　祈比天摇头，“没消！”

　　闻言，老者脸色有些冰冷了下来，“让我领教领教阁下的高招！”

　　声音落下，他右手朝前轻轻一放，刹那间，那处的空间直接虚幻，然后形成了一个漆黑的巨洞，渐渐的，这个巨洞朝着祈比天吞噬而去。

　　祈比天站在原地，一动也不动，任由那巨洞吞噬她。

　　很快，那巨洞已经完全覆盖住了祈比天，然而，深处巨洞中央的祈比天却是一点事也没有！

　　见到这一幕，那老者眉头皱了起来，“怎，怎么可能……”

　　祈比天淡声道：“吞噬我？你不是一般的天真！”

　　声音落下，她右手轻轻一挥。

　　轰！

　　那个巨大的黑洞直接消失不见，而随着那黑洞的消失后，祈比天右手隔空对着那白发老者就是一抓。

　　擒天！

　　她会三招，这就是其一！

　　这一抓，仿佛连天都能够一爪擒住！

　　远处，那白发老者眼瞳骤然一缩，下一刻，一只虚幻的爪直接粉碎了他释放出来的强大气势与一切力量，转瞬，其直接化作了齑粉！

　　秒杀！

　　毫无悬念的秒杀！

　　周围，一片寂静！

　　这时，祈比天突然竖起了一根食指，“十息内，我要见到那个建立传送阵的势力的所有人，见不到，我就开始杀人，杀光这个世界内所有人。”

　　声音落下，她双手轻轻一震。

　　轰轰！

　　在她左右两边，又是数万丈的桥身直接炸裂开来。

　　这一刻，整个无边水不是颤动，而是直接沸腾了起来。

　　这里的无边水，已经沉寂了无数年，一旦爆发，那将席卷整个世界。强大的无边水，可以摧毁一切！

　　整个世界，已经有了恐慌！

　　因为现在看来，那个站在无边水上的小女孩根本不可敌！

　　奇怪的是，周围的无边水在开始沸腾，但是祈比天娇小的那片区域，无边水依旧平静无比！

　　她就站在那里，在她脚上，出现了一颗藤球，她就那么静静的踢着。

　　这时，一团虚影出现在了她面前不远处，在这团虚影旁，悬浮着一根长矛。

　　神居之主！

　　这位常年不现实的神居主人出现了。

　　祈比天没有看那神居主人，“能够从那位手中活下来，并且活到现在，不容易，别来送死了。”

　　沉默了片刻，神居主人沉声道：“阁下，没有挽回的余地了吗？”

　　祈比天摇头，“我不去找他们，而是让你们把他们交出来，是因为我仁慈，不要在考验我的耐心，我的耐心用尽之时，你们这里所有人都要陪葬。”

　　说到这，她抬头看向那神居主人，咧嘴一笑，“我能够感受到四道强大的气息，你算一个，还有三个，你们要不要一起出手看看？”

　　就在这时，那无边水突然剧烈颤动了起来，渐渐的，在那远处，那里的无边水突然翻滚了起来，很快，一头庞然大物在那无边水内游动了起来。

　　所有人看向那里！

　　无边水下还有生物？

　　祈比天也看向了那个位置，她看了一眼，然后笑道：“有些意思，一头来自那个时期的孽畜。”

　　声音落下，她右手朝着那个位置隔空就是一压。

　　很快，一道凄厉的惨叫声自那个位置传了出来，不仅如此，那片无边水剧烈翻滚了起来，很快，那片无边水出现了许多血红色的液体！

　　数息后，那无边水下的庞然大物直接没入了水底深处。

　　再也不敢冒头！

　　祈比天转头看向那神居主人，“我的耐心马上就要完了。在见不到我要见到的人，我可就要不客气了！”

　　声音落下，她右手一招，刹那间，她右边的那片无边水直接掀了起来，这片无边水越来越大，越来越高，到了最后，已经有千丈之高，万丈之长！

　　而这片无边水直接来到了天堂岛的上空！

　　只要祈比天手落下，这道万丈水幕就会倾泻而下，直接将那天堂岛淹没，不仅天堂岛，那桥另一边的天殿也会随之被淹没！

　　这一刻，许多势力都不淡定了！

　　特别是天堂岛内的那些势力，要知道，神居只是天堂岛上的一个势力之一，其上，还有许多势力存在的。

　　祈比天周围，突然之间出现了许多道隐晦且强大的气息，这些人的气息全部锁定着祈比天！

　　祈比天摇头一笑，“我的耐心用完了！”

　　声音落下，她右手轻轻落下。

　　轰！

　　万丈无边水倾泻而下，直接朝着那天堂岛淹没而去。

　　这时，那神居主人出手了，不过他并不是对祈比天出手，而是对那万丈无边水幕！

　　一柄长矛出现在了那万丈无边水幕前，就是这柄长矛，硬生生顶住了那片万丈水幕。

　　不远处，祈比天摇头一笑，她右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　那片万丈水幕突然炸裂开来，与此同时，一只虚幻的人爪直接抓向了那神居主人！

　　擒天！

　　那神居主人不敢大意，现出了本体，是一名中年男子，他右手一招，长矛出现在了他手中，下一刻，他举矛就是一刺。

　　长矛之上，一股璀璨黑光震荡开来，强大的力量直接将下发的那些无边水掀了起来。

　　然而，当那一爪落下后。

　　轰！

　　神居主人连人带矛直接被震飞了出去，这一飞，足足万丈之远！

　　而顷刻间，那天堂岛直接被那些无边水淹没，其中，一些人逃了出来，但是，更多的人却是没有逃出来，因此，一道道惨叫声不断自岛上响起。

　　然而还未结束，祈比天右手隔空就是一抓……

　　砰！

　　在她右边，那长桥开始寸寸崩塌，不到一息间，那桥便是直接崩塌了足足数万丈，并且还以极快的速度朝着后面蔓延而去！

　　“阁下还请手下留情！”

　　这时，一道沉重的声音突然在场中响起。

　　祈比天转头看去，在他右边，出现了一名驼背老者，驼背老者手中，拄着一根漆黑的拐杖！

　　老者没有在说什么，他右手一挥，在他身后不远处，出现了数十人，其中，为首的是一名华袍老者，而这些人，全部都被一根跟漆黑的铁链捆着。

　　老者看了一眼祈比天，“阻止那位叫杨叶的小友出去的势力叫星网宗，他们在这个世界的所有人都在这里了，阁下可以任意处置。”

　　祈比天看了一眼那些人，“确定吗？”

　　老者微微点头，“确定！”

　　祈比天看向那星网宗为首的华袍老者，“别这个表情，你们说过的，任何后果，你们都会承担的，所以，现在就承担吧！”

　　声音落下，她右手一挥。

　　轰轰轰……

　　那些人开始寸寸炸裂，不一会，无边水之上，多出了无数残肢断骸，还有无数鲜血！

　　祈比天拍了拍手，然后道：“好了，杀舒服了。我走了，不用送。”

　　说完，她转身直接消失在了场中。

　　见到祈比天消失，场中无数人顿时松了一口气。

　　这个小女孩，实在是太可怕了！

　　而就在这时，祈比天又凭空出现在了场中。

　　祈比天看了一眼那老者，然后道：“我差点忘了，还有一个叫天殿的……”

　　众人：“……”


第2583章 诛心问道！

　　看到祈比天重新出现，在她面前不远处的那老者脸色顿时无比难看了起来。

　　什么叫以势压人！

　　他算是领教了！

　　眼前这个小女孩可以说将势不饶人做到了极致啊！

　　祈比天对面，老者看了一眼祈比天，然后道：“至今后，这里不会在有什么天殿。至于人，天殿势力在这里只有一人，而那人，已经死在阁下手中。”

　　祈比天微微点头，然后转身消失在了原地。

　　这一次，是真的离开了！

　　老者神色微松，他看了一眼四周，两边，桥已经毁了数万丈，而这数万丈被毁的桥下，无边水已经开始翻滚。

　　如果不能控制，这些无边水怕是会引起一场大海啸！

　　损失惨重！

　　这一次，这个世界是真正的损失惨重！

　　在某处虚空，荒帝看了一眼祈比天消失的地方，嘴角微掀，“没想到这世间还有此等人存在，有些意思！”

　　说完，其转身消失在了场中。

　　……

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　入眼，是一张绝美的容颜！

　　苏青诗！

　　苏青诗微微一笑，“醒了？”

　　杨叶咧嘴一笑，他拉住苏青诗的手，轻声道：“活着，真好！”

　　活着，真好！

　　这就是杨叶此刻的感觉！

　　这个时候他才发现，这世间其实还是有许多许多美好的事情，美好的人。这个世界，不仅仅只有杀戮与争斗！

　　珍惜！

　　没有经历过死亡的人，他是不会体验到这个世界真正的好的。

　　苏青诗轻轻抚摸着杨叶的脸颊，“还活着，就好，就好！”

　　杨叶紧紧握着苏青诗的手，没有说话。

　　手里能够握着的，都要好好的珍惜！

　　一天后。

　　杨叶离开了房间，他来到了那座竹屋前，在竹屋门口，他看到了那个小女孩。

　　祈比天！

　　杨叶咧嘴一笑，“下盘棋？”

　　祈比天点头，她右手一挥，棋盘出现在了她的面前。

　　两人开始。

　　杨叶落下一子，然后道：“谢谢！”

　　祈比天淡声道：“是吗？”

　　杨叶笑道：“谢谢你之前救我。”

　　祈比天看了一眼杨叶，“我是救了你，但是，那又如何？你逃的过今天这一劫，以后的呢？没有人能够救你一世！”

　　杨叶点头，“我明白！”

　　祈比天摇头，“你不明白。”

　　说着，她落下一子，继续道：“这个世界比你想象的还要残酷。很多时候，很多事情，不是你不去做，不去招惹，它们就不会来找你。不是这样的！别的不说，我就说一点。命境，你已经知道命境，很多人认为这就是一个境界，其实并不是！”

　　杨叶道：“愿闻其详。”

　　祈比天轻笑道：“这就好比世俗的两个国家，其中一个国家是古老帝国，它们强大，而另一个国家，它们不是那么的强大，但是，它们在逐渐强大。所以，你觉得会如何？”

　　杨叶沉声道：“强大的那一个会打压不是那么强大的那个，或者会直接将其灭掉！”

　　祈比天点头，“在这世间，很多时候，很多人做很多事情，他们需要理由，但是，他也可以不要理由。当你越来越强时，强到足够威胁某些存在时，它们就会提前弄死你。曾经的二丫，很强很强，比我现在都还要强上许多，不仅她，还要一位我印象比较深刻的，那位也很强，可惜，最后也只落得一个身死道消的结局。”

　　说到这，她看向杨叶，“曾经的古人，比现在的人都要强大很多，可惜，结局都不是好的。”

　　杨叶沉声道：“它为何不直接毁灭所有人？反而是要等这些人强大起来才做？”

　　祈比天笑道：“你以为它没这么做吗？当然，它并没有成功，它没有成功，并不是因为它不够强大，而是……”

　　说到这，她摇头一笑，“我与你说这些做什么。”

　　杨叶：“……”

　　祈比天又道：“这次之后，我得离开了。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　祈比天耸了耸肩，“之前我出手了。我得找个地方躲一躲。”

　　杨叶沉声道：“这里不可以吗？”

　　祈比天摇头，“我在这里，你们会很惨的。”

　　杨叶沉默。

　　祈比天笑道：“你在那个世界的表现，很不错，但还远远不够。不是我对你苛刻，而是真的还不够。”

　　说着，她落下一子，“你输了！”

　　杨叶呆住。

　　因为这一次，他并没有让祈比天。

　　祈比天道：“我知道，以前你一直在让我，可惜，我在成长，而你没有。”

　　说着，她站了起来，然后走到了杨叶身旁，她轻轻拍了拍杨叶的脑袋，“活到老，学到老。接下来的日子里，没有人鞭策你，这种时候，更需要你自己的自律，下次见面，希望你没有让我失望。”

　　说完，祈比天身体渐渐虚幻了起来。

　　“小祈姐！”这时，雷琳从不远处跑了过来。

　　祈比天看了一眼雷琳，“有缘再见了，小家伙！”

　　声音落下，祈比天彻底消失在了场中。

　　棋盘前，杨叶表情一僵，这一刻，他突然之间感觉内心有些空荡荡。

　　走了！

　　她就这么走了！

　　走的没有任何犹豫！

　　雷琳还是那个爱哭的小家伙，看到祈比天离开，她扑倒杨叶怀里哭的稀里哗啦的。

　　……

　　祈比天离开鸿蒙塔之后，鸿蒙塔所有被封印的神器尽数自动解开。

　　祈比天踏步来到了一处茫茫虚空之中，而在那远处尽头，站着一名小女孩，与她差不多大的小女孩。

　　这名小女孩正是天秀！

　　祈比天看了一眼天秀，“一缕分身就能够达到这种程度，很了不得了。”

　　天秀转身看向祈比天，她打量了一眼祈比天，然后道：“你的强大，让我想到了一个剑修。”

　　祈比天笑道：“我见过。”

　　天秀微微点头，“感觉如何？”

　　祈比天走到了天秀面前，笑道：“一个很强大的剑修，一个不应该出现在这个时代的剑修。可惜……”

　　“可惜什么？”天秀问。

　　祈比天笑道：“人有七情六欲，他已经舍九，只剩其一。他的强大，是极端的，相比他，我更喜欢那杨小子。虽然杨小子的剑没有他强大，但是，这才是人，他的剑，有情，有人情味。如果有一天杨小子变成他那样，我想，你也会失望吧？”

　　天秀轻笑道：“确实会失望。不过，我有信心，他不会变成那样。”

　　祈比天微微点头，“得走了。不然，这世界就真的要蹦碎了！”

　　此刻周围虚空，已经极其不稳定了起来。似是有什么力量在四周弥漫！

　　天秀看了一眼祈比天，“没事吧？”

　　此刻，祈比天额头之上，那个“命”字已经亮了起来，而且是血红色的。

　　祈比天笑道：“没事，它现在也不在状态，即使感觉到了我，想要诛杀我，最多只有五成把握。”

　　天秀沉默了数息，然后道：“保重！”

　　祈比天笑了笑，她抬头看了一眼虚空深处，“别找了，这就来。”

　　很快，她彻底消失在了场中。

　　空中，天秀低头看了一眼下方，“自己保重！”

　　很快，她也渐渐虚幻了起来。

　　下方。

　　鸿蒙塔内，杨叶坐在棋盘前沉默了许久许久，似是想到什么，他脸上泛起了一抹笑容，然后站了起来。

　　而这时，诛，剑葫，剑祖，剑灵，还有那件上古钟等神器全部都来到了他的面前。

　　杨叶伸手握住了诛。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中陡然响彻而起！

　　一样的剑，不一样的感觉！

　　曾经，这柄剑在他手中，是一柄超神器，而现在，这柄剑在他手中，就是一柄剑！

　　这就是他现在的感觉！

　　这就是一柄剑！

　　似是感觉到了杨叶的变化，那柄诛开始剧烈颤动了起来，渐渐的，杨叶周身，剑意不由自主的散发了出来，最后，这些剑意尽数涌入了那柄诛之中。

　　这些剑意是自己出来的，应该说，是诛要求出来的！

　　就这样，在杨叶的注视下，无穷无尽的剑意涌入那柄诛之中，终于，似是到了那柄诛的极限，诛疯狂颤动了起来，一道道剑鸣声不断自其中散发出来。

　　突然，诛直接化作一道剑光没入了杨叶的眉间。

　　杨叶身体直接僵硬了起来。

　　下一刻，杨叶双眼骤然一缩，在他脸上，出现了极其痛苦的表情，而这时，一缕剑光顺着他的眉心直直往下，很快，那缕剑光来到了杨叶的胸前，也就是他心脏的位置！

　　那缕剑光在那里停顿一瞬，下一刻，那缕剑光直接刺入了杨叶的心脏！

　　一瞬间，杨叶直直倒了下去！

　　在遥远的永恒之界，某处地下，一名无手无脚的男子突然抬头，他看向了某处，沉默了许久，他突然笑了起来，“诛……剑由心生，诛心问道，你能坚持住吗？”


第2584章 我去去就来！

　　很多时候，不单单是人选剑，其实，剑也会择人。

　　在曾经，诛之所以跟着杨叶，与陈玄安有着很大的关系。可要说，那个时候，诛之是为杨叶所用，但不为他所有。

　　这柄剑并没有真正的臣服杨叶！

　　这区别还是很大的！

　　甘心为其所用与被动为其所用，这其中差别，不是一点两点。

　　鸿蒙塔内，随着那柄剑直直插入杨叶的心脏，杨叶直接倒在了地上。

　　死亡！

　　他再次感受到了死亡的气息。

　　诛心之痛！

　　这种痛，与灵魂还有肉身上的痛完全不一样。曾经他也有过心痛，但是这一次很直接，因为那剑插的就是他的心脏！

　　不过，这柄剑并没有毁掉他的心脏，而是一点一点进入。

　　就像是在凌迟！

　　而它每进一分，杨叶的痛就会增加数倍！

　　杨叶双手紧紧握着，痛苦道：“你，你究竟要做什么！”

　　这剑在搞谋杀啊！

　　那柄剑没有回答，还是在一点一点进入。

　　很快，心脏之中，鲜血溢出，然后涌入那诛的剑身之中。

　　然而，它似是觉得不够，又进了寸许！

　　嗤！

　　心脏之中，一股鲜血喷洒而出，直接流进了剑之中。

　　转瞬。

　　嗤！

　　一柄剑自杨叶眉间缓缓钻了出来。

　　剑身通红！

　　诛静静悬浮在空中，没过多久，其剑身之上的鲜血消失，恢复了本来模样！

　　而杨叶还在躺在地上，不知道过了多久，他那苍白的脸色才渐渐恢复正常。

　　杨叶站了起来，这时，那柄剑直接出现在了他的面前，他伸手握住了诛！

　　杨叶完全呆住了。

　　因为这一刻，他握着这柄诛，就像是在握着自己的手一样，是那么的自然！除此之外，他还感觉自己与这柄诛竟然心意相通！

　　这种感觉，就像是自己的手，他想做什么，只要一个念头，手会立马做出动作！

　　自己身体的一部分！

　　认主！

　　这一刻，杨叶知道，这柄超神器诛，真正的认自己为主了！

　　现在的这柄诛，是真心跟随他，而他用起来，也将真正的得心应手，那威力，绝对不是之前能够相比的，特别是他现在的实力已经不是当初所比！

　　杨叶看着手中的剑微微一笑，下一刻，那柄剑直接化作一道剑光消失在了他胸前！

　　这柄剑，直接进入了他心脏深处！

　　与他心脏合二为一！

　　这一次，他是真正的心之所想，剑之所至！

　　杨叶看向剩下的那两柄剑，一柄剑祖，一柄剑灵。

　　杨叶右手轻轻一挥，下一刻，两柄剑恢复了人形。

　　剑祖，剑灵！

　　两女看着杨叶，没有说话。

　　杨叶笑道：“在我心中，你们不仅仅是剑，更是亲人，不可分割的亲人。”

　　说着，他伸出了双手。

　　剑灵与剑祖相视了一眼，下一刻，杨叶双手掌心之中，多出了两柄剑！

　　看着手中的两柄剑，杨叶微微一笑，“有你们陪伴，真好。”

　　经历过一些事情后，他发现这世间很多很多事情与物是那么的美好，他现在还活着，他想在自己活着的时候好好珍惜自己所拥有的一切！

　　不管是剑祖还是剑首，他都不想失去！

　　至于级别，现在的他，其实已经不看重什么级别不级别。

　　超神器？

　　在他眼中，人若不强，给你宇宙第一至宝也没有什么用，人若强，就算给他一根木头，他依然无敌！以前他也明白这个道理，但是，没有现在这么深刻！

　　这自然得感谢祈比天！

　　杨叶并没有离开鸿蒙塔，而是来到了祈比天的竹屋之中，竹屋内空荡荡的，在正中央的桌子上，摆放着两个盒子。

　　这是祈比天留给他的！

　　其中一个盒子，是祈比天从神居内获得的内丹碎片，而这枚内丹碎片，按杨叶猜测，应该是二丫的。

　　这个盒子是给二丫的！

　　另外一个盒子是给他的！

　　那是祈比天从无边水中捞起来的。

　　杨叶走到了那盒子前，雷琳这个跟屁虫不知神秘时候跑了进来，她小手敲了敲那盒子，然后看向杨叶，“蛋！”

　　她早就想打开了，可惜，祈比天不让！

　　杨叶轻轻揉了揉雷琳的小脑袋，他笑了笑，然后看向那盒子，没有犹豫，他打开了盒子。

　　当看到盒子内的东西时，杨叶顿时呆住了。

　　确实是一颗蛋！

　　不过，是一颗坏了的蛋！

　　这是一颗金黄色的蛋，只有拳头大，蛋的周身，出现了许多裂纹，顶端甚至已经缺少了一块。

　　蛋里有啥？

　　杨叶好奇的看了看，然而他失望了。那蛋里面，什么也没有！

　　空空有人！

　　“扯淡！”

　　杨叶忍不住骂了一声。

　　而就在这时，那金色蛋突然裂开，在杨叶的注视下，其四分五裂，然后散落在了杨叶的面前，大概有七块！

　　杨叶拿起一块，他仔细看了看，然而并没有发现什么特别之处。

　　杨叶眉头微皱，这有点不正常。因为如果这颗蛋壳真的那么普通的话，祈比天是绝对不会带回来的。以她的眼力，一般东西她根本看不上的。

　　而她既然带回来了，并且放在这里，这足以证明这玩意绝对不简单！

　　但是，到底哪里不简单呢？

　　杨叶摇了摇头，将那蛋壳放了回去，有些疑惑，“这究竟是谁的蛋呢？”

　　最后，杨叶带着雷琳离开了竹屋，至于那两个箱子，他都没带走。

　　祈比天留下那颗蛋壳，肯定有她的用意。

　　在杨叶与雷琳离开之后，那箱子内，那原本已经分裂散落的蛋壳突然之间恢复了原状。

　　完好的一颗蛋！

　　而那颗蛋则在盒子内不断蹦蹦跳跳。

　　可惜，这一幕杨叶与雷琳并未看到。

　　杨叶带着雷琳来到了飞升台上，此刻，众妖兽都在。其中，小龙已经是主境级别的妖兽了。

　　杨叶目光落在了小牛身上，小牛还拿着斧头，看起来很威武。

　　小牛看向杨叶，“白……小……白……”

　　小白！

　　众妖兽都看着杨叶，显然，想得到杨叶的回答。

　　杨叶微微一笑，“她很快就会回来了！恩，还有二丫！”

　　二丫！

　　听到这两个字，场中众妖兽顿时情不自禁的打了个寒颤！

　　半个时辰后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　此刻的他，并没有出现在永恒国度，而是在一处空间传送通道中。

　　杨叶有些忐忑了。

　　因为祈比天有些不靠谱，如果对方传送错，把他传送到别的地方，比如那什么暗世界去，那他就真的要嗝屁了。

　　还好，这一次祈比天很靠谱。

　　一个时辰后，杨叶离开了那空间传送通道。

　　永恒国度！

　　杨叶扫了一眼四周，然后直接消失在了原地。

　　很快，杨叶来到了古剑宗，然而，整个古剑宗已经化为一片废墟！

　　回来晚了？

　　杨叶神色瞬间阴沉了下来，他落了下去，神识扫了一眼四周，然而，已经是一片废墟的古剑宗没有任何生命波动！

　　自己回来晚了！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，不过就在这时，在杨叶右边不远处，突然出现了一名红裙女子！

　　“二姐……”杨叶惊愕道。

　　眼前这名红裙女子正是血女！

　　血女看了一眼杨叶，“随我来！”

　　杨叶点了点头，然后跟了过去。

　　血女带着杨叶来到了一处无尽山脉深处，跟着血女，两人来到了山脉的最深处。

　　落地后，血女带着杨叶来到了一座山壁前，她屈指一点，一抹血光激射而出，很快，远处的山壁底突然裂开，然后一条通道出现在了两人的面前。

　　进入通道之后，两人来到了一片地下世界之中。

　　在这地下世界内，杨叶见到了许多熟悉的面孔！

　　冥女，雪长老……

　　古剑宗大部份弟子都在这里，而冥女等人也在这里！

　　见到这些人，杨叶终于松了一口气！

　　杨叶看向血女，血女淡声道：“在之前你离开不久后，我便是与古剑宗等长老商量了，建议他们离开古剑宗，把那个地方让出来。以他们现在的这个实力，根本守不住那里，强行守那里，只会白白的牺牲，特别是你不在的情况下。所以，我让他们直接离开。”

　　一旁，雪长老走了过来，“还好我们提前离开了。在我们离开后不久，永恒国度与魂教的强者便是去了古剑宗，这一次，主境巅峰强者足足有六位，他们显然是来真的了。还好我们已经离开，不然，怕是这些人都难以幸免！”

　　杨叶微微点头，他扫了一眼四周，然后道：“这里安全吗？”

　　血女正要说话，就在这时，她与杨叶突然转头看去，血女淡声道：“怕是不安全了！”

　　外面，数道强大的气息席卷而来。

　　显然已经被发现了！

　　杨叶转身看了众人一眼，然后道：“我去去就来！”

　　声音落下，他转身消失在了不远处……


第2585章 一个大胆的想法！

　　杨叶走出了山外，而在山外的上空，出现了十来人。

　　为首的是一名老者，这是一名主境强者，而杨叶刚好认识这名老者。

　　当初他在陆家见过的那名主境老者！

　　陆家人！

　　老者身边，只有两名黑袍人，其余的那些人显然不是魂教的人。

　　这时，剑经出现在了杨叶的身旁。剑经看了一眼空中那些人，然后道：“陆家，冷家，邢家，天魂组织……都来了！”

　　这一次，永恒国度的几大世家是明目张胆的出手了。

　　杨叶微微点头。

　　邢家来了！

　　叶家的人并没有！

　　杨叶沉思。

　　空中，当看到杨叶时，陆家那名老者眉头顿时皱了起来，“杨叶，你竟然回来了！”

　　杨叶收回思绪，抬头看向陆家，笑道：“让你们失望了！”

　　老者摇头，“哪来的失望，既然回来了，那就一起解决了吧！正好省时间，你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　山脉之中，一道剑光笔直冲天而起。

　　空中，那陆家老者眼瞳骤然一缩，下一刻，他右手紧握成拳，然后朝着自己面前猛地就是一轰。

　　轰！

　　这一拳落下，一股强大的拳芒宛如火山爆发一般震荡而出。

　　整个天际都为之震荡了起来！

　　然而，随着那道剑光到来，这股拳芒直接被撕裂粉碎，下一刻——

　　轰！

　　整个天际突然剧烈一颤，紧接着，一道人影直接飞了出去。

　　正是那陆家老者！

　　而在飞出去的过程之中，随着两柄飞剑在场中飞斩而过，那老者脑袋直接飞了出去。

　　鲜血在空中，抛洒出了一道美妙的幅度。

　　整个天际如死一般寂静！

　　众强者惊骇的看着杨叶！

　　很快，一道声音在场中响起，“先撤。”

　　声音落下，空中剩下的那些人就要离开，而这时，不远处的杨叶突然摇头，“一个也别走！”

　　语落。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　数道剑光在天际宛如流星划过……

　　“啊……”

　　一道道惨叫声顿时不断在天际响彻而起。

　　短短数息的时间，整个天际已经遍布尸体碎片！

　　下方，剑经已经呆若木鸡！

　　此刻杨叶的实力，已经让她陌生了！

　　空中，杨叶悬空而立。

　　两柄剑静静悬浮在他身旁！

　　这两柄剑，正是剑祖与剑首，而此刻，这两柄剑都被他的剑意覆盖包裹。

　　在他的剑意加持下，这两柄剑都得到了大大的加强，可以说，现在的这两柄剑因他而强，而不是他借助这两柄剑的力量！

　　剑还是曾经的剑，但是，性质已经完全不一样！

　　至于诛，他还没用！

　　对付这些人，用不到诛！

　　空中，杨叶转身回到了山底下，他来到了血女的面前，“二姐，帮我照看这里。”

　　血女看了一眼杨叶，“你要去找他们？”

　　杨叶点头。

　　“不明智！”血女道。

　　杨叶笑道：“这事情，还不算完。我留在这里，这里就是战场，他们会越来越多的强者来。所以，我必须主动出击，我出去，他们目光就会放在我身上，如此一来，这里就会安全一些。”

　　血女沉默。

　　杨叶似是想到什么，又道：“二姐，带着冥女她们离开这里吧。这个永恒国度与荒族之间马上就要大战爆发，不要卷入这漩涡了。”

　　血女看了一眼杨叶，“是你把我们叫来的！”

　　杨叶苦笑，“我有些后悔了。”

　　血女微微摇头，“这你就别管了。你去解决你的事情吧，解决后来找我，我有事情需要你帮忙。”

　　说完，血女转身离去。

　　原地，杨叶沉默了片刻，然后就要离开，而这时，不远处的剑经突然道：“我收到了帘霜的消息！”

　　杨叶看向剑经，“帘霜的消息？”

　　剑经微微点头，“我也不知道她怎么给我传来的消息。她的意思是小白与二丫在那边很调皮，她不得不将她们送回来了！”

　　“调皮？”

　　杨叶错愕道：“她们在那边做了什么？”

　　剑经摇头，“确切的不知道，只知道这两个小家伙很调皮，恩，还有，她们也想你了，所以，可能过不了多久，她们就会回来。”

　　回来！

　　杨叶沉默了许久，然后道：“回来也好，我也想这两个小家伙了。你在与她联系联系，等她们回来时，我去接她们！”

　　说完，杨叶转身御剑离去。

　　原地，剑经看了一眼杨叶离去的方向，她有些期待了。

　　期待小白归来！

　　小白归来，就意味着她能够恢复原本的面目了。

　　那时的她，将真正能够帮助杨叶，而不是像现在这样，只能帮着杨叶处理一下古剑宗的一些杂事。

　　很期待！

　　山腹内，血女来到了冥女等女的住处。

　　血女看了众女一眼，然后道：“好吧，不满你们了。大姐……可能出事了。”

　　闻言，众女神色顿时难看了起来。

　　……

　　杨叶离开了那座山脉，他并没有直接去找魂教与永恒国度众势力，而是来到了战界。

　　在战界，他见到了叶知北。

　　两人坐在一处山巅边缘。

　　“感谢！”杨叶突然道。

　　叶知北摇头，“我也是为家族考虑。事实证明，参与围攻古剑宗的势力，都没有得到好处，不仅没有得到好处，还损兵折将，相比他们，我们叶家是赚了。”

　　说着，她看向杨叶，“不要怪彼青，她已经退出了家族继承人。”

　　杨叶右手微微一颤，沉默了许久，他道：“因为古剑宗吗？”

　　叶知北点头，“我与她虽然都是叶家未来的继承人，但是，你知道的，家族中的老怪物只要还存在，我们就不可能真正掌握家族。而她，也劝诫过邢家，可惜，邢家并没有听她的。而她，为了不在家族与朋友之间为难，放弃了家主之位。”

　　杨叶沉声道：“邢家没有为难她吧？”

　　叶知北摇头，“不会，只不过她现在退出了家族权利中心。对她来说，或许也算是一件好事，毕竟，她也不是那么的想当那个所谓的什么家主。”

　　说着，她看向杨叶，“你呢？你这次回来是想做什么？”

　　杨叶轻声道：“解决一些事情。”

　　叶知北看了一眼杨叶，没有说话。

　　半个时辰后，杨叶与叶知北分别，他来到了战城。

　　刚进入战城，一名女子便是出现在了他的面前。

　　这名女子，正是战界的那位流渊大人。

　　眼前这位女子，当初轻飘飘便是击退了魂教教尊！

　　流渊看了一眼杨叶，“我说过，你与魂教都不能在进入战界。”

　　杨叶道：“我不是来闹事的。”

　　流渊摇头，“也不行，离开吧。”

　　杨叶竖起一根手指，“一刻钟，一刻钟后我就离开，如何？”

　　流渊看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　杨叶进入了战城，再次来到了那个地下街道，在那小黑屋之中，他见到了曾经的那名神秘人。

　　“不知叶宗主这次有何贵干！”神秘人道。

　　杨叶道：“我要魂教所有秘密落地，或者说，他们的大本营在哪里。具体的！”

　　小黑屋之中突然沉默了。

　　过了许久，神秘人道：“忍一忍，不好吗？”

　　杨叶摇头，“有些账，得算算了。”

　　神秘人道：“你如果过了，可能会遭到某些人出手。”

　　杨叶笑道：“他们迟早会出手的，而且，现在我不出手，他们更会出手。”

　　祈比天在那个世界做的事情，他相信，现在的永恒国度应该都已经知道了。

　　他现在就要借祈比天的势做点事情！

　　错过这村，可就没这店了！

　　他这并不是依赖祈比天，而是做人许多时候，得懂的变通，也得懂的借势。

　　有便宜不占是王八蛋！

　　一刻钟后，杨叶离开了小黑屋，他离开了战城。

　　战城城墙上，流渊看着杨叶离去的背影，面无表情！

　　在她身后，站着一名老者，正是曾经帮助过杨叶的那名老者。

　　老者微微摇头，“可惜了！”

　　流渊双眼缓缓闭了起来，战界最缺的就是永远强大战力的人，而杨叶，无疑是最合适的。如果杨叶还在战界，战界稍加培养，日后必定成为永恒国度最为强大的战士！

　　他，真的很强！

　　特别是现在的他！

　　即使是她，在面对杨叶时，也不敢说自己百分之百能够胜了。

　　如果让老者知道流渊现在所想，肯定会震惊万分的。

　　因为眼前这位流渊大人，被誉为战界最能打架的人。

　　从她入战界到现在，就一直是最能打架的人！

　　两人之所以觉得可惜，是因为不仅战界失去了一名超级战将，还可能成为这名超级战将的敌人。

　　战界，守护永恒国度！

　　现在的杨叶与古剑宗在永恒国度，只能算是内战，但是，谁能保证他有一天不会成为整个永恒国度的敌人？

　　过了许久，流渊微微一叹，转身离去。

　　城外，杨叶抬头看了一眼虚空，似是想到了什么，其嘴角泛起了一抹笑容，很快，他消失在了原地。

　　……

　　在某个不知名的地方。

　　街道上，人来人往。

　　一名扎着马尾的小女孩站在街道边上，小女孩上身穿着一件印着花图案的T恤，下身是一件紧身牛仔，脚上是一双洁白无瑕的小白鞋。

　　小女孩肩膀上，坐着一个拿着拨浪鼓的毛茸茸小家伙。

　　此刻，这两个小家伙正一瞬不瞬的盯着不远处，那里，有四五人正在排队，排队取钱。

　　这时，小女孩突然指了指那排队处的一个柜台，“他们的纸就是从那里来的，恩，就是那个什么币，红色的纸，可以买很多东西的红纸。”

　　那毛茸茸的小家伙眨了眨眼，然后点了点小脑袋，她的晶石在这里不是很有用，那红色的纸更有用！

　　这时，小女孩道：“我那天问了，买那个四个轮子的车，好像要九十万红色的纸，也就是说，我们要拿差不多十万张那个红色的纸，恩，不要绿色的，绿色要二十万张，红色的值钱。”

　　说到这，她小脚轻轻跺了跺，她紧紧盯着那个柜台处，“小白，我有一个大胆的想法。如果成功了……”


第2586章 不想说话，只想杀人！

　　毛茸茸的小家伙看向小女孩，小女孩继续道：“如果成功了，那个四个轮子的车是我们的了，你喜欢的东西我们都可以有了。”

　　听到小女孩的话，那毛茸茸的小家伙眼睛顿时亮了。

　　很快，她无条件的支持了小女孩的任何想法与做法！

　　就这样，小女孩带着那个白色小家伙进入了那家店。

　　排队！

　　很懂规矩的排队！

　　终于轮到了小女孩，接待小女孩的是一个长相清秀的女子，女子露出了微笑，“小朋友，你需要什么？”

　　小女孩竖起了两根手指，“我要十万张红色的纸！”

　　女子表情僵硬住了。

　　很快，女子微微一笑，“小朋友，你是一个人来的吗？你大人呢？”

　　小女孩黛眉微蹙，“我一个人不行吗？放心，我带的走。”

　　小女孩肩膀上，那白色毛茸茸小家伙点了点头，表示不用担心，她们带的走！

　　在多东西都带的走！

　　小女孩面前，那女子看了一眼小女孩与那毛茸茸的小家伙，她目光在那毛茸茸的小家伙身上多停留了一会。

　　这个宠物真的可爱呢！

　　这时，那小女孩有些不耐烦道：“快给我吧，我还要去提那个大家伙！”

　　女子收回目光，看向小女孩，“小朋友，你的卡呢？你要给我卡，我才能给你取钱呢！”

　　“卡？”

　　小女孩眉头皱了起来，“什么卡？”

　　这一刻，女子神色有些戒备了。

　　这时，小女孩转头看了一眼右边，那里，一名男子递给了他面前的一位女子一张卡，很快，那女子把卡递还给了男子，除了卡，还有一叠厚厚的红色纸！

　　小女孩眨了眨眼，然后她转头看向面前的女子，“那个，我没有卡，恩，你们能借我点吗？不多，就十万张那种红红的纸就可以了。我一定会还的！”

　　女子：“……”

　　……

　　永恒国度，战界。

　　杨叶并没有离开战界，而是来到了战界北边的那个深渊。

　　也就是祈比天曾经待的地方！

　　跳下深渊，很快，杨叶落地。

　　这时，两名老者出现在了杨叶的面前。

　　正是那刹寂与苍墓！

　　“她去哪了？”杨叶问。

　　苍墓看了一眼杨叶，“去了一个地方。”

　　杨叶还想问什么，苍墓却是摇头，“那次出手，她已经暴露自己行踪了。现在主上处境不是很好，你也别多问了，你的事情，她可以插手，但是，她的事情，你现在根本不能插手。离开吧。”

　　原地，杨叶沉默了许久，他对着两老抱了抱拳，然后转身离去。

　　如苍墓所言，祈比天如果有什么敌人，那绝对不是他能够去掺和的。他去，只会是累赘！

　　杨叶离去之后，苍墓低声一叹，“当初不该让主人离开此地！”

　　苍墓身旁，刹寂冷声道：“如果不是你，今日我必杀此子。若不是他，主人又何至于被天命追杀。辛苦无数载隐藏，却是为了他而前功尽弃，我真想杀了他！”

　　苍墓摇头，“主人很清楚自己出手的后果，然而，她还是出手了。这证明她还是看重此人的，你若杀他，那主人所做之事，岂不是白做了？”

　　刹寂摇了摇头，“当初他来深渊之时，我就该亲自出手，哎……”

　　……

　　杨叶离开了深渊。

　　没有在战界逗留，他离开了战界，这一次，他直接来到了中界。

　　邢家是中界最大的一个家族，可以说，邢家也是永恒国度最强的一个世界。

　　因为在这里，有一位永恒之主坐镇。

　　杨叶刚来到邢家所处的天邢城外，一名老者便是出现在了他的面前。

　　主境巅峰强者！

　　老者看了一眼杨叶，淡声道：“不知叶宗主大驾光临有何指教？”

　　杨叶笑道：“指教不敢当，就是来见见老朋友。”

　　老者摇头，“我邢家没有人与叶宗主是朋友！”

　　杨叶直接开门见山，“我想见见邢彼青。”

　　老者摇头，“她不方便见阁下，阁下可以离开了。”

　　杨叶看了一眼老者，下一刻，他直接出现在了老者的面前，老者脸色大变，刚要出手，这时，杨叶周身方寸内，无数剑意剑气陡然凝现！

　　方寸剑域！

　　随着方寸剑域一出，那座城墙直接在一瞬间被剑气与剑意轰成了碎末，而那老者更是整个人飞了出去，飞出去的是灵魂，其肉身已经碎成渣渣了！

　　远处，那老者灵魂惊骇的看着杨叶，“你……”

　　此刻，其性质已经惊骇到了无以复加的地步！

　　他是主境巅峰！

　　而杨叶不过是主境，然而刚才的交手，只是一个回合，他便是直接惨败！

　　这杨叶已经强到了这种程度了吗？

　　杨叶看了一眼那老者，然后道：“这一次，我主要目的是来见见朋友，当然，如果见不到，我的目的可能就要变变了。比如，杀人，杀几个人玩玩！”

　　闻言，老者脸色瞬间难看了起来。

　　这时，两柄飞剑突然出现在了杨叶左右两侧。

　　没有剑气，也没有剑意！

　　但是却盛气逼人！

　　空中，杨叶扫了一眼四周，他还是没有见到自己想要见到的人。

　　杨叶摇头一笑，“那就杀杀人吧！”

　　声音落下。

　　嗡嗡！

　　随着两道剑鸣声陡然响起，那两柄飞剑直接斩向了那灵魂老者。

　　那老者心中大骇，他可不是魂教的人，没有肉身反而更强大，现在的他，如何接得下这两柄飞剑？

　　就在这时，那两柄飞剑突然停了下来，离老者差不多有半丈的距离。

　　远处，杨叶看向了右边，右边不知何时站着一名女子。

　　正是邢彼青！

　　邢彼青笑道：“好久不见，你比当初更强了，恭喜！”

　　杨叶打量了一眼邢彼青，“邢家没有为难你吧？”

　　邢彼青摇头，“只是不当家主而已。”

　　杨叶点了点头，“这就好。”

　　“进去坐坐？”邢彼青突然邀请。

　　杨叶摇头，“我就不进去了。”

　　说着，他看向那远处城中，“看在彼青的面子上，我最后一个来找邢家，我希望我在来找邢家时，邢家能够给我一个满意的答复，不然，我杨叶的剑，一定会教你们邢家做人。”

　　声音落下，杨叶转头看向邢彼青，“不管我与邢家如何，你，永远是我朋友。”

　　说完，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光消失在了茫茫天际尽头。

　　在他身后，三柄剑紧紧跟随。

　　为首的，正是那柄诛！

　　三剑划过天际，整个天际都被直接撕裂了开来！

　　城中上空，邢彼青沉默不语。

　　她知道，刚才她如果不出来，那三柄剑肯定会斩入城中。

　　以杨叶现在的实力，加上那完全认主的诛……邢家除了那位永恒之主，没有人能够阻止他了！

　　主境之中，没有人能够在阻止他了！

　　城上空，邢彼青低声一叹，眼中充满了担忧。

　　现在的杨叶，太强，太恐怖了！

　　特别是拿着超神器的他，最主要是，这超神器还已经认他为主，这种情况下，一般主境强者真的不是他的对手。应该说，主境在杨叶面前已经完全不够看了！

　　现在能够压制杨叶的，只有命境！

　　如果杨叶对邢家出手，在加上他背后的人给他撑腰，可以说，那绝对将是邢家的噩梦！

　　因为那位永恒之主一旦无法出手，邢家在杨叶面前，就只有被屠的份！

　　空中，邢彼青低声一叹，转身离去。

　　杨叶回到了西界，他并没有回古剑宗，而是直接来到了一处无尽山脉之中。

　　空中，杨叶低头看去，下方，一片山脉接着一片，根本看不到尽头！

　　杨叶收回了目光，下一刻，一道剑光突然自天而降。

　　嗤！

　　剑光落下，场中顿时响起了一道道刺耳的撕裂声。

　　整个天际仿佛被这一剑劈成两半！

　　很快，杨叶面前出现了一座漆黑的大殿。

　　那座大殿就悬浮在空中，宛如一座空中城市。

　　整座大殿周身，散发着令人彻骨的寒光。

　　这时，一名黑袍人出现在了杨叶的面前。

　　正是那名魂教拥有空间域的女子！

　　黑裙女子死死看着杨叶，“杨叶，你倒是有胆，竟然敢亲自找上门来，真的……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　杨叶对面，那名拥有空间域的女子眼瞳骤然一缩，下一刻，她面前的空间直接颤动了起来，然后层层收缩，形成了一道厚厚的空间壁！

　　空间神通，出神入化！

　　然而，随着一道剑光划过，那厚厚的空间壁顿时层层蹦碎！

　　很快，剑来到了黑裙女子的面前。

　　而这时，黑裙女子身体直接虚幻了起来，就那样，那柄剑直接穿过了黑裙女子，然而，黑裙女子却是一点事都没有！

　　她已经不在这空间之中！

　　黑裙女子看着杨叶，冷笑，“杨叶，你以为就你在成长？我……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了他的面前，下一刻，在他手中，出现了一柄剑。

　　诛！

　　一剑刺出！

　　以剑成域！

　　这一剑刺出，直接刺穿了黑裙女子的身体，不过，黑裙女子依旧没有什么变化，但是下一刻，她脸色勃然大变……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　杨叶剑落处，那里的空间随着一阵激颤直接虚幻了起来，虚幻过后是湮灭，湮灭之后，是一个巨大的黑洞，然而，这个黑洞依旧在湮灭，最终，这个黑洞化为了虚无。

　　而这时，那黑裙女子本体出现在了杨叶的面前！

　　而杨叶的剑，则架在了黑裙女子的脖子上。

　　力破！

　　黑裙女子死死看着杨叶，“你怎么可能……”

　　这时，剑微微一转。

　　嗤！

　　一颗绝美头颅带着一股鲜血直接抛飞了出去。

　　剑收！

　　杨叶摇头，“今天，我只想杀人，不想说话！”


第2587章 不开玩笑！

　　这一次，那黑裙女子直接是神魂俱灭！

　　真正的神魂俱灭！

　　黑裙女子的空间域，比起当初的造诣确实高了不少，但是，他剑域比起当初更强了不知道多少。

　　在加上诛，他直接强行破了黑裙女子的空间域！

　　这一次，他是直接力破！

　　不管是空间域还是他的剑域，都不是真正无敌的，当力量达到一定程度后，是可以直接将其力破的！

　　而他现在的力量，已经完全可以力破这空间域！

　　随着黑裙女子的陨落，整个魂教惊了！

　　很快，一道强大的气息突然出现在了杨叶面前不远处，紧接着，一名黑袍人出现在了杨叶的面前。

　　魂教教尊！

　　魂教教尊冷冷看着杨叶，不言。

　　此刻的他，心中也是震惊的，杨叶短短时间内，实力竟然达到了这种程度！

　　这增长速度，着实太逆天了些！

　　魂教教尊收回了思绪，他打量了一眼杨叶，“数日不见，你……”

　　嗤！

　　这时，一柄飞剑在场中飞斩而过。

　　魂教教尊双眼微眯，下一刻，一柄漆黑色的锥子突然出现在了他的面前。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道剑光突然炸裂开来，剑光之中，是一柄剑，而此刻，这柄剑被那柄黑色的锥子死死顶着，无法在进半寸！

　　超神器！

　　这件灵魂锥散发出的强大灵魂力直接挡住了杨叶的剑，而杨叶那不可一世的剑芒在这灵魂锥前，不在那么锋芒了！

　　就在这时，那魂教教尊突然屈指一点。

　　那灵魂锥之中，一股强大的灵魂之力陡然间爆发出来。这股强大的力量瞬间便是将杨叶的剑震飞了出去！不仅如此，那股强大的力量更是宛如暴风一般朝着杨叶席卷而去。

　　杨叶站在那里，不闪不避！

　　当那些灵魂力量靠近杨叶时，直接诡异的消失的无影无踪！

　　一道道灵魂力量根本近不了杨叶的身！

　　方寸剑域！

　　他这招方寸剑域，虽然主杀伐，但是，用来防御也是可以的。

　　远处，魂教教尊神色极其的凝重！

　　事实证明，现在的杨叶确实不是当初的杨叶了！

　　杨叶的剑，对主境强者威胁实在是太大太大了！

　　这时，杨叶手中，突然多出了一柄剑！

　　诛！

　　曾经的他，过于依赖诛这柄剑，也正是这个原因，他根本无法让诛认主。而现在，他虽然无法真正掌控诛，将其威力发挥到极致，但是，现在的他，可不是依赖诛，他的剑意加持，可以让诛变的更加强大。

　　现在他与诛的关系可以说是同等的，谁也没有凌驾谁，相互弥补！

　　随着这柄剑的出现，魂教教尊的脸色更加的凝重了！

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，下一刻，一道强大的剑芒在天际一闪而过。

　　魂教教尊眼瞳骤然一缩，转瞬，其双手突然虚招，在他面前，那灵魂锥陡然间旋转了起来，然后一道道尖锐刺耳的撕裂声不断在空中响彻而起！

　　强大的灵魂力量自那灵魂锥之中不断散发出来，这些灵魂连空间都能够轻易的撕裂粉碎！

　　而这时，杨叶的剑已至。

　　轰！

　　整个天际，一道惊天巨响声突然炸响而起！

　　紧接着，无数剑光与灵魂力量不断朝着四周扩散开来，整个空中一片狼藉！

　　而就在这时，杨叶手中的诛直接消失不见，下一刻，那柄诛直接朝着那灵魂锥冲了过去！

　　那魂教教尊就要再次催动那灵魂锥，不过，杨叶却是突然出现在了他的面前！

　　杨叶直视魂教教尊，“它们打它们的，我们打我们的！”

　　超神器与超神器对决，人与人对决！

　　魂教教尊突然笑了起来，“不得了，杨叶你去了一趟那个世界，真的是从内到外都不一样了。当初就该不惜一切代价斩杀你，真的该不惜一切代价！”

　　杨叶点了点头，“现在也还有机会，你们可以试试的！”

　　声音落下，在他左右两侧，突然出现了两柄剑！

　　转瞬，两柄剑直接化作两道剑光朝着那魂教教尊飞斩而去！

　　远处，那魂教教尊嘴角泛起了一抹笑容，狰狞的笑容，他双手突然虚抬了起来，在他掌心之中，出现了两柄匕首。

　　散发着强大灵魂之力的匕首！

　　而这时，剑已至！

　　而那魂教教尊手中的两柄匕首也突然斩出。

　　铛铛！

　　随着两道清脆声响起，杨叶的两柄飞剑直接被斩飞，而两柄剑还未飞出数丈，两只手便是握住了她们！

　　杨叶的手！

　　手持双剑的杨叶身形一颤，直接出现在了那魂教教尊的面前！

　　双剑流！

　　杨叶选择了近战，因为这是他绝对的强项！

　　刚一靠近那魂教教尊，杨叶便是直接施展出了疯魔剑法！

　　阵阵剑光在天际空中斩下，仅仅不到两息的时间，那魂教教尊便是直接被震飞到了数万丈之外，而杨叶宛如跗骨之蛆一般紧紧贴着他，他根本无法躲闪，也无法与杨叶拉开距离！

　　终于。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道人影在天际直接飞了出去！

　　正是那魂教教尊！

　　而在这道人影的身后，两柄飞剑紧紧跟随！

　　一点喘息的机会都不给对方！

　　就在那两柄飞剑要斩在那魂教教尊的身上时，在那魂教教尊惊骇之余连忙捏碎了一张符箓，下一刻，在他面前，一道虚幻的影突然凝现！

　　虚幻的影！

　　保命符！

　　那道虚幻的影突然抬起了右手，一股强大的灵魂漩涡出现在了他掌心之中，转瞬，杨叶两柄飞剑硬生生被其中散发出来的灵魂力量逼停！

　　两柄剑突然倒飞而回，回到了杨叶的左右两侧！

　　杨叶看着面前不远处的那道虚影，面无表情。

　　眼前这位，应该就是魂教教主，不过并不是本尊！

　　那道虚影也在看着杨叶，没有说话，也没有动手！

　　就在这时，杨叶右手摊开，下一刻，剑祖直接出现在了他手中，转瞬，无数剑意汇聚其一身。

　　一息后，杨叶已经在那虚影的面前！

　　而这时，那虚影掌心之中的那个漩涡陡然间暴涨，形成了一个近千丈的灵魂漩涡，这个漩涡，直接将杨叶覆盖淹没！

　　整个空中，沉寂一瞬之后——

　　轰！

　　那一个黑色的灵魂漩涡突然之间炸了开来，紧接着，无数道剑光出现在了那天际。

　　空中，杨叶还在，那虚影也还在！

　　远处，魂教教尊死死的看着远处。

　　谁胜谁负？

　　就在这时，杨叶嘴角溢出了一抹鲜血。

　　远处，那虚影突然开口，“好一个以剑成域……”

　　声音落下，那道虚影渐渐透明，很快，其彻底消失在了空中。

　　与之消失的，还有那灵魂锥，也还有那魂教教尊！

　　空中，杨叶双眼缓缓闭了起来，渐渐的，他那苍白的脸色恢复成了本来面色。

　　杨叶低头看向那下方，下面，那座漆黑色的大殿已经消失不见。

　　杨叶扫了一眼四周，剑域施展开来，然而，他依旧没有发现那座漆黑色的大殿！

　　那座大殿，连带着魂教等强者已经全部转移！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，很快，一名黑影人出现在了杨叶的面前。

　　黑影人屈指一点，一个盒子出现在了杨叶的面前，盒子之中，是一枚天孕果！

　　黑影人道：“主上让在下将此物交换给阁下。主上说，阁下与魂教之间的事情，我们不在掺和，阁下好自为之。”

　　声音落下，黑影人直接消失在了原地。

　　空中，杨叶收起了那个盒子，他笑了笑，“事情还未结束！”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地。

　　魂教彻底隐藏，他没办法，但是，有些势力可没办法隐藏！

　　杨叶直接离开了西界，来到了东界！

　　不过，他刚进入东界，一名老者便是出现在了他的面前。这名老者，正是北家家主陆言名。

　　在其身后，还有三名白发苍苍的老者！

　　全部都是主境巅峰境强者！

　　陆言名看了一眼杨叶，“杨叶，你真的要引起众怒？现在，大家因为荒族的缘故，没有在对你与古剑宗动手，也不打算在动手，你如果在得寸进尺，那后果，绝对不是你与古剑宗能够承担起的。你就算不为自己想想，也要为古剑宗想想，为你那群朋友想想。”

　　杨叶看了一眼陆言名，“来，继续说，你怎么不继续说了？”

　　陆言名双眼微眯，“杨叶，你当真以为这永恒国度没人能够制得了你？”

　　杨叶缓步朝着陆言名走去，在他左右两侧，悬浮着两柄飞剑。

　　见到杨叶走来，陆家众人神色顿时凝重了起来。

　　他们忌惮杨叶，其实，他们更忌惮杨叶身后的人。

　　就在这时，杨叶突然停下了脚步，他扫了一眼四周，然后道：“今天，我是来讨公道的。陆家派人与魂教围攻我古剑宗，这事，你们准备怎么算？我不算，你们来算，算的好，我走，算不好，那我杨叶就用手中的剑来帮你们算。也别用什么命境强者来威胁我，虽然我杨叶光棍一个，身后没有什么靠山，恩，真的没有什么靠山，你们如果有命境强者，尽管派出来，如果真的出来，我肯定会跑的，不开玩笑！”


第2588章 剑断！

　　靠山？

　　不存在的！

　　现在的他，就是在扯祈比天的虎皮！如果陆家命境强者真的出来，毫无疑问，他肯定会开溜的！

　　但是，他在赌，赌那位不敢出来！

　　因为他很清楚，祈比天在那个永恒国度始源地做的事情，这些势力绝对都知道了！

　　能够秒杀命境的存在！

　　不管是荒族，还是永恒国度，绝对不敢有丝毫的大意与小觑！

　　万一，万一那位祈比天再次出手怎么办？

　　不怕万一，就怕万一啊！

　　那位一旦出手，谁能阻止她？

　　这也就是杨叶差点灭杀那魂教教尊时，那位魂教教主为什么不出来的原因了。

　　要知道，在那个始源地的世界里，那个神秘的势力就是因为派出了命境强者，才让得那位小女孩出手的。

　　而在那个势力没有派出命境强者时，即使杨叶差点被灭杀，那位小女孩也没有出现！

　　这已经足以说明很多事情了！

　　陆言名等人脸色极其的难看，杨叶这是摆明了要以势压人了。

　　这种事情，他们曾经做过很多次，现在，人家来对他们做了。

　　这种滋味，只有他们自己猜能体会了！

　　这时，一旁的杨叶突然笑道：“看来，你们是不打算给我一个公道了！既然这样……”

　　声音落下，在他左右两侧，两柄剑突然之间剧烈颤动了起来。

　　陆言名等人神色戒备了起来。

　　公道？

　　杨叶所谓的公道，对陆家来说绝对是丧权辱国的，他们怎么可能给所谓的什么公道？

　　战！

　　场中异变突起。

　　在杨叶周围的空间，突然之间扭曲了起来，很快，杨叶面前的景象直接变幻。

　　漆黑一片！

　　此刻的杨叶感觉自己进入了一暗空间之中，只有无尽的黑暗。

　　不用说，这是陆家的阵法！

　　陆家早已经准备好了阵法在这里等他！

　　杨叶腰间，一柄剑突然飞斩而出。

　　嗤！

　　一道剑光在场中撕裂而过！

　　然而，只有撕裂声响起，其余什么也没有！

　　杨叶眉头微皱，过了片刻，他双眼缓缓闭了起来，下一刻，无数剑气与剑意自他体内散发了出来。

　　方寸剑域！

　　随着方寸剑域的出现，场中的空间开始被撕裂，以他现在的实力，就算是暗空间都能够撕裂粉碎！

　　然而，周围依旧漆黑一片！

　　不仅如此，他还感觉到了一些诡异的声音……

　　听到这些声音，杨叶眼瞳骤然一缩！

　　这里根本不是什么阵法，这里就是暗空间！

　　当初祈比天不小心把他传送到过的那个地方，那个恐怖的世界！

　　杨叶心中大惊，他没有想到，这陆家竟然把他传送到了这里来！

　　暗生灵！

　　杨叶没有在去想陆家，此刻的他，必须保持十二分的精神来面对这个空间里的那些生灵！

　　当初他刚来到这个地方时，可是差点被秒杀的！

　　虽然他现在实力大增，但是，在这个地方，他心中还是没有底！

　　就在这时，杨叶突然转身，与此同时，他双手握着剑猛地朝着自己的侧身狠劈而下。

　　嗤！

　　剑落下，仿佛有什么被撕裂！

　　但是下一刻，杨叶脸色勃然大变，因为他感觉有什么直接穿透了他的胸前，紧接着，他整个人连人带剑飞了出去！

　　而在他胸前，一道鲜血激射而出，不过，刚洒出来便是消失的无影无踪了！

　　然而，事情还未结束，一直倒飞的杨叶感觉自己已经失重，他根本没有落脚的地方，自己轻飘飘的，而现在，他连借力的点都没有！

　　杨叶连忙稳住心神，下一刻，两柄飞剑突然出现在了他身后，紧接着，两道剑光直接撑住了他，让他停了下来！

　　不过就在这时，他感觉到了一股气息，一股朝着他迎面而来的气息！

　　杨叶想也不想就一剑斩出！

　　这一次，他使用出了诛这柄剑，这一剑落下，场中顿时响起了一道凄厉的惨叫声，但是，杨叶还没来得及高兴，一股强大的力量便是毫无征兆轰在了他的后背。

　　轰！

　　杨叶如遭重击，整个人再次倒飞了出去，而期间，数道撕裂声在他周围空间之中响彻而起，不仅如此，那些撕裂声离他越来越近，到了最后，他感觉自己肉身在撕裂！

　　杨叶心中大骇，连忙再次施展出了方寸剑域！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　在这暗世界之中，一道道璀璨剑光陡然爆发，但是很快，这些璀璨剑光又被黑暗吞噬！

　　杨叶站在自己的剑上，他神色无比的戒备，而现在，他虽然无法看到自己，但是，他知道，自己全身都已经出现了密密麻麻的伤痕！

　　在他四周，还有许多隐晦且阴冷的气息！

　　他知道，这些气息的主人此刻都在注视着他！

　　冷冷的看着！

　　而他，看不到，有时甚至听不到！

　　在这里，他完全成为了一个聋子，一个瞎子！

　　他现在没有想怎么出去，只想怎么活着！

　　还好这一次鸿蒙塔没有被没收，不然，他是十条命也得交代在这！

　　杨叶时刻的戒备着四周，不敢有丝毫的大意！

　　而在永恒国度，东界。

　　在杨叶消失后，陆家等强者顿时松了一口气！

　　杨叶给他们的压迫力实在是太大太大了！

　　不仅仅是因为杨叶实力强大，还有一个原因，那就是杨叶的性格！这家伙的性格那是什么事情都做的出来的！

　　而现在，陆家明显不招惹杨叶。特别是杨叶背后，还有一位恐怖的超级强者！

　　送走他是最好的办法了！

　　陆言明身后，一名陆家老者突然道：“家主，我们花费如此代价将其送入那暗世界，如果他不死，那我们……”

　　陆言明摇头，“在那个地方，他绝对不可能生存，就算能够活下来，但是，没有阵法传送，他怎么回来？难道杀回来？呵呵，他是强，但是，他还没强到那种程度。别说他，就算是命境强者，都不敢说能够在那里杀出来！”

　　说着，他扫了一眼四周，“我们走吧！这一次，他必死无疑！”

　　语落，众人直接消失在了原地。

　　随着众人的消失，原本送走杨叶的那个阵法也在一瞬间关闭，杨叶想通过阵法回来，那是绝对不可能的了！

　　……

　　暗世界之中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　在这片漆黑的世界之中，不断有令人头皮发麻的声音响起，一道接着一道。

　　此刻的杨叶，情况很是糟糕！

　　非常非常的糟糕！

　　在这个世界，他感觉自己的敌人无穷无尽，而且还杀不死！

　　在刚才，一个暗生灵靠近他时，他直接施展出了方寸剑域，然而，只是将对方重伤，而他，反被对方重击，肉身都差点被毁！

　　暗中。

　　那些暗生灵没有在出手，因为刚才杨叶的几次反击，虽然没有杀得了它们，但是，那强大的剑气与剑意，它们也不敢小觑！

　　耗！

　　现在它们就想耗死杨叶！

　　远处，杨叶站在那里，在他周身，遍布剑意与剑气！

　　这些剑意与剑气就是一道防护罩，用处很大，因为那些暗生灵靠近他时，他能够凭借剑意与剑气第一时间感应到！

　　除此之外，在他左右两手之中，分别握着一柄剑，而那柄诛则在他头顶。

　　这柄诛防御着他最重要的地方，那些暗生灵喜欢偷袭他的头部，这个头部不比其它地方，一旦让它们得手，那绝对是非常致命的！

　　有诛在，那些暗生灵还是非常忌惮的，不敢在像之前那般肆无忌惮！

　　杨叶努力让自己保持冷静！

　　他很清楚自己目前的状况，现在的他，在一个连他自己都不知道的地方，在这个地方，没有人能够帮助他，他只能自己帮助自己。

　　他必须得活着！

　　现在别想着怎么出去，现在只能想怎么活着！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他嘴角泛起了一抹笑容，狰狞的笑容，这一刻，他的凶性也被激发了出来！

　　他杨叶，从来都不是一个善良的家伙。

　　你恶，他更恶！

　　杨叶右脚突然猛地一跺，下一刻，一道剑光突然在场中飞斩而过！

　　这道剑光后面，紧紧跟随者三柄剑！

　　主动出击！

　　杨叶很清楚，他不能跟这些家伙耗，他必须得动手，他得主动出击，这些暗生灵个个凶戾无比，他必须比它们更凶戾，更残忍才行！

　　不然，他绝对没有任何的活路！

　　暗中，那些暗生灵显然没有想到杨叶会主动出手，不过，它们并未退缩，反而是越发的凶狠了。

　　很快，在暗中，一道道诡异的叫声不断响起，紧接着，杨叶的剑光开始一道接着一道破灭……

　　大约一刻钟后，杨叶整个人突然随着一道剑光飞了出去，不过，在他飞出去的那一瞬，他的左手突然抓住了一根断了的角，这根漆黑的角，已经刺在了他的腹部。

　　鲜血如泉水喷洒！

　　杨叶大脑出现了短暂的空白，但是很快，他强咬舌尖，让自己脑袋变的清醒。

　　而周围，越来越多的暗生灵不断朝着他冲了过来！

　　两柄剑在左右两侧不断划过，阻挡着那些暗生灵！

　　杨叶双手握着一柄意剑撑着。

　　而就在这时——

　　铛！

　　一道清脆的断裂声突然在杨叶耳朵中响起！

　　杨叶身体一僵。

　　在他面前不远处，一柄剑断了……


第2589章 战界出手！

　　剑断了！

　　断的是剑祖！

　　在被无数暗生灵疯狂的围攻下，她终于撑不住，直接断成了两截！

　　杨叶心中大骇，他右手一招，连忙将那已经断了的剑祖收到了鸿蒙塔内！

　　而这时，另一柄剑首也已经快坚持不住！

　　杨叶没有丝毫犹豫，直接将剑首也收到了鸿蒙塔内！

　　只剩诛！

　　随着两柄剑的消失，场中突然之间安静了下来！

　　诡异的安静！

　　这种无声的心里压迫最为致命了！

　　因为你根本不知道它们时候会出手！

　　场中。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　他身上的伤，恢复后立马又会出现新的伤，就这样一直从开始循环到现在。

　　这里的这些暗生灵，大多都是主境巅峰。

　　虽然只是主境巅峰，但是那实力，比起外面的主境强者强太多太多了。这或许是因为环境的缘故！

　　杨叶深吸了一口气，这一次，真的是他的绝境了！

　　他有用过暗之法则，一开始就用了。然而，即使是暗之法则，他也无法看清周围，他的暗之法则在这里，并没有太大的作用！

　　这里的“暗”已经超出了他的暗之法则！

　　别说暗之法则，就是剑域出现，都无法让他看清周围。

　　这里的物质是黑的，它们本来面目就是如此，因此，除非超越这个世界的范畴，不然，这里就是一片漆黑，用什么都无效！

　　就在这时，一道尖锐嘶鸣声骤然响起！

　　不远处，杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，诛直接出现在了他右手中，紧接着，他一个侧身，然后猛地一剑劈下！

　　嗤！

　　剑落下，仿佛有什么被撕裂！

　　杨叶感受到了一摊沸腾的血液！

　　不过，他本人也直接被震飞了出去，不仅如此，在他的后背与胸前，多出了数道深深的划痕！

　　连他自己都不知道这是什么时候出现的！

　　这里的暗生灵并不是只有一种，有很多种，而它们的攻击手段都不一样，有的是纯力量，而有的则诡异无比！

　　周围，又陷入了安静。

　　那些暗生灵也不敢轻易出手了，杨叶手中的剑台锋利，被沾到，非死即伤！

　　它们现在就是要慢慢耗，耗死杨叶！

　　杨叶身上的伤永远不会痊愈，因为只要好一点，那些暗生灵就会立马再次出手！

　　杨叶右手持剑，在他周身，散发着凌厉的剑意与剑气。

　　这一次，杨叶没有在坐以待毙，如之前一般，他再次选择了主动出击！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在这暗世界之中响彻而起，下一刻，一缕剑光在场中一闪而过，不过很快，这缕剑光便是被黑暗淹没！

　　黑暗中，战斗一直在持续！

　　也不知道过了多久，杨叶终于感觉到非常疲惫了！

　　在这里，没有时间，他每时每刻都得保持十二分的精神面对一切，而周围，那些暗生灵仿佛无穷无尽，根本杀不完！

　　当然，也有一些收获，那就是现在的他，面对那些暗生灵的攻击更加有经验了！

　　他现在的反应能力比之前强了太多太多了。

　　可以说，他这强大的反应能力是被这些暗生灵硬生生给逼出来的！

　　一开始，他反应不过来，全身都是伤！就这样，他开始渐渐熟悉这些暗生灵的攻击方式了！不仅如此，他的战斗本能反应比之前更是强了不止一筹！

　　虽然他还是被这些暗生灵压制，但是，不在像之前那么惨了！

　　就这样，时间一点一点过去！

　　不知道过去了多久，在面对那些暗生灵时，杨叶已经开始有些游刃有余了！

　　而他的剑，也越来越刁钻犀利！

　　每一次出剑，靠近他的暗生灵非死即伤！

　　在这种环境下，他必须让自己每一次出剑都直击要害，不然，他就是在浪费力气，而浪费力气，在这种时候，是非常致命的。

　　场中，杨叶持剑缓步朝着远处走去，他双眼是闭着的，在这里，眼睛根本没有什么用。

　　他现在就靠耳朵与自身的反应能力！

　　周围非常安静！

　　那些暗生灵最喜欢这种心理压迫了。

　　杨叶持剑走了大约一刻钟后，突然，杨叶身体一个侧转，与此同时，他手中的剑猛地一个横切。

　　剑光闪！

　　嗤！

　　砰！

　　一道鲜血自杨叶剑尖上激射而出，而杨叶整个人直接朝后退了百丈之远！

　　百丈外，杨叶停了下来，他手中的剑身上，鲜血正缓缓滴落！

　　就在这时，杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，他双手持剑猛地朝着自己面前就是一插。

　　轰！

　　无数剑气与剑意宛如潮水一般自他体内席卷而出！

　　方寸剑域！

　　随着方寸剑域的出现，杨叶周围突然响起了一道道撕裂声，还有无数凄厉的惨叫声！

　　不过，在杨叶身上，也出现了道道血痕，特别是他的脸上，不知何时多了四五个血槽，可以说，他这张脸已经完全被毁了！

　　当然，这个时候他不会去在意什么毁容不毁容的，这个时候，命才是最重要的！

　　就这样，杨叶在这里无限的厮杀……没有尽头！

　　永恒国度。

　　随着杨叶被陆家送到暗世界后，整个永恒国度平静了下来。在之前杨叶还在时，永恒国度众势力还是有些提心吊胆的。

　　这就是一个不稳定的因素！

　　特别是杨叶身后还站着那么强大的人！

　　可以说，他们并不是怕杨叶，而是忌惮杨叶身后的人！

　　现在的西界，随着杨叶的消失，魂教再次入主了西界。不过，他们并没有打算放过古剑宗的人。

　　古剑宗的弟子只要还在，对他们来说，就是一个隐患！

　　不仅对魂教，对其它几个世家的人来说也是一个威胁！

　　不仅如此，在面对荒族时，永恒国度需要内部没有任何问题，而古剑宗的这些人若是不清楚干净的话，等永恒国度与荒族打起来，毫无疑问，这些古剑宗弟子极有可能出来捅他们一刀！

　　在之前，杨叶在，众势力不得不放弃古剑宗，那个时候，他们是真的不想去招惹古剑宗与杨叶，而现在，杨叶被送入暗世界，在那个世界，就算是命境强者进去了，都别想靠自己出来！

　　战界。

　　战城上空，站着一名女子与一名身材魁梧的粗狂男子！

　　两人站在城墙上，目视远处。

　　过了不知道多久，一名老者自天际御空而来，很快，那老者出现在了女子与粗狂男子的面前。

　　老者拿出了一枚金色令牌！

　　永恒令！

　　老者道：“流渊大人，主上命你派出五名战卫清剿古剑宗参与余孽。”

　　流渊看了一眼老者，没有接令，也没有说话。

　　老者眉头微皱，“流渊大人，难道你想抗命吗？”

　　流渊摇头，“战界的成立初衷，是因为荒族，我们战界的战将与战卫，只会对战荒族与一切外来入侵者。我们，不参与任何国度内的斗争。”

　　老者双眼微眯，“流渊大人是真的要抗命了？”

　　流渊笑道：“那就抗命吧。只要我还在战界内任人族的战帅，我手下的人，就不会去对古剑宗出手。当然，主上完全可以罢免我！”

　　老者冷冷看了一眼流渊，“流渊大人，主上对你一定会很失望。你可知道，若是我们与荒族大战发生，古剑宗极有可能与荒族里应外合，那时，这永恒国度无数生灵将会惨死，这是你想看到的吗？”

　　流渊轻笑道：“古剑宗为何被逼到如此境地？这些，你们心里难道没有数吗？还是那句话，我做人族战帅的一天，我战界内的战将与战卫就不会对古剑宗出手，除非他们真的沟通荒族！”

　　说完，其转身离去。

　　这时，老者身上突然散发出了一股强大的气息，这股气息直接朝着流渊笼罩而去。

　　就在这时，流渊停了下来，她转身看向那老者，“现在起，三息内，你若还在战界，我可以向你保证，你绝对会从这世上消失，彻底的消失！”

　　老者神色有些难看，“流渊，你……”

　　就在这时，在老者的左右两侧，诡异的出现了三名身穿紫甲的人！

　　见到这三名身穿紫甲的人，老者脸色顿时变了！

　　战卫！

　　战界最精锐的战将！

　　老者心中大骇，没有在逞强，直接转身消失在了天际尽头。

　　而就在这时，城墙上，那名粗狂的男子突然道：“流渊，其实他说的也不无道理！”

　　流渊看了一眼那粗狂的男子，“妖王，你妖族要出手，那是你的事情，反正我不出手。我只为守护永恒国度，我，还有我手下的这些战将与战卫，绝对不会成为某些人的争斗工具。还有，妖王，当年古剑宗那些为永恒国度战死的剑修，以及那位永恒剑主为永恒国度所做的事情，你难道都忘了吗？”

　　妖王低声一叹，“他们当年确实做出过非常大的牺牲，但是现在……如果那位永恒剑主还在，我绝不会坐视魂教以及他们如此对待古剑宗，但是，现在古剑宗宗主是那杨叶，此人，非我国度之人，他与荒族关系非常好，日后，他极有可能与荒族联手，一起对付我永恒国度。”

　　流渊双眼缓缓闭了起来，“那个时候，我会亲自出面杀他。还有一点，你别忘了，现在的他身处暗世界，死的几率很大很大，一旦他死……古剑宗群龙无首。斩尽杀绝这种事情，抱歉，我做不出来。”

　　言落，其转身离去！

　　城墙上，妖王沉默了许久，突然，一道金色令牌落在了他的面前，与此同时，在妖王脑中，响起了一道声音。

　　过了片刻，妖王沉声道：“传令下去，让擎玄与十名妖将出去一趟……”


第2590章 血裂！

　　暗世界之中，杀戮还在持续！

　　杨叶疯狂的在杀！

　　现在的他，已经能够斩杀暗生灵，当然，会付出一些代价。

　　从一开始到现在，他不知道自己杀了多少暗生灵，但是他知道，那些暗生灵还有很多很多！

　　随着时间的流逝，在这个地方，杨叶发现，最可怕的不是暗生灵。

　　而是恐惧！

　　对未来的恐惧，对时间的恐惧！

　　因为在这里，没有时间概念，没有曙光。

　　他每次一想到什么时候是个尽头时，内心就会出现负面情绪！

　　烦躁！不安！迷茫！

　　渐渐的，杨叶发现，自己最大的敌人不是这些暗生灵，而是他自己！

　　因为在这无尽的黑暗之中，他一个不小心就会自己被自己打败。

　　很多时候，一个人，能够打败他的，只有他自己。

　　想到这点，杨叶努力使自己冷静了下来。

　　在这里，他没有出去的路，也不知道怎么出去！

　　这种时候，怎么办？

　　求饶？

　　这绝对是不行的！

　　杨叶的选择很直接，那就是杀出去！

　　杀！

　　确立了一个目标之后，杨叶那些负面情绪顿时一扫而空！

　　杨叶一路朝前冲，这一次，不是那些暗生灵来找他，而是他主动去寻找那些暗生灵！他要杀掉自己能够听到的一切存在！

　　虽然每次击杀一头暗生灵，他都会付出一些代价，但是，慢慢的，杨叶的战斗力越来越强了。他已经熟悉了这些暗生灵的各种攻击方式，他的战斗本能反应在这种绝境之中更是得到了大大的提升，而他的剑，比以前更加刁钻，更快，更狠辣了！

　　剑剑致命！

　　可以说，他除了境界没有得到提升外，其余各方面的能力都得到了大大的增长！特别是他的反应能力，与之前相比，完全是一个天，一个地！

　　而这个反应能力，是硬生生被逼出来的！

　　永恒国度，古剑宗等人藏身之地的那座山脉。

　　血女出了山脉，她抬头看向天际，此刻，整个天际突然出现了厚厚的黑云。

　　这一刻，所有古剑宗弟子都出了地下，来到了山脉之上。

　　血女冷冷看着那天际。

　　毫无畏惧！

　　这时，一道声音突然在场中响起，“阁下并非古剑宗之人，可随时离去，我等绝不阻拦！”

　　山巅之上，血女身旁，剑经突然道：“前辈，您带着冥女她们离开吧，我们……”

　　血女看了一眼剑经，“在我心中，他一直是我弟弟，他的事情，就是我的事情。现在他不在，他的责任，我这个做姐的自然要替他担起！”

　　说着，她抬头看向天际虚空，“要战，那就来吧！”

　　空中，数道强大气息席卷而下……

　　永恒国度始源地。

　　这个世界，当初被祈比天以一己之力搅了一个天翻地覆，而现在，这里已经渐渐恢复了平静。不过，被祈比天毁去的那桥却是没有恢复！

　　那被毁的桥段下的无边水时而会沸腾卷起惊涛骇浪！

　　在桥上，一名中年男子俯视着下方，不知在想什么。

　　这名中年男子，正是那荒帝！

　　过了许久，荒帝嘴角微掀，“不愧是那个时代的人，实力当真可用逆天来形容啊！”

　　就在这时，一名黑袍人出现在了荒帝的身后。

　　黑袍人道：“族长，杨叶已被那陆家送入了暗世界之中，现在不知生死。而永恒国度已经在开始围剿古剑宗，按我们分析，古剑宗撑不了多久就会被尽数诛灭。因为，战界已经出手！”

　　战界！

　　荒帝轻笑道：“没想到他还是让战界出手了。有些意思！”

　　过了片刻，荒帝又道：“能够查到杨叶现在还活着吗？”

　　黑袍人摇头，“那个世界，我们无法接触。不过，我有一个想法，如果他还活着，族长可出手将其救出来，让其与永恒国度众势力先斗上一斗，这对我们来说，是有很大好处的！”

　　荒帝双眼缓缓闭了起来，很快，其周围的空间突然颤动了起来。

　　过了不知道多久，荒帝睁开了眼睛，他摇头一笑，“真顽强啊！”

　　暗世界。

　　此刻的杨叶还在杀戮！

　　他不知道现在是什么时候，自己在什么位置，现在的他，满脑子就只有一个念头，那就是杀！

　　疯狂的杀！

　　现在，不是那些暗生灵来找他麻烦，而是他去找那些暗生灵的麻烦。

　　猎物与猎人的角色互换了！

　　一开始，这些暗生灵凶戾无比，在面对杨叶时，戾气十足，然而，现在的它们，在见到杨叶是，纷纷退避！

　　它们残忍，杨叶比它们更残忍！

　　这就好比弹簧，你强，它就弱，你弱它就强！

　　场中，杨叶走路已经有些不稳了。他提着剑，一柄血红的剑正步履蹒跚的朝着远处走去，因为在那边，他感受到了能量波动！

　　在他周身，如果有人在这里，肯定会惊骇的下巴都掉下来！

　　太惨了！

　　此刻的杨叶，全身上下，遍布各种血槽，特别是脸上，他的整个脸已经彻底被毁了！面目全非！

　　虽然有着鸿蒙塔，但是，由于他主动出击，而且不停息的出击，因此，即使是鸿蒙塔这个逆天的存在也无法将他的伤修复好，因为修复的永远没有新增的快！

　　就在这时，杨叶突然停下了脚步，下一刻，杨叶一个侧身，同时，他手中的剑一个斜斩而下！

　　快准狠！

　　现在他的剑，真的将这三个字做到了自己的极致！

　　随着他的这一剑落下，在杨叶侧身，似是有什么东西被斩落，很快，一道凄厉的惨叫声出现在了他右边的数百丈外，很快，那道惨叫声越来越小，直至彻底消失！

　　杨叶提着剑继续前进！

　　而在他的喉咙处，不知何时多出了一道血槽，如果他刚才躲慢一点点，他的喉咙血管可能就要破裂了！

　　刚才，他已经做到极致了！

　　这里的暗生灵速度之快，之诡异，实在是恐怖无比，即使是他，也无法完全躲开，如果是完美状态下或许还可以，但是现在，他也是深受重伤！

　　杨叶提着那柄血红的诛继续前进，他不能停下来，不是不想停，而是不能停，他只有在走动，周围那些暗生灵才会忌惮！

　　他一旦停下来，周围那些暗生灵就会一拥而上！

　　还是那句话，这个时候，他现在不残忍，不凶戾，不疯狂，那他的敌人就会残忍，就会疯狂！

　　其实，杨叶现在的感觉并不是那么的惨！

　　因为从一开始到现在，他是真正的战的很痛快！

　　从剑意与剑心蜕变后，他很少这么畅快淋漓的战斗了。特别是这种生死战斗！

　　在外面，他想要畅快淋漓的战斗，只有找命境强者了！

　　当然，战斗还未结束，他很清楚，虽然战的痛快，但是，能够活下来才是最重要的！

　　继续前进！

　　不知道过了多久，杨叶连走路都有些困难了！

　　而就在这时，数道隐晦的气息突然朝着他激射而来！

　　杨叶停了下来，下一刻，一道剑光宛如一道弯月在场中陡然亮了起来……

　　一道凄厉惨叫声陡然响起！

　　不过，一只手臂却是在那道璀璨的剑光之中飞了出去！

　　……

　　永恒国度。

　　在一处山巅之上，无数飞剑不断自山巅之上冲天而起！

　　为首的是一名身着血红色长裙的女子。

　　正是血女！

　　而在血女身后，是冥女等人。

　　围剿古剑宗！

　　此刻，永恒国度众势力已经在开始围剿古剑宗，不过，值得一说的是，并没有命境强者出山！

　　显然，这是忌惮杨叶身后那位。

　　虽然没有命境强者，但是，以现在永恒国度那几个家族还有魂教的实力，要剿灭古剑宗这些弟子，问题还是不大的！

　　应该说很清楚！

　　在血女面前不远处，是一尊体型高大百丈的大妖。

　　这是一头全身漆黑的人猿！

　　它还有一个身份，战界妖帅！

　　在这尊高大百丈的妖帅面前，血女无疑显得极其的渺小。

　　一人一妖没有任何废话！

　　那尊妖帅突然出手，拳出！

　　天崩地裂！

　　而这时，一片血海突然覆盖住了整个天际。

　　万里天空，一片血海！

　　砰砰砰……

　　整个天际，一道道炸响声宛如雷声般响彻而起，每一道响声响起，那片血海就会虚幻几分……

　　而这时，数头战界妖将已经朝着下方的古剑宗弟子冲了下去。

　　整个山巅之上，尸横遍野！

　　暗世界。

　　杨叶右手持剑撑着，他的整只左臂已经消失不见，不仅如此，他的身上，鲜血宛如泉水般涌出！

　　血都要流干了！

　　即使是鸿蒙塔，也无法修复了。

　　毕竟，流的是血，不是水！

　　这时，杨叶突然咧嘴一笑，这个笑容，有些渗人。

　　他没管自己身上的状况，他陡然起身，下一刻，一道剑光在场中一闪而过！

　　嗤！

　　杨叶落下的那一瞬，在他身后，一道惨叫声响彻而起。紧接着，似是有什么东西倒了下去！

　　杨叶舔了舔诛剑身上的血液，有些疯狂道：“继续来啊！”

　　声音落下，杨叶突然持剑朝着远处冲了过去！

　　而就在这时，在杨叶身后，那些原本溢出杨叶体外的鲜血突然颤动了起来，不仅如此，杨叶体内所有血液在这一瞬间突然静了下来。

　　下一刻。

　　轰轰……

　　杨叶体内，所有血液开始寸寸炸裂！


第2591章 逆转！

　　血液炸裂！

　　这一刻，杨叶自己都懵了！

　　因为他都不知道自己身上为什么会发生这种变化！

　　而在这一刻，血液的炸裂直接让得杨叶心若死灰。在这种时候，自己身体出现状况，那不是要他命吗？

　　杨叶站在原地，不管他体内的鸿蒙塔如何镇压，都无法制止他体内血脉的不断炸裂。

　　终于，杨叶感觉自己意识有些模糊了。

　　就这么完了吗？

　　而就在这时，杨叶突然发现，他体内的那些血液在炸裂后并未消失！

　　并没有消失！

　　不仅如此，那些炸裂开来的血液竟然又开始在凝聚！

　　“怎么回事？”

　　察觉到这一幕，杨叶心中大惊，满脑子的疑惑！

　　很快，他体内的那些血液凝聚而成，不仅如此，这些重新凝聚出来的强大血液突然爆发出了一道道恐怖的力量冲击着他的体内！

　　血脉之力！

　　这种力量，他很熟悉，与血脉之力一样，不过，不完全一样，这一次的血脉之力比之前的血脉之力要强许多许多！

　　怎么回事？

　　杨叶还是懵的！

　　而在他体内，那股强大的血脉之力则越来越强，而在他周身，不知何时已经散发出了一道道血红色的红芒！

　　就这样持续了不知道多久，杨叶整个身体开始剧烈颤动了起来！

　　这一刻，他感觉自己就像是一个即将爆发的小火山！

　　这种感觉，实在是有些不舒服！

　　而周围，在暗处的那些暗生灵已经开始在蠢蠢欲动！

　　因为此刻的它们，似乎已经察觉到了杨叶的异样！

　　渐渐的，周围许多道隐晦的气息在慢慢靠近杨叶！

　　杨叶已经察觉到这些气息了，不过现在的他根本不敢有任何的动作！

　　因为他怕自己炸裂开来！

　　体内的那股恐怖的血脉之力宛如浪潮一般在他体内不断震荡着！

　　渐渐的，杨叶发现，事情有些不对劲！

　　因为那股血脉之力在疯狂的刺激着他的肉身！

　　好像不是坏事！

　　不过，他现在的情况可是很不妙！

　　非常非常的不妙！

　　因为周围那些暗生灵越来越靠近了！

　　杨叶沉声道：“血液老兄，能不能暂停下？”

　　随着杨叶声音落下，奇迹出现了，他体内的那些血液突然停了下来！

　　真的停了下来！

　　杨叶再次懵了！

　　他体内的这些血液竟然有意识？

　　就在这时，在他右边，一道尖锐的撕裂声突然到来！

　　杨叶双眼微眯，他右手持剑朝着右边猛地就是一刺！

　　以剑成域！

　　这一剑刺出，杨叶身体剧烈一颤，但是在他右侧，一道凄厉的惨叫声陡然响起，紧接着，无数鲜血溅射开来！

　　秒杀！

　　杨叶之前并没有用这一招，因为这一招消耗实在是太大太大了。而在这里，他绝对不能有过多的消耗。但是现在，他不得不消耗了！

　　他必须震慑周围那些暗生灵！

　　果然，这一剑秒杀那尊暗生灵后，周围那些暗生灵顿时悄然退去。

　　忌惮！

　　这一刻，它们深深的忌惮，还有些惊惧！

　　那是秒杀！

　　杨叶没有理周围那些暗生灵，而是双眼缓缓闭了起来，“老兄，可以开始了！”

　　声音落下，杨叶周身，那些血液再次开始了。

　　轰轰轰……

　　杨叶周身突然爆发出了一道道能量波动，这些波动宛如浪潮一般朝着四周不断震荡而去！

　　而在这一刻，杨叶的四周，已经没有了暗生灵！

　　应该说，那些暗生灵都离他远远的！

　　就这样持续了不知道多久——

　　轰！

　　一股强大的气息突然自杨叶的体内席卷而出！

　　而这一刻，杨叶全身的血液在这一刻突然之间平静了下来！

　　主境中品！

　　此时此刻，杨叶的境界直接来到了主境中品！

　　最重要的是他的血液，这一刻，他的血液已经彻底逆转！

　　不管他杨家先祖如何的强大，先祖的他，已经逆转了杨家先祖血脉，拥有了自己最纯正，最新的血脉！

　　现在，自他之下，他才是杨家新祖！

　　血脉逆转，第一个好处就是强大的血液之力直接将他提升了一小境，而第二个好处就是在他周身，出现了一道薄薄的血膜！

　　这道血膜就是一道厚厚的防护罩，至于坚硬程度，他并没有去试试，不过很快就会知道了。

　　除此之外，他的肉身也在血脉之力的刺激下达到了主境！

　　主境级别的肉身！

　　而血脉逆转的好处还远远不止于此！

　　场中，杨叶盘坐了下来，然后开始利用鸿蒙紫气疯狂的修复着自己的身体！

　　这一刻，他感觉自己全身充满了力量！

　　这个力量，并不是剑道力量！而是单纯的血脉力量与肉身力量！

　　他感觉自己就行是一座火山，拳出就是火山爆发！

　　这种感觉，真的是太舒爽了！

　　现在的他，在面对主境强者时，可以说，就算不用剑，都能够一只手打爆对方！

　　自信！

　　前所未有的自信！

　　半个时辰后，杨叶全身上下的伤已经恢复正常。

　　恢复之后，杨叶站了起来，他提着剑朝着远处走去。

　　在他的眼中，一片漆黑，没有时间，没有方向！

　　渐渐的，杨叶脚步越来越快，到了最后，他已经在开始狂奔了。很快，他感受到了暗生灵的气息，于是，一道快到肉眼根本看不见的剑光在场中一闪而过！

　　嗤！

　　一片漆黑之中，一道撕裂声骤然响起，撕裂声之后，是一道凄厉的惨叫声！

　　而杨叶，依旧在狂奔！

　　现在的他，是在御剑狂奔！

　　他在追，追那些暗生灵！

　　现在，这些暗生灵的数量在他面前，就真的只是一个数量。

　　现在的他，不仅境界得到了大大的提升，力量速度，反应，还有在剑道造诣上，都已经有了一个质的提升！可以说，现在就算是面对命境强者，他都有一战之力！

　　至于这些主境暗生灵，根本不是他的对手！

　　屠杀！

　　在这暗世界中，杨叶开始了疯狂的屠杀！

　　就这样，在持续了将近一个时辰后，杨叶突然停了下来，因为在他面前，出现了一道光束！

　　光束内，站着一名看不清模样的人影。

　　而这道光束在这暗世界中，一点不受周围的这些暗物质吞噬，应该说，这些暗物质在遇到那道光束时都纷纷的避开！

　　杨叶看了一眼那光束内的人影，没有说话。

　　就在这时，一股道人影突然右手一招，刹那间，杨叶手中的剑直接不由自主飞到了那光束前！

　　杨叶双眼微眯，他屈指一点，一缕剑光电射而出。

　　然而，那缕剑光还未靠近那道人影便是直接消失的无影无踪了！

　　消失的无影无踪！

　　杨叶眼瞳微缩，下一刻，他朝前踏出一步，这一步踏出，一股神秘的力量顿时笼罩在了四周！

　　剑域！

　　然而，当剑域出现的那一瞬，一股无形的力量重叠在了他的剑域之中！

　　杨叶呆住了！

　　域！

　　他再次见到了域！

　　这是域之力量！

　　这诡异的域之力量覆盖着他的域，他的域仿佛被套上了一层厚厚的枷锁！

　　杨叶心中大惊，就要催动剑气与剑意，而这时，那光束内的人影突然道：“你我不是一个级别的，就不要做无畏的举动了。”

　　是女人的声音。

　　杨叶停了下来，他看了对方一眼，“阁下是这暗世界的人？”

　　那神秘女子淡声道：“暗主，这是我统治的世界。”

　　杨叶：“……”

　　这时，那柄诛飞回到了杨叶的面前。那暗主的声音再次响起，“这柄剑曾经有过三个主人，第二任主人是那上古时代的剑修陈玄安，第三任是古剑宗一位剑修。你现在是这剑的第四人位主人！”

　　杨叶道：“那这剑的第一任主人呢？”

　　暗主道：“那位不是人。”

　　杨叶还想问什么，那暗主却是突然道：“你可以离开了！”

　　杨叶沉声道：“是因为她吗？”

　　这个她，自然是指祈比天！

　　暗主沉默了片刻，然后道：“你们曾经闯入过这里，她给我留了一件东西，与我有一个约定，在你没有对暗世界有入侵的意图下，任何时候，我不得对你出手。现在，我不对你出手，你可以离开了。”

　　其实，她也很无奈！

　　因为她不出手的话，杨叶在这里会肆无忌惮，那些暗生灵根本已经不是杨叶的对手！

　　正因为如此，她不得不把杨叶送走！

　　杨叶沉默了许久，然后点了点头，“告辞。”

　　而就在这时，那位暗主突然屈指一点，一枚漆黑的令牌落在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶不解。

　　暗主道：“暗世界通行证！日后你可随时来，随时走！”

　　杨叶现在与她不是一个级别的，但不代表以后不是。这个举动，其实就是在释放善意了。因为这个令牌，可以用来逃命。

　　如果遇到不可敌的危险，他可直接进入暗世界！

　　杨叶没有拒绝这个善意，他收起了令牌，“有劳前辈送我一程。”

　　他声音刚落下，在杨叶脚下突然出现了一个光圈，下一刻，杨叶直接消失不见！

　　杨叶消失后，场中沉默了许久，最后，那暗主突然轻声道：“出来吧。”

　　声音落下，在杨叶原本所站的位置，突然出现了一道人影……


第2592章 一剑见高低！

　　杨叶如果还在这里的话，肯定会惊讶的！

　　因为来的这个人，他刚好认识，就是那位荒族荒帝！

　　荒帝！

　　这个世界巅峰强者之一！

　　荒帝打量了一眼四周，然后笑道：“他确实不错，在那种环境下能够自我成长，不放弃心中信念，并自我突破，逆转了自身的血脉。”

　　说到这，他看向暗主，“那位永恒之主让你留他在这里，你却放他走，怎么，暗主大人，你是要站在我荒族这边吗？”

　　暗主淡声道：“我暗世界永远保持中立，曾经是这样，现在也是这样。”

　　荒帝笑道：“曾经与现在不同了。永恒国度连接始源地世界，掌管了那里，很大程度上就等于掌管了始源地世界，你……”

　　“掌管始源地世界？”

　　暗主突然打断了荒帝的话，“荒帝，你是在跟我说笑吗？不得不说，你荒帝实力惊人，但是，你信不信，你若是敢染指那个始源地世界，你荒族与你都将从这世界消失？”

　　荒帝笑了笑，没有说话。

　　暗主又道：“荒帝，你野心太大了。”

　　荒帝笑道：“有野心不是一件坏事，不是吗？对了，你应该知道那个世界之前发生的事情，那个小女孩，可不是一般的强哈。打的那个世界神居主人还有源主都亲自出面了，而另外几个老不死却是出都不敢出来。”

　　暗主沉声道：“你想说什么！”

　　荒帝摇头，“暗主，你我这种，已经走到了自身的极限，我们若是不拼一拼，最后的结果是什么，你应该很清楚。再者，百尺竿头若是不能更进一步，那人生还有何意义？”

　　暗主沉默。

　　荒帝又道：“你觉得呢？”

　　暗主道：“那条神灵神脉，是这万千宇宙最后一条了。”

　　荒帝摇头，“世俗之中的皇帝在成为皇帝之前，他们脚下的尸体少吗？大道面前，一切如蝼蚁。”

　　暗主摇头，“我暗世界不参与。”

　　荒帝微微点头，“暗主大人，记住你的话，你暗世界不参与。我不希望他日在永恒国度见到阁下你，我尊重你，也尊重暗世界，但是，你若是坏规矩，嘿嘿……”

　　声音落下，荒帝整个人已经消失不见。

　　场中，一道声音突然在暗主身旁响起，“主人，此人太狂妄！”

　　暗主淡声道：“他这一次是铁了心了。罢了，随他们去闹吧！”

　　声音落下，那道光束消失，场中陷入了一片黑暗！

　　……

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛，入眼，一抹刺眼的阳光出现在了杨叶的视线中！

　　杨叶扫了一眼四周，四周一片明朗！

　　杨叶深吸了一口气，笑道：“还是这个世界好！”

　　就在这时，杨叶面前的空间突然颤动了起来，下一刻，杨叶脸色瞬间冰冷了下来！

　　嗤！

　　一道剑光在天际尽头一闪而过！

　　另一边，在那山巅之上，大战已经进入了白热化！

　　空中，血女还在与那尊巨大无比的人猿大战！

　　一人一猿，战的旗鼓相当！

　　但是下面，古剑宗弟子与冥女等人确实已经完全被魂教等势力压制。特别是从战界出来的那几尊妖将，实力真的强大无比，如果不是冥女等女，古剑宗等弟子在这些妖将面前只有被屠杀的份！

　　空中，魂教教尊冷冷看着下方，在下面，遍地尸体，其中大部份都是古剑宗弟子的尸体！

　　魂教教尊转头看向了不远处，那里，冥女正在对抗一名魂教主境强者！

　　看到这冥女等女，魂教教尊脸色瞬间阴沉了下来，就是这几女，如果不是这几女，古剑宗早就从这世界上消失了！

　　而在当初，如果不是这几女的突然出现，古剑宗与杨叶也绝对都从这世界上消失了！

　　念至此，魂教教尊心中杀意暴起！

　　下一刻，其直接朝着冥女冲了过去！

　　正在大战的冥女似是有所感，霍然转头，这时，一股强大的灵魂力量已经来到了她的面前！

　　冥女眼瞳微微一缩，下一刻，她左手以掌击出，然后轻轻一旋，刹那间，她面前的空间旋转了起来，与此同时，那股强大的灵魂力量在这一刻竟然开始层层扭曲。

　　不过就在这时，那魂教教尊突然出现在了冥女的面前，转瞬，一柄漆黑的灵魂锥直接朝着冥女刺了过去！

　　超神器！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一道人影直接在空中倒飞了出去！

　　这道人影，正是冥女！

　　那魂教教尊就要再次出手，不过就在这时，一道声音突然在他脑中响起，“撤！”

　　撤？

　　魂教教尊愣住了！

　　现在撤？

　　魂教教尊抬头看向天际，满脸的不解！

　　因为让他撤的，是那魂教教主！

　　不仅如此，空中的战斗也在这一刻停了下来，那人猿妖帅也接到了同样的命令！

　　与魂教教尊一眼，此刻这人猿妖帅也是满脸的不解！

　　因为他们胜利就在眼前！

　　而就在这时，一缕剑光突然出现在了那遥远的天际尽头。

　　这一刻，所有人都看向了那天际尽头，在众人的注视下，那缕剑光越来越大，越来越快……

　　见到这一幕，那魂教教尊脸色瞬间难看了起来！

　　杨叶！

　　这疯子回来了！他从暗世界回来了！

　　这一刻，这魂教教尊已经有了退意！

　　不过，已经晚了！

　　杨叶出现在了空中，当看到杨叶时，冥女与血女还有无数古剑宗弟子顿时松了一口气！

　　之前杨叶没有出现，他们都在担心杨叶出了什么事情。

　　现在看到杨叶，他们终于松了一口气！

　　空中，杨叶扫了一眼下方，然后转头看向那人猿，“你们来自战界？”

　　那人猿妖帅看了一眼杨叶，然后道：“怎么？”

　　杨叶点了点头，“很好，这可是你们战界自己先坏了规矩。”

　　声音落下，杨叶突然消失在了原地。

　　那尊人猿妖帅眼瞳微缩，下一刻，他一拳朝着杨叶轰了过去！

　　这一拳，真正的崩天裂地！

　　然而，随着一道剑光一斩而下，那只硕大的拳头在无数人的目光之中掉了下来。

　　鲜血倾洒而下！

　　所有人都呆住了，特别是那魂教教尊，此刻其心中已经震惊的无以复加！

　　当初的杨叶实力就已经非常非常恐怖了，而现在，杨叶比之前更加的恐怖！

　　那人猿妖帅是主境巅峰强者，其一身肉身同样是主境巅峰，而现在，他的手臂就这么被杨叶一剑砍了下来！

　　就像切豆腐一样！

　　太夸张了！

　　那人猿妖帅此刻也是一脸的懵，他刚才已经感受到了杨叶的剑的强大，但是，他没有想到是这么的强大，一剑就削断了他的手臂！

　　这是什么剑？

　　而还未结束，杨叶一剑落下之后，并未罢手，身形一颤，直接出现在了那妖帅的面前，下一刻，无数道剑光宛如暴雨一般朝着那妖帅涌去。

　　那妖帅心中大惊，他朝后退了一步，下一刻，他的左手突然紧握成拳，然后一拳朝着面前轰了出去！

　　拳出，整个天地顿时剧烈一阵激荡！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　整个天际，一道道撕裂切割声不断响起，在众人的目光之中，那妖帅整个身体开始寸寸崩裂，紧接着，无数块血肉自天际坠落而下！

　　锋利的剑！

　　在空中，杨叶的剑不断疾挥，每一次挥动，都有一块厚厚的血肉自天际坠落而下。

　　下方，魂教等强者与战界那些妖将已经完全呆住了！

　　就在这时，空中的杨叶停了下来，他就在那妖帅的身后，而那妖帅，双眼空洞的看着前方，眼中没有一丝色彩！

　　陨落！

　　堂堂一位战界妖帅就这么陨落了！

　　而这时，杨叶看向了那魂教教尊，后者脸上泛起了一抹狰狞，下一刻，在他面前悬浮的那柄灵魂锥突然旋转了起来，转瞬，这柄灵魂锥直接朝着杨叶爆射而去。

　　嗤！

　　灵魂锥周身，散发着强大的灵魂力量！

　　这一刻，这魂教教尊已经尽自己最大的努力在催动这超神器灵魂锥了！

　　而这时，远处的杨叶突然出剑！

　　以剑成域！

　　这一剑刺出，直接刺在了那灵魂锥之上。

　　针尖对麦芒！

　　这一剑刺出，那柄灵魂锥与杨叶手中的诛顿时剧烈一颤，然而下一刻，那灵魂锥周身的灵魂力量在一瞬间便是溃散，而杨叶的剑气与剑意却是依旧存在！

　　一剑见高低！

　　杨叶右手猛地一旋。

　　砰！

　　那柄灵魂锥直接被震地倒飞了出去！

　　而就在这时，那魂教教尊突然出现在了杨叶的面前，在他手中，握着的就是刚才飞出去的灵魂锥！

　　看着那来到自己面前的魂教教尊，杨叶面无表情，就站在那里，好像是被定住了一般！

　　魂教教尊心中升起了一股不妙的感觉，但是此刻，他已经是箭在弦上，不得不发了！

　　而就在这时，杨叶出剑了。

　　剑出！

　　场中彻底安静了下来！

　　而那魂教教尊停在了原地，一动也不动！

　　杨叶不知何时已经在那魂教教尊的身后！

　　嗤！

　　那魂教教尊脑袋突然飞了出去，其灵魂体刚要遁走，不过就在这时，杨叶转手就是一剑，直接洞穿了那灵魂！

　　神魂俱灭！

　　剑收！

　　杨叶转头看向那来到他面前的血女，看到血女眼中的震惊，杨叶咧嘴一笑，“在那个地方待的这段时间里，凡是靠近我丈许内的，我都可轻易杀之！”


第2593章 还？

　　近身！

　　杨叶的近身战斗力，已经不能用恐怖来形容！

　　在那个地方，他提升的不仅仅是血脉与境界，还有反应力以及剑道造诣。

　　从最开始的被动挨打到最后的逆转屠杀，这个期间，杨叶差点付出生命的代价。虽然过程是残酷的，但结果却是好的！

　　那种疯狂的情况下，他的反应力与各方面都得到了大大的提升！

　　这魂教教尊是没有水分的主境巅峰强者，远程交手的话，他根本不可能轻易秒杀对方！

　　但是近身，他能！

　　杨叶一剑诛杀那魂教教尊后，周围的那些魂教强者还有战界的那些妖将顿时纷纷遁走。

　　杨叶并未就这么放他们走，很快，数道剑光在天际划过。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　整个天际虚空，随着一道道撕裂声响起，一颗颗血淋淋的头颅自天际坠落而下！

　　屠杀！

　　这些人类强者与妖界妖将在杨叶面前根本没有什么还手之力，剑过之处，必有人头落下！

　　古剑宗与血女等人就在一旁看着，看着杨叶屠杀。

　　他们感觉自己玩去没必要出手，因为杨叶一个人就可以解决！

　　也确实如此，杨叶一个人就能够解决了。

　　很快，整个天际平静了下来！

　　而在空中，数十颗血淋淋的头颅缓缓坠落！

　　空中。

　　杨叶转头看了一眼四周，那柄超神器灵魂锥已经不见，显然，是被那魂教教主收走了。

　　杨叶看了一眼虚空，然后低头向下方的雪长老等人，“我们回古剑宗。”

　　回古剑宗！

　　这一刻，无数古剑宗弟子血液开始沸腾了！

　　之前如丧家之犬般被赶出来，然后开始逃命，对古剑宗的弟子来说，这无疑是非常憋屈的，而现在，他们可以回去了！

　　光明正大的回去！

　　他们如何不兴奋！

　　就这样，杨叶带着古剑宗剩下的弟子回到了古剑宗，回到古剑宗后，杨叶并没有让他们重造古剑宗，因为就算重造出那些宫殿，别人也可以摧毁。

　　于是，所有古剑宗弟子就这样居住在各座山峰之上。

　　对于杨叶的这个做法，一开始雪长老等人还是有些不同意的，不过，杨叶现在在古剑宗有着绝对的权威，而且，在她们看来，杨叶这么做或许是另有深意，因此，也就没有在说什么。

　　洞府内。

　　杨叶进入了鸿蒙塔，飞升台上，他轻轻抚摸着自己面前的那柄剑祖。

　　此刻，剑祖在鸿蒙塔的帮忙下，已经连在了一起，但是，其剑身之上却是裂纹遍布。剑内，剑灵已经陷入沉睡。

　　鸿蒙塔也无能为力了，它能做到的就只有这么多了。

　　要想彻底恢复剑祖，就只有等小白回来，只有她才能做到！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，这时，雪长老与剑经来到了他的面前。

　　杨叶屈指一点，那件超神器上古钟出现在了两人的面前。

　　杨叶道：“此物乃超神器，是一件防御性至宝，它可以笼罩这方圆数千里的空间，笼罩的范围越小，它越坚固。”

　　剑经沉声道：“此物留在你身上吧！”

　　雪长老点头，“你的安全才是最重要的！”

　　杨叶摇头，“此物留在我身上，用处并不是特别大，留在这里，除非对方命境强者出手，不然，你们全力催动此物，加上我古剑宗的各族剑阵，命境之下，根本无可奈何，除非对方也有强大的超神器。”

　　雪长老还想说什么，杨叶却是笑道：“雪长老不必为我担心，能杀我的人，就算我有十件超神器他也能杀我。”

　　雪长老看了一眼杨叶，神色颇为有些复杂！

　　在交待了一些事情后，杨叶离开了自己的洞府，应该说，他悄悄离开了古剑宗，不过就在这时，血女突然出现在了他的面前。

　　“二姐！”杨叶笑道。

　　血女看了一眼杨叶，“又要去找他们？”

　　杨叶也不隐瞒，点头，“就这么放过他们，我不甘心。”

　　血女沉声道：“你这么做，很危险。他们各个势力都有命境强者存在，之所以不出来，是因为忌惮你身后的那位，但是，狗急了还跳墙呢，你如果把他们逼急了，他们什么都不在顾忌，那时，就是你与古剑宗的灾难。确实，你现在或许能够与一位命境强者交手，但是，两位命境呢？三位呢？五位呢？”

　　说到这，她走到了杨叶的面前，“而古剑宗上下，除了你还有谁能够与命境强者交手？”

　　杨叶沉默。

　　血女又道：“你有满腔的怒火，能理解。但是，你现在去找他们，并不能做什么。杀几个人？这并没有什么意义。现在的情况与局面，除非你把他们的命境强者都杀光，不然，根本解决不了什么问题。你现在不是一个人，如果是一个人，杀了人你可以跑，但现在你不是，你身边还有古剑宗这些剑修。”

　　杨叶看了一眼下方，然后道：“现在古剑宗弟子，一千都不到了。死了太多太多了。”

　　血女道：“而你可能让他们都死光！”

　　杨叶看了一眼天际尽头，“我只是想让他们付出代价。”

　　血女笑道：“你活着，他们就会付出代价，现在，你不出手，他们比你更怕，他们怕你出手，你如果出手，他们可能反而不怕了。如果我没猜错，他们肯定已经做好了最坏的打算，甚至已经想好要怎么对付你身后的人，或者说，他们可能要选择破釜沉舟了。”

　　说到这，她摇头一笑，“而你呢？你当然也可以破釜沉舟，但是，你拿什么区与他们拼？你现在实力或许连命境都杀不了你，但是，这些古老的世家与势力，你觉得他们真的治不了你吗？不说别的，就是那位魂教教主若是出手，你又有几分把握与之对抗？”

　　杨叶苦笑，“二姐，你这是打击我吗？”

　　血女摇头，“我是要你看清现实。你现在不出手，他们比你更急。而且，你若不出手，他们绝对不敢再次对你与古剑宗出手，现在的他们，比你更想平静。毕竟，外面还有一个强大的荒族在虎视眈眈。而你现在要做的，就是让自己更加强大。你必须要有斩杀命境强者的能力！”

　　空中，杨叶沉默了许久，然后他看向血女，“好吧，我听你的。”

　　血女微微点头，“还有一事，我需要你帮忙！”

　　“什么事？”杨叶有些好奇。

　　血女沉声道：“大姐去了一个叫虚无界的地方，而现在，我没有她任何消息，我前往虚无界过，但是并没有找到她，还差点死在了那里。”

　　“虚无界？”杨叶眉头微皱，“那是个什么地方？”

　　血女摇头，“我也不是特别清楚，你知道的，大姐拥有诡异的吞噬能力，而那虚无界可能对她的这个吞噬能力有帮助。但是现在，她没了任何消息，她可能已经出事了。”

　　杨叶沉声道：“现在就走？”

　　“我们也去！”

　　这时，冥女等人突然出现在了杨叶身后。

　　血女当即摇头，“你们不能去！”

　　“为什么？”

　　猪妹眉头皱了起来，“姐，凭什么我们不能去？”

　　血女摇头，“那个地方太过诡异危险，当初就是我都差点死在那里，你们……”

　　猪妹有些不满的打断了血女的话，“我们很弱吗？反正我不管，我要去，小十她们也要去！”

　　这时，血女脸色冷了下来。

　　见到这一幕，诸女顿时有些心虚了。她连忙看向了杨叶，杨叶看了一眼猪妹，然后道：“猪妹，就我与二姐去吧，你，你别瞪我，你先听我说，我们是去找大姐，不是去打架，而且，现在古剑宗人手很少，我想你们留在这里帮我照看一下，你们放心，这次与二姐去那个什么虚无界，我们一定会找到大姐，并且把她带回来。我向你们保证，好不好？”

　　冥女等女的实力确实很强，但是，血女的实力更强，而她在那里都差点陨落，这证明那个地方绝对不是什么好地方。

　　猪妹还想说什么，这时，冥女突然道：“好，我们留在这里！”

　　猪妹不解的看向冥女，冥女轻声道：“二姐，你们万事小心。”

　　血女微微点头，“你们在此地也要小心，虽然魂教等势力应该不会在对古剑宗出手，但也不敢保证他们会耍些别的什么花招。”

　　冥女点头，“我们会保护好自己的。”

　　血女转头看向杨叶，“走吧！”

　　杨叶点头，很快，杨叶与血女直接消失在了原地。

　　一旁，猪妹不满道：“就是嫌我们弱嘛。话说，杨叶这家伙实力怎么变的那么强了……他是吃药了吧？”

　　众女：“……”

　　……

　　某个传送通道中，这个传送通道中突然出现了一名女子与一名小女孩，还有个小家伙。

　　小女孩舔着手中的糖葫芦，她舔了舔后，又递给自己肩膀上的小家伙，那毛茸茸的小家伙看了看那糖葫芦，轻轻舔了舔，然后她看向自己爪中的那拨浪鼓，轻轻的摇着。

　　这时，小女孩突然道：“安姐，我们是不是给帘霜姐惹麻烦了？”

　　前面的女子看了一眼小女孩，没有说话。

　　小女孩有些心虚道：“应该没有吧？我就是找那个什么行的借了点钱而已，虽然我的行为暴力了那么一点点，但是，我真的没有打他们，我二丫不是那种不讲道理的人！”

　　二丫肩膀上，小白连忙点头，她们很讲道理的。

　　安南靖看了一眼二丫，“拿着一把比你还高的刀架在人家脖子上，恩，这很讲道理！还有，你借了人家的钱，你准备什么时候还？”

　　“还？”

　　二丫愣了愣，然后道：“我凭本事借的钱，我为什么要还？”

　　安南靖：“……”


第2594章 你算老几？

　　杨叶与血女离开了古剑宗后，两人出了永恒国度，来到了永恒之界！

　　前往虚无界的入口，并不在永恒国度。

　　重回永恒之界，杨叶颇有些感慨。

　　如今的永恒之界，早已经没了当初的繁华，这里，经过当初的内耗，在诸天万界之中，早已经没了任何话语权！

　　现在这里，注定会成为荒族与永恒国度的战场。

　　而这里的人，显然都已经知道这个结果，因此，许多人基本都已经离开了永恒之界，前往了别的界。

　　冷清！

　　无比的冷清！

　　杨叶身旁，血女轻声道：“战争即将到来了。”

　　杨叶轻笑道：“打吧，把这个世界打没了，大家就都高兴了。”

　　说到这，杨叶霍然转头，在他右边不远处，不知何时出现了一名女子。

　　一名穿着白色长裙的女子。

　　看到这名女子，杨叶呆住了。

　　美！

　　这是杨叶的第一感觉！

　　美到令人窒息！

　　这是杨叶第二感觉！

　　他无法用任何语言来形容这女子的美，应该说，他觉得这世上任何的形容词都无法形容出女子的美。

　　不仅杨叶，就是同为女子的血女都有些失神。

　　血女的容貌也算是倾城倾国，但是，她在这女子面前，竟然有一种自惭形愧的感觉！

　　就在这时，杨叶体内的诛突然颤动了一下，随着这道剑鸣声响起，杨叶顿时回过神来。他再次看向女子，心中震惊无比！

　　眼前这女子竟然让他失神！

　　这不应该啊！

　　他本身是剑修，剑道与剑心更是达到了纯粹，绝对不可能因为对方美而就失神！

　　很不正常！

　　血女也回过神来，她脸上也满是凝重之色！

　　这时，那白裙女子突然转头看向杨叶与血女。

　　白裙女子身材高挑，在她眉间，有一滴朱红，当然，最显眼的还是她的双眼，她的双眼清澈而平静，让人看一眼就让人难以移开自己的目光！

　　值得一说的是，她的双瞳是灰白色的！

　　杨叶与血女皆是无比的戒备！

　　女子打量了一眼杨叶，“你刚才的话我听到了，这个世界被毁灭，你很幸灾乐祸？”

　　杨叶道：“没有幸灾乐祸。”

　　女子又道：“那你怎么看？”

　　“什么怎么看？”杨叶不解。

　　女子转头扫了一眼四周，“这里很快就会成为战场，然后消失。在这上面的生灵，九成会灭绝。”

　　杨叶看了一眼女子，“阁下是这永恒之界的？”

　　“永恒之界？”

　　女子微微一顿，然后她点了点头，“算是吧。我见证了这个世界的诞生，它从无到有，然后在到繁华，最后到没落……”

　　杨叶道：“这不就是玩无规律吗？或者说，这就是那个什么宇宙法则？”

　　女子突然轻笑了起来。

　　这一笑，直令天地失色。

　　女子看了一眼杨叶，“生死生死，确实是宇宙法则，也是万物的一种规律。但是，现在的这个世界，它即将消失的原因并不是因为宇宙法则，而是人为。”

　　杨叶笑道：“阁下，人为不也是一种宇宙规律吗？”

　　女子突然转头看向杨叶，就那么看了足足数息才收回目光。

　　过了许久，女子走到了下方那永恒之河之中，她右手轻轻扫了那水，然后道：“你说的没错，人为也是一种宇宙规律。”

　　说着，她再次看向杨叶。

　　就在这时，杨叶身体直接僵硬了起来，下一刻，在他体内的那柄诛突然冲出了他体内，然后出现在了那女子的面前。

　　杨叶心中大骇！

　　远处，女子看着面前的诛，过了片刻，她微微突然并指放在了诛的剑身之上，然后缓缓往下移动，随着她的手指移动，诛周身的剑意与杀意在这一刻直接消失的干干净净！

　　女子目光在诛的剑身顶端停留了一下，那里，剑尖已经不在。

　　缺一角！

　　女子屈指一点，诛回到了杨叶的面前。

　　杨叶不解的看向女子，女子道：“这柄剑，原名并不是叫诛，而是叫天诛，它曾经有过几个主人，我对他们都很失望。至于你，让我有一点小小的意外。此剑的封印之力我已经替你全部解除，它其中的一半剑灵就要苏醒，那时，此剑将恢复它本来一丝面目。”

　　“一半？一丝？”杨叶眉头紧皱，“什么意思？”

　　女子缓步走向远处，“你细细感受一下！”

　　杨叶看了一眼女子，然后伸手握住了剑，他双眼缓缓闭了起来，渐渐的，杨叶右手颤动了起来，过了片刻，他猛地睁开眼睛，“怎么可能！”

　　这柄剑，并不是真实的！

　　也不对，应该说，这柄剑根本就不完全！

　　杨叶看向女子，“那剑尖？”

　　女子道：“天诛，它的剑尖是核心，而它的主体剑灵则是在那剑尖之中，这柄剑的剑身内的剑灵，是不完全的。”

　　杨叶沉声道：“它是被天命折断的，对吗？”

　　女子点头，“是！”

　　杨叶道：“天命为何不直接毁了它？”

　　女子笑道：“罪魁祸首者，是人，并非剑，剑之所为，乃人之所使。此剑原本叫天诛，到了人类手中之后，它变成了诛，成了杀伐之器。”

　　杨叶道：“在我手中，它也是杀伐之器。”

　　女子笑道：“你还是有些不一样的。”

　　说到这，她突然抬头看了一眼虚空，“得走了。”

　　说着，其身体渐渐虚幻了起来。

　　“阁下怎么称呼？”这时，杨叶突然问。

　　女子看了一眼杨叶，“一。”

　　一！

　　杨叶愣住了。

　　叫一？

　　什么鬼？

　　杨叶还想问什么，然而，那女子却是已经消失不见。

　　过了片刻，杨叶沉声道：“大千世界，人外有人，山外有山啊！”

　　血女点了点头，“刚才那人，给我的感觉很是奇怪，我也说不上来哪里奇怪！”

　　杨叶笑了笑，“不管了，我们去找大姐吧！”

　　血女点了点头，然后与杨叶消失在了场中。

　　杨叶并未发现，在他把诛收到鸿蒙塔内世，诛的剑身之上悄然出现了一小物，这一小物显然很兴奋，它顺着剑身向上游，很快，它来到了剑的顶端，而就在这时，一股神秘的力量突然出现在了诛的剑之上，那小物顿时剧烈颤动了起来，似是在挣扎抗议，然而，只是一瞬，其便是彻底融入了剑身之中。

　　诛的封印被彻底解除，但是，它身上又多了一道神秘的封印！

　　……

　　虚无界。

　　杨叶与血女通过万界山的传送阵，来到了这虚无界，之所以不用万界图，是因为从传送台安全一些。

　　万界图传送，鬼知道会传送到虚无界的哪个地方去！

　　虚无界这个地方，杨叶并不是很了解，毕竟他曾经没有来过。不过，按血女的说法就是，这里有一些强大的生灵。

　　血女指着远处的一座山脉，“我调查过，这虚无界有一个空间，叫虚无空间，那里，拥有着无尽虚空世界，我觉得大姐可能去了那个地方。”

　　“为什么？”杨叶问。

　　血女沉声道：“大姐的特殊能力是吞噬，而那些虚空世界，是没有生命的，我觉得大姐可能去吞噬那些世界了。在之前，我还能够与她联系，但是后面不知道出了什么事，她彻底没了音信。”

　　杨叶道：“你去过那个地方吗？”

　　血女摇头，“去不了，这里有着一些虚无生灵，特别是那个地方，更是这界的禁地。”

　　说到这，她看向杨叶，“这次找你来，其实就是找你来打架的。”

　　杨叶笑道：“那你可没找错人，打架，我还是比较擅长的！”

　　血女笑道：“那我们走吧！”

　　声音落下，两人直接消失在了原地。

　　不过没过多久，杨叶与血女便是停了下来，杨叶扫了一眼四周，然后道：“我们被盯上了！”

　　血女点头。

　　杨叶想了想，然后他朝着四周抱了抱拳，“在下杨叶，永恒国度古剑宗宗主，还请诸位给个方便，放我们……”

　　就在这时，杨叶面前的空间突然扭曲起来，下一刻，一道黑影直接自其中卷了出来，这道黑影瞬间便是将杨叶包裹了起来，转瞬，杨叶直接消失不见！

　　那道黑影也消失不见！

　　见到这一幕，血女脸色大变，而就在这时，她面前的空间突然撕裂开来，紧接着，杨叶从里面钻了出来。

　　杨叶看着血女，讪笑了笑，“我的面子不怎么样啊。”

　　说着，他扫了一眼四周，“诸位，我们是来找人的，不是来打架的。”

　　“找人？”

　　这时，一道嘶哑的声音突然在场中响起，“这里不欢迎外面的人，立即滚。”

　　杨叶双眼微眯，就在这时，那道嘶哑的声音突然道：“慢着，你说你叫杨叶？”

　　杨叶点头，“正是在下，不知能否给个面子？”

　　“哼！”

　　那人冷哼了一声，“给你面子？你杨叶算老几？”

　　杨叶：“……”


第2595章 试试看！

　　杨叶身旁，血女忍不住笑了起来。

　　杨叶则是有些尴尬。

　　他的名字好像份量还不够啊！

　　这时，那声音突然道：“离开虚无界！不然……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　嗤！

　　一缕剑光在场中一闪而过。

　　很快，血女面前的空间突然裂了开来，紧接着，杨叶从其中走了出来。而在他手上，多了一团漆黑的东西，这团东西被剑意与剑芒死死缠绕着。

　　血女看了一眼那团漆黑的东西，“我们只是来寻人，贵界可否给个方便？”

　　那团漆黑的东西突然剧烈颤动了起来，“该死的人类，你们会为你们的行为付出代价的！”

　　血女还想说什么，杨叶却是眉头皱了起来，下一刻，那些剑芒开始层层搜索。

　　“啊……”

　　一道惨叫声顿时在场中响彻而起。

　　就在这时，数道强大的气息突然自他四周的空间散发了出来。

　　杨叶眉头皱的更深了。他朝前踏出一步，刹那间，一缕缕剑光震荡而出！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　场中，无数空间直接被撕裂出一道道巨大的口子，而在那口子内，一道道炸响声随之响彻而起！

　　杨叶并没有斩杀他们，毕竟，他是来找人的，而不是来打架的。如果能够和平解决，完全没必要在到处树敌！

　　杨叶收回了剑意与剑芒，那些空间顿时开始自动愈合，很快，在杨叶面前，出现了一名手持漆黑拐杖的黑影。

　　并不是人类模样！

　　杨叶看向那黑影，终于来了一个正主了。

　　“人类，这里是虚无界！”那黑影突然道。

　　杨叶点了点头，“我知道。我们只是来寻人，并没有恶意！还望给个方便！”

　　那黑影冷笑，“没有恶意？当你们踏入此界时，对我们来说就是恶意。人类，本尊不想与你废话，限你十息内离开此界，不然，本尊……”

　　就在这时，杨叶突然出现在了那黑影的面前。

　　那黑影声音戛然而止！

　　一股恐怖的气息自那黑影体内席卷而出，然而很快，这股气息瞬间消失的无影无踪。

　　场中一瞬间彻底安静了下来！

　　因为杨叶的剑已经架在了那黑影的脖子上。

　　杨叶直视那黑影，“我觉得，我们需要沟通沟通，你觉得呢？”

　　沉默一瞬，那黑影微微点头，“沟通，需要沟通！”

　　杨叶点了点头，收回了剑，然后道：“我一个大姐，她来到了这里，但是，我们失去了她的消息。这一次，我们是来找她的，如果你们有她的消息，那自然最好，如果没有，那我们可以自己找。当然，我们可以保证，不会在这里乱来，不破坏你们这个世界。”

　　那道黑影沉声道：“阁下的朋友也是人类？”

　　杨叶点头，他看向血女，血女屈指一点，很快，天女影像出现在了那道黑影的面前！

　　“是她！”那道黑影惊呼。

　　杨叶心中一喜，“阁下认识？”

　　那黑影沉默了起来。

　　杨叶道：“找到她，我们就会离开！”

　　黑影道：“她进入了虚空世界，那个地方，除了虚主外，没有人能够进去，进去也无法存活，她现在多半是已经凶多吉少！”

　　闻言，杨叶与血女脸色沉了下来。

　　这时，血女道：“我们要去那虚空世界。”

　　杨叶看向黑影，“应该没问题吧？”

　　黑影道：“恕我直言，那个地方很危险，即使是我们自己也不会轻易进入其中，你们若是进去，很有可能出不来。”

　　杨叶微微一笑，“无事，只要让我们进去就可以了。出了什么事，我们自己负责。”

　　黑影淡声道：“请便。”

　　说着，他屈指一点，在杨叶与血女面前，一个漆黑的洞凭空出现。

　　黑影道：“进入其中，可直通虚空世界。”

　　杨叶看了一眼黑影，然后与血女进入了其中。

　　两人刚进去，那个漆黑的洞便是直接愈合了。

　　很快，杨叶与血女出现在了一个灰茫茫的世界之中，在这个灰茫茫的世界里，杨叶没有感受到任何的生命，周围，无边无际的远，虚无一片！

　　杨叶眉头皱了起来，他感觉有点诡异！

　　血女沉声道：“这只是无数个虚空世界之中的一个！我们可能需要一个个去找。”

　　而就在这时，整个世界突然之间扭曲了起来，很快，一股股诡异的力量突然出现在了四周！

　　粉碎！

　　这股力量仿佛要将两人粉碎！

　　血女道：“是这个虚空世界之灵！”

　　杨叶点了点头，下一刻，他朝前踏出一不，剑域出现在了四周，随着剑域的出现，周围的空间波动与那股神秘力量顿时被他强行镇压了下来！

　　然而，杨叶神色却是越发的凝重了！

　　在他与血女的四周的空间突然出现了许多密密麻麻的裂纹，很快，一道道阴风自那些裂纹之中渗了出来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　随着这些阴风的出现，四周顿时响起了一道道撕裂声，与此同时，杨叶剑域覆盖的空间也在这一刻寸寸炸裂开来。

　　杨叶双眼微眯，他屈指一点，无数剑光以他为中心直接炸裂开来！

　　轰轰轰……

　　场中，一道道炸响声不断响彻而起。

　　不知道过了多久，场中平静了下来，然而，此刻他与血女所站的这个虚空世界已经不是之前的那个虚空世界！

　　杨叶嘴角，鲜血不断溢出！

　　血女稍微好一些，因为刚才那个虚空世界爆发出来的力量基本都被杨叶挡住。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他扫了一眼四周，很快，四周的空间如之前那般直接扭曲了起来！

　　又来！

　　杨叶眼中闪过一抹杀意，下一刻，他腰间的诛突然出鞘，下一刻，这柄剑冲天而起。

　　嗤！

　　这一冲，仿佛将这天地一分为二！

　　强大的诛撕裂一切，粉碎一切。但是很快，这个世界做出了反击，杨叶四周围，空间开始寸寸炸裂，这些炸裂的空间产生的强大力量源源不断的朝着杨叶与血女淹没而去！

　　这是同归于尽的打法？

　　杨叶眉头紧皱，这些虚空世界都是那么不怕死的吗？

　　来不及多谢，杨叶心念微动，诛回到了他手中，下一刻，一道剑光呈圆形狠斩开来！

　　轰！

　　场中再次爆发出了一道璀璨的炸响声，整个世界在一瞬间虚幻了起来！

　　不知道过了多久，整个虚空世界渐渐平静了下来。

　　杨叶与血女还在原地，只不过，他们现在身处一个新的世界！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，“二姐，这是最开始的那个世界！”

　　血女凝重的点了点头。

　　其实，他们一直都在最开始的那个世界！刚才的那几次，不过是假象，不对，也不能说是假象，因为那些力量还有他受的伤都是真的！

　　他们，已经陷入了一种循环！

　　死循环！

　　杨叶神色也是凝重的，因为他施展出了剑域，而剑域覆盖下，这个世界并没有什么异样！

　　这很不正常！

　　最重要的是，即使他毁灭了这个世界，但是下一刻，他出现的地方还是这个世界！

　　他与血女已经被困住了！

　　虚空世界困住的他？

　　杨叶摇头，单纯的一个虚空世界，并没有这么大的能力，他能感受到，这个世界并不是那么的强大！

　　也就是说，困住他与血女的，极有可能另有其人！

　　杨叶抬头看了一眼，这时，这个世界又开始了！

　　寸寸炸裂！

　　杨叶挡在了血女的面前，很快，无数剑意与剑气自他体内涌出！

　　方寸剑域！

　　在这里，他只能选择以硬碰硬，因为如果不如此的话，他会陷入无尽的被动之中！在没有好的解决办法之前，他只能选择力破这个世界！

　　虽然破了也没什么用！

　　很快，两股力量的相撞，整个世界瞬间支离破碎。

　　杨叶与血女还在，而在数息后，他们又出现在了场中！

　　与之前一模一样的世界！

　　杨叶身后，血女沉声道：“我们被困住了！”

　　杨叶点了点头，他周身，已经出现了裂纹，细不可查的裂纹。还好，有鸿蒙紫气在，这点伤并不是那么的严重！

　　杨叶扫了一眼四周，下一刻，他双手持剑猛地朝着面前就是一插！

　　轰！

　　一股强大的剑气震荡开来，一瞬间，周围的世界开始寸寸崩溃！

　　十息后，周围恢复了平静！

　　那个世界还在，而杨叶与血女也依旧在！

　　被困住了！

　　杨叶抬头扫了一眼四周，然后他拿出了镇界印，这枚号称能够破万界结界与阵法的印，镇界印冲天而起，一股强大的神秘力量在天际散了开来！

　　但是片刻之后，那股神秘力量消失的无影无踪！

　　镇界印自空中缓缓坠落！

　　没有用！

　　杨叶收起了镇界印，他扫了一眼四周，“虚无世界的主人，我很生气，后果很严重！”

　　沉默一瞬，一道声音突然在场中响起，“试试看！”


第2596章 练剑！

　　随着那道声音响起，场中的空间突然再次诡异的扭曲了起来！

　　而这一次，杨叶神色彻底冰冷了下来！

　　他来到这个地方，并没有想着惹事，然而，树欲静风不止！

　　他不知道这虚无世界为何要针对他，但是，已经不重要了！

　　杨叶周身血脉在这一刻突然之间沸腾了起来，下一刻，一股股强大的力量不断自杨叶体内震荡而出。

　　血脉之力！

　　这时，杨叶手中的剑陡然刺出！

　　剑域！

　　以剑成域！

　　这一剑刺出，整个虚无世界骤然一颤，如遭重击，下一刻，整个虚无世界直接虚幻了起来，渐渐的，整个世界开始寸寸崩裂。

　　这一次的崩裂与之前完全不一样，这一次，这整个虚无世界的本源都已经在蹦碎！

　　任何阵法与结界，包括幻象，都经不起绝对的力量摧毁！

　　而现在，杨叶这一击，已经完全超出了这个世界能够承受的范畴！

　　一剑破之！

　　数息之后，场中渐渐恢复了平静。

　　而此刻，杨叶与血女已经离开了之前那个世界，现在的他们，在虚无界，刚才的世界是虚的，现在他们所在的世界是真实的！

　　杨叶抬头扫了一眼四周，“出来？”

　　没有回应。

　　就在这时，一道道剑意与剑气突然自杨叶体内散发了出来，很快，这些剑意与剑气朝着四周震荡而去。

　　以杨叶现在的实力，如果他乱来的话，对任何一个世界来说都是一个灾难！

　　哪怕是永恒国度这个世界，也绝对经不起他的折腾！

　　而这个虚无界，还不算是高等世界！

　　很快，一股强大的神秘力量突然出现在了四周，随着股神秘力量出现，杨叶散发出去的那些剑意与剑气顿时硬生生被逼停在了原地！

　　还未结束！

　　那股神秘力量直接笼罩住了杨叶与血女，而杨叶的那些剑气与剑更是被逼的朝着杨叶与血女反噬而去！

　　这时，杨叶腰间的诛突然在场中笔直斩下！

　　嗤！

　　整个空间宛如纸一般直接被撕裂开来！

　　而就在这时，一道漆黑色的铁链突然笼罩在了诛的四周，很快，那些铁链快速收缩，紧紧的将诛捆了起来！

　　与此同时，一名身穿黑色披风的中年男子出现在了杨叶面前不远处！

　　见到此人，杨叶眉头皱了起来，因为对方并不是命境！

　　不是虚无之主？

　　杨叶没有多想，抬手一招，远处，诛剧烈一颤，然后直接挣脱了那漆黑色的铁链，回到了他手中！

　　杨叶看向面前的那人，“没得谈？”

　　那穿着披风的神秘人道：“你有两个选择，第一，现在立即滚，第二，死在这里。对了，我虚无界，是永恒国度的盟友。明白？”

　　杨叶点了点头，“之前有些不明白，现在非常明白了。盟友是吧？敌人的朋友就是敌人，既然是敌人，那我就很明白了！”

　　声音落下，杨叶突然消失在了原地。

　　而几乎在同一时刻，那神秘人也随之消失在了原地。

　　很快，杨叶来到了那神秘人面前丈许的位置，当被杨叶靠近的那一刻，那神秘人眼瞳瞬间缩成了针尖状！

　　危险！

　　这是他的第一感觉，本能的反应让他就要与杨叶拉开距离！

　　然而，已经迟了！

　　嗤！

　　场中，随着一道撕裂声响起，一道人影直接飞了出去！

　　这道人影是杨叶！

　　杨叶足足飞了近百丈才停下来，在他胸前，一根漆黑锁链洞穿了他的整个身体！不过，并不致命！

　　而远处，那神秘人的脑袋已经不见了！

　　刚才那一次交手，杨叶以伤换命！

　　不远处，血女深深的看了一眼杨叶，眼中满是凝重！

　　她发现，杨叶与人近身后非常非常的恐怖，可以说，他与人近身时，他的战斗力是无与伦比的！

　　那一刻的杨叶，就像是一个不可战胜的绝世剑修！

　　远处，杨叶收起了剑，在他胸前的那根黑色铁链被他反手便是斩成了无数截！

　　只要不是超神器，他手中的诛就可轻易毁之！

　　杨叶看向血女，“二姐，我们走吧！”

　　“去哪？”血女下意识问。

　　杨叶笑道：“当然是找大姐去，今天，找不到大姐，我就把这虚无世界给它掀了。”

　　血女白了一眼杨叶，“我们是来找人的，不是来打架的，要讲道理，懂不懂？”

　　杨叶愣了愣，“二姐，你不会被人夺舍了吧？”

　　砰！

　　杨叶脑袋直接被血女狠狠敲了一下，杨叶当然不敢还手，连忙告饶。

　　不管他成长到什么程度，有些人在他心中，是一辈子需要尊敬的，发自内心的尊敬！

　　很快，两人继续前进！

　　周围，有许多道隐晦的气息不断跟着他们，杨叶也没有对那些虚无生灵出手！

　　按血女所说，在远处山脉尽头的一座悬空宫殿之中，有直觉进入无尽虚空世界的传送阵。而他们，目的就是那传送阵。

　　不一会，血女所说的那座悬空宫殿出现在了杨叶的视线中！

　　这是一座豪华的宫殿，整个宫殿由不知名的金石打造而成，整座宫殿散发着一股无形的威压，给人一种极其沉重的压迫力！

　　杨叶释放出了剑意，随着剑意的出现，那股压迫力直接消失不见！

　　杨叶带着血女凌空走向了那座宫殿，很快，两人来到了那座宫殿殿门口，而在他们面前不远处，站着一道虚影！

　　虚影形状类似人类，手中拿着一根漆黑的拐杖！

　　“叶宗主，我虚无界与你无冤无仇，你擅闯我界，还诛杀我虚无界的生灵，你未免太霸道了吧？”那虚影道。

　　杨叶笑道：“怎么，现在要与我讲道理了吗？”

　　那虚影淡声道：“万事不过一个理字，叶宗主，你……”

　　就在这时，杨叶突然摇头，“抱歉，我现在不想讲道理了。我给你们面子时，你们并没有珍惜，现在，你们给我面子，我也不会珍惜。现在，我与你们虚无界就两条路可以走，第一，让我们进入无尽虚空世界，找到人后，我们立即离开。第二，我杀了你们，然后在进去。”

　　那虚影沉默了片刻，然后道：“都说叶宗主霸道无比，今日我虚无界算是见识到了。你要进去，那就进去吧。不过，有言在先，你若不能出来，莫怪我虚无界。”

　　杨叶笑道：“不会的，你们放心，你们若是搞什么花招害死我了，一定不会有什么事的。恩，我身后那位大姐说了，万事要我自己解决，如果我死了，她顶多帮我收尸的，她不会给我报仇的，真的，你们完全可以放心！”

　　血女白了一眼杨叶，这家伙，越来越滑头了。

　　那虚影淡声道：“叶宗主就不要在强调你身后有一位超级强者了。放心，我们虚无界不会在暗中对你搞手脚！不过，虚无世界自身就存在危险，你若是陨落在里面，那就怪不得我们了！”

　　杨叶笑道：“放心，我不会怪你们的。”

　　说着，他直接与血女朝着那宫殿走去！

　　而那虚影并没有阻拦！

　　实在是不敢！

　　要阻拦杨叶，就得动手，而动手，整个虚无界，除了那至高无上的虚无之主外，已经没有人能够斩杀杨叶了！

　　而那位至高无上的虚无之主，也在忌惮杨叶身后那位神秘的小女孩啊！

　　而且，虚无界虽然站边永恒国度，但是，要他们为永恒国度打先手，来与杨叶死拼，他们是绝对不会做的！

　　简单来说，现在这个时候，杨叶这个刺头，谁都不想惹，哪怕是那位永恒之主，还有那魂教都不会来主动招惹他了！

　　现在，只要他不故意惹事，就很好了……

　　虚影低声一叹，叹息声之中，带着些许不甘，还有一丝愤怒！

　　放杨叶进去，对虚无界来说，无疑是一件不光彩的事情，应该说，对虚无界来说，是一件耻辱的事情！

　　就在这时，一道声音突然在那虚影脑中响起，“天欲使其灭亡，必先使其疯狂，无须在意，过不了多久，他身后那位就会从这世上消失，那时，杀他，弹指间的事情！”

　　闻言，虚影一扫之前心中不快！

　　……

　　杨叶与血女来到宫殿之中后，通过宫殿内的传送阵，两人再次进入了无尽虚空世界。

　　这一次，这个无尽虚空世界是真正的了。

　　杨叶看向血女，“二姐，你可有办法寻找大姐，或者说，与她联系？”

　　血女沉默了片刻，然后摇头，“不行，我已经感受不到她的存在了。”

　　杨叶眉头微皱，他扫了一眼四周，然后道：“如果我们这么一个一个世界找，怕是只会浪费时间。”

　　血女看向杨叶，“你有办法？”

　　杨叶点了点头，“有一个不是办法的办法。”

　　说着，他抬头看了一眼，嘴角微掀，“这虚无界的生灵对这里比我们要熟悉的多，如果他们肯帮忙，那事情肯定会简单的多！”

　　血女摇头，“你觉得他们会帮忙吗？”

　　杨叶笑道：“他们不帮忙，我就不走了，恩，我要练剑，我要在这里练剑，好好的练剑！”


第2597章 吞噬！

　　练剑！

　　杨叶说到做到，很快，他在这无尽的虚空世界之中开始练起剑！

　　说是练剑不如说是破坏！

　　强大的剑气与剑意疯狂震荡着整个虚空世界。

　　在得知这虚无界与永恒国度结盟后，他就在也没了什么讲道理的想法！因为这些势力，这些人，在他们有实力碾压你时，是不会与你讲道理的！

　　他们只会在你实力碾压他们时才会讲道理！

　　强大的剑气与剑意疯狂的破坏着周围的这些世界，很快，虚无界都开始受到影响了！

　　整个虚无界的生灵都不能淡定了！

　　不一会，之前那虚影人再次出现在了杨叶的面前。

　　此刻，虚影人周身散发着强烈的气息波动，显然，其这次是真的火了！

　　“杨叶，你不要欺人太甚！”那虚影狞声道。

　　杨叶淡声道：“我练剑关你屁事！”

　　这时，一股强大的气息突然笼向了杨叶。

　　但是很快，这股强大的气息直接被杨叶身上散发出来的剑意粉碎的干干净净！

　　杨叶看了一眼那虚影，“你是要陪我练剑吗？”

　　那虚影沉声道：“杨叶，你真以为我虚无界治不了你？”

　　杨叶轻笑了笑，“我杨叶是一个爽快的人，也不与你们扯那些虚的了。我要找到我那大姐，这无尽虚空世界太大，我找不到，所以，你们明白的！”

　　虚影冷声道：“你找不到管我们屁事！又不是我们把她弄丢的！”

　　杨叶脸色突然冷了下来，“老子不管，你们帮我找，找不到我就不走了。”

　　“杨叶！”

　　那虚影有些歇斯底里了，“你当真以为我虚无界好欺负？可与任你践踏？”

　　杨叶持剑缓缓抬起，遥指那虚影，“我告诉你们，今天我杨叶还就不讲理了。我就一句话，你们帮还是不帮！”

　　杨叶身旁，血女看了一眼杨叶，没有说话。

　　而那虚影则是气的身躯在颤抖！

　　欺人太甚！

　　什么叫欺人太甚，这就是！

　　虚无界这么多年来，什么时候受过如此奇耻大辱？

　　那虚影不能忍，当下，杨叶周围的空间陡然之间龟裂开来，很快，无数细如发丝的黑气自那空间之中弥漫了出来，这些如发丝的黑气宛如一张渔网瞬间便是将杨叶覆盖。

　　腐蚀！

　　这一刻，杨叶的衣服与肉身在一瞬间竟然开始腐蚀起来！

　　即使有着鸿蒙紫气的修复，也止不住那腐蚀！

　　杨叶不敢大意，抬手一剑斩出！

　　以剑成域！

　　这一刻，他手中的诛宛如能够开天辟地，这一剑落下，他周身那张黑气网瞬间消失的无影无踪，下一刻，一道剑光在场中一闪而过！

　　很快，杨叶出现在了那道虚影之前所站的位置，而此刻，那虚影已经在数百丈开外！

　　虚影死死看着杨叶，眼中充满了戒备与凝重！

　　杨叶近战能力，他之前可是亲眼见到的，一旦让他近身，那绝对是毁天灭地的！

　　因此，在杨叶刚才出剑时，他便是立刻后退，与杨叶拉开了距离！

　　一旦让杨叶近身，他不死也得残！

　　远处，杨叶看了一眼那虚影，下一刻，一柄飞剑在场中飞斩而过！

　　那虚影大惊，他右手持拐杖朝前轻轻一划。

　　嗤！

　　他面前的空间直接裂出了一道裂缝，而杨叶的飞剑直接斩入了那空间之中，很快，空间愈合，不过，那一处的空间突然剧烈颤动了起来！

　　沉寂一瞬！

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，那一处的空间直接炸裂开来，一柄飞剑自那炸裂的空间之中闪了出来！

　　而这时，那虚影手中拐杖朝前就是一点！

　　这一点，直接点在了那柄飞剑剑尖之上！

　　轰！

　　杨叶那柄飞剑被震地倒飞而回！

　　而这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那虚影的面前，不过，杨叶剑还未出，那虚影便是已经后退了数百丈，直接与他拉开了距离！

　　杨叶双眼微眯，右脚轻轻一点，整个人直接化作一道剑光电射而出！

　　远处，那虚影手中拐杖突然朝前一点。

　　嗤！

　　这一点，无数细如发丝的黑气陡然凝现，形成了一道厚厚的防护罩。

　　然而，随着杨叶手中的剑落下，那道厚厚的防护罩直接烟消云散，不过，杨叶眉头再次皱了起来，因为那道虚影已经退到了千丈之外！

　　他的速度与对方相比，并没有太多的优势。如果对方一直避战，他也没有太好的办法！

　　那虚影死死看着杨叶，眼中的凝重变成了忌惮！

　　这杨叶本身的实力已经能够轻易斩杀主境巅峰强者，这也就罢了，在他手中，还有一柄锋利无比的超神器！

　　那诛在杨叶手中，真正的如虎添翼，一般主境强者根本无法与他匹敌！

　　可以说，整个万界，同阶之中能够与杨叶抗衡的，怕是找不出一手之数！

　　杨叶持剑朝着那虚影缓步走去，“我不想在浪费时间了，最后问一遍，你们帮还是不帮！”

　　虚影死死看着杨叶，此刻的杨叶，周身剑意与剑芒已经消失不见，而这一刻的杨叶，更让人忌惮！

　　那虚影狞声道：“杨叶，士可杀不可辱，我虚无界绝对不会被你……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　嗤！

　　场中的空间突然寸寸炸裂！

　　那是被剑撕裂的！

　　那虚影眼瞳骤然一缩，这一刻，他感受到了死亡的气息。

　　这时，杨叶已经出现在了那虚影的面前！

　　两人相隔不到丈许的距离！

　　杨叶手中的剑出了！

　　快到极致！

　　这一刻，杨叶不像是剑修，更像一个杀手！

　　虚影人之所以没有逃，是因为这一次，杨叶直接用剑域强行镇压了他所处的空间，在剑域的镇压下，他的速度被降低了，正是因为这个降低，让得杨叶直接出现在了他的面前。

　　而现在，他想逃，已经来不及了！

　　杨叶的剑出了，不过，剑尖在那虚影人的喉咙处停了下来！

　　远处，血女眉头皱了起来，在她周身，一股血雾凭空凝现！

　　杨叶面前，那虚影人悄然消失了。下一刻，杨叶剑收了起来。

　　这时，一道漆黑的传送阵突然出现在了杨叶的面前。与此同时，一道声音响起，“进去吧！”

　　杨叶抬头扫了一眼四周，“多谢了！”

　　声音落下，他带着血女进入了那传送阵之中。

　　很快，两人消失在了那传送阵之中。

　　而这时，之前那虚影人又出现在了场中，虚影人沉声道：“主上，此人如此辱我虚无界，我，我忍不下这口气！”

　　“你打的过他吗？”那声音突然问。

　　虚影愣了愣，然后脸色有些难看了。

　　那声音又问，“此人命境之下，已经几乎无敌，我若不出手，他能屠了整个虚无界。”

　　虚影沉声道：“那主上为何不出手？”

　　那声音没有在说话了。

　　始源地世界发生的事情，许多人不知道，但是，他们这个级别的强者基本都已经知道了。

　　杨叶他能够秒杀主境巅峰强者，这真的不算什么，如果他出手，有九成九的把握斩杀杨叶。而让他们真正忌惮的，是杨叶身后的那位，那位能够秒杀命境！

　　要知道，即使是那神居主人，在她面前，也那么不堪一击。而更是她差点以一己之力毁掉那座桥，然而，那个世界的那些势力，包括那天殿连屁都不敢放一个，不仅不敢放屁，还亲自解决那两个势力，以此来平息那位的怒火！

　　他能杀杨叶，但是，他不敢！

　　不仅他不敢，永恒国度那几位大佬同样不敢出手，应该说，在杨叶没有达到命境时，他们这些人都不敢出手。

　　因为一旦那位出手，他们伤不起！

　　……

　　杨叶与血女出现在了一个无尽虚空世界之中，而这个无尽虚空世界此刻正在剧烈颤动着！

　　杨叶与血女相视了一眼，很快，这个无尽虚空世界竟然开始虚幻了起来！

　　“吞噬！”

　　这时，血女沉声道：“是大姐，她在吞噬这个世界！”

　　杨叶扫了一眼四周，然而，他并没有发现天女的踪迹！

　　而就在这时，整个虚空世界开始虚幻了起来，应该说，这个虚空世界的能量正以极快的速度消失着！

　　杨叶有些戒备了！

　　应该说，有些凝重了！

　　他感觉到了危险！

　　这时，整个虚空世界已经越来越透明！

　　杨叶沉声道：“不好，这个世界要消失了。”

　　杨叶连忙施展出了剑域，这个剑域将他与血女彻底笼罩了起来，就这样，在两人惊骇的目光之中，剑域之外的世界开始一点一点的消失！

　　真正意义上的消失！

　　杨叶神色无比的凝重，天女是在吞噬这个世界！

　　她怎么做到的？

　　要知道，吞噬与破坏不一样，吞噬这个世界与破坏这个世界完全完全不一样的！

　　这时，血女突然抬头，“大姐不在这个世界。”

　　杨叶正要说话，不过就在这时，他脸色突然变了！

　　因为他的剑域竟然开始颤动了起来！

　　那股神秘的吞噬之力竟然开始在吞噬他的剑域！


第2598章 一本经书！

　　吞噬剑域！

　　杨叶心中大惊，因为剑域若是被吞噬，他本人是会遭到极其严重的伤害的。

　　不敢大意，杨叶连忙施展出了剑意与剑气抵抗着那些吞噬之力！

　　然而，并没有什么太大的效果！

　　那些吞噬之力依旧存在！

　　而且，他的剑气与剑意也同样在被点点蚕食。

　　杨叶身旁，血女眉头微皱，下一刻，杨叶剑域内突然变成了一片血海！

　　血域！

　　两域相叠！

　　有了血女的血域加入后，那些吞噬之力顿时阻挡了下来！

　　见到这一幕，不管是杨叶还是血女皆是松了一口气！

　　那股吞噬之力太可怕了，如果让它靠近，他们两个恐怕都得完蛋！

　　就这样，两人的域之外，世界已经完全被吞噬，成为了一片漆黑之地！

　　那个世界，就那么在他们两人面前一点一点被吞噬没了的。两人的内心，自然是无比震撼的！

　　吞噬！

　　天女吞噬这个世界后，她可以从中吸取自己想要的能量，也就是说，她吞噬的越多，自己就越强。

　　想到这里，两人凝重的脸色渐渐松了下来！

　　天女变强，对他们来说自然是好事！

　　当然，现在主要目的是先找到她！

　　杨叶看向血女，血女微微点头，她双眼缓缓闭了起来，很快，周围的空间泛起了阵阵波动。过了许久，血女睁开了眼睛，她右手抓住杨叶的肩膀，紧接着，两人直接消失在了原地。

　　不知道过了多久，杨叶与血女停了下来，此刻，他们已经在一片茫茫虚空之中，在那茫茫虚空的深处，他们看到了一名女子！

　　天女！

　　见到天女，两人心中一喜，连忙飞了过去，然而，还未靠近天女百丈范围，一股强大的吞噬之力直接朝着两人淹没而来！

　　杨叶与血女大惊，连忙朝后暴退了数百丈，当他们退后之后，那股吞噬之力又回到了天女的周身。

　　无法靠近！

　　杨叶与血女相视了一眼，杨叶问，“二姐，她现在的情况有些不对劲！”

　　血女点了点头，她抬头看向远处，远处的天女一动也不动，但是，周围却是有着无数的能量源源不断的朝着她涌来！

　　显然，这些就是被她吞噬的那些虚空世界的能量！

　　“能联系她吗？”杨叶问。

　　血女犹豫了下，然后道：“我试试！”

　　说着，她双眼缓缓闭了起来，很快，一道道空间波纹朝着那天女震荡而去，然而这些波纹还未靠近那天女百丈的范围便是直接被吞噬的无影无踪！

　　血女看向杨叶，摇头！

　　杨叶抬头看向远处的天女，沉声道：“她现在的主体意识可能不在这里，看来我们只能在这里等等她了。”

　　血女点了点头，他们现在只有这个办法了。

　　硬冲过去，对大家都不好！

　　所以，他们现在只能等，等天女主体意识回来！

　　杨叶身旁，血女轻声道：“这一次之后，大姐的实力怕是会变的深不可测了。”

　　杨叶点头。

　　天女的那吞噬之力太恐怖了！而现在，还不到她巅峰的时候，一旦达到她巅峰时刻，那时的她，可能能够随随便便吞噬一个界。

　　这种团体大招，对任何一个界来说都是毁灭性的！

　　这种能力，实在是有点逆天！

　　这时，血女又道：“大姐肆无忌惮的吞噬着这个无尽虚空世界，然而那虚无之主却不阻拦，我觉得有些不对劲！”

　　杨叶点了点头，一开始他也想到了这点，按道理来说，虚无之主应该不会让天女这么肆无忌惮的在这虚空世界吞噬的才是，毕竟，这无尽虚空世界属于虚无界的！

　　血女沉声道：“先不管这个了，等大姐主体意识恢复后，一切就真相大白了！”

　　等！

　　现在两个人只能等，等天女主体意识归来！

　　杨叶回到了鸿蒙塔，他再次来到了小祈的那间竹屋，竹屋内的桌子上，摆放着两个盒子。

　　杨叶目光落在了那颗蛋上，直觉告诉他，这颗蛋有些诡异与古怪，不过，他检查过很多遍，什么也没有发现，最后只能不了了之。

　　摇了摇头，杨叶离开了竹屋，在竹屋门口，他见到了雷琳。

　　自从小祈走后，雷琳就变的有些闷闷不乐了。

　　因为没有什么人陪她玩了！

　　至于雪儿与宝儿还有小天，她们更多时间是在修炼，毕竟长大了。

　　以前的时候，小白与二丫是不用修炼的，每天可以疯狂的跟着她一起玩。但是现在，那两个小家伙都走了。

　　雷琳抬头看着杨叶，“哥哥，白她们什么时候回来呢？还有小祈姐姐！”

　　杨叶轻轻揉了揉雷琳的小脑袋，“很快就会回来了。”

　　他已经收到消息，过不了多久，小白与二丫这两个小不点就会回来了！

　　虽然他并不想她们在这个时候回来，但是，既然她们要回来，那就回来吧！说真的，他也很想这两个小家伙了，还有安南靖！

　　不知道她现在实力如何了！

　　想到很快就能见到她们，杨叶脸上情不自禁泛起了一抹笑容！

　　鸿蒙塔！

　　杨叶心念微动，很快，鸿蒙塔出现在了杨叶的面前。

　　杨叶笑道：“我记得，此塔还有几层未开启，可否放我看看？”

　　鸿蒙塔微微一颤，很快，杨叶感应到了。

　　杨叶消失在了原地。

　　鸿蒙塔给他打开的直接是最后的那一层，显然，它认为前面的对杨叶来说都没有什么帮助了！

　　确实，现在杨叶的实力，已经超越了鸿蒙塔任何一界的主人了。

　　最后一层！

　　杨叶来到了一扇门前，他打开了那道门，门打开，入眼的是一名身穿道袍的老者。

　　道祖！

　　杨叶呆住了，他没有想到会在这里见到道祖，当然，眼前这位只是一缕分身！

　　道祖微微一笑，“我应该是已经陨落了，可对？”

　　杨叶对着道祖微微一礼，然后道：“是！”

　　道祖笑了笑，然后他走出了门，看着下方的鸿蒙世界，道祖笑道：“这个世界真的很奇妙。”

　　杨叶静静听着。

　　道祖看向杨叶笑道：“有些羡慕你，羡慕你能够看看更多的宇宙世界，更了解一些这个世界。”

　　杨叶摇头，“运气好点而已！”

　　道祖笑道：“这可不单单是运气的缘故。”

　　说着，他打量了一眼杨叶，然后道：“你现在的实力与剑道比起当初强太多太多了。特别是你的剑道修为，更是可以用深不可测来形容。”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。

　　道祖又道：“门里面的东西，对你现在的帮助应该是非常大的。它或许无法让你实力得到大大的提升，但是，对你今后要走的路应该是有很大帮助的！可惜，当年我只参悟些许。进去吧！”

　　杨叶看了一眼道祖，犹豫了下，然后轻声道：“师尊……”

　　道祖微微一笑，“我想最后看一眼这个世界！”

　　杨叶对着道祖恭敬一礼，然后转身进入了那善门。

　　门内只有一个小桌，桌子上，摆放着一本书。

　　一本经书！

　　杨叶打开了经书，“道可道，非常道……道在物中，物在‘道’中，万事万物殊途而同归……大道五十，天衍四十九，遁去其一，是为定数也是变数。大道无形天道无为，缘也，命也，是为定也！”

　　看着看着，杨叶渐渐痴迷了。

　　震撼！

　　此书之中所描述的，巅峰了他一些认知。

　　过了许久，杨叶合上了经书，然后走出了殿外，而此刻，道祖已经消失不见。

　　彻底消失了！

　　杨叶呆了呆，然后他看向手中的那本经书，原来，整个鸿蒙塔内，最珍贵的是这本经书。

　　看这本经书，杨叶有些茫然，因为有许多许多的东西他并不怎么看得懂！

　　虽然看不懂，但是他觉得，这经书内说的话，很厉害，写这经书的人肯定更厉害！

　　杨叶把经书放回了原来的桌子上，这东西，留在这里无疑是最安全的。

　　走出了殿外，杨叶抬头看向虚空。

　　道？

　　经书中说：生成了万物，又内涵于万物之中，“道”在物中，物在“道”中，万事万物殊途而同归……也就是说，一切的一切，都蕴含着所谓的“道”。包括生老病死，包括万物规律，这一切一切……当然，也包括了他的剑道。

　　而大道五十，天衍四十九，遁去其一，也就是说，道也不是完美的，还有那个遁走的一又是个什么存在？

　　大道无形，天道无为……怎么个解释？

　　杨叶很迷茫。

　　过了许久，杨叶摇了摇头，然后离开了鸿蒙塔。

　　这经书，他只能慢慢看，慢慢悟了。

　　时间会告诉他一切！

　　或者说，等以后碰到了小祈或者天秀，问问她们，或许就能知道一些了。

　　不过，杨叶还是有些郁闷的，就不能说的简单直白一点吗？非要整这么玄！

　　如果让他来写，他肯定这么写：谁拳头大，谁牛逼！


第2599章 你的就是我的！

　　无尽虚空世界之中，杨叶与血女还在等，等天女主体意识归来！

　　对他们来说，他们别无选择，因为他们根本不知道天女的主体意识现在在哪个虚空世界吞噬。

　　去寻找，还不如在这里等，毕竟她本体在这里，她迟早会回来！

　　不知道过了多久，周围源源不断的有能量涌来，但是天女的意识却依旧没有归来！

　　杨叶身旁，血女轻声道：“你先回去吧，这里有我就足够了。”

　　杨叶摇头。

　　这个时候他自然不放心让血女一个人在这里！

　　血女还想说什么，而就在这时，周围的虚空世界突然颤动了起来，两人连忙看向那天女，而这时，天女周围的那些能量一下子全部消失不见了！

　　很快，在两人的注视下，天女缓缓睁开了眼睛！

　　当天女睁开眼睛后，其直接看向了杨叶与血女的位置。

　　很快，天女凭空出现在了两人的面前。

　　天女打量了一眼杨叶，然后看向血女，“你们怎么会在此地。”

　　血女道：“之前与大姐你失去联系，所以我们就来找你了！”

　　天女微微沉吟，然后道：“是我的错，没有想到这茬。你们走吧！我在这里无事！”

　　“你不与我们一起走？”血女错愕道。

　　天女微微摇头，“我的事情还未完成。”

　　“什么事情？”血女不解。

　　天女扫了一眼四周，嘴角微掀，“吞噬完这里所有的无尽虚空世界！”

　　“为什么？”血女依旧不解。

　　天女道：“我与那虚空之主有过约定，他让我进入无尽虚空世界，但条件是我必须吸收所有的无尽虚空世界。”

　　“为什么？”这一次，问话的是杨叶。

　　天女看了一眼杨叶，然后道：“这无尽虚空世界存在这虚无界之中，但是，无尽虚空世界会膨胀，数量会越来越多，会威胁到整个虚无界。如果任由其无限膨胀下去，迟早有一天这虚无界会被这些虚空世界吞噬掉。而那位虚无之主又不能毁掉这些虚空世界，因为他如果强行毁掉，这些虚空世界产生的力量同样会威胁到整个虚无界。因此，他们每隔一段时间就会耗费强大的人力与各族资源来镇压这些无尽虚空世界！”

　　听到这，杨叶有些明白了！

　　天女可以吞噬这些无尽虚空世界，而且不让虚无界受影响，这对天女还有虚无界来说无疑都是一件好事！

　　特别是对天女来说，因为吞噬这些虚空世界，可以让她强的没边！

　　天女又道：“小十她们呢？”

　　血女道：“在永恒国度，都安全，大姐不必担心。”

　　天女微微点头，似是想到什么，她看向杨叶，“她们都与你在一起？”

　　杨叶点头。

　　天女道：“照顾好她们。”

　　说完，其转身消失在了远处。

　　走的一点都没有犹豫！

　　杨叶苦笑了笑，然后看向血女，血女沉默了片刻后道：“既然大姐没事，那我们就走吧！”

　　杨叶点了点头，正要带着血女一起离开，这时，血女突然道：“你先走！”

　　杨叶微微点头，“我在外面等你！”

　　说完，他离开了场中。

　　杨叶走后，血女来到了那天女的面前。

　　血女道：“大姐，他已经离开了，说真话吧！”

　　天女看了一眼血女，沉默。

　　血女沉声道：“你我姐妹这么多年，你说真话还是假话，我难道还不知道吗？你肯定有事满我！”

　　天女沉默了片刻，然后道：“我接触了一些人，一些事情，这个世界会越来越糟糕，他还有你们的处境也会越来越糟糕。”

　　说到这，她看向血女，“我们需要变的更加强大，留在这里，我能够更加的强大。”

　　血女沉声道：“就这样？”

　　天女点了点头，“自然。”

　　血女沉默了片刻，然后道：“大姐你保重。”

　　说完，她转身消失在了不远处。

　　原地，天女双眼缓缓闭了起来，渐渐的，在她额头上，出现了一个血红的字：诛！

　　天女轻轻摸了摸那个字，没有说话。

　　这时，一个神秘人出现在了场中。

　　天女冷冷看了一眼那人，“我不管你站荒族亦或者永恒国度，但是，他与我身后那些姐妹，你不许动，不然，我下一个吞噬的，就是你虚无界。”

　　“你身后那位，究竟是何人！”虚无之主沉声问。

　　天女嘴角泛起一抹讥讽，“你不自己去问问？”

　　说完，她转身离去。

　　原地，虚无之主脸色极其的难看。

　　之前，天女对杨叶与血女撒谎了。她来这里，根本不是她所说的那样。虚无之主根本不会让一个外人来这里吞噬那些无尽虚空世界，而那些无尽虚空世界也不会威胁虚无界！

　　她来这里，是被人送来的！

　　而那人强大的让这位虚无之主根本不敢反抗！

　　……

　　杨叶与血女离开了虚无界，离开虚无界后，两人立刻启程回永恒国度。

　　古剑宗。

　　杨叶回到了自己的洞府，准确的说是在鸿蒙塔内。

　　修炼！

　　对他来说，现在要做的就是修炼。他的实力，还可以更强！

　　而古剑宗的事情，都有剑经以及雪长老等人在管理，因此，他根本不需要去操心。当然，永恒国度还有魂教这些势力，他都有在暗暗关注。

　　应该说这些势力都在关注他！

　　现在整个永恒国度，特别是魂教，最不放心的就是古剑宗这个杨叶了！

　　生怕他哪根筋不对，又开始到处找麻烦！

　　不过还好，从虚无界回来后，杨叶便是没有离开过古剑宗，这让得永恒国度与魂教都为之松了一口气！

　　就这样，数天后，剑经突然出现在了鸿蒙塔内。

　　修炼室内，杨叶睁开双眼看向剑经，剑经沉声道：“她们回来了！”

　　闻言，杨叶立即站了起来，而这时，剑经又道：“不过，她们可能会有麻烦了……太多太多势力盯上了她！”

　　这个她，自然是指小白！

　　灵主！

　　杨叶双眼微眯，“我去接她们！”

　　声音落下，杨叶直接消失在了鸿蒙塔内。

　　下一刻，一道剑鸣声自古剑宗冲天而起，消失在了茫茫天际尽头。

　　……

　　在一处山巅之上，一名小女孩轻轻踢了踢面前的石头，“安姐，这里是个什么鬼地方啊！”

　　在小女孩面前，一名高挑的女子扫了一眼四周，摇头，“不知！”

　　小女孩每天微微一皱，“帘霜姐也真是的，她不会把我们传送错了吧？”

　　女子摇头，“不管她的事情，是人为破坏了传送阵，让我们没有准确的进入永恒之界！”

　　人为！

　　闻言，小女孩眉头皱的更深了。似是想到什么，她看向肩膀上的那白色小家伙，“小白，我敢打赌一根棉花糖，绝对是来找你的！”

　　找我？

　　小白眨了眨眼，然后继续舔着爪中的棉花糖。这是她从帘霜老家带来的，软绵绵的，甜甜的，很好甜。

　　值得一说的是，她这次与二丫带了很多东西来！

　　那真是一个好玩的地方！

　　这时，二丫似是想到了什么，她叹了一口气，然后坐在了一旁。

　　安南靖看了一眼二丫，“怎么？”

　　二丫有些闷闷不乐，“就是那个像鸟一样的大家伙，可以飞的很高的那个，叫什么，哦，叫什么鸡的……”

　　“是机！”安南靖纠正道。

　　二丫点了点头，“对，就是那个什么机，那个东西很好玩啊，就是太贵了，我从那个什么行借来的钱，根本买不到那个，可惜了，不然，带一个过来玩，肯定很好玩。”

　　安南靖看了一眼二丫，“那你为什么不直接把它借来呢？”

　　二丫摇头，“我二丫是一个有原则的人，人家不借，我怎么能强行借呢？”

　　安南靖道：“你借钱的时候可不是这么想的！”

　　“那不一样！”二丫站了起来。

　　“哪里不一样？”安南靖问。

　　二丫想了想，然后道：“那个什么行的，他们钱多，我查过了，他们钱是最多的，用不完的。”

　　“然后呢？”安南靖问。

　　二丫眨了眨眼，“他们有那么多用不完的钱，借我用点会怎么样？”

　　小白连忙点头，表示赞同。

　　安南靖眉头微皱，“你这什么想法？他们又不欠你！”

　　见到安南靖有些生气，二丫连忙拿出了一张类似纸的东西给安南靖看，“安姐，你看，那个什么行的在外面贴了这个，说有困难就找他们，他们可以贷，哦，贷款，我是找他们贷款的，是他们让我们有困难就去找他们的！还有还有，我们贷款要给他们利息的，他们很赚的！”

　　安南靖看了看那纸，上面确实是这么写的！

　　过了一会，安南靖看向二丫，“你还，人家才赚，你不还，人家怎么赚？还有，借东西，要还，知道吗？”她觉得，有必要让这两个小家伙有正确的人生观！她们的观念，实在是太流氓了！

　　二丫有些心虚道：“我当时问他们了，他们说不用还！”

　　安南靖冷笑，“你拿着一把那么长的刀架在人家脖子上，人家怎么敢让你还？”

　　二丫低下了小脑袋，“那，安姐，你，你说我们什么时候还他们嘛。”

　　安南靖想了想，正要说话，这时，小白出现在了安南靖面前，她小爪轻轻挥动着，那意思是，杨叶从她这里拿了很多晶石，都没有还过的！

　　安南靖：“……”

　　小白小爪继续挥舞。

　　那意思是：杨叶告诉她，她的东西就是他的，他的东西还是他的。按照这么说，她与那个什么行应该也是这样的，那个行的钱应该是她的，而她的钱还是她的。

　　你的是我的，我的还是我的。

　　小白是这么想的！因为这是杨叶教的！

　　表达完毕后，小白眨了眨眼，然后静静看着安南靖，等待回答。

　　安南靖：“……”


第2600章 你这疯子！

　　安南靖很头痛，她要怎么回答这个问题呢？

　　其实，她也发现，这个世界的一些东西，不适合在帘霜那个世界用，同样的，那个世界的一些规则也不适合在这里用。

　　不过，二丫与小白的想法实在是流氓的很，这必须纠正！

　　不然，这两个小家伙在一起，还指不定搞出什么事情来！

　　但是，安南靖没有回答这个问题，因为，她决定让杨叶自己来教这两个小家伙！

　　这两个小家伙现在变的这么流氓，杨叶有不可推卸的责任！

　　就在这时，在山巅四周的空间突然颤动了起来，很快，许多道隐晦的气息出现在了四周。

　　见到这一幕，安南靖眉头皱了起来。

　　一旁，二丫扫了一眼四周，然后看向小白，“肯定是来找你的！”

　　小白眨了眨眼，然后舔了舔爪中的棉花糖，她无所谓的，真的无所谓的。

　　“你不怕吗？”二丫又问。

　　小白摇头，她小爪指了指二丫，表示有你在！

　　二丫翻了翻白眼，然后正色道：“小白，我觉得你得学会打架！”

　　打架！

　　小白眨了眨眼，她有些兴趣！

　　一旁，安南靖摇头，最好还是别让小白学会打架了！

　　不然，她与二丫在一起，这两个小家伙会更加无法无天！

　　她们的逻辑，一般人是完全不会理解的！

　　这时，一名黑袍人出现在了右边不远处，黑袍人缓步朝着安南靖与二丫还有小白走去。

　　安南靖看了一眼那黑袍人，没有说话。

　　二丫瞥了对方一眼，然后拿出了一个拳头大的瓶子出来，瓶子内，有一根细小的吸管！这是她从那个世界带来的，酸酸的，很好喝！

　　似是想到什么，她又连忙拿出一瓶递给小白！

　　小白也不拒绝……就这样，两个小家伙你一瓶我一瓶的吸了起来！

　　这时，那黑袍人突然道：“我家主人想请三位去一趟，不知三位可否给个面子？”

　　就在这时，安南靖突然消失在了原地。

　　那黑袍人脸色大变，他右手朝前轻轻一旋，刹那间，一股黑色龙卷风震荡而出！

　　然而这时，一柄长枪突然刺来！

　　嗤！

　　枪过！

　　那股黑色龙卷风直接烟消云散，与此同时，安南靖不知何时出现在了那黑袍人的身后。而在黑袍人的胸前，插着一柄长枪！

　　秒杀！

　　毫无悬念的秒杀！

　　安南靖回到了原来的位置，这时，二丫对着安南靖竖起了大拇指，“安姐，我崇拜你！”

　　安南靖看了一眼二丫，“下一个，你来解决！”

　　二丫点了点小脑袋，接着，她看向了左边，那边，不知何时已经出现了数名黑衣人。

　　这些人的实力，大多都是在主境！

　　二丫这一次没有用拳头，而是拿出了一把刀！

　　刀很长！

　　比她身高还长！

　　这是她在那个世界带来的，在一家武器店看到这把刀时，她就喜欢上了。为什么？因为长，因为霸气！

　　一旁，安南靖摇头，“太脆了！”

　　这刀是一柄非常非常普通的刀，在那个世界可以用用，在这里，是完全不能用的。而且，二丫拿着这把刀，实在是有些不伦不类！

　　二丫看了看手中的长刀，然后收了起来，这把刀确实太脆了，砍不了人！

　　二丫收起刀后，看向远处的那群黑袍人，下一刻，她双手缓缓紧握了起来，转瞬，她直接消失在了原地。

　　轰！

　　在二丫消失的那一瞬，方圆数千丈内的空间顿时剧烈一颤，紧接着，周围空间直接龟裂开来！

　　纯粹的力量！

　　这力量，强大的让安南靖都为之动容！

　　二丫的力量，是她见过最强最恐怖的！

　　即使是修肉身的杨叶都完全比不上！

　　轰轰轰……

　　场中，随着一道道炸响声响起，一道道人影直接飞了出去！

　　每一道人影在飞出数百丈后便是直接爆炸开来！

　　彻底爆炸开来！

　　那是被力量硬生生轰爆的！

　　很快，战斗停止了！

　　二丫拍了拍小手，然后回到了安南靖与小白身旁，二丫看向小白，“接下来到你了！”

　　小白眨了眨眼，然后低头默默吃棉花糖！

　　安南靖看着两个吃货小家伙，眼中带着一丝笑意，她扫了一眼四周，然后道：“我们走吧！”

　　而就在这时，她眉头再次皱了起来。

　　在她们四周，不知何时出现了一道神秘的结界，这道结界直接将她们周围方圆千里的空间封锁了起来！

　　不让走了！

　　安南靖右手一招，那柄长枪回到了她手中，下一刻，她右手持枪朝着远处猛地一掷！

　　嗤！

　　长枪撕裂天际，但是很快，长枪被一股神秘的力量阻挡了下来！

　　这时，安南靖脚尖轻轻一点，整个人凌空射出，下一刻，她一脚踢在了那长枪的枪尾处。

　　砰！

　　整个长枪骤然一颤，然后一穿而过！

　　轰！

　　周围似是有什么东西破碎开来，天地为之一颤！

　　结界破碎！

　　安南靖收回长枪，然后转头看向二丫与小白，“走吧！”

　　二丫连忙点头，带着小白跟上了安南靖！

　　然而今天，她们注定是无法这么顺利的离开了！

　　毕竟，这里存在一只灵祖！

　　一只极有可能改变一些格局的灵祖！

　　在安南靖与二丫还有小白面前不远处，出现了一名老者，一名头发须白的老者。老者穿着一件宽大的华袍，整个人看起来有很是儒雅华贵！

　　老者看了一眼安南靖，然后目光落在了小白身上！

　　当确认小白的身份后，其转头看向安南靖，“老夫想请三位去一趟始源地世界，不知三位可否赏脸？”

　　始源地世界！

　　这个神秘的地方，终究还是对灵祖动心了！

　　其实，这也是跟祈比天有关！

　　因为她当初那一闹，直接伤及了始源地世界的本源，如果始源地世界想要快速恢复，最好的办法就是把这灵祖带去，让她帮忙修复！

　　没有比这更快更好的办法了！

　　这时，二丫突然道：“老头，不去行不行啊？”

　　老者摇头，“怕是不行！”

　　二丫看了一眼老者，然后道：“老头，你还是让开吧，不然，我可是会打死你的喔。”

　　二丫肩膀上，小白点了点小脑袋，二丫打架起来，可是很了得的。

　　老者打量了一眼二丫，有些惊讶，“你不是人类？”

　　二丫转头看向安南靖，“安姐，我不是人类吗？”

　　安南靖想了想，然后道：“应该不是吧！”

　　二丫眉头微皱，“那我是什么？”

　　安南靖翻了翻白眼，“你问谁呢？”

　　二丫想了想，然后道：“我不会是妖兽吧？不不，妖兽有点丑，我才不要是妖兽。”

　　远处，那老者淡声道：“三位，考虑好了吗？”

　　安南靖持枪突然消失在了原地，转瞬，一柄长枪直刺老者眉间。

　　不过，长枪在离老者眉间还有寸许位置时便是停了下来。

　　老者右手不知何时握住了安南靖手中长枪，强大的力量让得安南靖手中长枪无法进半寸！

　　这时，老者右手猛地一震。

　　轰！

　　安南靖连人带枪直接被震地朝后连连暴退！

　　命境强者！

　　来人根本不是主境强者，而是命境强者！

　　远处，二丫眨了眨眼，然后道：“小白，这老头有点厉害啊！”

　　小白：“……”

　　安南靖看了看自己手中的长枪，此刻，这长枪已经出现了许多裂纹！

　　眼前这老者的实力高的有些超出了她的想象！

　　这时，那老者抬头扫了一眼四周，“诸位，此灵祖对我始源地世界有很大作用，放心，我始源地世界不会强占此灵祖，一旦修复了始源地世界，我始源地世界会将她交给诸位，让诸位自行处理，但是现在，还请诸位卖我等一个面子。”

　　显然，四周不止始源地一个势力！

　　有些势力，始源地世界可以不给面子，但是，荒族与永恒国度的面子还是要给的。

　　至少要把面子做足，不然，他也别想这么带走眼前这位灵祖！

　　四周很平静，没有任何回应！

　　这时，老者对着四周抱了抱拳，“多谢了。”

　　声音落下，他看向安南靖她们，下一刻，她右手一挥，在安南靖她们脚下凭空出现了一道蓝色光圈，安南靖与二丫就要反抗，然而，随着三道强大的威压降临，她们在也无法动弹！

　　三名命境！

　　这一次，为了确保万无一失，始源地世界直接动用了三名命境强者！

　　灵祖对他们来说，真的太重要了！

　　就这样，安南靖她们与老者三人直接消失在了原地！

　　三名命境强者面前，安南靖与二丫根本没有反抗的余地！

　　就在安南靖她们消失不到数息，一道剑鸣声突然自天际袭来，很快，剑光落在了那山巅之上！

　　剑光散去，杨叶出现在了山巅之上！

　　他扫了一眼四周，很快，他神色冷了下来！

　　转瞬，他右手持剑猛地朝着右边就是一掷。

　　“啊！”

　　远处天际，一道惨叫声骤然响起，紧接着，一颗血淋淋的头颅自空中掉了下来！

　　并未罢休，杨叶持剑冲天而起，直接杀入了那些空间之中！

　　很快，一道道惨叫声不断在空中响彻而起！

　　空中，人头一颗接着一颗落下！

　　终于，一道怒喝声在空中响彻而起，“杨疯子，你发什么疯，抓她们的是始源地世界的人，你有本事去找他们啊，在这发什么疯？”

　　杨叶停了下来，他冷冷看了一眼说话的方向，“始源地世界怎么去！”

　　那声音冷声道：“不知道！”

　　杨叶点了点头，下一刻，他直接持剑朝着那声音来源处冲了过去……

　　“你，你这疯子，你，我，我等送你过去还不行吗……”


第2601章 始源地世界！

　　杨叶自然是不知道怎么去始源地世界的，毕竟，当初是祈比天送他过去的！

　　而他自己，从未去过！

　　但是他知道，周围这些人肯定是去过的。

　　而此刻的他，因为小白等人被抓，整个人都已经有些不正常了。

　　这个时候，他什么事都做的出来的！

　　周围那些势力，那些强者显然也看出来了！

　　现在的杨叶，是没有理智的疯，这种状态下，杨叶会乱来的。而他们，显然不想为那始源地世界承担后果！

　　很快，暗中的一些命境强者出手了！

　　在杨叶脚下，出现了一个巨大的传送阵！

　　这个传送阵极其的大，足足有百丈长宽！

　　数息后，随着那传送阵一阵颤动，很快，杨叶直接消失在了那传送阵之中。

　　见到杨叶消失，暗中的许多人顿时松了一口气！

　　这个疯子已经不正常了，继续留在这里，他会找人玩命的！

　　其实，一些势力也有些庆幸，庆幸那灵祖被始源地世界的人带走了。因为如果是被他们带走的话，招惹了这个疯子，那怕是永世不得安宁了！

　　而现在，始源地世界的人有麻烦了！

　　……

　　不知道过了多久，杨叶睁开了眼睛，此刻，他已经在始源地世界了。

　　准确的说是在那座桥上了！

　　杨叶扫了一眼四周，他神色瞬间狰狞了起来，下一刻，他双手持剑对着桥猛地就是一插。

　　嗤！

　　这一剑，直接让得整个桥龟裂开来！

　　“放肆！”

　　这时，一道怒喝声突然在杨叶头顶上空响彻而起，很快，一只擎天巨手自天而降，朝着杨叶脑袋抓了过去！

　　杨叶抬头下一刻，一道剑光冲天而起。

　　轰！

　　那只巨手直接被粉碎！

　　这时，一名老者出现在了杨叶的面前，当看到杨叶时，其脸色陡然一变，“是你！”

　　他自然认识杨叶！

　　当初就是因为这个家伙，整个始源地世界遭受到了无妄之灾！

　　那一次，所有人都心惊胆颤啊！

　　而现在，这家伙又来了！

　　老者死死看着杨叶，“你又来做什么！”

　　杨叶冷笑，“来做什么？老子是来杀人的！”

　　声音落下，他身形一颤，直接朝着老者冲了过去。

　　老者眼皮一跳，右手轻轻一招，很快，一道漆黑色的光柱自他掌心震荡而出。

　　然而，这道漆黑色光柱直接被杨叶一剑给劈成了虚无！

　　杨叶速度不减，长驱直入，来到了老者的面前，下一刻，他的剑再次刺出！

　　以剑成域！

　　老者眼瞳骤然一缩，转瞬，他身体直接虚幻了起来，这一剑，直接刺穿了他那虚幻的身体！

　　不过，这并不是老者的本体，老者的本体已经在数百丈外！

　　这一刻，老者神色也阴沉了起来，“杨叶，这不是你发疯的地方。你现在若是离去，我可……”

　　而就在这时，杨叶再次出现在了老者的面前！

　　剑一斩而下！

　　与此同时，数道飞剑直接斩向了老者。

　　老者脸色难看至极，但是，他没有在出手，而是再次退了足足千丈的距离！

　　因为他是命境强者！

　　当初在这个地方，就是因为有命境强者对杨叶出手，才导致那位小女孩的出现，而那位小女孩出现后……直接导致了两个势力永远从这地方消失！

　　最重要的是，这座桥都差点消失了！

　　这桥下的无边水差点把这个世界毁掉！

　　因此，即使他怒不可揭，也不敢对杨叶出手。

　　老者死死看着杨叶，“杨叶，你究竟想做什么！”

　　杨叶持剑朝着老者走去，“小白，哦不对，你们叫她灵祖，如果她们有一点事情，老子发誓，一定会让你们这个地方鸡犬不留！”

　　灵祖！

　　老者双眼微眯，“你是为了灵祖而来！”

　　杨叶停下了脚步，他扫了一眼四周，然后看向老者，“我的耐心真的有限！”

　　其实，他现在已经都快控制不住自己了。

　　小白，安南靖，二丫，就是他逆鳞！

　　他不允许任何人触碰！

　　老者冷冷看着杨叶，“杨叶，那灵祖并不是你私有物，你……”

　　“干你祖宗！”

　　就在这时，杨叶突然怒吼，下一刻，一道血红剑气在桥上一闪而过！

　　老者脸色瞬间黑了下来，这一刻，他怒火也是来了。

　　老者右脚猛地一跺，直接化作一道虚影爆射而出！

　　轰！

　　桥上，一道惊天炸响声突然响起，转瞬，一道人影直接被震飞了出去！

　　这道人影，正是杨叶！

　　在飞了足足数百丈后，杨叶停了下来，远处，老者冷冷看着杨叶，“杨叶，给你一个机会，现在离开，不然……”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，狞声“离开？离你祖宗十八代，今天，你们不交出小白她们，老子送你们所有人归西！”

　　声音落下，杨叶身形一颤，直接化作一道剑光朝着那老者冲了过去。

　　远处，那老者眼中已经有了杀意！

　　他堂堂命境强者，被杨叶如此辱骂，怎么可能没有火气！

　　当下，老者已经不在想任何后果什么的，他直接朝着杨叶冲了过去。

　　轰轰……

　　整座桥上，一道道炸响声不断响彻而起！

　　而杨叶与老者的交战也引来了一些强者，当看到是杨叶时，这些人脸色皆是难看了起来！

　　这个煞星又来了！

　　他们自然不是忌惮杨叶，而是忌惮杨叶身后的那位！

　　很多人都有靠山，出来混的，没有一个后台，基本都是早死的，但是，杨叶这后台未免太大了些！

　　那个小女孩可是差点毁了这个世界的！

　　桥上，战斗依旧在持续！

　　压制！

　　杨叶实力虽然恐怖无比，但是在命境强者，还是有些不够！

　　境界压制！

　　轰！

　　桥上，随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接飞了出去！

　　这一飞，足足飞了数千丈！

　　空中，老者缓缓降下，他落在了桥上，在起周身，一股股毁天灭地的气息不断震荡而出！

　　老者面色冰冷，他冷冷看着杨叶，“杨叶，现在滚，还来得及，不然，就算你身后那位出现，也救不了你！”

　　远处，杨叶吐了吐口中的鲜血，他抬头看向远处的老者，狞笑道：“走？不，现在才刚开始。来，来，继续来啊！”

　　声音落下，杨叶手中的诛开始剧烈颤动了起来！

　　不仅如此，杨叶周身，血液开始沸腾！

　　血脉之力！

　　这一刻，杨叶完全释放出了自己的血脉之力。

　　远处，老者冷冷看着杨叶，“是你自己找死，那就怪不得我了！”

　　语落，其身体缓缓腾空，他双手虚招，四周，无数无边水冲天而起，很快，这些无边水凝聚成了一支支长箭，下一刻，老者双手朝着杨叶轻轻一震。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数水箭划过天际，朝着杨叶淹没而去！

　　桥上，杨叶双眼缓缓闭了起来，转瞬，在他周身，无数剑意与剑气陡然凝现！

　　方寸剑域！

　　随着方寸剑域的出现，在他四周的那些水箭顿时被这些剑气与剑意粉碎！

　　而就在这时，桥上的老者对着杨叶隔空就是一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶周身，那些剑气与剑意直接消失的无影无踪！而杨叶本人更是被震地朝后连连暴退！

　　老者并未罢手，他身形一颤，下一刻，一股强大的力量在桥上席卷而过！

　　这一刻，整座桥都为之激颤了起来！

　　远处，杨叶眼瞳骤然一缩，他双手持剑对着面前猛地就是一砍。

　　以剑成域！

　　这一剑，他倾尽了所有力量！

　　一剑落下，一股强大的炸响声陡然在桥上响彻而起，紧接着，两道人影直接朝着桥两边飞了出去！

　　正是老者与杨叶！

　　不过很快，那老者停了下来！

　　老者低头看了看自己胸前，在他胸前，有着一道极深的剑痕，鲜血正不断自那剑痕之中溢出！

　　刚才他如果慢一点，他可能就被那一剑给分尸了！

　　老者脸色铁青，他抬头看了一眼天际，“此子天赋惊人，今日若不除他，他日必成我始源地后患！”

　　天际，沉默一瞬，一道声音突然响起，“那就杀了吧！”

　　得到回复，老者看向远处的杨叶，狞笑道：“杨叶，你今日该死了。”

　　似是想到什么，老者突然凭空一抓，在他面前的空间突然撕裂开来，下一刻，在老者手中，出现了一个毛茸茸的小家伙！

　　正是小白！

　　此刻，小白满脸惊恐，小小身躯不断颤动着。

　　当看到杨叶时，她一下就哭了起来！

　　老者狞笑着看着杨叶，“杨叶，你很在乎这孽畜？”

　　声音落下，他右手之中突然出现了一股雷电，这股雷电瞬间笼罩住了小白！

　　嗤嗤嗤……

　　小白顿时发出了一道凄厉的惨叫声，她疯狂的颤动着，眼中前所未有的惊恐！

　　然而，老者并未罢手，在老者手中，出现了一柄匕首，老者狞声道：“杨叶，看好了！”

　　声音落下，他手中匕首在小白额头轻轻一划。

　　嗤！

　　小白眉间直接裂开，一道鲜血激射而出……


第2602章 必须死！

　　当杨叶见到远处那一幕时，他脑袋直接变成了一片空白！

　　空白！

　　这一刻，杨叶完全呆住了！

　　老者手中，小白惊恐，无助，痛苦！

　　“哈哈……”

　　老者神色颇有些疯狂，“杨叶，还记得当初在桥上被那女人杀的那秃头老者吗？没错，他就是我大哥，亲大哥！我兄弟二人一同修道，一同进入这始源地，一同达到命境，然而，他却因你而死，今日，我要你百倍偿还！”

　　声音落下，老者就要再次动手！

　　而就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　老者双眼微眯，随手一丢，直接将小白丢进了那裂开的空间之中。

　　而这时，杨叶已至！

　　与此同时，一股滔天杀意扑面而来！

　　老者心中大惊，他从未见过如此恐怖的杀意！

　　这不是主境杀意！

　　这是命境杀意！

　　察觉到这一幕，老者惊恐了！

　　杨叶与他们的差距是境界的差距，然而，一旦杨叶的杀意达到命境，那就意味着这差距将缩小！

　　缩小很多很多！

　　不敢大意，老者双手紧握成拳，然后朝前猛地就是一轰！

　　然而，夹杂着命境杀意的诛，威力已经不是之前所比。

　　嗤！

　　那柄血红的诛直接粉碎了那两股强大的力量，转瞬，杨叶靠近了那老者，而这时，老者手中，凝聚出了一柄长枪，下一刻，这柄长枪直接洞穿了杨叶的胸口！

　　然而，老者却是惊骇无比！

　　因为杨叶并没有躲他这一枪，杨叶是故意受他这一枪的！

　　下一刻，一柄剑直接刺在了老者的胸前，转瞬，一只手掐住了老者的喉咙！

　　就这样，老者被杨叶硬生生提了起来！

　　而此刻，老者看到了一个与之前完全不一样的杨叶！

　　血红的杨叶！

　　杨叶全身已经变成了血红，血红的头发，血红的双瞳，全身上下，散发着无穷无尽的杀意！

　　他达到命境后，见识过许许多多的人，这是他第二次见到这么浓的杀意！

　　杨叶提起那老者靠近自己，这一刻，他脸色无比的狰狞恐怖，已经无法用言语来形容！

　　在无数人的目光之中，杨叶用剑将老者钉在了桥上，然后他开始用剑一片一片削老者的肉！

　　每一剑落下，老者身上就会飞出一片薄如蝉翼的肉！

　　老者狞笑道：“杨叶，你就会这样？”

　　杨叶没有管老者，他依旧一片一片削着，与此同时，杨叶冰冷的声音在场中响彻而起，“我杨叶，我杨叶用我的命发誓，我会杀光这个世界的每一个人，我会让这个世界所有人付出代价，如果我做不到，我杨叶愿意遭受世界上最残忍的死法，并永不得超生！”

　　声音落下。

　　轰！

　　无数杀意疯狂自杨叶体内席卷而出！

　　这一刻，杨叶的杀意疯狂暴涨！

　　杀意与剑意不同，杀意的提升不是看心境，而是看杀意，当他杀意达到自身临界点时，他的杀意就会提升！这也是为什么他的杀意到现在都没有提升过！

　　因为之前他的杀意没有达到临界点过！

　　而现在，他的杀意不是达到临界点！而是已经突破了这个临界点！

　　无穷无尽！

　　杀！

　　杨叶的杀念前所未有！

　　这个杀念与杀意已经强大到超出了杨叶本身，现在，他那纯粹的剑意与剑心都完全压不住这杀意与杀念，应该说，剑意与剑心已经完全被杀意与杀念镇压！

　　他现在的剑，是杀戮之剑！

　　而他的道，也从剑道变成了杀道！杀戮之道！

　　而从这无尽杀意之中，杨叶感受到了一股前所未有的力量！

　　杨叶停了下来，他双手虚招，刹那间，在他四周，出现了一股强大的结界……不对……

　　是域！

　　域之力量！

　　杨叶面前，老者惊骇的看着杨叶，“杀，杀域……你竟然领悟了杀域！”

　　杀域！

　　不仅老者，周围的人都已经惊住了！

　　杨叶已经拥有剑域，如果在有杀域，那就是双域！

　　双域！

　　剑域的威力，他们已经见识过了，命境之下几乎是被杨叶秒杀的！一旦让杨叶在掌握这杀域……加上他现在又是命境级别的杀意！

　　这一刻，无数人神色在不知不觉之中凝重了起来！

　　杨叶没有理老者，他在感受，感受周围的这个域，在这个域之中，充满了杀意，无穷无尽的杀意，还有无穷无尽的力量！

　　这些杀意就像是力量源泉，他可以疯狂的吸收！

　　而在这杀域的覆盖之中，那老者整个人都不好了！

　　侵蚀！

　　这些杀意在疯狂的侵蚀他的神智，渐渐的，老者双眼也开始红了起来！

　　杀！

　　老者脑中也出现了这个念头！

　　无论老者如何镇压，如何镇心，都没有任何作用！

　　只要在杨叶剑域内，他就甩不掉那股杀意！

　　就在这时，杨叶突然撤去了杀域！

　　老者双眼顿时渐渐清明了起来！

　　然而，这对他来说，并不是什么好事！

　　杨叶的剑落下了！

　　一剑又一剑的削着老者的身体，不到一会，老者整个肉身就只剩下一架骨头与脑袋了！

　　杨叶并未罢休，而是硬生生抽出了老者的灵魂！

　　“你，你做什么！”老者惊恐的看着杨叶！

　　灵魂不比肉身，他能够抗住肉身上的痛苦，但是，不一定能够抗住灵魂上的痛苦！

　　在杨叶掌心之中，不知何时出现了一团火焰，就这样，杨叶随手一抛，那团火焰直接将老者灵魂淹没！

　　“啊……”

　　场中，一道凄厉的惨叫声顿时响彻而起！

　　就在这时，一股神秘的力量突然出现在了场中，这股力量的出现，那灵魂老者周身的火焰直接消失不见，与此同时，杨叶周围的那些杀意也在这一刻被镇压！

　　不过就在这时，杨叶的杀域再次出现在了场中！

　　这一次覆盖的不仅仅是桥上，还有周围数千丈内的空间！

　　周围无数人大骇！

　　那股强大的杀意直接侵蚀了那些人的大脑！

　　要知道，这杀域内，就算是命境强者都抵抗不住的！

　　“杀……”

　　桥的周围，突然之间响起了一道道怒吼声。

　　很快，周围直接战了起来！

　　这时，杨叶右手一挥，那柄诛直接洞穿了那老者的灵魂！

　　神魂俱灭！

　　一位命境强者就这么神魂俱灭！

　　杨叶持剑朝着远处桥上走去，这一刻，凡是杨叶见到的人，他就杀！

　　见谁杀谁！

　　当剑意与剑心被镇压后，别说别人，其实他自己都有些不正常了！

　　暗中，那些人自然不会让杨叶这么乱来，毕竟，他不是祈比天。很快，一名白发老者出现在了杨叶的面前。

　　正是之前带走小白与安南靖她们的那名老者！

　　白发老者看着走来的杨叶，神色也是颇为凝重，现在的杨叶，就算是命境强者都不敢小觑他了。

　　杀意达到命境后的杨叶，已经完全有斩杀命境强者的实力了！

　　特别是他手上还有那柄超神器诛！

　　白发老者沉声道：“杨叶，你现在若是不抵抗这些杀意，你将会被这些杀意侵蚀，你会被杀意掌控，而不是你……”

　　这时，杨叶突然出现在了白发老者的面前。

　　嗤！

　　一道血色剑光瞬至！

　　白发老者双眼微眯，手抬起，一股强大的力量自其掌心之中宛如洪水一般震荡而出！

　　轰！

　　这股强大的力量硬生生挡住了杨叶这一剑，但是，白发老者本人却是被震地朝后退了足足百丈的距离！

　　不仅如此，当杨叶那杀域出现后，他眉头也紧皱了起来！

　　那股杀意太浓郁了！

　　浓郁到他都有些难以抵挡！

　　白发老者不得不在退，退了数万丈，退出了杨叶杀域的覆盖范围！

　　看着远处全身血红的杨叶，白发老者神色前所未有的凝重！

　　杨叶的这杀意还在增长！

　　这杀意，并没有止步命境！

　　它还在疯狂的增长！

　　远处，杨叶并没有对那白发老者出手，在无数人的目光之中，杨叶双手持剑对着那桥猛地就是一插！

　　嗤！

　　杨叶脚下，桥开始寸寸炸裂！

　　见到这一幕，白发老者眼中杀意暴涌，“诸位，此人必须死，诸位若是在顾忌这顾忌那，我等日后怕是要付出最惨痛的代价！”

　　天际没有回应！

　　远处，杨叶还在毁桥！

　　白发老者沉声道：“你等当真敢让他成长起来？恕我直言，此人一旦达到命境，达到你等的层次，那时，以他的性格，以他的实力，你们当真能阻他？”

　　“那就杀了吧！”

　　就在这时，一道声音再次再天际响起，“一切后果，始源地世界与永恒国度共同承担！”

　　显然，两方联手了！

　　随着这道声音落下，这时，一根漆黑色的长矛突然在桥上一闪而过！

　　下一刻！

　　嗤！

　　这根长矛直接洞穿了杨叶的胸前，杨叶整个人直接倒飞了出去！

　　世间最巅峰的几人之一出手了！

　　神居主人！


第2603章 打输了！

　　砰！

　　杨叶落在了桥上，而那根长矛还插在他的胸前！

　　虽然，他现在拥有了杀域，杀意也达到了命境巅峰，但是，对于这世间最巅峰的那几人来说，还是远远不够！

　　毕竟，这些人之中，有些人可是与祈比天是同一个时代的人！

　　杨叶落在了地上，他缓缓站了起来，他双手握住那根长矛，想要将其拔出，然而，无论他如何用力，都无法将其拔出！

　　就像是长在他肉里一般！

　　随着这根长矛的出现，杨叶的杀域也在一瞬间被破去，周围无数人顿时恢复了正常！

　　不过，已经死了一些！

　　这些人在恢复正常后，纷纷逃离了场中！

　　这时，在那桥上，不知何时出现了一名穿着黑袍的中年男子！

　　中年男子缓步走到了杨叶的面前！

　　此人，正是那神居主人！

　　也是这个世界，应该说是这个宇宙最巅峰的几人之一了！

　　神居主人看了一眼浑身血红的杨叶，然后道：“看来，她是不会再次出现了！当然，即使出现，也无所谓了！”

　　第一次，他们没有准备，但是现在，他们已经做了最坏的准备！

　　这一次，不是始源地，而是始源地加整个永恒国度！

　　神居主人扫了一眼四周，然后低头看向杨叶，“虽说有些以大欺小，不过，也没有办法，不管如何，这一切都可以结束了。”

　　声音落下，其就要出手。

　　不过就在这时，一名中年男子突然出现在了杨叶的身旁。

　　见到此人，神居主人眉头顿时皱了起来！

　　来人不是别人，正是那荒族荒帝！

　　神居主人沉声道：“荒帝，你可以想清楚！”

　　“哈哈……”

　　荒帝笑了笑，他扫了一眼四周，然后道：“魂教教主，永恒之主，还有这个地方的那几个老不死，哦，没有想到连那位惊先生都来了。啧啧，不得了，这个世界最有名，最强大的人今天来了差不多七八成。”

　　说到这，他看向身旁的杨叶，“杨小友，你面子可真的是很大啊！”

　　杨叶没有回话，他在疯狂的拔那柄长矛，然而，不管他如何使劲，都无法将其拔出！

　　荒帝面前，那神居主人淡声道：“他还没这么大的面子！”

　　荒帝笑道：“当然，不过，我得说一句，他现在虽然没有，但是不代表以后没有啊！”

　　神居主人淡声道：“他可能没有以后了！当然，如果荒帝阁下若是出手的话，以阁下的实力，他或许还有以后，只不过，阁下可得想好了！”

　　荒帝点了点头，“我明白的，我若出手，永恒国度最高兴了！因为这样一来，你们始源地世界就会站在他们这边，对吗？”

　　神居主人没有说话！

　　荒帝笑了笑，然后他转头看向杨叶，他右手轻轻压下了杨叶，很快，杨叶周身的杀意尽数被他镇压了回去！

　　杨叶恢复了正常！

　　但是，他双眼还是血红的！

　　杀意被镇压，但是，杀念还在！

　　而且，他体内的杀意还在蠢蠢欲动！

　　荒帝打量了一眼杨叶，然后道：“杨小友，好久不见了！”

　　杨叶没有说话！

　　荒帝笑道：“我就开门见山了！我呢，惜才。这样如何，你答应我一件事，我就带你走！你放心，我说带你走，就一定能带你走！”

　　闻言，场中数道气息突然锁在了荒帝身上！

　　荒帝抬头扫了一眼四周，然后哈哈一笑，“别紧张，我们的交易还没开始呢，等他答应了，你们在动手也不迟啊！”

　　荒帝面前，神居主人沉声道：“荒帝，我知道，你天赋异禀，还去过那个地方，甚至与对方交过手，但是，你对自己就真的那么自信？觉得可以以一敌我们所有人？”

　　荒帝笑道：“这个先不说。”

　　说着，他看向杨叶，玄气传音，“你只要答应放弃那灵祖，与我回荒族，我就可以替你阻挡来自永恒国度方面的压力。放心，那灵祖会在这始源地世界手中，而且，他们应该不会伤害她。”

　　“不会伤害她？”

　　杨叶狞笑道：“荒帝，你是在与我开玩笑吗？他们还不会伤害她？不，他们已经伤害她了！”

　　荒帝道：“杨叶，我可以为了你与永恒国度为敌，因为我看重你的天赋，我愿意冒个险。但是，你如果不放弃灵祖，我荒族就要面对始源地世界还有永恒国度，虽然我不惧他们两方，但是，这个世界的水有点深，我不想陷入其中。而你若是答应放弃那灵祖，我带走你，这个世界的势力就不会与我撕破脸皮，我不想陷入这潭水里，他们同样不想陷入我与永恒国度的事情之中。你可明白？”

　　杨叶摇头，“抱歉，我不能放弃她！”

　　荒帝眉头微皱，“你现在放弃她，还有命在，你若不放弃，你会死，她的结果也不会好到哪里去！”

　　杨叶摇头，“那就一起死。”

　　一起死！

　　他不会放弃小白，不会放弃二丫，不会放弃安南靖！如果救不出她们，那他就与她们一起死！

　　迂腐？

　　不！

　　杨叶很清楚自己的内心，也很清楚目前的处境。放弃小白她们，是的，他可以给自己找一个很好的借口，比如，留得青山在不愁没柴烧，或者：活着就有希望！

　　然而，这一切的一切都是借口！

　　为自己活命而找的借口！

　　他现在若是离去，她们怎么办？她们该是何等的绝望？小白那么相信他，二丫那么相信他，安南靖那么的在意他，他是她们的全部！

　　二丫没了亲人，小白一直以来都将他当做是最亲的人，安南靖也没了亲人，她为了他甚至可以放弃武道！

　　而他怎么能在这个时候放弃她们！

　　既然不能一起活，那就一起死吧！

　　这是他能做的！

　　他已经尽力了！

　　如果真的不能一起走，那就一起死！他要尽自己最大的努力，尽自己最大的力量，哪怕是死！而他，绝对不会放弃！

　　因为如果选择放弃的话，他大可不必来这里！

　　杨叶面前，荒帝看着杨叶许久，突然，他笑了起来。

　　荒帝微微摇头，他右手轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“我荒帝这一生见识过无数天才妖孽，我荒族中就有很多，说实在的，所谓的天赋什么的，很多时候真的不那么重要。很多人，天赋不错，但是，人却不怎么样。你是一个至情至性之人，在这种生死关头，你还能够遵从自己内心，不欺骗自己，不给自己找借口，很不错，非常不错。”

　　说着，他扫了一眼四周，“说句不好听的，这么多人欺负一个晚辈，你们不害臊，我都臊的慌。”

　　声音落下，荒帝身形一颤，直接消失在了原地。

　　荒帝消失后，杨叶看向那神居主人，“可否让我见她们一面？”

　　神居主人沉默了一瞬，转瞬，他右手一挥，很快，二丫与安南靖以及小白出现在了场中。

　　不过，她们周身都被一股神秘力量束缚着！

　　当看到杨叶时，小白一下就哭了出来！

　　她额头上的那道口子依旧存在，还在溢血。

　　看着小白，杨叶的心前所未有过的痛，这种痛，只有在他母亲死时才有过！

　　杨叶强行挤出了一个笑容，“二丫，靖儿，小白，这一次，我让你们失望了。”

　　安南靖微微摇头，她知道，杨叶已经尽力了！

　　二丫冷冷看着四周，“杨哥，没事，不就是死吗？我二丫不怕的！周围这些人，你们给我听着，你们竟然敢这么对待小白，如果我二丫能活，我一定要撕了你们！一定要啊！”

　　二丫几乎咆哮了起来！

　　二丫也是前所未有的动怒！

　　当看到小白被那样对待时，二丫甚至想毁灭了这个世界！

　　二丫身旁，小白没有哭了，她看着杨叶在就不怕了！

　　她真的不怕了！

　　因为杨叶在！

　　杨叶咧嘴一笑，“别怕，不管发生什么事情，我一定会陪着你们一起！”

　　这时，杨叶面前的那神居主人扫了一眼天际，他神识施展了开来，很快，他的神识覆盖住了整个始源地世界！

　　然而，在他的神识搜索下，他依旧没有发现自己要找的人！

　　过了片刻，神居主人收回了神识，然后看向面前的杨叶，“看来，那位是不会出现了。既然她不出现，那你就真的可以去死了。”

　　声音落下，神居主人右手微微一旋，刹那间，杨叶胸前的那柄长矛开始转动了起来！

　　一瞬间，杨叶整个脸庞直接扭曲了起来！

　　而就在这时，一道声音突然在场中响起，“听说你们在找我！”

　　神居主人双眼微眯，他霍然转头，在他右边的桥栏上，不知何时坐了一名小女孩！

　　还是当初那个小女孩！

　　只不过，这个小女孩的右手已经不见了！

　　祈比天！

　　这个小女孩正是祈比天！

　　祈比天看向杨叶，咧嘴一笑，“打了一架，打输了，把一只手给打没了……”


第2604章 灭了这世界！

　　打了一架！

　　场中，所有人目光都看向了祈比天！

　　这个曾经差点将始源地世界毁灭的小女孩又出现了！

　　她又来了！

　　所有人如临大敌！

　　当然，他们也已经做了最坏的准备！

　　祈比天看向了一旁的二丫与小白，当看到二丫时，她微微一笑，走到了二丫的面前，然后道：“我叫祈比天，你以前帮过我！”

　　二丫看着祈比天好一会，然后摇头，“我不认识你，不过，那你可以帮我吗？”

　　祈比天点了点头小脑袋，“当然！毕竟，你是曾经唯一一个敢在那个时候帮我的！”

　　祈比天看向小白，“救她！”

　　救小白！

　　这是二丫唯一的要求！

　　祈比天转头看向小白，当看到小白模样时，祈比天先是愣了愣，很快，她笑了起来！

　　她笑了！

　　没有人知道她这个笑是什么意思！

　　这时，她扫了一眼天际四周，她脸上的笑意越来越浓，“你们知道吗？你们把你们自己唯一的生路都断了！如果她没事，你们或许还会有活路，因为那位可能不会看着我乱来，但是现在，我可以很负责任告诉你们，就算我放过你们，那位可能也不会放过你们。”

　　祈比天面前，那神居主人微微摇头，“曾经荒帝斩杀过一位灵祖，不也照常活的好好的？”

　　祈比天看了一眼右边，那里，荒帝不知何时出现在了那里！

　　祈比天打量了一眼荒帝，荒帝微微点头，算是打招呼！

　　祈比天收回了目光，转头看向那神居主人，“你啊，亏你还是与我同一个时代的人，这点都看不穿。”

　　声音落下，其左手微微一抬。

　　嗤！

　　那些捆住二丫她们的神秘力量顿时在这一刻消失的无影无踪！

　　小白一下就飞到了杨叶的怀里，她没有哭，就那么紧紧的抱着杨叶。

　　她刚才，真的好怕好怕！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，脸色虽然平静无比，但是脑中的杀念却是宛如洪水一般暴涨！

　　祈比天看向二丫还有杨叶，“离开这里！”

　　杨叶摇头。

　　离开？

　　不！

　　他不会离开的！

　　他还有很多很多事情要做！

　　二丫也是摇头，她扫了一眼四周，“我觉得他们都该死！”

　　祈比天摇头，“你不是当初的你，没那能力。”

　　说着，她看向杨叶，“带她们离开，不要意气用事！”

　　杨叶再次摇头！

　　意气用事？

　　他这一次真的要意气用事了！

　　他看向二丫，二丫摇头，“杨哥，我不进去。”

　　声音落下，二丫身形一颤，出现在了远处的桥上。

　　二丫嘴角泛起了一抹狰狞，不对，应该说是凶戾，下一刻，她双拳猛地朝着自己脚下的桥就轰了下去！

　　毁桥！

　　远处，荒帝目光落在了二丫身上，此刻，在二丫身上，有一股凶戾气息散发出来！不对，是一股既凶戾，又邪恶的气息！

　　许多人都注意到了！

　　祈比天看了一眼二丫，“天性释放吗……也好！”

　　说完，她转头看向杨叶，“你确定不走？”

　　杨叶点头。

　　祈比天微微点头，“那你就多多保重吧！”

　　声音落下，她看向不远处的神居主人，“看来你们这次的目标不仅仅是他与那灵祖小家伙，还有我，恩，现在我来了，来吧！”

　　在神居身后，不知何时出现了四道强大的气息！

　　每一道都不弱神居主人！

　　祈比天看了那几道气息，摇头，“这么点，怎么够？”

　　“加上我呢？”

　　就在这时，一道声音突然在祈比天右边响起。

　　很快，在无数人的注视下，一名穿着素袍的老者出现在了那无边水之上！

　　他就那么站在无边水之上！

　　“水无边！”

　　这时，不远处的荒帝突然笑道：“你不在你无边水里待着，跑出来做什么？”

　　那素袍老者看了一眼荒帝，“关你屁事。”

　　荒帝笑了笑，也不生气，他看向祈比天，“这水无边，就是无边水之灵，是一个真正的老怪物了。恩，我给你说说，除了他，还有这神居主人，永恒之主，魂教教主，以及那惊先生，那位惊先生呢，比较神秘，应该是跟阁下来自同一个时代的人。”

　　说着，他看了一眼右边的空间，“至于隐藏在空间里的这位我就不知道了，啧啧，这气息，很强啊！哈哈……”

　　说到这，荒帝脸上笑意是越来越浓了。

　　因为事情越来越有意思了。

　　一旁，那水无边看向了祈比天，“阁下并非这个时代的人，何故要来与我等作对呢？”

　　其实，这个世界的联手，包括一些神秘强者出来，都是很好理解的，因为祈比天的出现，意味着这个世界可能要被弄没了！

　　凡是不想这个世界被毁灭，且有实力的，基本都会出来！

　　始源地世界的实力，远远不止于此！

　　特别是现在祈比天显然是受了伤！

　　祈比天身体缓缓腾空，场中，无数道气息顿时锁在了她周身，与此同时，在她空中，出现了一道神秘的结界，这道结界显然是始源地世界做的！

　　然而，随着祈比天左手轻轻一压，那道结界直接消失的无影无踪！

　　这时，那水无边突然道：“先让我来会会吧！”

　　声音落下，他双眼突然缓缓闭了起来！

　　下一刻。

　　轰！

　　下边无边水直接沸腾了起来，紧接着，一条长达万丈的水龙突然自那无边水之中冲了起来！

　　强大的威压震荡天地！

　　空中，祈比天右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，而那条无边水巨龙直接硬生生被祈比天这一脚逼停在了空中！

　　那条巨龙歇斯底里的咆哮着，一道道强大的龙威疯狂震荡着祈比天所在的位置。

　　祈比天嘴角泛起了一抹讥讽，“弱！”

　　声音落下，她右脚再次一跺。

　　轰！

　　在无数人的注视下，那条万丈水龙一瞬间便是炸裂开来，无数水珠自天际坠落而下！

　　而这时，那水无边右手微微向上一抬。

　　整个空中突然静了下来！

　　那些水珠静静悬浮在空中，它们剧烈的旋转着，一股股强大的力量毫无征兆的出现在了祈比天的四周。

　　祈比天扫了一眼四周，“利用这无边水修炼出了水域，确实不错，难怪你敢在我面前叫板，不过，你还是太年轻了！”

　　声音落下，她左手猛地握紧。

　　嗤！

　　祈比天周围的空间突然裂开，下一刻，其周围千丈内的空间在一瞬间全部消失的无影无踪，与之一起消失的，还有之前那无数的水珠！

　　见到这一幕，那水无边老者眉头顿时皱了起来！

　　抹除！

　　他的水域包括那些无边水在刚才一瞬间都直接被抹除了！被抹除的，还有那一片空间！

　　水无边死死看着祈比天，他并未罢手，下一刻，他的水域再次凝成，但是，刚一出现，就直接被一股神秘力量给抹除了！

　　抹除域！

　　这一刻，水无边真正的被惊骇到了！

　　这么多年来，他从未遇到过有人能够硬生生抹除他域的！

　　水无边死死看着祈比天，“你这是什么能力！”

　　祈比天左手突然对着那水无边，后者心中大惊，下一刻，在他四周出现了无数水浪，这些水浪皆是由无边水凝聚而成，可以说，在他的水域加持下，这些水现在就算比起超神器也不差！

　　然而，随着祈比天这一爪落下，水无边周身的那些无边水直接开始寸寸炸裂！

　　转瞬！

　　轰！

　　水无边周身的那些无边水轰然化为虚无，而那水无边本人也在一瞬间被震飞了出去，这一飞，直接飞出了视线之外。

　　祈比天收起了手，然后扫了一眼四周，“下一位？或者，你们一起上？”

　　“不愧是能够让天命追杀的人！”

　　这时，一名头戴长冠的中年男子出现在了祈比天的面前。

　　眼前这位，就是荒帝口中所说的那位惊先生！

　　至于这位惊先生，其身份与来历都很神秘，即使是这始源地世界的人都不清楚。只知道，他是这始源地的一份子。

　　祈比天转头看向那惊先生，她打量了一眼那惊先生之后，然后看向下方的杨叶，“我的实力无法全部发挥，我也不能在这里停留太久，你现在若是不走……那你还在等什么？快点杀啊！”

　　杨叶看了一眼祈比天，然后转头看向安南靖，安南靖双拳缓缓紧握了起来，“我陪你一同灭了这个世界。”

　　杨叶哈哈一笑，“好，好！”

　　声音落下，杨叶身形一颤，直接朝着远处冲过去。

　　这一刻，一股滔天杀意出现在了场中。

　　杀！

　　始源地世界要小白修复这个世界，但是，对杨叶来说，凡是敢伤害小白者，他必百倍报之！

　　滔天杀意疯狂朝着四周席卷！

　　而桥上，那二丫还在疯狂捶桥！

　　二丫面色冰冷，身上凶戾与邪恶的气息越来越浓……而在鸿蒙塔内，祈比天那竹屋之中，那盒子开始颤动了起来。

　　小白回到了鸿蒙塔，她来到了飞升台上。

　　她坐在飞升台上，她双眼缓缓闭了起来，小爪紧紧合着，过了不知道多久，她小嘴轻轻张开了，虽然没有声音，但是，从口型上来看，她应该是在念：秀！

　　秀！


第2605章 秀！

　　鸿蒙塔外。

　　整个始源地世界乱了！

　　彻底的乱了！

　　杨叶的杀域与杀意太过恐怖，命境之下，基本没有任何抵抗能力！即使是一般命境强者，也无法与杨叶对抗。

　　要知道，杨叶虽然没有达到命境，但是，他的杀意已经达到命境了！加上他本身恐怖的实力，还有那柄剑，可以说，一般命境强者在杨叶面前根本没有任何优势！

　　现在的杨叶，完全可以单杀一般命境强者！

　　而命境之下……可以这么说，现在的杨叶在这始源地，在神居主人这种强者不出手的情况下，他就算虎入羊群！

　　可以乱来！

　　当然，不能忽略那个正在砸桥的小女孩！

　　在这么让她砸下去，整座桥都会化为灰烬！

　　她有这个实力！

　　当然，最主要的敌人，还是祈比天！

　　这女人不解决，就算杀光杨叶他们，都没有太大的意义。毕竟，杨叶他们能够如此乱来，全是因为有她在那撑着！

　　没了她，杨叶等人弹指可灭！

　　空中。

　　惊先生打量了一眼祈比天，然后道：“阁下实力惊天，我等不管是谁，怕是都没有能力以一己之力与阁下抗衡了。所以，阁下不介意我等一起上吧？”

　　祈比天摇头，“不介意。你们一起上才有点意思。”

　　惊先生微微点头，他扫了一眼四周，然后道：“诸位，我知各位皆是心高气傲之人，不过，此人实力诸位也看到了。当然，如果谁觉得自己能够单打独斗胜过她的，可以站出来，我们给你机会，让你与她单打独斗！”

　　单打独斗！

　　场中很安静！

　　单打独斗？

　　不，场中没有人能够单打独斗过祈比天。

　　不过就在这时，祈比天突然看向那荒帝，“你不试试？”

　　荒帝摇头，“随我也很想，不过，我现在参战没有任何意义，而且，我不会蠢到为永恒国度以及这始源地出力。”

　　祈比天点了点头，然后转头看向那神居主人等人，“那就来吧！”

　　惊先生右手摊开，在他手中，出现了一根线。

　　紫金色的线！

　　见到这根线，祈比天眉头微皱，“紫维线，没想到，你来也来自我那个时代，而且，还不是一般人。”

　　惊先生微微一笑，“比起祈前辈，我等都是无名小卒。”

　　声音落下，他屈指一点，他手中的那个根线突然闪出。

　　下一刻。

　　嗤！

　　整个天际方圆万丈内的空间顿时发生了变化！

　　这万丈空间被那根线缠住了！应该说，那根线嵌入了这万丈空间之中！

　　惊先生笑道：“祈前辈实力惊人，要毁掉此线，并非难事。不过，以祈齐前辈现在的实力，若是过多消耗在这紫维线上，怕是对祈前辈很不利。”

　　祈比天扫了一眼四周，然后笑道：“不想我抹除这片空间，没事，我不抹除这片空间就是了。”

　　说着，她看向那惊先生等人，“你们不是要杀我吗？还在等什么？来啊！”

　　来！

　　祈比天脸上始终带着笑意！

　　惊先生微微点头，“那就由我来打头阵吧！”

　　声音落下，惊先生朝前踏出了一步，这一步，宛如千山落地，祈比天周围的空间骤然一颤，紧接着，她周围的空间开始层层挤压！

　　压扁空间！

　　祈比天看了一眼周围的空间，摇头一笑，“你利用紫维线强化这里的空间，就是为了限制我的能力，从而增强你的能力，不得不说，你这想法真的不错，可惜，你，太弱了。”

　　声音落下，祈比天左手紧握成拳，然后朝前就是一轰！

　　轰！

　　这一拳轰出，祈比天周围的空间开始疯狂的激颤起来！

　　一股强大的力量正在疯狂摧毁着她周围的空间！

　　而此刻，那惊先生脸色有些不好看了！

　　祈比天的力量太强太强了！

　　强大到他的力量完全无法镇压祈比天！

　　不敢在托大，惊先生转头看向四周，“助我封印她！”

　　封印！

　　“为何不杀了她！”这时，一道声音突然在场中响起。

　　正是那魂教教主的声音！

　　他比任何人都希望祈比天死，因为祈比天一死，杨叶就没了靠山，而杨叶若是没了靠山，魂教就可以斩杀杨叶了！

　　魂教与杨叶之间的仇，已经无法调解！

　　应该说，杨叶与魂教还有永恒国度之间的仇都没法调解了！

　　惊先生冷冷看了一眼那魂教教主，“杀她？天命都杀不了她，你拿什么去杀？”

　　杀？

　　不！

　　惊先生一开始就没想过杀祈比天，这种存在，根本杀不死的，应该说，不是他们能杀死的！即使她现在不是巅峰时刻，即使她封印了自己部分能力，即使她现在受了很重的伤，但是，那也不是他们能够杀的！

　　他虽然与祈比天同属一个时代……但是，这就好比，现在许多与杨叶同阶的人，他们虽然与杨叶同属一个时代，但是，级别根本就不一样！

　　封印！

　　惊先生一开始的打算就是封印祈比天！

　　当然，靠他一个人的能力，是完全不行的，不过，现在不是他一个人！

　　很快，周围无数股强大的力量出现在了祈比天周围的那些空间之上。

　　当这些力量出现后，祈比天周身的那些原本激颤的空间开始渐渐平静了下来，不仅如此，在祈比天周围的那些镶嵌在空间里的紫维线也开始收缩，朝着祈比天的位置收缩！

　　不仅如此，至少有四种域出现在了祈比天的四周！

　　远处，那荒帝啧啧笑道：“水域……魂域……时空域……恩，这是什么域？可未见过！”

　　荒帝眼中露出了极大的兴趣！

　　“念域！”

　　一旁，祈比天淡声道：“一种修炼精神的人领悟出来的域，域以精神力铺垫，可以给人造成极大的精神威压，应该说，镇压对手的精神力，让人陷入沉睡。这种域，可无形之中杀人。一个不慎，就会无声无息的死了！”

　　荒帝看向祈比天，“你说的这么厉害，可我看你并未受到影响！”

　　祈比天淡声道：“天道意志都伤不了我，区区念域，太弱了。”

　　荒帝微微点头，“大佬厉害。”

　　说着，他退到了一旁。

　　远处，祈比天并没有反击，不过，周围的那些空间，还有那紫维线收缩的速度却是越来越慢了！

　　不仅如此，越来越多的强大力量不断朝着祈比天涌去！

　　身处力量漩涡中心的祈比天看了一眼右边，那里，空空如也。

　　很快，祈比天收回了目光，看向了下方。

　　下方。

　　二丫还在桥上不断锤桥，她每一次拳头落下去，都能够让桥颤上一颤，不仅如此，她现在已经摧毁了将近千丈的桥身。

　　而她还在继续！

　　始源地的人自然不会让她这么继续下去，很快，在二丫现在所站的桥下，无边水突然翻滚了起来，很快，一头庞然大物自其那无边水中游了出来！

　　强大的气息瞬间锁定住了二丫！

　　二丫停了下来，她转身看向那头庞然大物！

　　看不清那头庞然大物的真正模样，因为其全身都被无边水包裹着，这些无边水其实就相当于一道护甲！

　　厚厚的护甲！

　　二丫的拳头突然变成了爪。

　　二丫朝着那头庞然大物走去，在她眼中，是冰冷！

　　无尽的冰冷！

　　这是怒到极点的二丫，也是狂暴状态的二丫！

　　小白与杨叶就是她的亲人，最亲的人了，特别是小白，她与小白的关系好到可以同吃一颗糖葫芦……可以说，小白不仅仅是杨叶的逆鳞，更是二丫的逆鳞！

　　二丫冲过去了！

　　嗤嗤嗤……

　　场中，一道道尖锐刺耳的撕裂声骤然响起。

　　那厚厚的无边水护甲，在二丫的爪子面前，就跟纸糊的，她轻而易举的撕裂了那些无边水，然后她直接一口朝着那头庞然大物咬了下去……

　　很滑稽的一幕！

　　因为二丫太小太小了，她的嘴自然很小，她居然用咬的！

　　看到这一幕，很多人都笑了！

　　然而很快，那些人的笑容僵硬住了。

　　因为那头庞然大物发出了一道凄厉的惨叫声！

　　而且，那头庞然大物的体型正在以极快的速度缩小着！

　　二丫在生吃！

　　生吃那头庞然大物！

　　她吃的是能量，是那头庞然大物身体内的能量。

　　当然，肉她也吃……而且是生吃！

　　那头庞然大物只能在原地发出一道道凄厉的惨叫声，它想反抗，但是，它根本无法动弹！

　　它被压制了！

　　远处，荒帝双眼微眯，“血脉压制……有些意思，竟然能够压制比自己还强的妖兽……”

　　那头妖兽，可是命境级别的！

　　然而，二丫把它压制了！

　　而二丫，才主境级别！

　　空中，祈比天嘴角微掀，“血脉之力终于觉醒了一点吗……”

　　另一边，杨叶开始在疯狂杀戮，整个始源地内弥漫着一股滔天杀意！

　　现在，他剑下已经不知死了多少人。

　　见人就杀！

　　他已经杀上瘾了！

　　他现在满脑子只有一个念头，那就是杀！

　　不过很快，一道银光在场中一闪而过。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶直接被震飞了数百丈！

　　很快，在杨叶面前不远处，出现了六人！

　　为首的是一名手持长刀的老者！

　　魔刀宗主：古魔！

　　命境强者！

　　而在这老者身后，全部都是命境强者！

　　这些，都是始源地世界的势力！

　　古魔冷冷看了一眼杨叶，“杀戮疯子，宛如一头畜生，今日你命该了了！”

　　声音落下，其就要出手，不过就在这时，一个毛茸茸的小家伙出现在了杨叶的肩膀上！

　　小白！

　　小白冷冷看了一眼那古魔，然后转头看向不远处的空间，她小嘴张开了……

　　一个字飘了出来！

　　不过，没有声音！

　　秀！


第2606章 天秀！

　　秀！

　　空中，荒帝转头看去，在那边的无边水之上，一名小女孩正缓步朝着这边而来！

　　这名小女孩的体型跟祈比天差不多大！

　　小女孩娇小，散发着淡淡的幽光。

　　看到这名小女孩，荒帝双眼微眯，“虚灵族族长……天秀！”

　　天秀！

　　杨叶面前不远处，那古魔等人也看向了天秀。

　　古魔等人眼中多了一丝戒备，但却毫无畏惧！

　　这是始源地世界！

　　只要那祈比天不出手，他们还真没怕过谁！

　　天秀走到了杨叶与小白的面前，杨叶全身散发着浓烈的杀意，当天秀靠近时，他直接举剑朝着天秀就砍了下去！

　　天秀看着杨叶，不闪不避！

　　杨叶的剑笔直落下，不过，在离天秀头顶还有丈许时，剑突然停了下来！

　　杨叶那血红的双眼死死盯着天秀，渐渐的，他剑收了回来，然后转身朝着那古魔等人冲过去！

　　不过就在这时，一只手突然按在了他肩膀上！

　　天秀的手！

　　被这只手按住，杨叶瞬间无法动弹！

　　天秀转头看向小白，小白飞到了她的面前，然后一下就哭了起来，很快，她小爪指了指自己的额头，那里，还有一道裂痕。

　　天秀双眼缓缓闭了起来，她另一只手紧紧握了起来。

　　过了片刻，她睁开眼睛看向小白，微微一笑，“我帮你杀光他们！”

　　“凭你？”就在这时，那古魔突然冷声道。

　　天秀霍然转头，下一刻，一道幽光在场中一闪而过！

　　当这道幽光闪过时，那古魔眼瞳骤然缩了起来！

　　这一刻，他神色前所未有的凝重！

　　不敢在有丝毫的大意，他双手持刀猛地朝前就是一劈，这一刀落下，两边的无边水瞬间掀起了百丈之高！

　　强大的力量好似能粉碎一切！

　　而这时，那道幽光到了！

　　嗤！

　　在无数人的目光之中，那道刀芒瞬间被那道幽光斩碎，紧接着，一道人影在场中一闪而过！

　　快到了许多人都没有看到！

　　很快，场中安静了下来！

　　因为天秀已经出现在了那古魔的面前，与此同时，她一只手扣住了古魔的喉咙！

　　古魔死死看着天秀，他手中的刀疯狂的颤动着，一股滔天魔意疯狂自那柄魔刀中震荡而出！然而，这些魔意尽数被一道幽光抵挡！

　　天秀朱唇亲启，“归墟！”

　　声音落下，在无数人的目光之中，那古魔身体突然被一道幽光包裹，转瞬，其身体渐渐虚幻了起来！

　　“不！”

　　古魔目眦欲裂，发出了一道凄厉的怒吼声。

　　而这时，在那古魔身后，剩下的那几名命境强者直接朝着天秀冲了过去！

　　天秀转头看向那几名命境强者，下一刻，她面前的空间直接裂了开来，紧接着，无数幽光宛如一柄柄刀锋自其中闪现而出！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　场中，空间被轻易撕裂粉碎！

　　那些命境强者心中大惊，纷纷后退，然而，其中一人退的慢了一些，直接被其中一道幽光斩中，其瞬间便是化作了虚无！

　　远处，荒帝眉头微皱，“大道法则之力！”

　　那些幽光之中，蕴含着大道法则之力！

　　不过，他并不知道那是哪种大道法则！

　　不远处，天秀手中，那魔刀宗宗主身体已经渐渐裂了开来，就这样，其彻底消失了！

　　毫无悬念的压制！

　　毫无悬念的秒杀！

　　这一刻，场中剩下的那些命境强者完全呆住了！

　　天秀斩杀那魔刀宗宗主之后，她并没有再次出手，而是抬头看向天际虚空的祈比天，“需要帮忙？”

　　听到天秀的话，祈比天却是摇头，“没事，你先照顾一下他！他的杀域刚形成，无法掌控，他可能被杀意彻底侵蚀！”

　　天秀摇头，“不用，让他释放！”

　　声音落下，她右手一挥，之前笼罩住杨叶的那道幽光突然消失不见，很快，杨叶恢复了自由！

　　杀意！

　　现在杨叶的处境其实有些不太好，他的杀念与杀意太强了，特别是杀念，太大太大了！

　　这已经超出了他自身境界范畴！

　　这种情况下，杨叶自己是很有可能被自身杀意与杀念吞噬的！而想要避免那种后患，只有两个办法，第一个办法就是现在天秀出手，镇压住杨叶的杀意与杀念，让他剑意出来，这样，杨叶就能够正常；还有一种办法，比较危险，那就是让他释放！疯狂释放自己的杀意与杀念！

　　堵不如疏！

　　这是天秀的做法，不过，这还是有危险的，因为那杀意与杀念太强太强，不压制，让他疯狂的释放，一个不甚，他自己会被自己释放死，但是，也有可能成就他！

　　杨叶在没了束缚之后，他直接朝着不远处的那些命境强者冲了过去，除此之外，远在一旁的安南靖也是冲了过去。

　　现在的杨叶不是很正常，她很不放心，必须紧紧跟着！

　　天秀肩膀上，小白小爪指了指远处的杨叶，眼中满是担心之色。

　　天秀微微一笑，“不担心，他会没事的，相信他！”

　　小白小脑袋轻轻蹭了蹭天秀的小脑袋，然后她看向了下方的二丫，此刻，二丫已经将之前那头无边水下的妖兽硬生生吃光了！

　　她是生吃光的！

　　这一刻的二丫充满了邪恶，充满了暴戾！

　　戾气太足了！

　　比现在杨叶身上散发出来的戾气还足！

　　似是感觉到什么，二丫抬头看了一眼小白，当看到小白时，她那充满戾气的双眼顿时恢复了清明，她对着小白咧嘴一笑，嘴角，还带着鲜血……接着，她转身继续去锤桥！

　　她要把这桥彻底毁掉！

　　应该说，她要毁掉这个世界的一切！

　　杨叶心中充满了杀意与杀念，而她心中则充满了愤怒。

　　这时，天秀突然转头看向不远处的那荒帝，“如何用最快的方法毁了这世界？”

　　荒帝双眼微眯，“如果你们真的这么做，怕是不太好。”

　　“为何？”天秀问。

　　荒帝笑道：“很多势力都有利益在这里，比如，阴界，暗世界，虚无界，亡灵界……还有一些神秘的强者，那些来自遥远时代的人，他们都在那个地方修炼，如果强行毁掉这个世界，会波及那个地方，也就是用古币还有魂币才能进入的那个地方，那些人不会答应的！”

　　天秀摇头，“我不需要他们答应。”

　　荒帝看着天秀许久，然后道：“真的波及那个地方，你们的处境会比现在还要糟糕，甚至一发不可收拾。”

　　天秀微微一笑，“那就一发不可收拾吧！”

　　声音落下，天秀右手朝下方轻轻一压，刹那间，下面的那些无边水直接沸腾了起来，很快，在天秀强大的力量催动下，那些无边水突然翻滚了起来！

　　很快，这些无边水形成了一道道水浪朝着四周震荡而去！

　　“放肆！”

　　就在这时，一道怒喝声突然自天秀右边响起，很快，一名身着黑袍的老者出现在了天秀面前不远处！

　　“天殿之主：玄林！”

　　这时，荒帝突然道：“他可不是一般命境强者！”

　　天秀目光落在了那玄林身上，“还有更放肆的，你慢慢看着。”

　　语落，她右手一挥。

　　轰！

　　无数无边水化作一道道水箭朝着远处天际震荡而去！

　　破坏！

　　天秀的目的就一个，那就是疯狂的破坏，疯狂的毁灭！

　　天秀面前，那玄林脸色瞬间难看了起来，他并没有出手，因为他并没有胜的把握。他抬头看向了天际，天际虚空之中，祈比天还在与那些人僵持着！

　　那些人正在一点一点封印祈比天，祈比天似乎是不能动，她也没有剧烈反抗，但是，他们的封印却受到了一股神秘力量阻挡！

　　简单来说，现在他们双方是谁也奈何不得谁了！

　　其实，不管是玄林，还是那神居主人等人此刻都是比较急的！

　　因为天秀的出现，让得事情多了变化！

　　一开始，他们已经做好了对付祈比天的准备，因此，祈比天的出现，他们并不慌，但是，他们没有做好天秀的准备。

　　天秀出现了！

　　而且，还是那么的强大！

　　天秀最低是命境级别的强者，在境界上，或许比不上祈比天，但是，她的实力也是强的没边。

　　真的很强，即使强如那天殿之主，都没有一丝把握战胜天秀！

　　这时，玄林看向了不远处的荒帝，“荒帝，他们若是真的坏了这个世界，必定会波及那个地方，你当真不出手？”

　　荒帝的实力，其实是让所有始源地势力的人忌惮的！

　　因为当初灵祖参战，始源地为了获得好处，站在了永恒国度那边，那一次，荒帝的强大，让得整个始源地都震惊了！

　　而这么多年来，荒帝究竟有多强，其实他们心里都没有底！

　　但是可以确定的是，他如果出手，绝对可以阻止眼前这女子！包括杨叶他们！

　　荒帝摇头一笑，“我看热闹，看热闹。”

　　玄林死死看着荒帝，“你就不怕事后我们再次站在永恒国度这边？”

　　荒帝嘴角微掀，“你信不信我现在就捏死你？”

　　玄林看着荒帝许久，最终，他没有选择与之硬刚！

　　当年那一战，他们已经交过手了！

　　他败了！

　　玄林转头看向天秀，“既然你们要毁灭这始源地世界，那就准备好硬接后果吧！”

　　声音落下，他拿出了一张符箓捏碎，下一刻，一道撕裂声冲天而起……

　　不远处，荒帝笑道：“他这是叫帮手了。事情，越来越好玩了！”


第2607章 觉醒！

　　帮手！

　　远处，天秀面无表情。

　　这个世界是一定要毁的！

　　这是她天秀的态度！

　　也是杨叶与二丫他们的态度！

　　整个始源地世界，已经开始被伤及本源了。因为随着二丫的不断锤桥，无数无边水已经开始朝着四周震荡而去。还有杨叶的杀意，他的杀域与杀意所过之处，必定是血流成河！

　　杀戮！

　　如果说杨叶之前的剑意是纯粹的剑意，纯粹的剑心，那现在他就算纯粹的杀意，纯粹的杀念，纯粹的杀心！

　　释放，就意味着不压制，不压制，就意味着他的杀意与杀念能够强到极限！

　　滔天杀意源源不断，整个始源地世界，越来越多的人被杀意侵蚀，最后，这些人开始疯狂的自相残杀！

　　而杨叶对战的那几名命境强者，他们根本不敢靠近杨叶，只能一味的退避。

　　因为一旦靠近，在杨叶杀域里面，他们自己都没办法抵抗那股杀意！

　　除非他们专心抵抗杀意，不分心与杨叶对战！

　　但是，那可能吗？

　　至于荒帝，他从一开始就旁观着，即使到了现在，他依旧在旁观！

　　天秀带着小白就站在空中，不过，她的目光时不时会落在杨叶身上。

　　现在的杨叶很不稳定，她需要时刻注意。

　　至于那玄林，天秀不出手，他更不敢出手了。

　　天秀是这个时代的人，她虽然没有祈比天那么古老，那么来历神秘，但是，她与荒帝都是这个世界最优秀的那几人。

　　单打独斗，命境之中，哪怕就算是拿着巅峰命境强者，也没有谁敢说自己有十成把握战胜她！

　　至于她究竟有多强，也是一个谜。

　　还有祈比天与荒帝，他们加上天秀，实力究竟到了什么程度，都是一个谜！

　　大大的谜！

　　可以说，这一次，不管结局如何，始源地都是亏的，亏大了。

　　因为经过这一次之后，始源地整体实力至少会下降五成！当然，如果是最坏的结果的话，那就是始源地彻底从这世界消失！

　　不过，在玄林看来，这是根本不可能的！

　　这个地方，可是关系着那个神秘的地方！

　　当然，他最担心的还是虚空之中祈比天与神居等人的战斗！

　　那位才是真正的关键所在！

　　如果那么多超级强者都镇压不了祈比天……那他们就真的绝望了。不过，应该不会的。毕竟，连那位神秘的大佬都已经出面了……

　　这一次，出现了太多太多神秘强者！

　　就在这时，天秀双眼微眯了起来。

　　远处，杨叶的杀域以及杀意也在这一刻突然被一股神秘力量镇压了。

　　而二丫身上，也宛如压了万座大山一般，强大的威压与力量让得她在也无法使出拳头了。

　　这时，一名驼背的老者出现在了天秀面前不远处。

　　老者穿着一件长袍，很旧很旧，已经失去了本来颜色。他很苍老，脸上不仅有许多皱纹，还有许多白斑与黑点，而他的头发更是稀少的可怜，只有孤零零的几根飘荡在头顶。

　　其脚下，是一双草鞋。

　　老者看了一眼下方的杨叶，其眉头微皱，很快，他收回了目光，投到了二丫身上，其眼中，有着一丝凝重。紧接着，他抬头看向了虚空之中的祈比天！

　　看到祈比天时，其低声一叹，“渊主大人，你老老实实待在那个地方，它又怎么可能感觉得到你？现在出来，就算我等收不了你，天也要收你啊！”

　　说着，他摇了摇头，然后看向面前的天秀，当看到天秀时，其眼中有着一抹复杂，“个个时代都有惊艳的人，你与荒帝，无疑是这个时代最惊艳的人。”

　　“谢谢夸赞！”一旁荒帝笑道。

　　老者看了一眼荒帝，然后道：“你野心很大。”

　　荒帝笑道：“没办法，实力越强，野心自然就越大，人的天性。”

　　老者深深的看了一眼荒帝，然后道：“当年我等该出手的，在你未彻底成长起来之前就该扼杀了你。可惜，当年我等顾忌这顾忌那，错失了这个机会！”

　　荒帝笑了笑，“那我就感谢当年你们的不杀之恩了。”

　　老者没有在理荒帝，而是看向了天秀，“始源地世界，波及那个地方，那个地方，是我们这些老家伙最后的栖身之所了。阁下可否高抬贵手？当然，如果阁下等人愿意罢手，阁下等人，包括那灵祖，都可安然离去，除此之外，至今之后，始源地世界不会在掺和永恒国度以及灵祖的事情。”

　　罢手！

　　显然，从那地方出来的老者并不想打。

　　因为没有意义！

　　打，对他们其实没有好处，这些人想要毁灭始源地世界，而他们与始源地世界的事情，那个地方的人并不想参与。如果不是天秀她们要毁灭这个世界，他是不会出来掺和这些乱七八糟的事情的。

　　这事，太糟心了！

　　天秀摇头，“罢休？当然也不是不可以，这样如何，你们帮我们解决这始源地世界所有势力，所有人，这个世界，我们就可不用毁了，如何？”

　　杀光这个世界所有人！

　　老者微微一笑，“看来，是谈不拢了。不过也正常，我也没想过能谈的拢，既然你们很自信，想战，那我们这些老家伙就与你们战上一战吧！”

　　声音落下，老者双眼缓缓闭了起来。

　　嗤！

　　场中似是有什么被撕裂，很快，在天秀周身出现了一道道神秘的力量！

　　肉眼不可见的力量！

　　天秀能够看得见，应该说，她能够感受得到！

　　是念力！

　　一种信念之力，类似安南靖的那种信念一枪，当然，老者的造诣比安南靖要高出很多很多，哪怕是安南靖那位师傅，也不及这老者的造诣。

　　强大的信念之力瞬间来到了天秀的面前！

　　如果是一般命境，绝对会被这股信念之力瞬间秒杀！

　　它太强了！

　　可惜，在这老者面前的是天秀，这位曾经虚灵族最优秀的人。

　　天秀右手缓缓抬起，一道道幽光自她掌心之中震荡而出。

　　每一道幽光，都蕴含着一种大道法则！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中，一道道尖锐刺耳的声音不断响起。

　　以天秀与老者为中心，他们周围的空间开始寸寸湮灭。

　　而就在这时，天秀双眼缓缓闭了起来，朱唇亲启：“归墟！”

　　声音落下，那老者开始不断朝后退去，而在他周身，出现了淡淡的火焰，这些火焰，一开始很微小，但是渐渐的，这些火焰越来越大。

　　“大道真言！”

　　远处，老者眉头紧皱，眼中有着凝重之色，“你居然掌握了这种能力！”

　　声音落下，老者直接虚幻了起来，转瞬，他周身的那股火焰开始暗淡了。

　　不远处，荒帝突然笑道：“秀族长，你眼前这位可是来自那个让天命都为之忌惮的时代，你如果不认真点，是没办法杀死他的。”

　　就在这时，在天秀的面前，出现了一柄刀！

　　一柄不知从何处来的刀！

　　当这柄刀出现的那一瞬，天秀周围的世界仿佛被凝固，一切都被凝固，而唯一能够动的，就是那柄刀！

　　那柄刀以一种诡异的速度朝着天秀切割而去！

　　这一刀，已经超越了时间，时空，空间！

　　简单来说，它超出了这个三维空间的维度，这三维空间的时间，时空，空间，对它已经没有任何限制了！

　　天秀显然也察觉到了。

　　她脸色不变，下一刻，她双眼缓缓闭了起来，转瞬，无数幽光自其体内暴涌而出！

　　轰！

　　一瞬间，天秀所在的空间瞬间化作了虚无！

　　远处，荒帝双眼微眯，“有些意思，我还是有些小看你了！”

　　天秀直接粉碎了三维空间！

　　不管是那刀，还是天秀，虽然没有进入四维空间，但是此刻，他们不在三维空间，当然，这不是重点，重点是天秀与那柄刀属于在同一个空间了！

　　那柄刀在离天秀眉间还有一寸时停了下来！

　　天秀的两根手指掐住了那柄刀，下一刻，她两指朝着一旁猛地一甩。

　　嗤！

　　那柄大刀倒飞而出。

　　但是很快，刀停了下来，在刀的面前，站着一名面色苍白的中年男子，中年男子穿着一件雪白色的长袍，模样英俊，长发竖成一竖落与脑后。

　　中年男子整个人气质宛如天山雪莲，一尘不染。

　　而在中年男子右边，是刚才那名老者。

　　白袍中年男子看了一眼下方的杨叶，“当年陈玄安可没有这杀意，当然，如果他有你这么强的杀意，我可能就打不过他了。虽然我也没打赢过他，不过还好，也没输。可惜，他死了。”

　　说着，他收回了目光，看向面前的天秀，“很厉害。”

　　天秀扫了一眼四周，“还有人吗？”

　　白袍中年男子摇头，“我与李老头对你，我想，我们就算杀不了你，但是，挡住你应该也没问题了。”

　　天秀双眼微眯了起来，“你们的目标是他。”

　　白袍中年男子点头，“不急，你，还有上面那位，今天我们都要杀，只不过，先杀下面那两个弱的！”

　　随着中年男子声音落下，下方——

　　嗤嗤！

　　随着两道撕裂声响起，两柄长剑在场中一闪而过！

　　快到了极致！

　　下一刻。

　　砰砰！

　　杨叶与安南靖直接倒飞了出去，在他们二人胸前，插着两柄剑，这两柄剑带着两人足足飞了数千丈，最后，这两柄剑将杨叶与安南靖一同钉在了那桥上。

　　鲜血四溅！

　　在桥上，不知何时出现了一名老者，一名身背三柄长剑的老者。

　　老者缓步朝着远处杨叶与安南靖走去，“我叫古剑天，古剑宗第二任宗主。当然，那是曾经。”

　　就在这时，老者脚步停了下来，在他面前，出现了一个白色毛茸茸的小家伙。

　　小白！

　　小白看了一眼下方二丫，二丫已经被镇压住，看得出来，她很痛苦……接着，她又看了一眼天秀，此刻，已经有三名超级强者缠住了天秀……最后，她看向了杨叶与安南靖。

　　小白哭了。

　　哭着哭着，小白小爪合了起来，一道道无形的灵气自她体内震荡而出，与此同时，她小嘴张开了……

　　没有声音。

　　她说了四个字。

　　“万界……助我……”

　　刹那间……


第2608章 生撕了你！

　　万界助我！

　　当看到小白的口型时，远处的荒帝先是愣了愣，很快，他疯狂大笑了起来！

　　“哈哈……”

　　荒帝的大笑声宛如雷声一般震荡着整个始源地世界！

　　而小白面前，那古剑天神色则无比的难看了起来！

　　“哈哈……”

　　远处，荒帝笑的眼泪都快出来了。他看向那古剑天，“没想到吧！没想到吧！哈哈……真是笑死老子了。”

　　古剑天冷冷看了一眼荒帝，然后转头看向那神居主人等人，“你们就是一群蠢货！”

　　而此刻，神居主人等人也在观察着这边。

　　当看到小白那一幕时，神居主人等人脸色也在一瞬间难看了起来！

　　如果可以的话，他们会把之前伤害小白的那个老者在杀一遍，不，是一万遍，十万遍！

　　在一开始，那老者只是想激怒杨叶，或者说，只是想出气，毕竟当年祈比天来这个世界时，所有人都被祈比天打的低头了，他的兄弟更是死在祈比天手中！

　　因此，他要出气！

　　但是，找谁出气不好，偏偏要找灵祖……

　　虽然那个时候，她还不是灵祖，但是，她成为灵祖是铁板钉钉的事情啊！

　　而现在，那这小家伙要证祖了！

　　随着小白的声音落下，整个始源地瞬间沸腾了起来！

　　不对，是整个万界开始沸腾了！

　　包括整个永恒国度，这一刻，无数灵物都听到了小白的呼唤。

　　灵祖的呼唤！

　　于是……万界之中，无数灵物，无数生灵纷纷朝着始源地世界赶来。

　　包括始源地内的一些隐藏生灵都开始朝着小白这边赶来！

　　一道道灵力与灵气威压凭空出现在了这始源地世界之中。

　　古剑天神色极其的难看，这时，虚空之中传来了神居主人的声音，“封锁始源地世界，莫让那些天地之灵进来！”

　　封锁！

　　闻言，古剑天冷冷看了一眼面前的小白，他背后，三柄剑剧烈颤动着。

　　似是要动手！

　　“你杀啊！”

　　不远处，荒帝突然大笑道：“古剑天，你快杀啊！你实力如此强大，一剑，那小家伙就没命了。”

　　古剑天死死看着小白，没有出手，但也没有离去。

　　这时，荒帝突然道：“别看了，赶紧去封锁始源地世界吧。给你十个胆子，你也不敢弄死她，这家伙得天独厚，受天地庇佑，你杀了她，你这辈子就得完了。”

　　古剑天看了一眼荒帝，“你当初不也杀了吗？”

　　荒帝神色瞬间冷了下来，“你个垃圾也配与我比？”

　　古剑天嘴角泛起了一抹讥讽，“荒帝，你也不会有好下场的！”

　　说完，他转身消失在了天际尽头。

　　很快，在这始源地内，无数道剑光冲天而起，然后朝着始源地世界的四周震荡而去。

　　封锁始源地世界！

　　暗中，许多强者都纷纷出手了。

　　在始源地世界外面，越来越多的生灵聚集……其实，始源地这些强者的实力并不惧怕这些天地灵物的。

　　问题是，这些绝对不能动！

　　动了，那是要出大麻烦的！

　　在这天地间，人类自相残杀，包括其它什么族的自相残杀，老天可能不会管！但是，如果人类或者其它族敢屠杀这些天地灵物，那绝对是要遭殃的！

　　天地灵物，天生地养，这些生灵是这三维宇宙……简单来说，她们从某种程度上来说是跟天命一伙的。

　　杀几个，天命可能感受不到，也不会管。

　　但是，要是敢屠杀，引来天命的话……那就不是麻烦不麻烦，而是要怎么死的问题了。

　　他们这些人之所以在意那个神秘的地方，就是因为那个神秘的地方有一个重要的功能，可以屏敞天命，让他们活命！

　　因此，他们能做的就是挡住那些万物之灵，不让那些灵物进来！

　　然而，这并不是长久之计。因为那些灵汇聚天地之力……一点也不弱的。不然，当年荒族也不可能被硬生生打退了！

　　那时的荒帝，可是如日中天，然而，还是不得不选择退走。

　　因为那个时候，即使荒族胜利，也是等于找死，因为那是建立在屠杀万灵上的胜利。

　　很多人并不知道，那一战，荒帝受到了制裁！

　　这也是为什么他甘愿隐居这么多年的真正原因！

　　桥上，小白飞到了杨叶与安南靖的面前。

　　此刻，小白全身上下散发着一道圣洁的气息，她模样并没有变，但是，她身上的气息却已经变了！

　　很强大！

　　一点都不弱命境强者的气息！

　　如果万界天地之灵能够进来，她就能够聚灵，那时，她更加强大！

　　可惜，万界生灵现在被硬生生阻挡在始源地之外。

　　当然，这是挡不住的，要知道，这始源地内可是也有无数生灵的。

　　小白小爪轻轻摸着杨叶，还好，有鸿蒙紫气的存在，杨叶的身体并未出现太大的问题。但是安南靖情况就有些不好了！

　　她可没有鸿蒙紫气！

　　小白连忙催动了无数鸿蒙紫气进入安南靖的体内，在鸿蒙紫气的帮忙修复下，安南靖身上的伤开始渐渐愈合。

　　不过，杨叶身上的杀意越发的浓烈了。

　　他周身杀意前所未有的强大！

　　这时，安南靖站了起来，下一刻，她手中长枪突然朝着远处猛地就是一掷。

　　嗤！

　　远处，二丫头顶似是有什么被撕裂，一瞬间，二丫全身一轻，她回到了安南靖与杨叶面前。

　　此刻，二丫周身，依旧充满了戾气！

　　似是感应到了什么，二丫直接进入了鸿蒙塔，然后来到了祈比天曾经居住过的那间竹屋，她的目光直接落在了其中一个盒子上。

　　二丫面无表情的走到了那盒子前，很快，那盒子剧烈一颤，自己炸裂开来，紧接着，一块纯白色的碎片飘到了二丫的面前。

　　那枚纯白色的碎片直接没入了二丫的体内！

　　轰！

　　一瞬间，二丫所处的那间竹屋直接化作了灰烬！

　　紧接着，二丫眼瞳渐渐开始变了。

　　越来越黑，到了最后，她的一双眼睛都变成了漆黑色，黑的宛如一个黑洞，深不可测。除此之外，二丫的爪子又变长了些，最重要的是她头顶那对角，现在，那对角比之前长了数倍……而它，还在增长！

　　就这样，二丫各方面都在开始发生变化……特别是她的气息，越来越邪恶，越来越暴戾！

　　鸿蒙塔外。

　　小白正死死抱着杨叶，不让杨叶乱跑。

　　此刻的杨叶，在他的杀意与杀念催动下，他就想杀人！

　　不过，为了杨叶的安全，小白不敢在让杨叶跑出去了，她就那么死死抱着杨叶的脖子，杨叶虽然杀念极强，但是，在面对小白与安南靖时，他却是出奇正常，也不能说是正常，只能说他不会对她们出手！

　　安南靖走到了杨叶身旁，她看了一眼四周，此刻，天秀已经被将近四名巅峰命境强者缠住！

　　如那白袍中年男子所言，他们虽然杀不了天秀，但是，天秀也奈何不得他们的联手！

　　祈比天与那群人还在僵持。

　　她并未出手，不过，那些紫维线离她越来越近了。

　　可以说，现在的情况，对他们这边极为的不妙！

　　安南靖看向小白，小白很生气！

　　她觉得都在欺负他们！

　　于是，小白悬空飞起，下一刻，一道道灵力波纹不断朝着四周震荡而去。

　　这一刻，整个万界都为之震动了！

　　因为无数天地灵物疯狂朝着始源地世界赶来，一开始，它们只是要进入始源地世界，但是现在，这些天地灵物是在攻打始源地世界了！

　　攻打！

　　而在桥的四周，不知何时漂浮了一些天地灵物，这些天地灵物各种各样的都有，有些并不是很强大，但是，也有一些强大的。

　　比如小白身后的一朵火焰，这根本不知是什么火焰，但是，它的级别却是命境！

　　这朵火焰也是第一个来到小白身旁的！

　　不仅如此，在杨叶体内，除了那些特别弱小的天地灵物外，一些强大的天地灵物纷纷离开了鸿蒙塔，特别是那片雷池！

　　那片雷池出鸿蒙塔了！

　　整个桥的上空，那片雷池突然云集，无数雷电自其中不断闪过！

　　宛如末日来临！

　　这一刻，整个始源地世界无疑是犯了众怒！

　　真正的众怒！

　　就在这时，那古剑天突然出现在了桥上，他来到了小白与安南靖还有杨叶面前不远处，他冷冷看了一眼小白，然后转头看向安南靖，“女人，让她停下，不然，老夫让你等声不日死！”

　　这时，小白身后，那朵火焰突然化作一道火浪朝着那古剑天席卷而去！

　　古剑天嘴角泛起一抹狰狞，下一刻，一片剑光在场中震荡而出，那片火海瞬间被分割开来！

　　古剑天死死看着小白，“在不停下，老子今日就生撕了你！”


第2609章 是他！

　　古剑天此刻杀意已经达到了自己的极限，因为如果小白在这么下去，整个始源地世界都将毁于一旦。

　　外面的天地灵物太多了！

　　始源地世界已经快守不住了！

　　现在唯一的办法就是让小白停下！

　　古剑天面前，小白冷冷看着那古剑天，在她身后，是聚集的无数天地之灵！

　　这时，古剑天神色狰狞了起来，下一刻，他背后的两柄剑突然冲天而起，直接朝着小白刺了过去。

　　小白身旁，杨叶与安南靖就要出手，不过就在这时，小白的小爪率先抬了起来！

　　下一刻，无数天地之力自小白爪子之中震荡了出来！

　　在无数人的目光之中，古剑天那两柄剑硬生生停在了小白面前不远处。

　　不仅如此，不知道什么原因，那两柄剑周身的剑意与强大力量竟然直接消失的无影无踪，很快，两柄剑直接平稳的落在了小白的面前！

　　见到这一幕，远处的古剑天双眼圆睁，眼中满是难以置信！

　　他的那两柄剑竟然与他失去了联系！

　　灵祖！

　　此刻，他面对的不是一只灵宠，而是一只货真价实的灵祖了！

　　这两柄剑有灵，而这灵在碰到小白时，直接被小白收服了。

　　灵祖，对万灵有着震慑力的同时还有着强大的吸引力！

　　小白将那两柄剑收了起来，她抬头看向远处的古剑天，她小爪再次抬了起来。

　　轰！

　　一股天地之力宛如火山爆发一般突然自那古剑天面前爆发了出来！

　　古剑天脸色大变，脚尖轻轻一点，整个人朝后退了足足千丈，与此同时，一片剑光在桥上一山而过！

　　轰！

　　整座桥上，随着一道惊天巨响声响起，一股恐怖的气浪猛地自桥上震荡开来！

　　而就在这时，小白小嘴轻轻一吸，那些恐怖的气浪就那么被小白吸没了！

　　古剑天神色前所未有的凝重！

　　一位灵祖，战力或许不是特别恐怖，但是，她的其它能力绝对非常非常的恐怖。

　　他知道，事情越来越麻烦了！

　　就在这时，桥上的小白看向了杨叶，她抱着杨叶的脑袋轻轻蹭了蹭，然后转头扫了一眼四周，接着，她小爪轻轻抬了起来，小小鼻子轻轻一吸。

　　没有任何动静！

　　但是很快，远处那古剑天脸色大变，“放肆！你……”

　　灵气！

　　这小白在吸这始源地的灵气！

　　如果说杨叶与安南靖的毁灭，是力量的毁灭，是强行毁灭，那小白的毁灭，就是彻底的毁灭了。

　　一旦让她把这始源地世界的灵气彻底吸收，那时，这整个始源地就会枯竭，成为废墟之地！

　　而且，一旦没了灵气支持，这里面各种阵法与结界都会消失不见。到那时，这座桥就会彻底失去它的作用，无边水会淹没整个始源地世界！

　　她是要从根本上毁灭这个世界！

　　杨叶他们的毁灭，只是治标，但是她的毁灭，那是治本啊！

　　古剑天冷冷看了一眼小白，然后抬头看向天际虚空，狞声道：“还解决不了她吗？”

　　解决祈比天！

　　这是他们现在最大的敌人！

　　空中，战斗已经陷入了僵局！

　　惊先生与神居主人等人脸色极其的难看！因为他们此刻已经感觉到了不对劲！

　　因为那紫维线在离祈比天还有丈许的位置时，在也无法靠近半步了。

　　此刻，他们已经意识到问题了。

　　这祈比天是故意这么拖着他们的！

　　现在他们也不敢撤去自己的力量，因为一旦撤去，他们必遭反噬，这个反噬，不是他们力量的反噬，而是来自祈比天的反噬！

　　她绝对会利用这个空隙给他们造成致命一击！

　　没有人承受得起！

　　惊先生死死盯着祈比天，“你明明可以逃脱，为什么还要如此做！你究竟意欲何为！”

　　祈比天微微一笑，“你猜啊！”

　　惊先生神色极其的难看。

　　而就在这时，在他们右边的某处空间内，一道声音悄然传了出来，“她在压制。”

　　祈比天转头看了一眼那处空间，笑而不语。

　　惊先生看了一眼那处空间，沉声道：“请阁下指教！”

　　沉默了片刻，那声音再次响起，“她不能出全力，稍出全力，必引来天命。她甘愿拖住你们，就是在压制自己，若是不然，你等人数在多一倍也压不住她。你等全力封印她，实乃作茧自缚。”

　　作茧自缚！

　　闻言，这一刻，神居主人与惊先生等人神色瞬间无比难看了起来！

　　似是想到了什么，惊先生看向那声音来源处，“阁下当真不出手吗？”

　　祈比天也看向了那声音来源处，“你比他们都强，若是出手，或许真的有机会封印我呢，不试试吗？”

　　那声音笑道：“渊主大人说笑了。”

　　祈比天耸了耸肩，然后低头看向下方的天秀，此刻，天秀也被四名巅峰命境强者死死缠住。

　　不对，此刻的天秀已经将那四名巅峰强者压制！

　　以一己之力压制四名命境巅峰强者！

　　祈比天摇头一笑，“很厉害呢！”

　　说着，她抬头看了一眼无尽的虚空世界，眼眸深处，有着一丝担忧。

　　她的担忧！

　　下方，小白还在吸灵气，她吸的不是很快，但也不慢。

　　渐渐的，整个始源地开始发生变化了！

　　始源地世界的灵气越来越少了，很多地方都已经开始出问题了。

　　而始源地内，越来越多的天地之灵进来了。

　　远处，古剑天脸色极其的难看，他知道，如果继续让小白吸下去，以灵祖的能力，她是绝对能够将这个世界的灵气彻底吸收光的！

　　一旦始源地世界灵气被彻底吸收光，那时，整个始源地世界就不攻自破了。

　　应该说，会从这世界上彻底的消失！

　　古剑天抬头扫了一眼四周，“诸位，我不知道你们有没有留后手，但是，让她继续这么搞下去，这个世界必定毁灭，一旦此地毁灭，我们所在的那个地方必定遭受波及，那时，这世上在无我等的藏身之所。”

　　此刻，他自己是已经无能为力了。因为那个小白，在万灵相助下，其实力已经不是命境强者能够对付的了！在加上她旁边还有安南靖与杨叶，他一个人根本不能做什么了！

　　远处，荒帝笑着看着眼前的一切，不管哪边胜利，对他来说都无所谓的。因为不管结果如何，荒族绝对是获得好处的那位。当然，这些好处他不是那么的在意。

　　他现在向看的是事情会发展到什么程度！

　　远处，随着古剑天声音落下，场中突然之间安静了下来！

　　很快，一道极其阴寒的阴风出现在了场中。

　　桥上，出现了一名中年男子！

　　正是当初与杨叶见过面的那位阴界阴主！

　　阴主冷冷看了一眼杨叶，然后抬头看向虚空之中的祈比天，“我夫人就是你杀的！”

　　为了拉拢阴界，加上始源地与祈比天成为彻底的敌对，因此，始源地将当初阴夫人的死告诉了阴主！

　　只不过阴主被杨叶骗取找了一个不该找的人，差点陨落，他修养到现在才敢出来复仇……

　　虚空之中，祈比天根本鸟都没鸟那位阴主！

　　阴主神色瞬间狰狞了起来，下一刻，他直接化作一道阴风冲天而起！

　　虚空之中，祈比天看了一眼下方，这时，她右手屈成爪，然后对着下方就是一抓！

　　轰！

　　一只虚幻的手突然按住了那道阴风，下一刻，这只手猛地一合。

　　轰！

　　那股阴风瞬间化作了虚无，与此同时，那阴主回到了原来的位置。

　　阴主面色苍白，神色极其的难看。

　　他再次看向祈比天时，眼中更是充满了凝重。

　　打不过！

　　只是一交手，阴主便是非常确定了他与祈比天之间的差距！

　　阴主神色一阵变幻，很快，他看向了不远处的杨叶！

　　既然老的打不过，那就打小的！

　　阴主右手缓缓握紧，下一刻，在他周身，一股强大的阴风悄然凝聚。

　　杨叶眉头微皱，一股强大的杀意自他体内席卷而出，不过很快，这股杀意被小白吸收了！

　　她吸收了！

　　但是很快，她小眉头微微一皱，又把那些杀意散出来还给了杨叶！

　　这杀意的味道，她还是不太喜欢！

　　太血腥了！

　　将杀意还给杨叶之后，小白转头看向那阴主，她小爪悄悄握了起来，一股强大的天地之力自她爪中悄悄溢了出来！

　　在这股天地之力面前，阴主的那股阴风居然有被压制的迹象！

　　阴主目光落在了小白身上，当看到小白时，他眉头瞬间皱了起来，“灵祖！”

　　但是下一刻，其神色狰狞了起来，“就算你是灵祖，今天老子也要灭了你们！”

　　说着，他就要出手。

　　而就在这时，一道声音突然自不远处的桥上传来，“今天可是真热闹啊！”

　　声音落下，场中无数人看向了桥的位置。

　　空中，祈比天眉头微皱，“是他……”


第2610章 彻底消失！

　　远处桥上，来的是一名老者！

　　一个背着竹箱的老者！

　　竹箱老者！

　　小白看了一眼竹箱老者，然后目光下意识的移到了竹箱老者身后的那竹箱上。

　　另一边，荒帝在看到竹箱老者时，其脸上的笑意也在这一刻消失的无影无踪。

　　带着一丝凝重！

　　“是他……”

　　祈比天右边那处空间之中，那神秘人的声音突然响起。

　　显然，这位神秘人也认识这竹箱老者。

　　就这样，竹箱老者走到了小白与安南靖还有杨叶的面前。

　　竹箱老者微微一笑，“小家伙，好久不见！”

　　小白看了一眼竹箱老者，然后小爪指了指老者背后的竹箱。

　　那意思……不言而喻！

　　竹箱老者苦笑，“你这小家伙，怎么一直惦记我的箱子呢！”

　　小白眨了眨眼，眼珠时会转向那竹箱！

　　竹箱老者扫了一眼四周，然后低声一叹，“未曾想到事情会发展到这种地步。”

　　说到这，他看向小白，“小家伙，能不能放过这个世界？你也看到了，如果你把这里的灵气都吸走的话，这个世界可能就真的要毁灭了。你这么做，可能会受到惩罚的。”

　　小白摇了摇小脑袋，她指了指杨叶与安南靖，然后又指了指杨叶的胸前，她指的是里面的二丫！最后，她指了指自己的额头，那里，那道伤痕已经差不多愈合，但是，她永远不会忘记那一幕。

　　竹箱老者自然明白小白的意思，她的意思是，他们都差点被杀了！

　　这个世界的人要杀他们，而且，不是她先动手的！

　　显然，她这是要与竹箱老者讲道理了。

　　对这个老头，她还是蛮尊敬的，应该说，她要占据有理，不然，这老头可能会阻止她。

　　竹箱老者低声一叹，他看了一眼四周，右手微微抬起，很快，在他面前出现了一道巨大的光幕，光幕内出现了一幕幕……这一暮暮正是之前小白被抓来这始源地的那一暮暮！

　　当看到小白被伤害时，竹箱老者摇头一叹。

　　半刻钟后，他转头看向不远处的那古剑天，“灵祖乃天地间至灵至善之物，你始源地要她来修复这被破坏的本源，无可厚非，但是，你等就不能用请的吗？你等若是愿意用请，或者用别的方式来与她做交易，结果岂不是更好？”

　　交易！

　　不远处，荒帝轻笑了起来。始源地本源被祈比天破坏，需要灵祖来修复，其实，如果始源地的那些大佬稍微变通一下，如这竹箱老者所言，用请的方式，或者用什么东西来交换，还是很有可能成功的。毕竟，杨叶仇恨的是永恒国度众势力，又不是这始源地世界！

　　但是，这些巅峰强者他们高高在上惯了！

　　真的惯了！

　　在他们的世界里，商量？不！他们不会与弱者商量的，在加上当初杨叶来到这世界，招来了祈比天，因此，他们对杨叶那是一点好感都没有！

　　于是，他们直接抢！

　　强者为尊！

　　只是他们没有想到，事情会演变成这样，现在，已经无法收场了。

　　不远处，竹箱老者再次摇头，“明明可用沟通来解决，你等却非要用拳头，如今这世界，因你等而遭殃，你等，万死难辞啊！”

　　竹箱老者面前，那古剑天沉声道：“我等万死难辞？阁下，我等可是在保卫这世界，是这杨叶与这位灵祖要毁灭这个世界，怎么害变成我等万死难辞了？”

　　竹箱老者淡声道：“你等若不是如此对待灵祖，她与这杨小友又如何会这么对待这个世界？”

　　古剑天嘴角泛起了一抹狰狞，“看来，阁下是来帮他们的了！”

　　说着，其周身散发出了一股强大的剑意！

　　命境剑意！

　　这股剑意凝聚成了一柄剑对准了竹箱老者。

　　竹箱老者低声一叹，“我做人很公平。你要出手，可以，来，你先出，然后我在出！”

　　古剑天狞笑道：“那我就不客气了！”

　　声音落下，在他的催动下，那柄意剑瞬间凝实，下一刻，其直接电射而出，刺向了竹箱老者。

　　竹箱老者不闪不避！

　　那柄意剑直接刺入了竹箱老者的身体，然而，这一剑宛如水滴入海，直接消失的无影无踪！

　　竹箱老者一点事都没有，但是，那柄意剑却是已经消失不见了。

　　见到这一幕，不远处的那古剑天眼瞳骤然一缩，“你……怎么可能……”

　　不仅古剑天，场中无数人都已经被震惊了。

　　古剑天可是命境强者，而且还不是一般命境强者！

　　他的全力一击就这么没了？

　　竹箱老者面前，小白眨了眨眼，这老头好像有点厉害啊！

　　这时，竹箱老者突然道：“该我了。”

　　声音落下，竹箱老者手中，不知何时出现了一柄长尺。

　　纯白色的长尺，有三尺来长，两指宽。

　　见到这柄长尺，天际虚空中的祈比天眉头微微皱了起来，眼眸中多了一丝凝重。

　　在这个地方，或许只有她才认识那柄长尺，也只有她才知道那是个什么样的存在！

　　但就在这时，竹箱老者却是突然收起了那柄长尺！

　　竹箱老者右手微微抬起，然后对着那古剑天轻轻一压。

　　一瞬间，那古剑天感觉自己全身血液都在这一刻都凝固了起来，不仅血液，他的身体都被凝固了！

　　下一刻，竹箱老者右手轻轻一挥，这一挥，那古剑天的身体直接消失了！

　　彻彻底底的消失！

　　硬生生被从这个世界抹除！

　　场中，所有人都震惊了。

　　一旁的那位阴主满脸的忌惮退到了一旁！

　　竹箱老者转头看向小白，他脸上，依旧带着笑容，“小家伙，你们的恶气也该出的差不多了，可否就这么放过这个世界？”

　　小白眨了眨眼，她小爪轻轻挥了挥，那意思是，如果我不放过，你是不是要打我？

　　竹箱老者微微一笑，“不打你，你并没有错。”

　　闻言，小白连忙挥起了小爪，那意思是，她不放过！

　　竹箱老者：“……”

　　过了片刻，竹箱老者摇了摇头，然后他看向杨叶，他右手轻轻一压，杨叶周身的杀意在一瞬间尽数被镇压回到了他体内。

　　这一刻，杨叶清醒了。

　　竹箱老者决定与杨叶谈谈，跟那小家伙，实在是不好谈啊！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，过了许久，他脑中那股挥之不去的杀念才稍微淡了一些。

　　杨叶睁开了眼睛，他看向小白，小白连忙飞到了他肩膀上，轻轻蹭着杨叶的脸颊。

　　值得一说的是，现在的小白身后，出现了无数的天地灵物，整个始源地世界，越来越多的天地灵物了。

　　只要小白愿意，她可随时毁掉这个始源地世界！

　　当然，前提是暗中没有人阻拦。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后看向竹箱老者，“前辈是要结束这场纷争？”

　　竹箱老者微微点头，“对你，对他们，对这个世界，都是好的！”

　　杨叶道：“前辈做事很讲究公平，对吗？”

　　竹箱老者点头。

　　杨叶点了点头，然后道：“小白她们刚来到永恒之界，就被此地之人抓来，并且被他们伤害，前辈觉得公平吗？”

　　竹箱老者沉默。

　　杨叶又道：“我杨叶，还有安南靖，还有二丫，我们都差点死在这里，对我们来说，公平吗？”

　　说着，杨叶摇头一笑，“不公平的。当然，这世界上也没有所谓的什么公平。谁实力强，谁就是老大。不是吗？”

　　竹箱老者低声一叹，“杨小友，有些事情呢，你不清楚，我也没法与你说。但是，现在结束，对大家都好。”

　　“下次呢？”

　　杨叶看向竹箱老者，“前辈，我冒昧问一句，你能管得了今天这事，但是，你能管得了所有人的心吗？今天这事了结了，但是下一次，还会有类似今天的情况发生。万界纷争，不是一个人能够解决的。”

　　竹箱老者扫了一眼四周，他看到了人心，看到了人性！

　　人心是贪婪的，人性也是贪婪的。

　　如杨叶所言，他能阻止今天的事情，但是，后天，大后天呢？

　　矛盾已经在这里了。

　　不死不休的！

　　至少，杨叶这边的态度是这样的。而始源地这些人，他们绝对不会让杨叶成长起来，他们不会养虎为患的。这人天赋太可怕，身边又有灵祖，这么成长下去，谁能制得住他？

　　其实，双方都不会罢休的！

　　即使今天罢休了，以后也不会罢休的！

　　竹箱老者沉默了许久，然后一叹，“既然这样，那你们就继续吧。”

　　说着，他转身离去。

　　似是想到了什么，竹箱老者突然停下，他抬头看了一眼祈比天的位置，“你不说什么吗？你是知道后果的。”

　　祈比天笑道：“没什么，我又不怕。”

　　竹箱老者微微摇头，然后看向了祈比天右边的那处空间，“你呢？图什么？”

　　过了片刻，那道声音道：“有些机会，很难很难出现，现在出现了，我想留一下！”

　　竹箱老者没有在说什么，他消失在了桥的尽头。

　　桥上，杨叶淡声道：“小白，吸。这个世界，让它从这世上彻底消失！”


第2611章 来了！来了！

　　得到杨叶的指令后，小白自然是没有任何的犹豫！

　　她小嘴张开，刹那间，整个始源地的灵气顿时疯狂朝着她这边涌来。

　　小白身旁，杨叶与安南靖全神戒备着。

　　因为这个时候，小白可能是最危险的时候。

　　这始源地世界还有一些神秘强者肯定不会让他们这么轻易毁掉的。

　　不过没关系，杨叶也做好了最坏的打算。

　　至于之前竹箱老者所说的到此为止，他是真的没有想过。而且，他也深信，这事情，不会到此为止的，即使他愿意，始源地与永恒国度的人也不会愿意。

　　不死不休！

　　他们现在就是不死不休，一方死，永远不会休！

　　整个始源地世界的灵气越来越稀少。

　　最多半个时辰，小白就能彻底将这个始源地世界吸的干干净净。

　　那个时候，整个始源地会瞬间崩塌，成为一片废墟，或者死寂之地！

　　事情自然不会这么顺利的！

　　就在这时，在杨叶与安南靖对面不远处，不知何时出现了一名男子！

　　一名身背长枪的中年男子！

　　中年男子看了一眼杨叶，然后道：“你是陈玄安的徒弟？”

　　杨叶看了对方一眼，没有说话。

　　中年男子缓步走到了杨叶面前不远处，“我叫苍华，与你师尊陈玄安曾经有些交情。”

　　杨叶微微点头，“然后呢？”

　　苍华看着杨叶许久，然后道：“看在你师尊的面上，我不想对你出手，现在收手，你们都可以离开。继续下去，最好的结果就是两败俱伤！”

　　杨叶摇头，“当初他们强夺小白，伤害小白时，就已经注定了我们大家的结局。不是我死，就是他们死！”

　　苍华眉头微皱，“你又何必如此咄咄逼人？始源地世界的人并没有杀她，只不过伤了她而已，而现在，你们已经让这始源地无数人死去，你们……”

　　“还不够！”

　　杨叶突然打断了苍华的话，他死死看着苍华，“还远远不够。”

　　苍华看着杨叶许久，最后，他点了点头，“既然这样，那我们就没什么谈的了。”

　　声音落下，他取过背后的长枪。

　　杨叶身旁，安南靖就要出手，不过被杨叶拦住，他看向安南靖，“我来！”

　　安南靖犹豫了下，然后点了点头。

　　杨叶抬头看了一眼，在上方，天秀与祈比天都已经被牵制。不对，应该说，她们牵制住了那些强者。

　　杨叶目光落在了天秀身上！

　　天秀！

　　这一次，他见到了天秀。

　　空中，天秀突然停了下来，在她周身，一股强大的幽光震荡而出，这道幽光的震荡而出，顿时将那玄林四人震地朝后连连暴退。

　　天秀朝杨叶看了一眼，杨叶咧嘴一笑，“阿秀！”

　　天秀没有回答，她收回了目光，然后身形一颤，化作一道长长幽光朝着那玄林等人冲了过去。

　　杨叶收回了目光，他右手一招，将那始源帝上空的那片雷池收回到了鸿蒙塔内！

　　现在，已经不需要它毁灭这个世界了。

　　这个世界灵气彻底消失时，也就是它毁灭的时候！

　　杨叶看了一眼二丫，此刻的二丫，似是在发生某种蜕变。

　　没有打扰她，杨叶收回了神识，然后朝着那苍华走去。

　　苍华的枪出了。

　　这一枪出的毫无征兆，其速度，更是快到了神识难捕！

　　而杨叶却是凭借强大的战斗本能用手中的诛硬生生挡住了这一枪！

　　但是，他双臂却是在一瞬间被震裂开来，与此同时，他直接被震飞了足足千丈之远！

　　他现在是主境，一般命境都不是他的对手！

　　然而，他面对的这位，可不是这个时代的命境强者，更不是一般命境强者！

　　苍华冷冷看了一眼杨叶，然后他右手朝前一探，刹那间，在杨叶四周，出现了无数的虚幻长枪！

　　就在这时，不远处的小白突然挥动了小爪，刹那间，一道道天地之力朝着那些虚幻的长枪震荡而去！

　　小白的力量并不是她一个的力量，在她身后，是无数的天地灵物，而她，可以借助这些天地灵物！

　　那力量是非常恐怖的！

　　轰轰……

　　桥上，随着一道道炸响声响起，那些虚幻的长枪开始寸寸炸裂。

　　这时，小白突然看向那苍华，下一刻，她小爪握了起来，然后对着那苍华就是一轰！

　　轰！

　　一股强大的天地之力宛如一道巨龙朝着那苍华席卷而去。

　　天地之力！

　　现在的小白，不仅拥有万灵之力，还有天地之力，可以说，命境强者完全没有她厉害，应该说，就算是杨叶都不一定能够打的过她！

　　她现在，不在是只会卖萌吃东西，她是真的厉害！

　　那苍华面无表情，下一刻，他直接消失在了原地。

　　转瞬。

　　嗤！

　　场中有什么被撕裂了！

　　是小白释放出来的那股强大天地之力，刚晋升的小白，对苍华这种强来说，还是远远不够的。

　　苍华势如破竹，他的目标并不是杨叶，而是小白！

　　因为只有把小白解决，才能够解决始源地的麻烦。

　　就在这时，杨叶再次出现在了小白的面前。

　　轰！

　　一股强大的杀意自杨叶体内席卷而出，下一刻，一股神秘的力量笼罩住了那苍华！

　　杀域！

　　被杀域覆盖，那苍华眉头瞬间皱了起来，他停了下来，而这时，一柄血红的剑来到了他的面前！

　　苍华的枪更快！

　　杨叶的剑刚一到，一柄长枪便是直接刺在了他的剑尖之上。

　　砰！

　　长剑剧烈一颤，杨叶连人带剑被震飞！

　　而这时，苍华扫了一眼四周，手中长枪猛地一个横扫。

　　嗤！

　　这一扫，他周围散发的那些杀意一瞬间便是被扫成了虚无。与此同时，杨叶的整个杀域开始支离破碎！

　　杨叶现在的境界太低，想要单纯的靠一个域对付像苍华这种强者还是非常有难度的，除非他能够让自己的剑域还有杀域同时出现！

　　两种域若是能够同时出现，或许能够以他现在的境界镇压住苍华。

　　但可惜的是，他的杀域强过剑域，杀意出现的时候，剑域会被镇压！

　　因此，在这个时候，他根本无法让两种域出现！

　　苍华并没有继续出手，而是看向了右边的阴主，“何不一起出手，彻底解决了他们？”

　　阴主扫了一眼四周，显然，还是有些忌惮之前那名竹箱老者。

　　这时，苍华又道：“放心，他不会在插手此地之事。”

　　闻言，阴主不在顾忌什么，在他周身，一股强大的阴风陡然凝现，很快，这股阴风越来越大，甚至搅动了下方的无边水，无数水朝着这股阴风汇聚而来！

　　而那苍华全身气势也在这一刻疯狂的暴涨！

　　他们两个，一个是一界之主，一个是与祈比天来自同一个时代的超级强者，他们的联手，绝对不是小白与安南靖还有杨叶能够抵挡的！

　　轰轰！

　　两股强大的力量朝着杨叶与安南靖还有小白淹没而去！

　　小白面前，杨叶双手紧紧握着手中的诛，他全身血液在这一刻疯狂的沸腾。一道道血脉之力不断自他全身散发出来……

　　他一刻又一刻在逼自己的极限！

　　而就在这时，那两股力量在离他面前还有差不多十来丈时突然停了下来。

　　一只虚幻的爪硬生生挡住了这两股力量！

　　下一刻，那只爪猛地一合。

　　轰！

　　阴主与那夜华释放出来的两股力量在一瞬间化作了虚无！

　　阴主与那夜华抬头看向虚空，祈比天又出手了！

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，整个虚空之中骤然一颤，紧接着，无数道人影在空中倒飞而出！

　　下一刻，祈比天出现在了杨叶面前不远处。

　　祈比天走到了杨叶面前，她右手轻轻一挥，杨叶杀意瞬间被镇压，恢复清醒。

　　祈比天看着杨叶，微微一笑，“没想到，还是走到了这一步。剩下的事情，怕是需要你自己来扛了。”

　　说着，她看向杨叶腹部，准确的说是看向了二丫，“可惜，你未彻底觉醒，希望……”

　　就在这时，场中异变突起，一股无形的威压凭空出现在了场中。

　　这股威压出现的毫无征兆，也没有人知道这股威压是从哪里来的！

　　场中，所有人都愣住了。

　　很快，所有人脸色瞬间变了！

　　因为那股威压之强，世所罕见！

　　渐渐的，场中许多人都弯下了腰，即使是那荒帝，神色也在一瞬间难看了起来，应该说是苍白了起来！面无血色！

　　噗通！

　　这时，整个始源地内，无数人直接跪了下去，包括许多命境强者！

　　即使是那阴主与苍华也在这一刻弯下了身体，双膝更是差点触地！

　　然而，那股威还在越来越强！

　　这一刻，即使是那荒帝，腰也弯了一些，不过很快，他又挺了起来，但是马上又弯下去……一直循环反复！

　　杨叶面前，那苍华脸色苍白，他满脸的惊恐，“来了……祂来了……”

　　而在某处不知的地方，一位身着云白色长袍的剑修正在朝着远处走去，突然，这名剑修霍然转头，看向了某处，在他眼中，是前所未有的兴奋，“好强大……”

　　声音落下，剑鸣声响起，人消散！


第2612章 一！

　　始源地世界。

　　此刻的始源地世界，无数人在瑟瑟发抖。

　　这些人之中，包括那些超级命境强者。

　　那股威压之强，让得这些命境强者都不得不为之低头。

　　空中，天秀也停了下来，在她面前，那四名巅峰命境强者同样停了下来，为首的那名李老头神色也是无比的凝重，应该说是忌惮！

　　在他身旁，那名持刀的白袍中年男子同样满脸的凝重与忌惮！

　　天秀扫了一眼天际，一股无形的力量自她体内震荡而出，然而，这股力量当碰到那股威压时，瞬间被镇压！

　　渐渐的，天秀的腰也弯了下去，不仅腰，她双膝也随之弯了下去！

　　天秀抬头看着天际茫茫虚空，她脸上，一抹狰狞陡然凝现。

　　下一刻，天秀硬生生站了起来，挺直了腰。

　　而在她对面，那位李老头与白袍中年男子还有另外两名命境巅峰强者却无法做到。包括那神居主人，永恒之主，魂教教主以及惊先生，还有那水无边……

　　这些超级强者，命境巅峰强者，在这股威压面前皆是纷纷弯下了腰。

　　他们自然不是自愿的，而是被强行镇压的！

　　至于杨叶与安南靖，此刻，两人双膝都已经弯到一半了，就要跪下去。

　　不过，杨叶与安南靖硬生生撑住了。即使他们全身骨头在这一刻都已经开始在颤裂，但是，他们依旧没有低头！

　　只是，这股威压实在是太强大了！

　　这是杨叶见过最恐怖的威压！

　　随着这股威压的出现，整个始源地世界难得出现了一片宁静。

　　因为所有的都被镇压了！

　　不对！

　　还有例外，比如祈比天，小白。

　　小白与她身后的无数天地灵物并没有受到影响，那股无形威压并没有镇压她们。至于祈比天，那股威压虽然没有镇压她，但是，一道无形的东西却是锁定住了她！

　　当然，她也无所谓。

　　杨叶身旁，小白看了看四周，最后，她看向了身旁的祈比天。

　　祈比天打量了一眼小白，然后咧嘴一笑，“我叫祈比天。”

　　小白眨了眨眼，然后小爪伸了出来。

　　这是帮她们的，她知道！

　　祈比天微微一笑，然后伸出手与小白轻轻握了握。

　　祈比天打量了一眼小白，然后道：“能够成长到如今这般，不容易。要加油，变成那灵祖之上，恢复原来的你。那时，你一言便可夺天地造化，总之，那时你就会很厉害厉害的。”

　　小白眨了眨眼，然后小脑袋使劲点。

　　现在，她就想变厉害！

　　只有厉害了，她才能够保护好杨叶与安南靖还有二丫她们！

　　祈比天微微一笑，轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后她看向杨叶的腹部，准确的说是鸿蒙塔内的二丫。她右手轻轻一挥，刹那间，一股无形的力量直接封印住了杨叶的鸿蒙塔。

　　接着，祈比天抬头看了一眼天际虚空，眼中带着一丝忧愁，“希望能够满过去吧！”

　　这时，始源地上空的空间突然裂了开来，随着那里的空间裂开，弥漫在始源地的那股威压变的更加强大了！

　　越来越强！

　　场中，无数强者都已经支撑不下去，纷纷倒地。

　　不过，值得一说的是，命境之下的人却没有任何事情！

　　那股威压，只针对命境强者与命境之上的强者！

　　不远处，荒帝扫了一眼四周，就要离开，不过就在这时，不远处的祈比天突然道：“怎么，不见见？”

　　荒帝看了一眼祈比天，“我又不是没见过。”

　　祈比天微微点头，“也是。可惜，那位已经锁定了你，你好像也逃不掉了。”

　　说着，她看向虚空之中的某处空间，笑道：“你也是。”

　　她指的自然是之前那位一直没有出手的神秘人！

　　不远处，荒帝神色也是无比的难看，事情发展到超出他自己的预料了。之前，不管事情如何发展，他自信都能够全身而退。但是现在，退是不可能退了。

　　因为有什么东西已经锁定住了他，他即使走到天涯海角，也无济于事！

　　回到荒族，只会连累荒族！

　　不仅他，场中所有达到命境的强者都已经被锁定住了！

　　似是想到什么，荒帝突然看向杨叶，“不对，他并未达到命境……”

　　祈比天淡声道：“他杀意达到命境了。”

　　荒帝愣了愣，然后有些同情的看了一眼杨叶，“你怕是要更惨了。”

　　说着，他看了一眼杨叶身旁的小白，此刻，小白正源源不断的给杨叶灌输灵气与天地之力。然而，根本没有什么用。

　　小白焦急的看向祈比天与不远处的天秀，祈比天轻声道：“没事，对他来说，可能也是一个好处，毕竟，他若是能够抗住这股威压的话，对他的好处还是非常巨大的。”

　　祈比天身旁，天秀看了一眼杨叶，然后抬头看向天际尽头，在她周身，一道道幽光不断震荡而出，抵抗着那股不知来自何处的强大威压。

　　“要来了吗？”天秀轻声问。

　　祈比天微微点头，“就是不知来的是哪一个祂！”

　　天秀眉头微皱，不解的看向祈比天。

　　而就在这时，远处的荒帝突然身形一颤，撕裂了自己面前的空间，与此同时，他周身索饶的那股强大威压一瞬间被一股强大的力量尽数粉碎湮灭！

　　在没了那股威压束缚后，荒帝身体渐渐虚幻了起来！

　　场中，所有人都看向了荒帝。

　　桥上，那苍华嘴角泛起一抹讥讽，“任你实力通天，那又如何？”

　　所有人都看明白了，荒帝这是要强行抹去那锁在他身上的东西。

　　然而，一刻钟后，荒帝恢复了正常，他脸色颇为难看。

　　失败了！

　　荒帝看向祈比天，祈比天淡声道：“如果没被祂发现之前，你如此做，是有可能躲过的，但是现在，你已经被发现，就算你跳出这三维空间，也没什么用，因为祂，早已经超脱这三维空间，不对，祂是连四维空间都能够进入的，你能进去吗？若是能进去，就能够躲避祂的神识锁定了。”

　　荒帝淡声道：“难道我们就要在这等祂？等祂来制裁我们？”

　　祈比天耸了耸肩，“你有别的选择吗？”

　　荒帝面无表情，不知在想什么。

　　这一次玩大了，走不了了。

　　就在这时，天际虚空之中，那某处空间之中的神秘人突然道：“渊主大人，如果我没猜错，祂的主要目标应该是你才是！”

　　闻言，场中所有人看向了祈比天！

　　主要目标！

　　祈比天笑道：“怎么，你们是想让祂来找我，然后你们开溜？”

　　众人没有说话。

　　祈比天摇头，“是的没错，祂的主要目标就是我，但是啊，你们可能不知道一件事，就是那个家伙呢，宁杀错，不放过。凡是达到命境的，祂都要弄死，至于为什么，别问我，我只跟祂打架，没跟祂聊过天。”

　　空中，那惊先生突然道：“渊主大人何不在跟祂打一次？”

　　祈比天摇头，“我跟祂打架，你们逃走，话说，老头，你这岁数是不是活到狗身上去了？不对不对，狗如果活了你这么久，都不会说这么蠢的话！”

　　惊先生冷冷看了一眼祈比天，没有说话。

　　他能如何？打又打不过！

　　祈比天身旁，天秀突然道：“你如何打算？”

　　祈比天收回目光，看了一眼身旁的天秀，然后道：“如果，如果真的有什么意外，带着他们走，不要让祂发现二丫与小白的存在。她们两个小家伙还弱小，没有彻底觉醒，面对祂，没有任何还手之力。”

　　天秀眉头微皱，“小白乃灵祖……”

　　祈比天摇头，“善恶对祂来说，没有任何区别，也没有任何意义。”

　　天秀还想说什么，就在这时，她身旁的杨叶与安南靖周身突然响起了一道道骨头断裂的声音。

　　天秀眉头微皱，正要出手，祈比天却是阻止了她，“让他们承受承受这威压，对他们好处极大的。”

　　天秀微微点头，没有在出手。

　　就在这时，虚空之中的那股威压突然消失不见了。

　　但是，整个始源地世界却是疯狂颤栗了起来。

　　这一刻，整个始源地内的所有强者纷纷抬头，看向了那虚空之上。

　　嗤！

　　就在这时，虚空突然被撕裂，紧接着，一道血红色的影自那被撕裂的空间之中缓缓走了出来。

　　轰！

　　整个始源地骤然一颤，紧接着，始源地瞬间虚幻了起来！

　　承受不住！

　　根本承受不住这位虚影！

　　那虚影朝着下方走来，虚影越来越清晰，很快，众人看清那名虚影的样子了。

　　女子！

　　是一名女子！

　　一名绝美的女子，无法用任何言语来形容的绝美女子！

　　当看到这名女子时，杨叶顿时呆住了。

　　这女子，他见过，在永恒之界的永恒之河，当初就是她告诉自己诛叫天诛的！

　　一！

　　这名叫一的女子！


第2613章 黑裙，黑剑！

　　不对！

　　杨叶突然发现，这名女子与他当初见到的那女子不一样！

　　容貌一样，但是穿着完全完全不一样！

　　当初的那名女子穿着的是一件洁白无瑕的白色长裙，整个人看起来宛如九天神女下凡，纤尘不染。

　　但是眼前这位，容貌虽然与那叫一的女子一样，但是，她与那女子的气质完全不一样。

　　而且，这女子穿着一件漆黑色的长裙，长裙漆黑，眼瞳漆黑，头发漆黑……整个人宛如从墨中走来一般。

　　一黑到底！

　　这一刻，这名女子无疑是吸引住了场中所有人的目光。

　　当然，这些人的眼中，除了好奇之外，更多的还是忌惮！

　　黑裙女子目光首先落在了祈比天的身上。

　　祈比天耸了耸肩，“没想到是你来！”

　　黑裙女子没有说话，她一一扫过场中，下一刻，她右手抬起。

　　嗤！

　　整个始源地世界在一瞬间剧烈一颤，然后一股神秘的力量锁住了整个始源地世界！

　　封锁！

　　这一刻，整个始源地世界都被封锁了。

　　察觉到这一幕，场中所有人脸色顿时无比难看了起来！

　　这是要一锅端啊！

　　场中，所有人都戒备了起来。

　　空中。

　　那黑裙女子目光再次落在了祈比天身上，下一刻，一股无形的力量自天际坠落而下。

　　嗤嗤嗤！

　　这一刻，整个始源地的空间开始如同水波波浪一般一层接着一层荡漾了起来。

　　这力量……已经强到了可以轻易抹除这整个始源地世界，不对，应该说是抹除这片三维宇宙空间！

　　真正意义上的超脱三维宇宙空间！

　　整个三维空间的一切，包括法则，什么天道，对这黑裙女子都没有用！

　　拉枯摧朽！

　　显然，黑裙女子的主要目的是想先解决祈比天，在她的眼中，祈比天的威胁是最大的。

　　下方，祈比天嘴角微掀，转瞬，她右手屈成爪，然后朝着上空就是一抓。

　　擒天！

　　一只虚幻的爪撕裂空间，层层向上轰去。

　　所过之处，空间寸寸炸裂湮灭！

　　强大的力量让得所有人为之动容！

　　然而，这只虚幻的爪在半空中停了下来，转瞬，众人还未看清，那只虚幻的爪便是轰然炸裂开来，化作了虚无！

　　空中，黑裙女子右脚轻轻一跺。

　　转瞬。

　　砰！

　　杨叶身旁，祈比天整个人瞬间出现在了万丈之外！

　　见到这一幕，周围的那些强者脸色顿时惨白了起来。

　　此刻，在他们心中，已经惊骇到无以复加。

　　祈比天的实力，他们可是亲身感受到过的，然而现在……

　　远处，祈比天轻轻拍了拍自己的胸前，然后她抬头看向那黑裙女子，笑道：“就这样，可杀不了我。”

　　黑裙女子冷冷看着祈比天，“还不解封自己？”

　　解封！

　　所有人惊骇的看向祈比天，她，她还在压制自己的实力？

　　祈比天摇头一笑，“解封做什么，就这样打吧，毕竟，你也不是完整的，而且，还是你最弱的一种形态。”

　　声音落下，她突然消失在了原地。

　　下一刻。

　　一股强大的力量自桥上冲天而起，强大的力量直接让得整个始源地世界剧烈激颤了起来！

　　空中，一片空间突然之间凭空消失！

　　场中，无数人心中大骇，纷纷朝后暴退，不过，当他们退到一定程度时，一股神秘的力量便是会挡住他们！

　　察觉到这一幕，场中许多人神色有些犹豫了。

　　下方，夜华突然道：“诸位，何不一起解决了那黑裙女子？若是不解决她，待会我等都走不了！”

　　联手？

　　场中，众强者面面相觑。与祈比天联手？

　　“急什么！”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，众人朝着声音处看去，说话的正是那惊先生。

　　惊先生淡声道：“诸位可别忘记，这祈比天她的真正目的。我们现在助她，待会她一样要杀我等。既然这样，何不让她们先拼个两败俱伤！”

　　闻言，场中许多强者纷纷点头。

　　如果祈比天与那黑裙女子能够拼死那是最好了，就算拼不死，拼个两败俱伤也是好的，那时，他们就可以坐收渔翁之利！

　　“一群蠢货！”

　　就在这时，不远处的荒帝突然笑道：“你们就等着坐收渔翁之利吧。最好你们会发现，不管她二人谁胜谁败，你们都得嗝屁。我可不陪你们玩了！”

　　语落，荒帝身形一颤，直接朝着始源地外疾奔而去！

　　很快，一道无形的屏障挡住了他！

　　荒帝嘴角泛起一抹狰狞，他右手紧握成拳猛地朝前就是一轰。

　　轰！

　　整个始源地骤然一颤，荒帝面前，一个透明的漩涡突然凝现。

　　毁灭三维空间！

　　那一处的三维空间直接被毁灭，荒帝就要进入那透明的漩涡，不过就在这时，一柄虚幻的剑突然出现在了荒帝的身后。

　　荒帝眼瞳微缩，他不敢轻视这柄剑，转身一掌轰出。

　　这一掌，他面前的空间直接扭曲了起来……

　　“大胆！尔竟敢窥借四维空间之力……”

　　就在这时，远处空中那片虚无空间之中，突然传来了一道冷喝声。

　　显然，是那黑裙女子的声音。

　　嗤！

　　随着黑裙女子声音落下，场中响起了一道切割声，紧接着，一只手臂自空中飞了出去！

　　那是荒帝的右手！

　　不过此刻，那荒帝已经消失不见！

　　溜了！

　　其实，一开始荒帝就能溜的，不过，那个时候如果他溜的话，就要承受那黑裙女子的怒火，那个时候逃走，是不明智的。

　　但是现在，黑裙女子与祈比天打起来，是他逃走的最好时机，虽然这会暴露一些他的实力，而且，会被那黑裙女子惦记上！不过，只要能溜就行了。

　　这是一场没有可能赢的战斗！

　　许多人对那黑裙女子或许不是特别了解，但是，他了解一些，应该说，他知道一些来自祈比天时代的事情。

　　当年的当年，祈比天这些天之娇女，还有无数惊艳才绝的人，比如那陈玄安，武逆这些人……死的死，逃的逃……为什么？

　　因为那位真的真的恐怖！

　　看到荒帝开溜，场中许多人也意识到了问题，其实，除了夜华少数与祈比天来自同一个时代的人，一些人都不知道那位黑裙女子的恐怖。

　　尽管祂并不是完整的，但是，那也绝对不是他们这些人能够与之抗衡的！

　　就在这时，空中骤然一颤，紧接着，一道人影缓缓坠落。

　　见到这一幕，杨叶脸色大变，连忙冲了上去，因为这道人影是祈比天！

　　杨叶抱着祈比天落在了桥上，此刻，祈比天的整只左臂也没了！

　　双臂齐齐被斩！

　　不仅如此，在祈比天胸前，还插着一柄虚幻的剑！

　　见到这一幕，杨叶身旁不远处的天秀眉头顿时皱了起来，她抬头看向了空中，下一刻，她冲天而起，朝着天际爆射而去。

　　杨叶抱着已经失去双臂的祈比天，颤声道：“小祈，对不起……”

　　祈比天微微摇头，“无须内疚，我欠二丫的，该还她。”

　　杨叶还想说什么，就在这时，整个天际剧烈颤动了起来。

　　杨叶连忙看向虚空之中，这时，祈比天轻声道：“她之前消耗太大太大，现在的她，根本不是祂对手，让她回来。”

　　就在这时，整个虚空之中，空间开始寸寸炸裂，很快，随着一道巨响声响起，一道人影自那虚空之中掉了下来！

　　正是天秀！

　　天秀落在了桥上，她的整只左臂已经消失不见。

　　血如泉涌！

　　天秀抹了抹嘴角的鲜血，抬头看着虚空，神色前所未有的凝重。

　　似是想到什么，天秀转头看向祈比天，“不恢复？”

　　祈比天摇头，“我若解封自身实力，我们死的更快。现在，她的状态是最弱的一种状态，我若解封，必定会让她的另一种状态感应到，那时，彻底凉凉！”

　　天秀沉声道：“祂，太强！”

　　祈比天笑道：“一个活了不知道多久的家伙，一个曾经抹除了一片宇宙的家伙……你说强不强！”

　　空中，那黑裙女子再次出现。

　　在她手中，握着一柄漆黑色的剑！

　　纯黑色的剑！

　　就是这柄剑，斩去了祈比天双臂，还有天秀的右臂！

　　空中，黑裙女子目光落在了天秀身上，就要再次出手，不过就在这时，似是发现了什么，她突然看向了杨叶，准确的说是看向了杨叶的腹部，“恶兽！”

　　一瞬间，黑裙女子的脸色有些狰狞了。

　　杨叶怀中，祈比天道：“她曾经被二丫打伤过，是她完全状态下被打伤的！”

　　这时，小白开始用无数天地之力治疗祈比天，祈比天看向小白，摇头，“小家伙，没用的，除非你能够恢复自己本来面目，不然，这伤……什么气都没用。”

　　小白眨了眨眼，然后低下了小脑袋，有些愧疚。

　　而这时，那黑裙女子目光落在了小白身上，当看到小白时，其双眼微眯，“善……尔等皆该死！”

　　下一刻，两柄虚幻的黑剑突然自空中电射而来！

　　其中一柄，目标是杨叶，另外一柄则是小白！

　　小白吓了一跳，就要出爪，而就在这时，一道剑鸣声突然自那遥远的天际传来。

　　随着这道剑鸣声响起，那两柄虚幻的黑剑突然剧烈一颤，然后停在了小白与杨叶面前数丈处。

　　空中，黑裙女子转头，远处桥上，一名身着云白色长袍的剑修缓步而来。


第2614章 许久不见！

　　这一刻，场中所有人纷纷看向了桥上。

　　当看到桥上的剑修时，杨叶与天秀还有祈比天纷纷愣住了。

　　这家伙，他们自然是认识的！

　　就是那个到处想要求败的剑修！

　　至于杨叶，他自然更没忘记，这家伙可是跟他来自同一个世界，并且他们之间还有一个约定。

　　而另一边，那阴主神色无比的难看。

　　这剑修，他也认识，当初他去找过这个剑修！

　　至于结果……终生难忘！

　　场中，许多人对这剑修还是有些陌生的。

　　应该说，除了至强者，真正的那种强者，比如天秀与祈比天这种，很少有人认识他，因为他只会找天秀与祈比天这种强者。

　　桥上，剑修缓步而来，在他腰间，撇着一柄剑。

　　在他身上，没有任何气息波动，更没有任何剑意或者剑芒。

　　就像是一个普通人！

　　当然，所有人都知道，眼前这位绝对不是一个普通人！

　　普通人敢来这里？

　　剑修走到了杨叶等人面前不远处，他看了一眼杨叶，微微一笑，“许久不见。”

　　其实，在眼前这位眼中，杨叶是一个后辈，因为他们来自同一个地方，而且，杨叶更是加入过剑宗，在加上杨叶父亲的缘故，因此，他虽然将杨叶当做是未来的一个对手，但，他也将杨叶当做是晚辈。

　　杨叶看了一眼剑修，微微点头，“没想到你会来！”

　　剑修笑道：“本该走了。”

　　说到这，他看向了杨叶怀中的祈比天，“当初那一战，有些遗憾，因为你并不是最强的状态。对我而言，未能与颠覆的你一战，实乃平生遗憾。”

　　祈比天嘴角微掀，“对我而言，也是如此。”

　　剑修点了点头，然后看向不远处的天秀，“虚灵族族长，你比当初强了许多许多。”

　　天秀抬头看了一眼那黑裙女子，然后道：“此人更强，应该是你的菜！”

　　剑修抬头看向空中悬空而立的剑修，“我，为她而来。”

　　“你知道她是谁吗？”祈比天突然问。

　　剑修摇头，“不重要，重要的是，她够强！”

　　说着，剑修缓步朝着天际走去。

　　空中，黑裙女子看着下方走来的剑修，面无表情。

　　强者？

　　万万年，她什么强者没见过？

　　她这一生，见过太多太多惊艳才绝的人，就算是那祈比天在她眼中，也不怎么稀奇。

　　不过，随着剑修越来越走近，黑裙女子面部表情发生了些许变化。

　　她打量了一眼剑修，很快，她眉头微微蹙了起来。

　　这时，剑修停了下来，他站在黑裙女子面前十丈处的位置，剑修眼中，是一抹兴奋。

　　兴奋！

　　他来到永恒国度后，只在见到祈比天时有过这样，因为那时，他感受到了祈比天的强大。可惜，祈比天未能解封自身实力，对他来说，有些遗憾。

　　而现在，眼前这位，无比的强大！

　　这天地间，没有一个人了解他的寂寞。

　　好多好多年了，他很少出手了，即使出手，也没有出过全力了。

　　他的剑，一直在不断变强，可惜的是，练剑之人，却越来越少了。

　　巅峰，是一种寂寞，也是一种无奈。

　　就在这时，黑裙女子突然朝前走了一步。

　　下一刻，她手中那柄漆黑色的剑一斩而下！

　　嗤！

　　在无数人的目光之中，黑裙女子面前的空间出现了一道漆黑的剑光，那道漆黑的剑光顺着空间朝着剑修狠斩而去。值得一说的是，这道剑光它并不存在于这三维空间！

　　而对三维空间的人来说，要防住这一剑，只有一种方法，那就是毁掉三维空间，而即使毁掉这三维空间，也不一定能够防得住这一剑！

　　因为它存在四维空间！

　　这就好比一个人类用一个罐子将一只蚂蚁围起来，人类可以从上面攻击这只蚂蚁，然而，这蚂蚁并没有上与下的概念，因为它能看到的只有左右。因此，当人类从上攻击这只蚂蚁时，蚂蚁是根本没有什么防御能力的。

　　这就是之前天秀与祈比天为何处于下风的缘故！

　　天然的劣势！

　　因为这三维空间的一切大道，一切法则，一切的一切，对这黑裙女子来说，无效！

　　她已经超脱这三维空间。

　　这个世界的时间，时空，大道法则，对她没有任何意义。

　　黑裙女子对面，剑修双眼缓缓闭了起来。

　　当那道黑色剑光来到他面前还有半丈时，剑修突然睁开了眼睛，他看着那道黑色剑光，然后，一个字自他嘴中飘了出来，“止！”

　　声音落下，在无数人惊愕的目光之中，那道黑色剑光停了下来！

　　那道剑光停下来了！

　　所有人呆若木鸡！

　　这是什么神通？

　　远处，黑裙女子双眼微眯，“剑道真言！”

　　剑道真言？

　　场中无数人一脸懵！

　　包括杨叶！

　　杨叶看向怀中的祈比天，祈比天看了远处剑修一眼，然后道：“所谓的剑道真言，是一种剑道上的境界，一种无上境界，也是一种剑道真谛，只有那种强到极限的剑修，才有可能领悟。这境界，虽然不是无敌的，但是，它对修剑来说，就是相当于无敌的。境界低于这剑道真言的，在他面前，连剑都出不了，所有的剑，剑意，剑气啥的，在他面前统统无效！在我记忆中，历史以来，就一个人领悟过这玩意。”

　　“谁？”杨叶连忙问。

　　祈比天微微一笑，没有在说什么。

　　空中，在所有人的目光之中，那道漆黑色剑光就那么烟消云散了。

　　这时，剑修突然出现在了那黑裙女子的面前，下一刻，一柄剑笔直而落。

　　黑裙女子不闪不避，任由那一剑笔直而落！

　　剑无声落下！

　　这一剑落下，那黑裙女子面色变了。

　　这一剑，很是奇妙，它没有剑气，也没有剑芒，更没有毁天灭地的能量波动。

　　但是，它却让得那黑裙女子朝后退了足足百丈的距离！

　　主动退让这一剑！

　　黑裙女子并没有硬接这一剑！

　　下方，杨叶怀中，祈比天双眼微眯，“无情剑道极致……那一剑，没有感情，无情之极致，难怪她不敢硬接，这一接，就算是她，怕是也要……”

　　说到这，似是想到了什么，她摇了摇头，没有在说什么。

　　远处空中，绝美的黑裙女子冷冷看了一眼面前不远处的剑修，在她手中，那柄漆黑色的剑开始剧烈颤动了起来。

　　剑修持剑缓步朝着黑裙女子走去。

　　“剑道极致！”

　　下方，祈比天突然轻声道：“任何一件事，做到极致都是极为可怕的。他舍弃一切，只为手中的剑……他的剑，已经被他修炼到了自身的极致。”

　　“无敌？”杨叶问。

　　祈比天摇头，“只是他自身的极致，不是剑的极致，而他若想要继续提升，最快的办法就是被人打败，如此一来，他才能够发现自身的问题所在。”

　　这时，空中的剑修突然停了下来，因为在他周围，出现了无数漆黑色的黑点！

　　见到这一幕，下方的祈比天脸色陡然一变，“她这是要送走你！”

　　空中，剑修霍然抬头，一剑落下。

　　嗤！

　　这一剑出，毁天灭地！

　　以剑修为中心，周围的空间开始寸寸撕裂，而与剑修靠的最近的那位黑裙女子身体在一瞬间虚幻了起来，不过很快，其虚幻的身体又凝实了起来，但是下一刻，她又虚幻了起来……如此循环反复。

　　然而，那剑修周围的空间却是彻底湮灭，与此同时，剑修的身体也虚幻了起来，下一刻，剑修直接消失在了场中。

　　而整个始源地的世界，空间开始寸寸炸裂，一切的一切开始自我毁灭！

　　剑修被传送走时发出的那全力一剑，太恐怖了！

　　恐怖到这始源地世界根本承受不住！

　　除此之外，那黑裙女子布下的神秘结界也在这一刻烟消云散！

　　察觉到这一幕，场中无数强者连忙朝着四周遁去。

　　逃！

　　这一刻，这些站在这世界巅峰的强者极其狼狈的疯狂逃窜！

　　逃离这个世界！

　　他们实在是不想待在这里了！

　　一个比一个变态，一个比一个恐怖！

　　而空中，那黑裙女子还在虚幻，然后凝实……

　　下方，祈比天突然看向杨叶，“带她们走，离开这里。”

　　说着，不容杨叶反驳，她转头看向天秀，“此时是她这缕分身最弱的时候，也是杀她最好的时机。”

　　天秀冷冷看了一眼天际那黑裙女子，然后道：“走！”

　　声音落下，天秀突然冲天而起，朝着那黑裙女子爆射而去。

　　杨叶想说什么，但是这时，一股强大的力量突然按住了他的肩膀，然后用力一甩……

　　刹那间，杨叶与安南靖等人直接被祈比天送走了。

　　桥上，祈比天抬头看了一眼虚空，下一刻，她右脚轻轻一点，冲天而起！


第2615章 灵宫现！

　　始源地世界。

　　此刻，这个世界正在湮灭！

　　这个世界之前已经被小白吸收了无数灵气，可以说，小白已经让得这个世界元气大伤了。

　　最后剑修的那一剑，无疑是压倒这个世界的最后一根稻草。

　　整个世界开始湮灭，无数人开始逃窜。

　　而天秀与祈比天却是没有离开！

　　对她们来说，这是她们最好的一个机会。

　　空中，手持黑剑的黑裙女子冷冷看着下方冲上来的天秀与祈比天。

　　轰！

　　随着一道惊天巨响声响起，整个始源地世界直接崩塌，无数无边水冲天而起，淹没一切……

　　……

　　永恒之界。

　　一处山脉之中。

　　砰！

　　一道黑影自天际坠落而下，整个无边山脉骤然一颤，无数尘烟冲天而起。

　　一处巨坑之中，一道人影爬了起来。

　　这道人影正是杨叶。

　　杨叶爬出巨坑后，他扫了一眼四周，并没有看到天秀与祈比天，一瞬间，他脸色阴沉了下来。

　　说不担心那是假的！

　　要知道，那黑裙女子可不是一般人。

　　不过，他也知道，他担心也没有什么用，那种级别的战斗，他现在还是无法参与的。

　　杨叶扫了一眼四周，然后回到了鸿蒙塔内。

　　他来到了祈比天居住的那间竹屋，只不过此刻，那间竹屋已经消失不见。二丫还坐在那里，此刻的二丫，与之前已经有一些不同！

　　还是人类模样，但一些地方已经不是人类，比如双手，那现在不是手，而是一双爪子。

　　在二丫身旁不远处，是小白，还有小龙等大妖。

　　小白看着二丫，满脸的担心。看到杨叶来，她连忙飞到了杨叶的面前，小爪指着二丫。

　　杨叶看了一眼二丫，然后轻声道：“别担心，她没事！”

　　小白点了点小脑袋，但还是很担心。

　　杨叶看了一眼四周，很快，他看到了那颗祈比天留下的蛋。

　　竹屋虽然被毁，但是这颗蛋却还在。

　　杨叶抱起那颗蛋，然后递到了小白的面前，如果小白都发现不了什么异常，那这颗蛋就真的只是一个蛋了！

　　小白小爪轻轻摸了摸那颗蛋，很快，她眼睛圆睁了起来。

　　“怎么？”杨叶连忙问。

　　小白小爪指了指那颗蛋，接着，她小爪轻轻一挥，一股极其精纯的灵气顿时涌入了那颗蛋中。

　　在杨叶的注视下，那颗蛋开始剧烈颤动起来。

　　最后，那颗蛋渐渐消失了，但是杨叶却发现，那蛋周围的空间开始蠕动了起来。

　　“那是什么？”杨叶问。

　　小白眨了眨眼，摇了摇小脑袋，她小爪一抓，这一抓好像抓到了什么，小白仔细瞧了瞧自己的爪子，然后松了开来，这时，小白周围的空间开始剧烈颤动起来。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，眼中更是有杀意闪过。

　　小白却是没什么，她咧嘴一笑，小爪轻轻挥动，就这样，她周围的空间开始扭曲了起来……

　　小白面前，杨叶眉头紧皱，这究竟是个什么东西？

　　即使到现在，他也无法看清这神秘的家伙，小白好像能看到，而那神秘的家伙，似是在讨好小白。

　　讨好小白是可以理解的，因为现在的小白，已经是灵祖！

　　值得一说的是，小白从始源地世界带来了许多的天地灵物，这些天地灵物都跟着小白来到了鸿蒙塔内！

　　比如那神秘的命境火焰，那火焰已经完全变成了小白的保镖，只要小白一个念头，那神秘火焰就会出来，除了那神秘火焰外，还有许许多多的天地灵物，其中不乏命境级别的！

　　有些天地灵物离开了，但，更多的选择留下来！

　　就留在鸿蒙塔内！

　　现在的鸿蒙塔世界是聚集天地灵物世界最多的一个世界！

　　杨叶来到了安南靖的那座宫殿，宫殿内，安南靖盘坐在地，在她身旁，悬浮着一柄长枪。

　　感觉到杨叶到来，安南靖睁开了眼睛。

　　杨叶走到安南靖身旁，轻声道：“没事吧？”

　　安南靖摇头。

　　杨叶微微点头，“好好疗伤。”

　　说完，他转身离开了大殿。

　　殿内，安南靖双眼缓缓闭了起来。

　　修炼！

　　……

　　杨叶离开了鸿蒙塔，然后化作一抹剑光消失在了远处天际尽头。

　　一个时辰后，杨叶回到了永恒国度。

　　古剑宗。

　　看到杨叶归来，古剑宗上下顿时松了一口气，特别是血女，之前杨叶的离去，血女就知道，以杨叶的性格，肯定会搞事情。还好，安全归来了！

　　洞府内。

　　杨叶将剑经叫到了鸿蒙塔内，他把剑经叫到了小白的面前，然后道：“小白，帮她修复。”

　　修复！

　　小白眨了眨眼，然后看向剑经，小脑袋轻轻点了点头。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后离开了鸿蒙塔。

　　现在的他，有太多太多事情要做了。

　　一处山巅之上，杨叶身后，雪长老轻声问，“宗主，究竟发生了什么事？”

　　杨叶摇头，“我也无法三言两语说清。”

　　雪长老轻声道：“宗内弟子他们很担心你！”

　　杨叶微微一笑，他看向下方，下方，无数古剑宗弟子正勤学苦练！

　　现在的古剑宗弟子，比当初要勤练无数倍。

　　这些古剑宗弟子的表现，让他很欣慰。

　　似是想到什么，杨叶转身看向雪长老，“雪长老，我古剑宗第一代宗主的消息我古剑宗没有记载，但是第二代的呢？”

　　他可没忘记那古剑天！

　　雪长老问，“宗主为何如此问？”

　　杨叶轻声道：“我在某个地方见到了他。”

　　雪长老眉头微皱，“我古剑宗第二代宗主……有一点点印象，古籍中记载的不多，只知道他好像是被逐出古剑宗了。至于什么原因，被谁逐出的就不知道了。要我去查查吗？”

　　杨叶摇头，“不用了。他已经死了。”

　　就在这时，一名古剑宗长老出现在了场中，这名长老对着杨叶微微一礼，“宗主，灵宫来人，要求见宗主！”

　　“灵宫？”

　　杨叶眉头微皱，“什么势力？”

　　杨叶身旁，雪长老道：“就是曾经那位灵祖建立的势力。”

　　闻言，杨叶顿时想起来了。

　　当初那位灵祖还让他与小白来到永恒国度后去这灵宫，意思是让小白继承那灵宫。

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“我在这见他们。”

　　雪长老微微点头，然后与那长老转身离去，不一会，雪长老带着一名长裙女子来到了杨叶的身后。

　　长裙女子带着面纱，看不清面貌。

　　这名女子并不是人类，就是不知道是什么灵物幻化而成。

　　杨叶转身打量了一眼女子，淡声道：“有何指教？”

　　女子同样打量了一眼杨叶，然后道：“叶宗主，我们想接回灵祖。”

　　为小白而来！

　　杨叶摇头，“不用了，她在我这很好！”

　　女子沉声道：“叶宗主，灵祖应该属于我们灵宫！”

　　杨叶走到了那女子的面前，女子黛眉微蹙，神色之中带着一丝不悦与戒备。

　　杨叶轻笑道：“你说她属于你们灵宫？凭什么？”

　　女子沉声道：“叶宗主，灵祖乃天地万灵之首，也是我灵宫之首，她……”

　　“如果她不是灵祖呢？”

　　杨叶突然打断了女子的话，“你们就不会管她死活，对吗？”

　　女子沉声道：“她是灵祖！”

　　杨叶轻笑道：“你们灵宫应该很早就知道我与小白来到了永恒国度，不过，你们并没有一开始就来找她，因为那个时候，她还不是真正的灵祖，她对你们的用处还不是那么大，加上我们与永恒国度还有魂教之间有许多不愉快的事情，因此，你们没有选择来接她。因为那个时候，她不值得你们冒险，也不值得入主灵宫。现在，她变成了灵祖，在你们看来，她有资格了，因为她对你们有着很大很大的好处，我说的对吗？”

　　女子看着杨叶，“这么说，叶宗主是不放她走了。”

　　杨叶笑道：“怎么，想要威胁我吗？”

　　女子沉声道：“叶宗主，她去我们灵宫，是她最好的归宿，那里，有上任宗主留下的传承，对她而言，百利无一害。叶宗主不要意气用事。”

　　杨叶笑道：“小白号令万界万灵相助时，我并没有见到你，或者你告诉我，灵宫有谁来帮助吗？”

　　女子双眼微眯，没有说话。

　　杨叶笑道：“我明白的，这个世界就是这样，共患难难，共富贵易。现在，我告诉你，也告诉灵宫，既然不能共患难，那你们也别想着从小白身上获取什么好处了。更别想着利用她来达到你们什么目的。雪长老，送客。”

　　一旁，雪长老看向那女子，“请吧！”

　　女子没有离开，她看着杨叶许久，然后道：“叶宗主这是要与我灵宫为敌吗？我灵宫怒火，怕不是叶宗主……”

　　一缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　一颗大好头颅直接飞了出去！

　　正是那女子的头颅！

　　女子双眼圆睁，眼中满是难以置信！

　　杨叶转身看向天际，“雪长老，把这颗头颅送到灵宫去，告诉他们，在敢打小白主意，我屠了他们！”


第2616章 半疯半魔

　　雪长老带着那颗头颅转身离去。

　　山巅之上，杨叶抬头看向那无尽虚空之上，轻声道：“阿秀……小祈……你们一定要好好的。”

　　说完，杨叶转身离去。

　　修炼！

　　杨叶来到了修炼室内，盘坐在地，他双眼缓缓闭了起来，下一刻，一股滔天杀意出现在了这修炼室中！

　　释放杀意！

　　他虽然领悟了杀意，但是，这杀意他根本无法掌控，而若是无法掌控杀意，就意味着他的剑意无法释放，那种情况下，他的实力无疑会大打折扣。

　　只有杀意与剑意还有剑域以及杀域同时出现，他的实力才是最恐怖的时候！

　　双意加双域！

　　而现在，他要做到就是控制杀意，而不是被杀意控制！

　　不仅如此，他还要掌控杀域与剑域，让两者结合起来。

　　两者要单独发展，但是，当他需要的时候，两者必须得结合。

　　修炼室内，杀意无穷无尽。

　　在他的控制下，杀意都没有出修炼室，全部聚集在这小小的修炼室之中。

　　除此之外，他的杀域也覆盖在了这修炼室内。

　　杀意，杀域！

　　此刻，就算是一名命境强者都无法在这修炼室内生存。

　　即使是杨叶本人，剑心纯粹的他也承受不住这杀意与杀域。

　　也就是他剑心纯粹，剑心通明，不然，这杀意他根本不敢释放，因为这杀意已经基本有了本能意识，他如果太弱，这杀意必定反客为主控制他！

　　整个修炼室内，杀意无穷无尽，特别是在那杀域的加持下，那杀意凝实的可怕，比他现在的剑意还要可怕。

　　他的剑意是命境级别的，但是这杀意，可以说已经快达到命境巅峰了。

　　当初在始源地世界，他有多恨，现在他杀意就有多恐怖！

　　修炼室内，杨叶双手紧握着手中的诛，此刻，这柄诛在杀意的影响下，已经变成了血红色。

　　修炼室门口，是安南靖！

　　看着修炼室内的杨叶，安南靖眼眸之中有着一丝担忧。

　　杨叶那股强大的杀意她可是亲身体验过的，一旦他控制不住，那这鸿蒙塔世界可就有些危险了。

　　而就在这时，又一股神秘的力量出现在了场中。

　　剑域！

　　感觉到剑域的力量，安南靖顿时松了一口气。

　　还好，杨叶能够压住！

　　但是很快，她脸色再次变了。因为剑域直接消失无影无踪，场中的杀意陡然暴增！

　　并不是说剑域比杀域弱，而是在杀意的影响下，杨叶会倾向杀域，这种情况下，剑域自然处于下风，如果他清醒下，倾向剑域，那杀域自然会被镇压。

　　而现在，他要平衡，他要两者同在！

　　另一边，飞升台上，小白坐在飞升台上，在她面前，是剑经的一堆碎片本体。

　　此刻，小白小爪正源源不断的朝这些碎片灌入灵气。

　　其实，她修复东西很简单，那就是充气！

　　她的灵气还是有些特殊的，特别是她现在达到灵祖之后。在小白的灵气灌入下，剑经的那些本体开始颤动了起来，过了片刻，这些碎片开始慢慢自动愈合。

　　见到这一幕，一旁的剑经脸上泛起了一抹笑容。

　　她终于可以恢复本来面目了！

　　时间一天一天过去。

　　不知过了多久，杨叶所在的那修炼室剧烈颤动了起来，整个修炼室之中，杀意滔天。站在修炼室门口的安南靖神情越来越凝重！

　　说不担心，那是假的。

　　就这样，过去了三天，在第四天，杨叶突然走了出来。

　　当看到杨叶时，安南靖愣住了。

　　此刻的杨叶，一只眼血红，另外一只眼却清明，除此之外，他头发也是半红半黑！

　　“你？”安南靖黛眉微蹙。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“只能这样了！”

　　半疯半魔！

　　这就是他现在的状态。

　　他根本无法彻底镇压杀意与杀域，他想要杀意与杀域还有剑域以及剑意共存，就必须受这杀意影响。

　　这是他无法改变的。

　　因为这就是杀意的本质，杀意的本质就是杀人。

　　现在的他，只有一半清醒，简单来说就是半疯半魔半清醒。

　　这已经是他能做的极限了。

　　也可以说，他现在是最危险的状态，因为一个不慎，他的念头偏向杀念这边的话，那就是要杀人了。不过，好处也是大大的。

　　现在的他，可同时施展剑意与杀意，还有两域。

　　双域加持，加上两种意境，一般命境强者在他面前完全不够看了！

　　“真的没事？”安南靖又问。

　　杨叶睁开了眼睛，微微点头，“无事。”

　　杨叶跟着安南靖来到了飞升台处，此刻，小白还在修复，看到杨叶到来，小白咧嘴一笑，放心那些碎片，跑到了杨叶面前抱着杨叶的脖子一阵磨蹭。

　　不远处，剑经颇有些无奈。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“帮剑经姐姐修好她的本体，有难度吗？”

　　小白连忙摇头，这点事情对她来说，完全没有难度的！

　　杨叶微微一笑，“辛苦小家伙了。”

　　与小白玩耍了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　山巅之上，杨叶目视虚空，他有许多许多要守护的，也有许多许多牵挂的。

　　阿秀与祈比天现在都没有消息！

　　她们究竟如何了？

　　就在这时，雪长老突然出现在了杨叶的身后，当看到杨叶的模样时，雪长老心中一惊，“宗主你……”

　　杨叶收回思绪，摇头，“无事，怎么了？”

　　雪长老沉声道：“荒族开始动手了。”

　　杨叶眉头微皱，“他们进攻永恒国度？”

　　雪长老摇头，“他们并没有现在进攻永恒国度，但是，他们大军已经到永恒之界了。永恒国度的出口，已经被他们堵住。”

　　杨叶点了点头，“永恒国度什么反应？”

　　雪长老道：“永恒之主已经下令，所有势力，所有散修强者前往中界集合。”

　　说到这，她犹豫了下，然后道：“我们古剑宗也收到了命令！”

　　杨叶嘴角泛起了一抹讥讽，“让我们去对抗荒族？”

　　雪长老沉默。

　　杨叶抬头看向天际尽头，“雪长老，你怎么看？”

　　雪长老摇头，“我等古剑宗上下与宗主一条心，不管宗主做什么决定，我等都誓死追随！”

　　追随杨叶！

　　杨叶带着古剑宗众人从最困难的时候走到现在，可以说，他现在在古剑宗的威望，无人能及！

　　杨叶点了点头，“让宗内弟子好好修炼，外面的事情就不要管了。这段时间，也别私自出去。”

　　雪长老点头，“望宗主万事小心。”

　　说完，雪长老转身离去。

　　杨叶再次离开了古剑宗，这一次，他来到了暗世界。

　　刚来到暗世界，他就感受到了周围无数暗生灵。不过很快，这些暗生灵尽数消失不见。

　　在杨叶面前不远处，出现了一道光束，光束内，正是那暗世界的暗主。

　　强大的暗主！

　　即使是杨叶现在面对对方，依然能够感受到对方的强大。

　　杨叶对着暗主抱了抱拳，“前辈，有一事想请你帮帮。”

　　暗主沉默了片刻，然后道：“说！”

　　杨叶沉声道：“前辈，始源地世界现在如何了？”

　　暗主道：“已经彻底毁灭，不复存在。”

　　“那两人呢？”杨叶连忙又问。

　　暗主沉默了许久，然后道：“不得知。”

　　“不得知？”杨叶眉头皱了起来。

　　暗主道：“那位的出现，我等都要退避，当初我并未靠近始源地世界，只在远处观察，不过，由于太远，因此，最后那里发生了什么，我也不知。而现在，整个始源地那片废墟之地，没有任何生命气息。”

　　杨叶沉默不语。

　　他身上，杀意渐渐有些浓郁了。

　　这时，暗主又道：“你最近最好小心。”

　　杨叶看向暗主。

　　暗主道：“始源地关系着那个地方，现在那里被毁，你必定是被那个地方的人记恨的，因为这相当于毁了他们最后的栖身之所。现在那两位对抗那黑裙女子，不知所踪，他们极有可能对你出手。”

　　杨叶沉声道：“那个地方究竟是什么地方？”

　　暗主道：“一个能够隐匿气息，躲藏天命感应的地方。凡是实力达到一定程度的强者，都会前往那里。”

　　杨叶沉声道：“前辈与那荒帝似乎并不是来自那个地方！”

　　暗主道：“我等能够压制自己，用一界压制自己境界，而他们许多人，并没有这个条件。”

　　杨叶点了点头，“我明白了。多谢前辈解惑。”

　　说完，杨叶转身就要离开。

　　而这时，暗主又道：“小心灵祖。”

　　杨叶眉头微皱，“小心小白？”

　　暗主道：“现在这世界，只有她能够利用万灵之力隐匿天机，躲过天命感应，那些人，如果不想死，肯定会来寻找这灵祖。”

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“前辈，那个地方怎么走？”


第2617章 不死不休！

　　暗主沉默了片刻，然后道：“你想去主动找他们？”

　　杨叶神色恢复正常，“没有，就是问问。”

　　暗主道：“如果我没猜错，他们很有可能就会来找你了。”

　　杨叶点了点头，“不管如何，多谢前辈此次解惑。”

　　说完，杨叶转身离开了暗世界。

　　永恒之界。

　　杨叶来到了永恒之界，在这里，他还是有故人的。

　　南离族。

　　杨叶刚来到了南离家，那南离梦便是出现在了他的面前。

　　南离梦打量了一眼杨叶，笑道：“好久不见！”

　　杨叶点头，“好久不见。”

　　“进去坐坐？”南离梦问。

　　杨叶摇头，“还有许多事情要做，就不进去了。”

　　南离梦微微点头，“荒族要出手了！”

　　杨叶道：“我知道，你怎么打算的？”

　　南离梦笑道：“能怎么打算？”

　　杨叶道：“不要掺和荒族与永恒国度的事情。”

　　“为什么？”南离梦笑问。

　　杨叶看了一眼南离梦，然后道：“你南离家这种战斗力，参与其中，就是炮灰。躲起来吧，带着南离家躲起来，如果可以的话，帮忙照顾一二剑天城。”

　　这个剑天城，自然就是曾经帮助过他的那个剑天城。

　　荒族与永恒国度大战，这些小势力一个不慎，极有可能万劫不复，包括南离家。

　　南离梦点了点头，“明白了。你保重！”

　　杨叶道：“你也保重。”

　　说完，他转身消失在了远处天际尽头。

　　场中，南离梦沉默了许久，然后转身回到了南离家，她站在大殿中央，过了好一会，南离梦突然开口，“传令下去，家族所有人离开前来见我，我们离开永恒之界。”

　　“族长……”

　　这时，暗中一道声音突然响起，“您已经达到那传说中的命境，还……”

　　南离梦冷冷看了一眼那声音来源处，“我让你去，你就去，明白？”

　　“是！”

　　那声音不敢在有丝毫的迟疑，连忙退了出去。

　　很快，南离族举族消失不见。

　　杨叶并没有立刻回永恒国度，而是来到了荒族。

　　此刻，荒族的大军已经驻扎在永恒之界，他光明正大来到了荒族大军前。

　　不一会，荒赢出现在了他的面前。

　　荒赢打量了一眼杨叶，笑道：“许久不见！”

　　杨叶微微点头，“你们要开始了吗？”

　　荒赢笑道：“你不是已经看到了吗？”

　　杨叶点了点头，也是，永恒国度众势力在始源地还是有些损失的，这个时候，可以说就是荒族最好的时机。

　　这个万界宇宙越乱，对荒族就越好！

　　杨叶看了一眼荒赢身后，那是一片虚无的地方，荒族大军就在这片虚无的空间之内。

　　至于有些什么强者，就不得而知了。

　　不过，在杨叶看来，整个荒族内，光荒帝这一位强者，就足够让永恒国度头痛的了。

　　杨叶也没有在说什么，转身离去。

　　荒赢也未说什么，就那么看着杨叶消失在了远处尽头。

　　过了许久，荒赢转身进入了那片虚无空间。

　　杨叶回到了永恒国度。

　　古剑宗。

　　杨叶进入了鸿蒙塔，因为剑经本体已经被修复。

　　飞升台上，剑经正在与她的本体融合，她的本体是一个载体，而她就是这个载体的灵。

　　两者融合成功，她就能够恢复原来的级别。

　　超神器！

　　虽然他现在已经有了诛，但是，这诛是不完全的，而且，现在这种局面，他自然不会嫌超神器多。

　　小白并没有离开，她在帮助剑经融合！

　　有她在，融合的几率会大很多很多。

　　杨叶又来到了二丫所在的地方，这二丫还在吸收，吸收那枚内丹碎片。而她的气息，已经强大到让他都有些心悸。

　　他知道，当二丫醒来的那一刻，她可能就已经不是之前的二丫了。

　　这时，杨叶突然离开了鸿蒙塔。

　　古剑宗，一处曾经古剑宗被毁的演武场。杨叶凭空出现在了演武场上，在他面前，是雪长老。

　　雪长老对着杨叶微微一礼，“灵宫又来人了。”

　　杨叶摇头，“让他们离开。”

　　雪长老道：“她说她不是来要灵祖的。”

　　雪长老声音刚落下，一道人影便是突然出现在了杨叶面前不远处。

　　很快，一名全身散发着熊熊烈火的火焰女子出现在了杨叶与雪长老的目光中。

　　命境强者！

　　而且，还不是一般命境强者。

　　火焰女子看了一眼杨叶，淡声道：“要见你叶宗主一面，还真不容易啊。”

　　杨叶道：“我不想浪费时间。”

　　火焰女子冷哼了一声，“杨叶，你可知道，灵祖她现在危险无比，据我所知，那个地方的人已经决定要对灵祖下手了。”

　　杨叶点了点头，“我知道。”

　　火焰女子冷声道：“你知道？你知道还将她留在身边？”

　　杨叶笑道：“让她去你们灵宫？你们灵宫能保护她？”

　　火焰女子沉默。

　　杨叶摇头一笑，“说说你真实来意吧，别在这打口水战了，没有任何意义。”

　　火焰女子沉声道：“杨叶，现在我们必须一起联手，你与我灵宫一起联手，才有可能保住灵祖。”

　　杨叶走到了那火焰女子的面前，笑道：“你知道我与小白要面对的是些什么人，但是，你却还要来找我们，告诉我，你想要她做什么？别跟我说什么你们天生善良，对灵祖死忠。任何生灵都有善恶，你们灵物也不例外。”

　　如果这灵宫真的对灵祖死忠的话，当初小白唤万界相助时，她们就会去了。然而，她们并没有去！

　　灵宫，现在是一个势力！

　　如果他把小白给灵宫，小白极有可能被灵宫掌控，成为傀儡。

　　这就是他为何对灵宫不感冒的原因！

　　小白没成祖时，灵宫连个影子都没有，她一成祖，这灵宫就来找她。这目的怎么可能单纯？

　　火焰女子看着杨叶许久，然后笑道：“她若跟我们回灵宫，可掌握上一任灵祖的传承，那时，她能够恢复出她最大的力量。而我灵宫，还有灵祖当初留下的一些防御大阵，如果在加上你，要保住她，问题应该不是特别大。当然，这一切就得看你愿不愿意了。”

　　杨叶摇头，“我不愿意，你现在，可以走了。”

　　火焰女子深深的看了一眼杨叶，然后转身化作一道火浪消失在了天际尽头。

　　“她们不会善罢甘休的！”杨叶身旁，雪长老沉声道。

　　杨叶看了一眼天际，“我知道。”

　　雪长老犹豫了下，似是想说什么，但她最终还是什么也没有说，转身离去。

　　这时，安南靖出现在了杨叶的身旁，她看了一眼远处天际的那道火浪，“在这场战争中，你想扮演什么角色？”

　　荒族与永恒国度之间的事情，已经无法避免。

　　杨叶摇头，他转头看向安南靖，“我只要你们好好的。”

　　他不想管什么荒族与永恒国度，他只想小白，安南靖，古剑宗这些弟子都好好的。

　　安南靖轻轻点头，“我们都会好好的。”

　　轰！

　　就在这时，一道惊天炸响声突然自遥远的天际响彻而起。

　　这一刻，整个古剑宗宛如地震一般颤动了起来，不仅古剑宗，整个永恒国度这个宇宙皆是颤了起来。

　　安南靖轻声道：“永恒之界与永恒国度之间的那道壁障应该是破了。”

　　杨叶点头，“破了。”

　　整个永恒宇宙震惊！

　　荒族再次来临！

　　对于荒族，整个永恒国度的人都没有忘记，当年，就是这个势力，差点进来毁灭了整个永恒国度。

　　无数年后，这个势力再次卷土而来！

　　畏惧吗？

　　不！

　　现在的永恒国度，没有畏惧，只有复仇心切！

　　当年那一战，是永恒国度的耻辱，如今，他们要洗涮耻辱！

　　古剑宗，山巅之上。

　　杨叶带着安南靖转身离去。

　　现在，该他坐山观虎斗了。

　　当然，如有必要，他会出来捅两剑！

　　魂教，永恒国度诸势力当初怎么对他的，他一辈子都不会忘记的。

　　战界。

　　一名女子悄然出现在了战城城墙之上，此人，正是战界的那位流渊。

　　流渊看着远处天际，面无表情。

　　过了不知道多久，流渊突然道：“战界听令，所有人与我出战，这一战，我等与荒族，不死不休！”

　　“不死不休！”

　　整个战界，无数声音响彻而起。

　　很快，一道道气息自战城深处冲天而起，然后朝着流渊赶来。

　　不仅战城，在永恒国度无数地方，无数强者皆是响应那永恒之主的号令，纷纷朝着中界赶去！

　　当然，除了古剑宗。

　　永恒之界，永恒之河之上，荒帝笑看着远处的永恒国度放心，过了不知道多久，他笑容越发的灿烂了，“这一次，没有灵祖帮你们了。”

　　说着，他转头看向不远处，“你先来！”

　　随着荒帝声音落下，一柄巨斧突然划破天际……


第2618章 看看戏！

　　巨斧划过天际，直入永恒宇宙！

　　在那已经被毁的永恒宇宙壁障后，一名中年男子悄然出现，下一刻，那柄巨斧硬生生被中年男子接了下来！

　　眼前这中年男子，正是永恒之主！

　　这位永恒国度近年来至强者！

　　空中，永恒之主屈指一点，那柄巨斧顿时倒飞而回。

　　荒帝并没有出手，在他身旁不远处，一名长发披肩的男子站了出来，男子右手朝前一探，这一探，一只擎天巨手突然自虚空中撕裂出现。

　　随着这只擎天巨手的出现，那柄巨斧突然在空中停了下来。

　　下一刻，这柄巨斧突然出现在了那只擎天巨手手中。转瞬，这只巨手持斧朝着远处的那永恒之主猛地就是一劈。

　　嗤！

　　天地裂！

　　这一斧落下，一道长达数千丈的裂缝赫然出现在了天际虚空中。

　　一斧之威，毁天灭地！

　　远处，永恒国度之中，那位永恒之主面无表情，当那柄巨斧来到他头顶百丈位置时，在他手中，出现了一根金色长笔，下一刻，这根金色长笔带起一道金色光束冲天而起。

　　空中。

　　轰！

　　那柄巨斧剧烈一颤，然后倒飞而回，与此同时，那柄巨斧之后的那只擎天巨手在剧烈一颤后，直接消散于虚空之中。

　　荒帝身旁，那位长发披肩的男子嘴角泛起了一抹狰狞，就要再次出手，不过却被荒帝阻止。

　　男子看向荒帝，荒帝笑道：“荒玄，你啊，小看我们这位永恒之主了。”

　　名叫荒玄的长发男子冷哼了一声，没有在说话。

　　远处，那永恒之主目光落在了荒帝身上，“荒帝，始源地世界被毁，那个地方也将支离破碎，就算你夺取永恒国度，又有何意？”

　　荒帝笑道：“当然有意义，当年本帝被你们算计，差点让得荒族举族被灭，这仇，怎能不报呢？”

　　说到这，他脸上笑容越发灿烂，“其实，我本想在等等的，可惜啊，没想到，这一次上天都在帮我，始源地被毁，那些老不死死的死，逃的逃，现在啊，就算他们想做什么都做不了了。这一次，你永恒国度不会在有什么帮手了，更不会有灵祖了。当然，即使有什么帮手，也无所谓，随手灭之就是，哈哈……”

　　永恒之主冷冷看了一眼荒帝，“看来，你很自信。”

　　荒帝笑道：“不说废话了，我知你在始源地有保留实力，来，今天你可以不用保留实力了！”

　　声音落下，荒帝直接消失在了原地。

　　那永恒之主也紧随之消失不见。

　　遥远的虚空战场之中，一场惊世大战开始。

　　随着荒帝与永恒之主的消失，在永恒国度上空，出现了七人！

　　七名巅峰命境强者！

　　其中为首的正是战界流渊，而在流渊身后，有那魂教教主，陆家老祖陆玄机，叶家老祖叶至天，冷家老祖冷千临，还有一位身着黑袍的是那神秘的杀手组织天魂之主。

　　最后一名是战界妖族妖王！

　　除此之外，在那已经被毁的永恒壁障之后，聚集了各大家族，各大势力的精锐强者，其中，包括了战界的精锐！

　　整个永恒国度的强者尽出！

　　面对荒族的入侵，这一次的永恒国度，有备而来！

　　而永恒国度这边，随着荒帝的消失，似乎并没有什么强者了。当然，永恒国度不会这么认为。

　　远处，那名叫荒玄的中年男子并未出手，他并不急，荒族等了这么多年，他们是很有耐心的！

　　这时，在那荒玄身后，突然出现了一群手持长枪的黑衣人。

　　十八名黑衣人！

　　荒族死侍！

　　荒族真正的精锐之一，这些荒族死侍，大多都是从当年那场大战活下来的，除了当年那场大战活下来的，还有一些是荒族这些年培养出来的。

　　虽然这些死侍大多都只是主境级别的，但是，他们的战力没有一丝水分，他们若是联手，斩杀命境强者一点难度都没有！

　　此刻，那流渊等人也是认出了荒族的这些死侍。

　　面色凝重！

　　对于荒族死侍，永恒国度自然是不会忘记的，当年，荒族死侍可是差点杀入永恒国度内部，也是那一次，古剑宗上百剑修惨死在这些荒族死侍之下。

　　当年那一次，如果不是古剑宗那些拥有强大战力的剑修，这些死侍会直接杀到中界！

　　这些死侍就是一柄利剑，一柄能够刺穿一切的利剑！

　　就在这时，流渊双眼缓缓闭了起来，下一刻，她猛地吼道：“我战界战卫何在！”

　　唰唰唰……

　　在流渊下方，出现了三十六人！

　　三十六名身穿紫色盔甲，手持长枪与长刀的人，其中，有男也有女！

　　气息全部是主境！

　　而在他们身上穿的，手中拿的，全部是神器级别的！

　　全部神器！

　　这三十六人，是永恒国度整个国度精心培育的超级强者，对于他们，永恒国度自然不会吝啬。这些战卫，他们是吃最好的，用最好的，当然，能够成为战卫者，都不是什么平凡人。

　　这些人，都是永恒国度最妖孽的人！

　　从气势上来看，这些战卫一点都不输荒族的那些死侍！

　　当年，永恒国度自大，没有培养自己的势力，加上荒族出其不意，才让得永恒国度溃败。而如今，永恒国度等这一战已经等很久了。

　　远处，荒玄嘴角泛起了一抹冷笑，他右手轻轻一挥，下一刻，他身后的那些荒族死侍直接朝着那些战卫冲了过去。

　　十八对三十六！

　　在人数上，这些荒族死侍确实是劣势。然而，在气势上，这些荒族死侍却是一点都不输那些永恒战卫！

　　战！

　　随着下方大战起，整个永恒之河瞬间被蒸发，一道道巨响声不断在这个天地间响彻而起！

　　这一刻，无数永恒之界强者心中颇不是滋味。

　　因为他们很清楚，这一战之后，不管是哪边胜利，这永恒之界基本是没有了。

　　当年永恒之界是有灵祖庇佑，并且她帮忙修复，才得以保存下来，而现在……

　　不管如何，这永恒之界是要彻底消失了。

　　下方，荒族死侍十八挡三十六，一点都不落下风，不仅不落下风，这十八人甚至还有压制那些战卫的迹象！

　　空中，流渊脸色阴沉无比。她现在知道自己这些战卫的缺点了。

　　不够疯狂，不够狠！

　　那些死侍，先不说他们的实力，就是他们这股狠劲，就已经很可怕了。

　　这种狠劲，她在一个人身上见到过！

　　就是古剑宗那位叶大宗主！

　　流渊收回思绪，然后看向那荒玄，“怎么，你荒族就这点实力？”

　　荒玄摊了摊手，“我们荒族的人，确实没有你们多，但是，那又如何？你们人在多，也不过是一群酒囊饭袋，哈哈……”

　　流渊双眼微眯，“杀！”

　　声音落下，流渊身后众命境强者就要出手，不过就在这时，在遥远的虚空战场之中，一股强大的威压碾压而来！

　　这股威压笼罩住了那魂教教主，还有那名散修命境巅峰强者以及天魂组织的黑袍人！

　　逼战！

　　这时，一道大笑声在那遥远的虚空之中响彻而起，“一个命境巅峰怎么够打？来，在来两位，不，在来三位！哈哈……”

　　荒帝的声音！

　　场中，魂教教主等人脸色无比难看了起来。

　　荒帝还能分力来对付他们，这意味着什么？意味着荒帝的实力，在那永恒之主之上。

　　魂教教主等人看向流渊，流渊抬头看了一眼遥远的虚空战场，沉默了许久，她微微点头。

　　当年的那位永恒之主，就是自己托大而死在了荒帝手中，当年的事情，如今自然不能被重演！

　　随着流渊的点头，那魂教教主，天魂黑袍人，以及那名散修命境强者冲天而起，进入了那遥远的虚空战场！

　　以一敌四！

　　如今，这曾经万千宇宙赫赫有名的荒帝终于露出了他的真正实力！

　　而现在，流渊这边，还有四名超级命境强者！

　　但是荒族这边，依旧只有荒玄一人！

　　从局面上来看，依旧是永恒国度这边占优！

　　流渊缓步朝着那荒玄走去，在她身后，数道强大的气息直接锁住了那荒玄！

　　不过，流渊等人神色依旧戒备，因为他们很清楚，荒族不可能就这点实力！

　　当然，他们也还有底牌！

　　而在另一边，古剑宗，杨叶盘坐在山巅之上，在他身旁，悬浮着一柄剑，正是那诛！

　　就在这时，杨叶头顶突然出现了一座虚幻的殿！

　　剑殿！

　　一座由无数剑凝聚而成的剑殿！

　　这一刻，无数剑鸣声突然自古剑宗各处响彻而起，下一刻，杨叶头顶的那座剑殿剧烈一颤，无数剑光悬浮天际。

　　以剑铺天地！

　　转瞬，一股强大的意境突然出现在了天际，紧接着，这些剑有一半变成了血红色！

　　这时，雪长老出现在了杨叶身后。

　　雪长老深深的看了一眼四周，剑殿！

　　这件曾经古剑宗的超神器再次出现了！

　　“何事？”杨叶突然问。

　　雪长老微微一礼，“荒族与永恒国度打起来了！”

　　杨叶缓缓站了起来，然后道：“我去看看戏。”

　　声音落下，杨叶直接消失在了山巅之上。

　　远处天际，一抹血红剑光一闪而过！


第2619章 现在爽了吗？

　　看戏！

　　山巅之上，雪长老微微摇头。

　　杨叶这个看戏，怕是要看出问题啊！

　　……

　　永恒之界。

　　此刻，大战依旧在持续。

　　流渊缓步朝着荒玄走去，“荒玄，听说你是荒族除了荒帝之外最能打的人。我想见识见识！”

　　远处，荒玄哈哈一笑，“我也想见识见识战界最能打的人！”

　　声音落下，荒玄身体突然虚幻了起来。

　　下一刻，在那流渊面前，一股强大力量撕裂而来！

　　流渊双眼微眯，双手猛地合十！

　　轰！

　　在她双手合十的那一刹那，一股毁天灭地的力量猛地炸了开来。

　　砰！

　　一瞬间，那荒玄直接被震飞了出去，但是下一刻，那荒玄手持巨斧再次朝着流渊冲了过去。

　　一斧落。

　　轰！

　　天地震荡，无数空间裂缝陡然出现，而那流渊在空中被震地连连暴退……

　　“哈哈……”

　　远处，荒玄肆无忌惮的大笑着，“来来，继续来！”

　　说完，其再次朝着流渊冲了过去。

　　在流渊与荒玄大战时，一旁的那战界妖王还有陆家等世家老祖直接朝着荒族那边冲了过去。

　　可以说，如果荒族没有命境强者出现的话，荒族差不多就可以灭亡了！

　　这几个世家的老祖，绝对不是荒族那些死侍能够抵挡的！毕竟，境界不一样！

　　荒族自然不可能就荒玄与荒帝两位命境强者！

　　那妖王等强者突然停了下来，因为在他们的面前，出现了一名手持竹杖的老者。

　　当看到这名手持竹杖的老者时，那陆家老祖陆玄机神色瞬间难看了起来，“荒不二，你居然还活着。”

　　荒不二！

　　曾经荒族族长，应该说，是荒帝前一任族长，其退任荒族族长之后，才是荒帝即位的。

　　这是一个很久很久之前的强者了，现在的世界，很多人根本不认识这位荒不二。但是，永恒国度的一些老家伙对这荒不二并不陌生。

　　因为这荒不二曾经进入过永恒国度！

　　只不过，随着荒帝的强势崛起，这荒不二才渐渐淡出了人们的视线。不是他不强，而是当年那位荒帝实在是太耀眼了！

　　荒不二看了一眼那陆玄机，嘴角泛起一抹讥讽，“原来是陆家的，比起你爷爷，你可是差了不止一点。”

　　陆玄机冷声道：“差不差，只有打过了才知道。”

　　荒不二扫了一眼陆玄机等人，然后道：“一起上吧！”

　　声音落下，其右手突然微微抬起，然后轻轻一掀。

　　轰！

　　陆玄机等人周围的空间直接在这一刻扭曲了起来！

　　与此同时，荒不二直接手持竹杖冲入了那扭曲的空间之中。

　　这时，一道血红的剑光出现在了天际尽头。

　　来者正是杨叶。

　　察觉到杨叶的到来，那魂教等强者以及各大世家的老祖脸色瞬间难看了起来！

　　杨叶！

　　他们自然没有忘记这个妖孽的家伙！

　　如果杨叶现在帮荒族，那他们麻烦可就有点大了。这个家伙现在的实力，一般命境强者在他面前根本不够看！这还不是最重要的，最重要的是他背后还有那两个恐怖的人存在！

　　先不说能不能说杀他，就算能杀，他们也是不太敢杀的！

　　万一那两女还活着怎么办？

　　不过还好，杨叶并没有出手，这让他们松了一口气！

　　杨叶自然是没有出手的，荒族与永恒国度之间的事情，他自然不会现在插手。虽然他很想灭了永恒国度众势力，但是，他现在出手，无疑会让这永恒国度把未知底牌用在他身上。

　　而且，荒帝所谋也有点大，对于荒帝，杨叶也是有些戒备的！

　　空中，杨叶看了一眼下方的那些荒族死侍与战界战卫，此刻，那里的战斗已经白热化。荒族的十八名死侍还有十六人，但是，战界的那些战卫却只剩下不到三十人！

　　杨叶微微摇头，那些死侍与战卫的境界都差不多的，但是，战界这边缺少一些凶劲以及狠劲，而那些荒族死侍，是真正的不怕死，他们有一种信念！

　　为荒族而战的信念！必死的信念！

　　杨叶感觉得出，这些死侍其实就没想活着，在这种情况下，那些战卫自然是要被压制的。

　　很多时候，打架不是看谁更高大，谁更厉害，而是看谁更不怕死！

　　杨叶抬头看向那遥远的虚空战场，遥远的虚空战场之中，那位荒帝正以一敌四！

　　一人压制四人打！

　　就如当初的天秀一般！

　　不得不说，这荒帝与天秀都是这个时代最优秀的人！

　　就在这时，杨叶突然低头看向下方，那里，六名手持镰刀的黑衣人不知从何处而来，这六人并没有参加下方的战斗，而是朝着远处永恒国度冲了过去！

　　荒族强者！

　　这六人，比不远处的那些死侍以及战卫还要恐怖！

　　气息恐怖！

　　这六人，都是主境巅峰强者，但是，他们身上散发出来的气息比一些命境强者还要恐怖！

　　可以说，如果这六人联手，他都没有把握战胜！

　　这是荒族的底牌？

　　就在这时，在这六人面前，出现了一群人，这些人，皆是几大世家的家族精英，其中，有魂教强者，也有妖族妖将，还要战界的一些精英！

　　这些人挡住了这六人！

　　而在这些人之中，杨叶看到了两个熟悉的声影，正是那叶家叶知北还要邢彼青！

　　见到两女，杨叶眉头瞬间皱了起来。

　　下方，一名永恒国度强者率先冲在了前面，但是下一刻，随着一道残影在场中一闪而过，邢彼青脸色顿时变了。

　　那名永恒国度强者还在冲，但是，他脑袋已经不在了。

　　身体在冲，头颅却已不在！

　　在那颗落下的脑袋后，一名荒族镰刀黑衣人收起了镰刀，镰刀之上，一股鲜血缓缓滴露！

　　秒杀！

　　同为主境，然而永恒国度的那名强者却是直接被秒杀！

　　叶知北等人神色无比的凝重！

　　即使是杨叶，神色也是颇为凝重，这镰刀黑衣人的实力，实在是有些惊人！

　　就在这时，随着天际虚空传来一道巨响声，那荒玄与流渊出现在了空中。

　　从表面来看，两人显然是不分胜负！

　　空中，荒玄看了一眼下方那六名镰刀黑衣人，然后笑道：“流渊，我荒族这六名子弟还行吧？哈哈……”

　　似是想到了什么荒玄转头看向不远处的杨叶，“你就是杨叶吧？”

　　杨叶点头，“是我！”

　　荒玄嘴角微掀，“听说你也去过暗世界。”

　　杨叶点头，“是去过，怎么？”

　　荒玄笑道：“我这六名荒族子弟就是在暗世界历练的！”

　　闻言，杨叶释然，难怪这六人实力如此强悍，原来是在暗世界那个变态的地方训练出来的。

　　没去过那个地方的人是不会知道那个鬼地方的恐怖的！

　　就在这时，荒玄突然笑道：“杨叶，听说你是这个世界年轻一代最妖孽的人，可是？”

　　杨叶摇头，“不敢当！”

　　荒玄笑道：“谦虚什么，我也不拐弯抹角了。怎么样，有没有兴趣与我荒族这六人其中一人战上一战？”

　　杨叶再次摇头，“没兴趣。”

　　荒玄哈哈一笑，“你是怕了吗？”

　　杨叶看了一眼那嚣张跋扈的荒玄，淡声道：“我是怕我忍不住把他们都弄死了。”

　　此言一出，场中瞬间安静了下来。

　　无数人看向了杨叶。

　　包括下方那手持镰刀的六名黑袍人。

　　同级别之中，他们从来没有怕过谁，应该说，就算是让他们其中之一去挑战一名普通命境强者，都没有什么难度！

　　而杨叶，不过是与他们同级的主境强者！

　　狂！

　　嚣张！

　　这是荒玄对杨叶的印象。

　　远处，流渊看了一眼杨叶，没有说话。

　　荒玄不气反笑，“杨叶啊杨叶，你真是让我意外，不过，我这荒族子弟还是想向你请教请教。”

　　随着荒玄声音落下，一名手持镰刀的黑衣人站了出来。

　　而这名黑衣人的神识，直接锁定住了杨叶！

　　杨叶沉默了片刻，然后看向那荒玄，“你对我似乎有意见？”

　　荒玄咧嘴一笑，“是有点。当然，不是特别针对你，是我看嚣张的人都不爽，你让我有点不爽！”

　　杨叶微微点头，“明白了！”

　　下一刻，他身形一颤，直接消失在了原地。

　　一道血红的影在场中一闪而过！

　　在杨叶消失的那一刻，荒玄双眼顿时微眯了起来，而在杨叶对面，那手持镰刀的黑衣人也随之消失不见。

　　嗤！

　　黑衣人手中的镰刀不知撕裂了什么，一道刺耳的尖锐声骤然响起！

　　场中，一红一黑交错而过！

　　三息后！

　　黑衣人身后，杨叶收起了剑。

　　在他身后，那黑衣人身体突然裂开，分做了两半，鲜血五脏倾洒一地！

　　秒杀！

　　杨叶转头看了一眼不远处的荒玄，“现在爽了吗？”


第2620章 老子是杀出来的！

　　秒杀！

　　见到这一幕，场中众人皆是愣住了。

　　那些镰刀黑衣人能够秒杀同级别的永恒国度强者，然而，杨叶却能够同阶秒杀他们！

　　杨叶这实力究竟恐怖到了什么程度？

　　远处，那荒玄被杨叶如此挑衅，脸色瞬间阴冷了下来，还带着一丝笑，不过这笑容却是阴沉的。

　　杨叶自然不惧，他看了一眼剩下的那五名镰刀黑衣人，然后道：“要不，让他们一起上？”

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　荒玄眼中已经有杀意，正要说话，就在这时，他眉头突然皱了起来，过了片刻，他看向杨叶，“你是从暗世界杀出来的！”

　　杀出来的！

　　此刻，荒玄也是有些心惊，因为有人告诉他杨叶是怎么从暗世界出来的。

　　荒族的这些子弟是在暗世界训练，他们是与暗世界说好了的。

　　但是杨叶不同，杨叶是直接从暗世界杀出来的！

　　在那里，他杀的让那位暗主不得不将他送出来！

　　可以说，杨叶与荒族这六名子弟是有着很大区别的。

　　杨叶看了一眼那荒玄，然后走到了一旁叶知北以及邢彼青面前，“你们不是这五人对手，离开吧！”

　　他之所以出来，自然是因为这叶知北与邢彼青！

　　永恒国度其他人的死活，他不关心，也不会去管，但是，这两女，他不得不管！

　　两女相视了一眼，最后，邢彼青摇头，“此刻我两人若是退，会让我们家族成为整个永恒国度的耻辱。”

　　耻辱！

　　现在这种时候，整个永恒国度，谁退谁就是耻辱。特别是她们这种大世家的弟子。而且，她们若是退，对各大世家的无意是一个不小的打击。

　　信心！

　　这种时候，信心是最重要的了！

　　杨叶看着两女许久，正要说话，就在这时，不远处的荒玄突然道：“别在这给老子逼逼，老子没时间听你们在这叽叽歪歪！”

　　随着荒玄声音落下，一股淡淡的鸿蒙突然自杨叶体内震荡而出，下一刻，杨叶转身看向那荒玄，然后他朝着那荒玄走去，“你是不是不爽？”

　　荒玄嘴角微掀，“是不爽！”

　　杨叶双眼在一瞬间血红，转瞬，杨叶出现在了荒玄的面前，一剑出！

　　以剑成域！

　　而这一次与曾经不同，这一次，是两种域！

　　察觉到杨叶剑中的力量，那荒玄脸色微变，不敢大意，不过，他并没有躲闪，而是手持巨斧朝着面前猛地就是一劈。

　　以硬碰硬！

　　这一斧落下，天地炸裂！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，两人周遭空间瞬间湮灭！

　　而一道人影直接朝后退了足足数百丈！

　　这道人影并不是杨叶，而是那荒玄！

　　如果只有剑域，杨叶是绝对无法与这种命境巅峰强者抗衡的，但是，拥有两种域的他，加上两种意境与诛，现在的他，已经完全有了与命境巅峰强者一战的实力！

　　杨叶持剑朝着荒玄走去，见到这一幕，不远处的永恒国度强者心中顿时一喜。

　　如果杨叶与这荒族打起来，他们自然是最高兴的。

　　有了杨叶的加入，他们这边赢面会大很多很多。

　　不过就在这时，杨叶突然停了下来，他转头看了一眼远处的那些永恒国度强者，嘴角泛起一抹讥讽，然后身形一颤，出现在了数百丈之外。

　　无数永恒国度强者愣住了。

　　不出手了？

　　邢彼青低声一叹，她自然最清楚杨叶与永恒国度众势力的恩怨，这种时候，杨叶不在暗地对永恒国度出黑手，已经很不错了。

　　让他帮忙永恒国度对抗荒族？

　　那简直是痴心妄想！

　　空中的流渊也是微微一叹，这一次，永恒国度不仅不能把希望寄托在杨叶身上，让他对抗荒族，还要防备杨叶！

　　而永恒国度也已经这么做了。

　　杨叶如果真的对永恒国度出手，自会有人出来对付他！

　　不远处，那荒玄冷冷看了一眼杨叶，虽然他心中不爽的很，但是，他也没有在出言挑衅了。倒不是说他怕了杨叶，而是在这个时候，在招惹这个半疯半魔的疯子，实在是不明智的很。

　　荒玄目光从杨叶身上收回，他右手抬起，然后落下。

　　下方，那五名手持镰刀的黑衣人直接朝着邢彼青等人冲了过去。

　　五人一字排开，手中长长镰刀不断甩动，很快，五人身后出现了长长的残影！

　　速度过快所致！

　　而这时，永恒国度那边的那些世家精英也朝着这五人冲了过去！

　　不过就在这时，异变突起，在这荒族五人的周边，出现了十几名黑衣人，这十几名黑衣人个个手持短匕，气息全无，身法鬼魅！

　　杀手！

　　来自天魂组织的精英杀手！

　　不远处，杨叶摇头，从暗世界出来的人，是绝对不会怕这些杀手的。这些杀手在恐怖，也不会有暗世界那些生物恐怖。不仅如此，在那种绝对黑暗的地方，这些人的反应能力已经变的不知道多恐怖。

　　果不其然，这些杀手刚一出现，那五名手持镰刀的黑衣人便是迅速做出了反应。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　转瞬间，数名黑衣人的脑袋便是已经飞了出去！

　　那些杀手对这五名黑衣人来说，就是个笑话。

　　不过这时，邢彼青等人已至。

　　将近三十来人围攻这五名黑衣人！

　　不过，这五名黑衣人不仅一人没死，反而是压着邢彼青等人。不仅如此，邢彼青这边，每时每刻都有人在死。

　　远处，流渊与荒玄对峙着。

　　荒玄满脸笑意，而流渊则满脸阴沉。

　　另一边，杨叶沉默不语。

　　期间，好几次叶知北与邢彼青都差点没命。

　　这一刻，他有些为难。

　　救还是不救？

　　如果不救，继续这么下去，如果永恒国度没有别的手段的话，叶知北与邢彼青都要死。

　　而如果救，叶知北与邢彼青肯定不会同意跟他走，因为她们有自己的选择！

　　很头痛！

　　场中，战斗依旧在持续。

　　从局面上来看，永恒国度这边已经被压制！

　　虽然在数量上面荒族不占优，但是，在质量上，荒族是绝对比永恒国度要强很多的。

　　就在这时，远处的杨叶脸色微变，下一刻，他直接消失在了原地。

　　远处，邢彼青面前，一柄镰刀直勾他脖子，快到极致的一勾，失去先机的邢彼青根本无法躲闪，也无力抵抗。

　　她虽然来自战界，但是，眼前这些人都来自更残酷的地方！

　　不过就在这时，邢彼青感觉自己身体一阵晃动，下一刻，她睁开了双眼，此刻，她已经与那黑衣镰刀人隔了百丈！

　　在她身后是杨叶。

　　见到杨叶出手，不远处的荒玄双眼微眯了起来，眼眸内，杀意闪动。

　　杨叶这是在挑战他的底线啊！

　　邢彼青看了一眼杨叶，“你不该出手的！”

　　杨叶摇头，“怎能看着你们死在我面前。”

　　邢彼青还想说什么，杨叶却是打断了她，“你已经为永恒国度死了一次了。现在，你的命是我的。”

　　声音落下，杨叶直接将邢彼青送到了鸿蒙塔内。

　　没有他的允许，邢彼青根本无法出来！

　　在送走邢彼青后，杨叶身形一闪，来到了那叶知北的身旁，后者还未反应过来便是直接被他送到了鸿蒙塔。

　　就这么眼睁睁看着她们死在自己面前，杨叶无论如何也是做不到的。

　　在整个永恒国度，这两女是帮他最多的人。

　　这一点，他永远不会忘记！

　　救出两女后，杨叶又回到了原来的位置，在这过程中，他理都没有理周围的人。

　　荒玄冷冷看了一眼杨叶，也没有说什么。

　　永恒国度这边就更不会说什么了。

　　大战依旧继续！

　　永恒国度这边，已经出现了败势！

　　这时，杨叶突然抬头看向虚空之中，在那无尽虚空之中，那里的战斗比这下面要更加的激烈。当然，也更重要。

　　如果那里提前分出胜负，毫无疑问，双方的胜负也就出来了。

　　由于隔的太远，杨叶也无法看清楚那虚空之中的战斗，不过，以那声势来看，上面的战斗一时半会应该是不会分出胜负的。

　　杨叶收回目光，他看向了那流渊，如果永恒宇宙这边没有后续的底牌，毫无疑问，永恒国度怕是要凉凉了！

　　因为荒族的死侍已经杀入永恒国度，只要这些死侍解决了那些战卫，这些死侍就会长驱直入，进入永恒国度！

　　缺口一旦出现，那永恒国度麻烦可就大了！

　　就在这时，场中异变突起，场中四周的灵气突然变的稀薄了起来，不仅如此，在那荒族死侍以及那五个镰刀黑衣人四周不知何时出现了一些能量体！

　　这些能量体，有雷，火，水，土，风，云……

　　各种各样的灵出现！

　　灵宫出手了！

　　随着这些天地灵物的出现，那荒族死侍与镰刀黑衣人四周出现了一道道无形的灵阵，这些灵阵死死将那些人困住。

　　远处，荒玄嘴角微掀，“灵宫……有意思！”


第2621章 往生！

　　灵宫！

　　这个曾经由上代灵祖创造的势力出现了。

　　在灵宫的那些天地灵物出现后，场中局面顿时发生了一些逆转。因为那些天地灵物利用一种灵阵困住了荒族死侍以及一些荒族强者！

　　不得不说，这些天地灵物还是有些厉害的。

　　跟那些野生天地之灵不同，这些灵物有组织，有训练，她们不仅仅是天地灵物，她们战力也是非常恐怖的。

　　看到眼前这一幕，杨叶有了一个想法。

　　那就是让小白训练鸿蒙塔内的那些天地灵物，不求她们能够毁天灭地，只求她们有很好的自保能力。

　　杨叶转头看向那荒玄，荒玄脸上带着浓浓笑意。

　　看到这笑意，杨叶知道，永恒国度这一次怕是没有那么轻松了。

　　果不其然，在那些灵宫灵物出现没多久，在场中四周，空间突然渐渐颤动了起来。

　　察觉到这一幕，流渊神色顿时戒备了起来。

　　突然，一道诡异的叫声在场中响彻而起。

　　随着这道诡异叫声响起，在那些天地灵物四周，出现了一道道模糊的虚影。

　　“虚无生灵！”

　　流渊神色瞬间难看了起来。

　　虚无生灵，也就是虚无界的生灵。

　　虚无界站在荒族这边了！

　　随着那些虚无生灵的出现，场中局面再次逆转，灵阵被破，随着灵阵被破，许多天地灵物瞬间被秒杀！

　　这些天地灵物的战斗力自然是比不过荒族死侍与那些黑衣人的，应该说差距有点大。

　　就在这时，小白突然出现在了杨叶的肩膀上。

　　当看到远处那些灵宫的天地灵物被杀，小白恳求的看向了杨叶。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，其实，他并不想救那些天地灵物，因为那些天地灵物属于灵宫，她们并不一定会尊小白。不过，他并不忍心拒绝小白。

　　杨叶抬头看向远处，这时，那荒玄突然冷声道：“杨叶，你若在插手我荒族与永恒国度之间的事情，我荒族……”

　　杨叶突然转头看向那荒玄，“你咬我？”

　　荒玄双眼微眯，浑身气息狂躁了起来。

　　杨叶管都没管那荒玄，他看向远处那些天地灵物，“愿意跟着小白的，过来。”

　　这时，许多天地灵物看向了小白。

　　灵祖！

　　许多天地灵物很是犹豫，不过，也有些天地灵物下意识的来到了小白的面前。

　　很亲昵小白！

　　小白小爪轻轻摸了抹自己面前的一些天地灵物，然后她看向不远处剩下的那些天地灵物，然而，有些天地灵物却是没有过来。

　　小白不解的看向杨叶。

　　杨叶轻轻摸了抹小白的小脑袋，“她们，有自己的想法，有自己想走的路，有自己的选择，我们不强求，好不好？”

　　小白点了点小脑袋，然后带着那些自愿跟着她的天地灵物进入了鸿蒙塔。

　　场外，荒族的那些死侍再次举起了屠刀。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中，无数天地灵物消散天地间。

　　杨叶抬头看了一眼无尽虚空，不得不说，这灵宫现任主事的还是挺厉害的，竟然可以让这些天地灵物可以拒绝小白的诱惑。

　　不过，这也正常，一朝天子一朝臣。

　　小白虽为灵祖，但这不代表天地所有灵物都会尊她为主，毕竟，有些修炼无数年的天地灵物，早已有了自我意识，她们本身，与人类没有太大的区别！

　　杨叶扫了一眼四周，他已经没兴趣看下去了。

　　正要离开。

　　这时，虚空之中突然传来了一道道惊天巨响声，随着这道道惊天巨响声响起，整个天地间开始剧烈颤动了起来。

　　这一刻，所有人纷纷抬头，看向了虚空战场。

　　分出胜负了吗？

　　“哈哈……让你们尝尝四维空间之力……”

　　虚空之上响起了荒帝肆无忌惮的大笑声。

　　随着这道声音落下，在那遥远的虚空之上，出现了一股恐怖的力量！

　　一股不属于命境强者该拥有的力量！

　　“四维空间之力？”

　　下方，杨叶眉头微皱。

　　随着那股力量的出现，在遥远的虚空战场之中，两道人影缓缓坠落。

　　其中一道正是那永恒国度一位散修命境巅峰强者，还有一道，正是那天魂组织的老大。

　　两人身体下坠差不多百丈后直接炸裂开来！

　　神魂俱灭！

　　空中，只剩永恒之主以及那魂教教主！

　　“哈哈……”

　　空中，荒帝的大笑声不断响起。

　　砰砰！

　　随着两道巨响声响起，整个天际剧烈一颤，紧接着，整个虚空战场上空，空间开始寸寸湮灭！

　　借四维空间之力灭三维空间！

　　“退！”

　　空中响起了那永恒之主的声音！

　　退！

　　随着这道声音落下，意味着这一战，永恒国度这边输了。

　　永恒国度众强者没有丝毫犹豫，纷纷后退，那些荒族强者正要追，不过就在这时，在那曾经被毁的永恒壁障处，突然出现了一道巨大的光幕。

　　光幕呈紫黑色，一股股强大的力量不断自那光幕之中震荡而出，那些荒族死侍以及五名黑衣人直接被这些力量震飞到了万丈之外，不仅如此，其中两名荒族死侍反应慢了些，直接被那光幕之中的力量炸了个粉碎！

　　即使是那荒玄，也在一瞬间被震飞了出去！

　　大阵！

　　一个光幕，将两边分了开来！

　　而就在这时，荒帝出现在了那光幕前。

　　此刻的荒帝，长发披肩，在他周身，空间时隐时现，一股强大的力量弥漫他周身。

　　来自四维空间的力量！

　　这一刻的荒帝，强的没边！

　　可以说，单打独斗，只有两人能够与之对抗。第一个就是没有完全解封的祈比天，还有个自然就是天秀。

　　而能够稳压他的，怕是只有完全解封的祈比天，那黑裙女子，以及那竹箱老者，当然，还有那手持黑剑的黑妹。

　　荒帝嘴角带着浓浓笑意，他看了一眼不远处的杨叶，笑道：“杨小友过来看戏了吗？”

　　杨叶点了点头，“算是吧。”

　　荒帝哈哈一笑，“那你可要好好看了，今天这场戏，可是精彩的很。”

　　杨叶看了一眼荒帝，“有点好奇，你不怕那黑妹了吗？”

　　黑妹，自然是指那拿着黑剑的黑裙女子！

　　荒帝摇头一笑，“在之前，我一直不敢出手，就是忌惮她的存在，怕借四维空间之力被她感应到，但是现在，她受了伤，而且，你身后的那两位现在可是在追杀她，她没有时间来管我的。”

　　杨叶看了一眼荒帝，没有在说什么，退到了一旁。

　　如荒帝所言，现在这世间，基本没有人能够挡得住他，除非那个什么惊先生那个地方的势力出来帮忙永恒国度。

　　不过，如果没有特别的大利益，那个地方的人应该不会来帮永恒国度的。

　　毕竟，现在的荒帝，理论上来说，他已经超越了一般巅峰命境强者。现在出来对付他，是要付出惨痛代价的。

　　荒帝看向面前的那紫色光幕，在那紫色光幕后，是永恒国度的那些强者。

　　所有人都在看着荒帝！

　　光幕破，永恒国度沦落！

　　荒帝摇头一笑，正要出手，就在这时，那永恒之主突然道：“荒帝。”

　　荒帝看向永恒之主，笑道：“要投降吗？哈哈……抱歉，我荒族不接受投降！”

　　永恒之主沉声道：“荒帝，你的目标是那个地方，然而现在，那个地方马上就要破碎，你入主永恒国度，没有任何意义，不是吗？”

　　荒帝咧嘴一笑，“永恒国度有那条神灵神脉，永恒国度灵气足够，足以支撑我，让我破开三维维度，达到四维空间。”

　　破三维，达四维！

　　这就是荒帝的真正目的！

　　野心很大很大很大！

　　光幕内，永恒之中看着荒帝许久，然后道：“你这是在痴人说梦！”

　　“哈哈……”

　　荒帝摇头一笑，“也许吧。不过，人啊，还是要有点追求与梦想才行，不然，与咸鱼有什么区别？就算到头来，我荒帝失败了，但是，老子不会后悔，至少曾经我拼过，哈哈……”

　　声音落下，他抬起右手对着那光幕轻轻一压。

　　嗤！

　　这一压，整个光幕瞬间裂了开来！

　　但是，整个永恒之界却是在这一刻有些虚幻了起来！

　　见到这一幕，荒帝眉头微皱，“你们利用这永恒之界建立这个防御大阵！”

　　永恒之主冷冷看着荒帝，“你若破此阵，永恒之界就会消失，那时，你会后悔的！”

　　“后悔？”

　　荒帝嘴角微掀，“老子破给你看！”

　　声音落下，他一掌落下。

　　轰！

　　光幕骤然一颤，刹那间，整个光幕直接炸裂开来，化作了无数能量碎片消散天地间。

　　与此同时，整个永恒之界开始渐渐虚幻起来！

　　这一刻，永恒之界无数生灵开始惨死……

　　一个世界的毁灭，就意味着无数生灵要被抹去。

　　不是天灭，而是人为！

　　荒族看着远处永恒国度众人，冷声道：“杀，反抗者都杀！所有……”

　　就在这时，他突然停了下来，转头，此刻，杨叶与无数永恒国度强者也转头了。

　　在那右边，一名白裙女子踏步而来。

　　这名白裙女子，杨叶认识，正是那名叫“一”的女子。白裙女子与那黑妹长的一模一样，不同的是她全身雪白，一尘不染。

　　在她手中，提着一柄犹如白雪所铸的白剑！

　　纯白色的剑！

　　白色剑剑柄处，刻有两字：往生！


第2622章 门！

　　当见到这名白裙女子时，荒帝脸色瞬间变了。

　　不仅荒帝，永恒国度的那些命境强者脸色在一刻也变了。

　　当初那黑裙女子的恐怖，他们自然是没有忘记的。

　　而现在，出现了一名与那黑裙女子长的一模一样的女子！

　　永恒之主眼中，是忌惮，凝重，但是，更多的却是疯狂。

　　荒帝面无表情的看着白裙女子。

　　白裙女子缓步走向荒帝，“她说，世间恶，人为首。我曾经不是特别赞同，天地万物万灵，皆有善，皆有恶。善恶没有绝对，万事应该顺其自然……但是，这么多年来，无数个世界一个又一个的消失，而这些世界，大多都不是自然消失，而是人为消失。”

　　说到这，她看了一眼永恒国度的方向，沉默了片刻后，她又转头看向荒帝，“在你眼中，一个世界万物生灵的命，就是那么的微不足道，是吗？”

　　荒帝微微一笑，“没想到阁下还是一个悲天悯人的人，你与那个黑裙女子，很不同哈！”

　　白裙女子缓缓扫视了一眼四周，然后道：“看到了吗？这个世界，因为你刚才的一个举动，它很快就要消失了。而在这个世界之中的无数生灵，特别是那些没有实力的生灵，它们会跟着这个世界一起消失。无数条生命！”

　　荒帝笑道：“你是在审判我吗？”

　　白裙女子停了下来，“你穷毕生之力要进入四维空间，要突破命境……来，我现在让你看看真正的四维空间之力。”

　　声音落下，白裙女子举剑轻轻一划，刹那间，在荒帝面前，空间裂开，一道门出现在了那里。

　　门内，闪烁着一股诡异的光闪。

　　四维空间！

　　见到这道门，无数人顿时不能淡定了。特别是那些命境巅峰强者，比如那永恒之主，魂教教主……这些人此刻死死盯着那道传说中的门。

　　眼都红了！

　　杨叶只是有些好奇，他对那四维空间啥的，真的不怎么感兴趣。

　　不过，就在这时，小白出现在了他肩膀上，小白兴奋的看着那道门，就要拉着杨叶过去！

　　杨叶满脸黑线，他连忙拖住小白，开玩笑，那门肯定不是能随便进的！

　　小白不解的看着杨叶，然后小爪指着远处那道门，使劲的指……

　　杨叶满脸黑线，“小祖宗，那个地方，不能乱进。”

　　小白眨了眨眼，很不解的看着杨叶，那意思是在问为什么。

　　杨叶有些无奈，“因为我怕死！”

　　小白：“……”

　　远处，荒帝看着眼前的那道门，沉默了。

　　白裙女子笑道：“怎么？你穷毕生之力不就是想要进入四维空间吗？现在，你不需要杀戮，你不需要借助永恒国度的力量，你可以直接进入四维空间维度！你还犹豫什么呢？”

　　荒帝沉默了许久，最后，他缓步走向那扇门。

　　就在这时，在荒帝身后的那荒玄突然道：“大哥……”

　　荒帝停下脚步，然后道：“此刻起，荒族族长由荒赢继任，任何人不得有异议。”

　　说着，他转头看向那荒玄。

　　荒玄脸色有些难看。

　　荒帝就那么看着荒玄。

　　过了片刻，荒玄沉声道：“我，我会好好辅助他。”

　　荒帝微微点头，然后转头看向不远处的那荒不二，也就是荒族上一任族长。

　　荒不二沉默了片刻，然后点头。

　　荒帝哈哈一笑，然后转身朝着那扇门走去。

　　很快，在无数人的目光之中，荒帝就那么进入了那扇门。

　　门并没有关上，只不过，众人无法看见那门内的状况，因为那里面的空间，很诡异，超出了他们的认知！

　　场中，所有人紧紧盯着那扇门。

　　大约一刻钟后，那扇门突然微微一颤，很快，荒帝自其中走了出来！

　　这一刻，所有人屏住了呼吸。

　　荒帝抬头看向不远处的白裙女子，“为什么？”

　　声音落下，荒帝身体开始寸寸龟裂！

　　见到这一幕，所有人大惊！

　　而杨叶怀中，小白眨了眨眼，然后她悄悄回到了鸿蒙塔，还是别去了的好！

　　“哈哈……”

　　荒帝突然大笑了起来，那笑声之中，透着一股凄凉，他抬头看向那通往四维空间的门，“万载苦修，一生所求，原来到头，不过是一场空，哈哈……怪我，怪我，哈哈……”

　　就这样，在无数人的目光之中，荒帝身体寸寸炸裂，最后，其彻底消失在了众人的目光之中。

　　彻底的消失！

　　一代枭雄大帝，就这么消失在了世间！

　　场中安静了下来。

　　这时，那荒不二看了一眼不远处的白裙女子，然后道：“退！”

　　声音落下，在荒不二的带领下，荒族大军如潮水一般退去。

　　见到这一幕，永恒国度众强者顿时松了一口气。

　　荒帝虽然已经陨落，但是，荒族整体实力还是有的，继续硬拼，就算是永恒国度胜，那也绝对是惨胜！

　　荒族退走，结局再好不过了！

　　随着荒族的退走，永恒国度这边也纷纷退走，不过在退走时，他们重新弄了一道壁障把永恒国度封了起来。显然，是怕荒族卷土重来！

　　值得一说的是，白裙女子并没有杀两边的命境强者。

　　这让得两边的命境强者大大松了一口气，如果这白裙女子如那黑裙女子一般……他们是绝对挡不住的！

　　杨叶也准备离开，不过这时，那白裙女子突然出现在了他的面前。

　　杨叶眼皮一跳，说不忐忑，那是假的。

　　直觉告诉他，这位实力，怕是比那黑妹还要恐怖！

　　杨叶脸色不变，问，“有事？”

　　白裙女子微微点头，她扫了一眼四周，然后道：“这世界，还要救。我需要她帮助，可以吗？”

　　杨叶想了想，然后点头，他把小白叫了出来，小白看了一眼那白裙女子，然后伸出了小爪。

　　白裙女子微微一笑，伸手与小白轻轻握了握，“那就麻烦了。你提供灵气就好，我来修复。”

　　小白看向杨叶，杨叶点头，很快，小白小嘴张开了，无数灵气凭空出现在了这已经支离破碎的永恒之界。

　　白裙女子手中的剑突然电射而出，那柄剑穿过茫茫云端，一股股神秘力量自那柄白色的剑中震荡而出……

　　就这样，在杨叶惊愕的目光之中，原本已经支离破碎的永恒之界竟然开始一点一点复原！

　　这已经不是人力，而是神力了！

　　破坏容易，修复难啊！

　　这时，白裙女子突然道：“这剑叫往生，意思是摆脱过往的恶业业力束缚获得新生之不可思议过程。它拥有难以形容的能力，跟你手中的那柄剑刚好相反。”

　　“我手中的剑？”

　　杨叶眉头微皱，他拿出了诛，“这，这是？”

　　白裙女子微微一笑，“另一个‘我’的佩剑，名叫：诛天。”

　　“为什么叫诛天？”

　　杨叶很不解，“你们不就是代表天吗？诛自己？”

　　白裙女子摇头一笑，“你错了。”

　　杨叶道：“愿闻其详。”

　　白裙女子看了一眼小白，然后道：“很久很久以前，宇宙初开，这三维宇宙空间有了自己的意识，在那个时代……恩，你可以理解为天道。它是这三维宇宙空间的主宰，它不允许这个世界的人修炼，不允许万灵自我成长，它是这世界唯一主宰，它养万物万灵，吸取万物万灵，万物万灵皆受它奴役。就相当于养猪，养肥了，它就会宰了，然后壮大自己！”

　　杨叶：“……”

　　白裙女子看了看杨叶手中的剑，“万物万灵自由生长，许多人越来越强大，我是其中之一……最后，就出现了你们经常说的逆天，我们逆天了。那一次，万物万灵死了九成九，我是少数活下来的，我杀了它，用你手中的这柄剑，所以，它叫‘诛天’。”

　　杨叶完全懵了。

　　颠覆！

　　完全巅峰了他对天命的概念！

　　杨叶平复了一下心情，然后又问，“那为何你要杀二丫与小祈她们？”

　　白裙女子微微摇头，“一个人，随着他力量越来越强，他的野心就会越来越大，同时，他力量越强，他就越无所顾忌，就像刚才那位荒帝，他的实力达到了一定程度，在他眼中，万物万灵的命就像是蝼蚁一般不值钱。而他实力若是在进几步，在他的眼中，整个三维宇宙生灵的命怕都是不值钱的，可以随手抹去，就如当初那位天道。它为了提升自己，万物万灵的命可以随手抹去！”

　　说到这，她轻笑了笑，然后道：“常言天道不仁……其实，没了天道之后，这个世界并没有变的太好。相反，没了天道镇压，人类，还有许多生灵，他们会变的更加肆无忌惮。而最可悲的是，他们还自相残杀，知道吗？古往今来，因人类自相残杀而死的人类，已经是当初天道所杀的无数倍了。”

　　杨叶沉默。


第2623章 恭喜了！

　　无言以对！

　　白裙女子的一番话，彻底颠覆了他对天命的认知。

　　在最初，他觉得，天命就是所谓的天道，然而现在看来，天命根本不是什么天道。

　　她是灭天道的人！

　　当然，是不是人，他还不是特别确定。

　　这时，白裙女子笑道：“如果现在有人进入四维空间，掌握四维空间之力，他就会跟当初的天道一样，借助天地万物万灵来获取更大的力量，那时，在他的眼中，你的命也是不值钱的。而他拥有了强大无敌的力量，可以随时抹掉你。你觉得这样好吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“万事没有绝对，对吗？”

　　白裙女子笑道：“你说的很对。”

　　杨叶心中一喜，这天命还是很开明的啊！

　　白裙女子又道：“事无绝对，我是这么认为的，不过，另外的‘我’可不这么认为。”

　　说着，她轻轻拍了拍杨叶肩膀，“不要遇到另外的‘我’，因为她们不会跟你讲道理的。”

　　“您是说那黑妹？”杨叶问。

　　“黑妹？”

　　白裙女子微微一怔，随即笑道：“如果你遇到另外两个‘我’，你就会发现，她其实还算很好的了。”

　　杨叶还想问什么，白裙女子却是摇头，“与你说这些，是因为我觉得，事情应该要结束了。至于别的，你也别问了，因为过不了多久，你就会都知道了。”

　　说着，她突然看向了杨叶的腹部，很快，她随手一招，一本经书出现在了她掌心之中。

　　白裙女子翻了翻，然后笑道：“很有意思。”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　白裙女子笑道：“写这经书的人有意思。有点好奇，古往今来，厉害的人，我应该都知道的，但是此人……”

　　“能为我讲讲吗？”杨叶虚心请教。

　　白裙女子笑道：“大道五十，天衍四九，人遁其一，这既是在说天地万理，大道规则，也是在说我。”

　　杨叶沉声道：“你就是那一？”

　　白裙女子点头，“三维宇宙空间一切，于我无效，这个‘人遁其一’说的自然是我。”

　　说到这，她翻了翻，看了几页，她微微点头，“写此经书的人，了解一定的宇宙万物真谛，很了不起。”

　　说着，她把经书还给了杨叶，“可以好好学学，对你有好处！”

　　杨叶收起了经书，他看了一眼白裙女子，然后道：“我听小祈说，黑妹不是你最厉害的一种形态，对吗？”

　　“祈比天？”

　　白裙女子微微一笑，“万古至今，她是一个很厉害的人，你现在见到的她，还不足她巅峰时期的十分之三。如果不是忌惮另外两个‘我’，黑妹怕是打不过她的。”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“另外两个你，很厉害？”

　　白裙女子微微点头，“很厉害。”

　　“多厉害？”杨叶追问。

　　白裙女子嘴角微掀，“你手中拿着的这把剑的原主人，除了当年败给那天道半招之外，她一生无败绩。”

　　“比那剑修如何？”杨叶下意识问。

　　这个剑修，自然是指逍遥子！

　　那个到处求败的剑修！

　　这时，白裙女子摇头一笑，“你知道他为何这么强吗？”

　　杨叶摇头。

　　白裙女子笑道：“他放弃了一切。他曾经，有亲人，有朋友，有牵挂，就跟现在的你一样，但是，他放弃了这一切，斩去一切牵挂，斩去了一切牵绊，更斩掉了自己内心除了‘剑’的所有念头。他确实是将剑做到了极致，而一剑破万道，他的剑确实可以做到，甚至破开这三维宇宙空间维度。”

　　说到这，她看向杨叶，“其实，你也可以做到。只要你放弃你那小塔内的一切，放弃那个白色小家伙，放弃那叫二丫的恶兽，放弃一切一切，你的剑也可以做到纯粹极致。”

　　杨叶笑道：“我不放弃，就做不到了吗？”

　　白裙女子笑道：“自然不是，只不过，他的路比你要好走。放弃远比承担要来的容易的多。”

　　说着，她抬头看向不远处的河边，“你知我为何当年不杀荒帝吗？”

　　杨叶摇头。

　　白裙女子笑道：“当年我觉得，他是为了荒族，所以，我放了他一马。可惜，他并不是。私欲，很多很多时候，人越强，就越自私。活的久，他们只在乎自己，这荒帝就是如此。这一次，他利用荒族攻打永恒国度，真正目的，不过是为自己罢了。”

　　说到这，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“一开始，我有点不太明白灵祖，恶兽她们为什么会跟着你，也不太明白那祈比天为什么会比较照顾你。我暗中观察了你一段时间，我觉得，你是一个不错的人。因为从一开始到现在，你对你所在乎的人，永远比你更重要。”

　　说完，白裙女子转身离去。

　　随着白裙女子的离去，整个永恒之界已经完好如初！

　　不仅如此，因为小白的缘故，现在永恒之界的灵气比之前还要更加的浓郁。

　　不过永恒国度的灵气却是比之前要淡薄了许多。

　　之前的大战，对永恒国度的影响还是非常非常大的。

　　场中，杨叶抱着小白抬头看着茫茫虚空。

　　荒帝死了！

　　荒帝是一代枭雄，这不可否认，更是一代超级强者。

　　但是，如白裙女子所言，拥有如此强大实力的他，可不是一般的任意妄为。他可以随意抹去整个永恒之界，而原因，可能就只是他想。不仅如此，如果让他入主永恒国度，在他眼中，整个永恒宇宙万万生灵怕都是如蝼蚁一般不值钱。

　　强者任性！

　　这句话是没有上限的，因为你不知道一个强者任性起来会到什么程度！

　　虽然他杨叶不是什么好人，但是，如果要他屠杀这一界，以此来进入什么四维空间，他是做不到的。当然，如果有人敢伤害他身边的人，不管是多少人，他杀起来都不会有丝毫的手软的。

　　杨叶抱着小白离开了。

　　而在另一边，白裙女子顺着永恒之河往下走，她走的很慢，她手中的剑顺着河水不断划过。

　　在河水之下，有无数尸体，也有无数冤魂以及无数怨灵。

　　但是，随着这柄剑的划过，那些冤魂以及怨灵都随之消失不见。

　　白裙女子一路往下。

　　很快，白裙女子突然停了下来，在她面前不远处，站着一名老者！

　　一名背着竹箱的老者！

　　白裙女子微微一笑，竹箱老者道：“你很看重他。”

　　白裙女子道：“你不也是吗？”

　　竹箱老者沉默了片刻，然后道：“曾经我以为荒帝是最适合的，可惜，他的目的还是为了那四维空间，还是那命境之上。”

　　白裙女子笑道：“很正常的，人都是有私心的。”

　　“他也是人！”竹箱老者道。

　　白裙女子道：“一个重情的人，一个把身边人看的比自己命还重要的人，我相信，他会善待这个世界的。”

　　竹箱老者笑道：“他可是一个杀意达到命境的家伙。”

　　白裙女子微微一笑，“为情所致，至情至性也。这个世界，不能由纯粹的好人来管，因为纯粹的好人，是管不好这个宇宙万物的，有些人，是该死的。当然，也不能由纯粹的坏人来管，那种自私自利的人，只会把这个三维宇宙更早的带向灭亡。他杀戮，但却不滥杀，他重情，却不迂腐，重要的是，他是一个有底线的人，更是一个对所谓的什么四维宇宙不感冒的人。”

　　说到这，她看向竹箱老者，“当年我们那一代拼了命换来的自由三维宇宙，不能毁在后来人手中。”

　　声音落下，她转头看向那遥远的永恒国度，“我选他。”

　　竹箱老者沉默了许久，然后道：“难怪你刚才指点他，只是另外的三个你……”

　　白裙女子轻声道：“希望他不要遇到她们……”

　　“如果遇到了呢？”竹箱老者沉声道。

　　白裙女子微微摇头，“那就祝他好运了。你也知道的，不能同时出现两个‘我’，毕竟，这天地维度难以承受两个‘我’……”

　　说完，白裙女子身体渐渐虚幻了起来。

　　原地，竹箱老者低声一叹，然后转身消失在了不远处。

　　永恒国度。

　　现在的永恒国度，可以说是一片欢庆。

　　因为永恒国度赢了！

　　荒帝已死，永恒国度最大的威胁不在了。

　　古剑宗。

　　与白裙女子分别后，杨叶立刻回到了古剑宗。

　　杨叶盘坐在山巅之上，在他膝盖上，摆放着一本经书。

　　杨叶双眼微闭，感受着天地间的一切。

　　杨叶周身，无数杀意与无数剑意朝着天际四周弥漫而去，很快，整个古剑宗充斥着杨叶的杀意与剑意。

　　一开始，古剑宗弟子很是不适，那杀意与剑意，太强太强了！

　　因此，一开始古剑宗弟子纷纷开始用自己的剑意抵抗。

　　但是，随着时间一点一点过去，杨叶的那些杀意与剑意变了。

　　杀意没有侵蚀性，剑意也没有侵略性。

　　就这样持续了大约半月后，杨叶的杀意与剑意依旧在，但是，古剑宗弟子却是已经丝毫感受不到了。

　　鸿蒙塔内，剑经嘴角微掀，“恭喜了。”


第2624章 变故！

　　山巅之上，杨叶缓缓站了起来。

　　一股强大的气息宛如潮水一般自他体内散了开来，一瞬间，杨叶方圆数百丈内的空间直接剧烈起伏了起来。

　　杨叶右手轻轻一抬，很快，他周围空间恢复平静。

　　杨叶抬头看向天际，嘴角微掀。

　　命境！

　　这一次，他直接从主境达到了命境！

　　与白裙女子一番话，他有所悟，回到古剑宗后，他开始利用经书还有自己的双域辅助自己感受天地万物万灵。一开始，他有点依赖自己的域，最后，他放弃了自己的域，然而他没有想到的是，没有域，他一样能超脱这三维宇宙空间，而如果有域的加持的话，他能够触摸到许多空间。

　　这些空间，介于四维空间与三维空间之间，或者说，这些空间可能是进入四维空间的一个跳板。

　　不过，他不敢继续探究下去了。

　　因为那些空间给他一种非常危险的感觉，一个不慎，他可能就要栽！

　　命境！

　　有人说，命境就是能够感受到天命！

　　其实，真正的意思是，达到命境之后，能够感受到一点四维宇宙。

　　杨叶抬头看向天际尽头，而那白裙女子，她们不允许别人踏入四维宇宙。

　　杨叶也是有些不解，因为强如荒帝，在进入那四维宇宙之后，都落得了一个身死道消的下场。

　　过了许久，杨叶摇了摇头，他现在不太想去管这些，他只想身边的一切都好好的。至于四维宇宙，谁爱去谁去。

　　杨叶离开了古剑宗，他来到了叶家，送叶知北回家。

　　随着杨叶的到来，叶家也是颇有些紧张的，现在的杨叶，身份实在是有些特殊的很。

　　出来迎接的是叶家老祖叶至天。

　　看到杨叶，叶至天神色颇为复杂，杨叶对其抱了抱拳，然后道：“知北回来，她不会有什么麻烦吧？”

　　叶至天摇头，“感谢小友之前的相助，小友放心，知北在叶家不会有什么麻烦。”

　　杨叶微微点头，他看向叶知北，“有时间来古剑宗耍。”

　　叶知北微微点头，想说什么，但最终还是什么也没有说。

　　杨叶笑了笑，就要离去，而就在这时，叶至天突然道：“小友得小心那个地方的人，据老朽所知，那个地方已经马上就要崩塌了。而你也清楚，那个地方的人，有些人可都是命境巅峰，甚至他们本身的实力已经超出了命境，没了那个地方做镇压，他们在也隐藏不了自己，无法隐藏，就意味着有被天命发现的可能！但是，你身边的那灵祖却可以帮助他们，所以，他们肯定会来打那灵祖的主意！”

　　杨叶点了点头，“多谢提醒。告辞了！”

　　说完，杨叶转身御剑消失在了远处天际尽头。

　　原地，叶至天低声一叹，“他也苦命……”

　　……

　　杨叶离开叶家后，立即带着邢彼青来到了邢家。

　　邢家大门前，硬接他与邢彼青的是邢家现任家主邢仁，只不过对方并不是那么的友善！

　　杨叶看向邢彼青，邢彼青沉默。

　　杨叶看向那邢仁，“她在邢家，会好好的，对吗？”

　　邢仁淡声道：“这就不劳阁下操心了。”

　　邢仁声音刚落下，杨叶另外半边头发瞬间血红，与此同时，一股滔天杀意瞬间笼罩整个邢家！

　　这一刻，邢家所有人大惊！

　　那邢仁也是脸色一变，“杨叶，你发什么疯？”

　　“发什么疯？”

　　杨叶神色颇为狰狞，“老子最后一次问你，她在邢家，会不会好好的？”

　　邢仁神色极为的难看。

　　而就在这时，邢家已经有许多人被杀意侵蚀，整个邢家已经有些乱了。

　　虽然知道罪魁祸首就是杨叶，但是却没有一个人敢出手！

　　不敢！

　　现在的整个永恒宇宙，没有任何一个单势力敢招惹杨叶。

　　这时，杨叶突然轻笑了起来，“没关系，我等的起。”

　　声音落下，杨叶杀意越来越浓郁，这一刻，就算是那邢仁都有些受不了了。

　　邢仁心中大骇，连忙镇压那股杀意，同时，他怒喝，“杨叶，你不要欺人太甚！”

　　杨叶管都没管邢仁，继续释放杀意，这时，邢家许多人已经在开始自相残杀！

　　而就在这时，邢彼青突然拉住了杨叶，她微微摇头，轻声道：“算了。”

　　杨叶摇头，他缓步走向那邢家，狞声道：“你知道邢家为什么能够完好吗？因为你们邢家有一个邢彼青，没有她，以你们当初对我所做的事情，你们邢家早就从这世上消失了。当然，现在消失也不晚。”

　　声音落下。

　　嗡！

　　一柄血红的剑光突然冲天而起。

　　诛！

　　见到这一幕，那邢仁终于有些怕了。

　　这杨疯子是来真的！

　　这一刻，他再也顾不得什么尊严，什么气节了。自己的命，邢家子弟的命才是最重要的。

　　就在杨叶要举起屠刀时，那邢仁连忙道：“杨叶，我邢家不会伤害她，你，你放心了吧？”

　　然而杨叶手中的剑还是挥了出去！

　　嗤！

　　在那邢仁惊骇的目光之中，他身后的那座府邸直接被一分为二！

　　无数尘烟冲天而起！

　　“你……”邢仁气的脸色铁青，话都说不出来了。

　　杨叶却是管都没有管，他扫了一眼远处四周，然后道：“邢彼青在你邢家若是好好的，一切都还好，若是让我知道她在你邢家受到了不公平的对待，老子告诉你们，我一定会回来弄死你们。说真的，其实我真的真的很想屠了你们邢家。”

　　说着他转头看向邢彼青，“若是邢家待不下去，来古剑宗找我，若是有困难，也可随时来找我！”

　　邢彼青苦笑，“你……”

　　杨叶转头看向那邢仁道：“记住了，她活的好好的，邢家就安全，她若不在，我立马会让邢家为当初的事情付出代价。”

　　说完，杨叶转身消失在了茫茫天际尽头。

　　场中，那邢仁脸色极其的难看。

　　耻辱啊！

　　邢家什么时候被人如此对待了？对邢家而言，这就是奇耻大辱！

　　然而，那又能如何？

　　跟他打？

　　之前与荒族一战，邢家已经损失惨重，邢家那位也身受重伤，现在的邢家，根本消耗不起！

　　当然，就算打的起，他们也不太愿意打。

　　荒族没了威胁，那么问题可就来了。

　　永恒国度内部的这些势力，还能不能向之前那般团结？

　　众势力都开始打起了自己内心之中的小九九！

　　杨叶没有回到古剑宗，而是进入了战界。

　　刚进入战界，那流渊便是出现在了他的面前。

　　杨叶道：“我不是来闹事的！”

　　流渊看着杨叶许久，然后转身离去。

　　其实，如果杨叶非要在这里搞事情的话，她根本挡不住的。现在的杨叶，本身境界虽然是主境，但是，他的意可是已经达到命境！

　　而且还有双意！

　　值得一说的是杨叶隐藏了自己境界！

　　现在，还没有人知道他已经达到命境。在双域的隐藏下，除非实力达到祈比天与白裙女子这种级别，不然，根本看不出他的真实境界！

　　在战界极北之地，有一个深渊，这正是祈比天曾经待的那个地方。

　　杨叶再一次来到了这个深渊，在这深渊底，他见到了苍墓与刹寂两名老者。

　　杨叶轻声道：“两位前辈可知她现在在何处？”

　　他现在最担心的，自然是祈比天与天秀，这是他最放心不下的。

　　苍墓看了一眼杨叶，然后道：“我们也联系不到她。”

　　“她与阿秀有几成胜算？”杨叶又问。

　　苍墓沉声道：“主人并没有彻底解封自己的实力，在这种情况下，她与那位天秀对上那黑裙女子，胜算并不大，虽然那位已经受了伤。”

　　“为何？”杨叶问。

　　苍墓低声一叹，“因为那黑裙女子是很难杀死的，你或许不知道，她的四种形态都拥有四种不同的玄气，而这每一种玄气，都有着一个逆天的功能，那就是疗伤，她疗伤的效果，比你鸿蒙紫气要好无数倍，除非一击必杀，不然根本难以击杀她们。而主人若是解封自己，必定引来更强的那位……总之，她们的处境不会太好的。”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“我不知道去哪找她们！”

　　苍墓摇头，“不用找，你做好你自己的事情就可以了。她们之间的事情，你现在还插不上手的。”

　　说着，他扫了一眼四周，然后低声一叹，“我们走吧！”

　　“我们？”杨叶不解的看向苍墓。

　　苍墓看了一眼杨叶，“主人曾说过，如果有一天她不在这了，要我二人跟着你。据我所知，你现在的处境，比她们都危险。所以，你有什么打算？”

　　打算？

　　杨叶愣了好一会，最后，他摇头一笑，“还能怎么打算？当然是杀他个天翻地覆，杀他个血流成河！”

　　两人看着杨叶，没有说话。

　　……

　　古剑宗。

　　这一天，古剑宗众弟子照常在修炼，与往日一眼！

　　突然，一名身着紫黑色长袍的中年男子出现在了古剑宗上空。几乎下一刻，雪长老等人出现在了这中年男子的面前。

　　雪长老眉头微皱，“阁下是？”

　　中年男子微微一笑，“他们都叫我惊先生，想请诸位与我走一趟！”

　　雪长老摇头，“怕是不行！”

　　惊先生微微一笑，右手抬起，然后朝下一压。

　　嗤嗤嗤……

　　整个古剑宗下方，开始寸寸炸裂。与此同时，整个古剑宗众人瞬间被镇压的趴伏在了地上。

　　而就在这时，数道人影冲天而起！

　　正是血女与冥女等人！

　　然而，那惊先生身旁，又出现了两人，正是那水无边以及当初在始源地出现过的那苍华。

　　三名巅峰命境强者！

　　惊先生目光打量了一眼血女等女，微微一笑，“找的就是你们，有你们在，他一定回来的。还有，最好别反抗，不然，我不介意杀两个，来压压那位疯子的嚣张气焰。”

　　声音落下，他身后的两人直接冲了出去。


第2625章 不要乱来！

　　血女双眼微眯，直接施展出了血域。

　　然而，她的血域刚一出现，一股强大而神秘的力量便是覆盖在了她的血域之中。

　　水域！

　　水无边！

　　刹那间，无尽无边水诡异的出现在了血女那血域之中，强大的无边水直接将血女的血域镇压的死死的，血女的血域在这一刻，完全被镇压！

　　并不是说血域比水域差，而是境界差太多太多了！

　　一瞬间，血域开始寸寸炸裂。

　　“啊……快，走……”

　　血域之中，传来了血女凄厉的叫声。

　　“走？”

　　惊先生摇头，他右手屈指一点，刹那间，冥女等女周围的空间直接扭曲了起来。

　　不过就在这时，那扭曲的空间突然之间慢慢开始恢复正常。

　　“恩？”

　　惊先生目光落在了冥女的身上，打量了一眼冥女后，惊先生轻笑道：“逆转之力，有点意思，可惜，你太弱了。”

　　声音落下，他右手紧握成拳，然后轻轻一旋。

　　轰！

　　冥女周遭空间瞬间湮灭，与此同时，一股强大的力量直接轰在了冥女身上。

　　噗！

　　冥女直接倒飞出了万丈之远，不仅如此，她肉身更是直接炸裂开来，而她的灵魂还未反应过来，便是被一根漆黑的铁链自双肩琵琶骨一穿而过。

　　那根漆黑的铁链散发着熊熊火焰，一瞬间，冥女整个脸部扭曲了起来！

　　惊先生转头看了一眼暗处，“冥主兄，这可是那杨叶的朋友，你如此对待，以他的性格，到时怕是要你冥死域鸡犬不留啊！”

　　不远处，一名全身散发着浓郁死气的中年男子走了出来。

　　中年男子淡声道：“杨叶？惊兄，你那么怕他吗？”

　　惊先生笑道：“说不上怕，不过，此人确实不可小觑。”

　　这时，那冥主双手突然张了开来，刹那间，无数跟漆黑的锁链朝着远处的湮女以及古剑宗弟子激射而去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　凡是被这些锁链所碰到的，肉身皆是在一瞬间炸裂，而灵魂则被锁链死死锁住，根本无法动弹！

　　实力压制！

　　完完全全的压制！

　　这时，冥主右手微微抬起，那锁住冥女的铁链突然浓缩，刹那间，冥女的灵魂体直接有效虚幻了起来。

　　冥主微微一笑，“对待狠人，就得比他更狠。惊兄，不如这些人全部杀了，怎么样？她们的灵魂可是精纯的很，对我冥域用处极大。”

　　惊先生摇头，“我们还需要他与那位灵祖。带走吧。”

　　冥主耸了耸肩，然后转身消失在了原地。

　　与之消失的，还有冥女等女以及古剑宗众弟子。

　　不过，那雪长老并没有被带走。

　　惊先生看向那剩下的雪长老，笑道：“留下你，是想让你告诉那杨叶，让他带着灵祖来末法之地，三天内若是不来，我会把古剑宗弟子还有那几个女人的脑袋送到他面前。”

　　声音落下，惊先生就要转身离去。

　　而就在这时，一道声音在旁边响起，“难道阁下等人不怕那祈比天以及那天秀了？”

　　惊先生看了一眼右边，嘴角微掀，“她们……应该是不会再出现了。哈哈……”

　　说完，其转身消失在了远处。

　　暗中，那人沉默了。

　　在惊先生消失后不久，一名老者走了出来。

　　此人正是叶家老祖叶至天。

　　叶至天看了一眼下方，摇头一叹，“通知杨叶吧！”

　　“是！”

　　暗中，有人应了一声，然后退去。

　　叶至天看向远处天际尽头，眼中有着一丝忧愁。

　　一波刚平，一波又起啊！

　　……

　　战界。

　　深渊之中，杨叶面前的空间突然颤动了起来，下一刻，杨叶神色瞬间扭曲了起来，一股恐怖的杀意自他体内震荡了出来。

　　转瞬，一道血红剑光冲天而起，消失在了茫茫天际。

　　下方，那刹寂与苍墓相视了一眼，很快，两人随之连忙跟了上去。

　　……

　　古剑宗。

　　当杨叶回到古剑宗后，整个古剑宗已经只剩下雪长老了。

　　看到杨叶归来，雪长老缓缓跪了下去，“我等无能。”

　　杨叶摇头，“是我的错，我明知他们会针对我，却没有做好万全的准备。”

　　说到这，他扫了一眼四周，“告诉我之前发生的事情。”

　　雪长老犹豫。

　　“说吧！”杨叶又道。

　　雪长老低声一叹，然后把之前的事情说了一遍。

　　远处，杨叶出奇的平静，即使是在听到冥女等女肉身被毁，灵魂被穿时，他都很平静。

　　雪长老说完后，看了一眼杨叶，“宗主……”

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“雪长老，你先找个地方隐藏起来吧，没有我的命令，你别私自出来了。”

　　雪长老沉声道：“让我跟着宗主吧！”

　　杨叶摇头，“我自己来吧，雪长老，那些人不是你能对抗的，你好好保护自己，因为接下来，我可能顾不上你了。”

　　雪长老走到了杨叶的面前，“宗主，虽然我也关心他们，但是，你千万记着，不要鲁莽行事，真的不要鲁莽。”

　　她知道，杨叶肯定会去救那些人，但是，她不希望鲁莽。

　　鲁莽不仅救不了人，还会把自己搭进去！

　　杨叶点了点头，“我不会鲁莽的。”

　　说着，杨叶突然看向右边，“前辈出来吧！”

　　随着杨叶声音落下，一名老者与女子出现在了杨叶的面前。

　　正是那叶至天与叶知北。

　　叶至天苦笑，“抱歉，老夫无能为力！”

　　杨叶点头，“理解。”

　　叶至天看了一眼雪长老，然后道：“让她去我叶家吧，安全些。”

　　杨叶抱了抱拳，“多谢了。”

　　叶至天摇头，“你当初不惧荒族救下知北，这人情，是我叶家欠你的，而且，你与知北也是朋友。”

　　结善缘！

　　其实，叶至天的想法也很简单，就是尽可能的结个善缘。加上叶知北与杨叶也是好朋友，叶家结交一下杨叶，并没有坏处。毕竟，在之前，杨叶也从未针对过叶家，不仅没有针对，还在关键时刻帮助过叶家。

　　杨叶扫了一眼四周，然后道：“前辈知道末法之地怎么走吗？”

　　叶至天微微点头，“曾经跟随永恒之主去过一次，那个地方，聚集了我们这个宇宙最强的那些人，而现在，当初始源地逃走的那些强者与势力可能都搬到那里了。他们要你带灵祖去，目的应该是两个，第一，是想让你与灵祖修复那个世界！第二，如果你们修复不了，他们可能就要夺灵祖，利用她遮掩天机，躲天命！”

　　说到这，他看向杨叶，“你这样去，唯一的结果就是受制他们，因为现在的你，还无法与他们对抗。”

　　杨叶点了点头，“我知道，我不会冲动的。”

　　叶至天看了一眼杨叶，然后低声一叹，“留得青山在不愁没柴烧，小友保重。”

　　叶知北走到了杨叶的面前，“不管如何，小心，如果实在不行，就来我叶家！”

　　叶至天看了一眼叶知北，没有说话。

　　杨叶点了点头，“好的。你也保重。”

　　叶知北没有在说什么，转身跟着叶至天以及雪长老消失在了原地。

　　当叶至天三人离去后，那刹寂与苍墓出现在了杨叶的身后。

　　苍墓欲言又止。

　　杨叶轻声道：“两位，你们……”

　　苍墓摇头，“主人让我们跟着你，不过，我个人建议，你别冲动，那个地方，就算我们三人去，都讨不到半点好处。”

　　刹寂点了点头，“那个末法之地我们也算了解一些，都是些走投无路的人的栖身之所，我们三人去，不够看。当然，如果你真的要去，我们也会跟你去。”

　　杨叶看了两名老者一眼，轻声道：“多谢。”

　　两人点了点头，然后看着杨叶，等待杨叶做决定。

　　杨叶扫了一眼四周，轻声道：“我一定会让他们付出最惨的代价。”

　　说着，他转身消失在了不远处。

　　在杨叶身后，那两名老者跟了过去。

　　杨叶没有先去那个什么末法之地，而是来到了虚无界！

　　虚无的世界！

　　杨叶刚来到这个虚无世界，那虚无之主便是出现在了他的面前，但是，当看到杨叶与杨叶身后的两名老者时，虚无之主沉默了片刻，然后道：“不要乱来！”

　　说完，他转身消失不见。

　　杨叶带着两名老者来到了无尽虚无空间，在那无尽虚无空间之中，杨叶看到了一名女子！

　　天女！

　　天女盘坐在那里，还在不断吞噬着四周的无尽虚空世界。

　　而此刻，天女周身的气息已经深沉如浩瀚宇宙星空！

　　深不可测！

　　苍墓与刹寂相视了一眼，眼中皆是凝重之色！

　　杨叶走到了那天女面前不远处，然后道：“大姐，有人欺负我。”

　　沉寂一瞬，天女睁开了眼睛。


第2626章 师祖！

　　天女看着杨叶，没有说话。

　　杨叶站在那里，也没有说话。

　　过了差不多半个时辰后，杨叶离开了虚无界空间。

　　而在杨叶离开后不久，天女起身，缓步朝着远处走去。

　　这时，那虚无之主出现在了天女面前不远处，“阁下这是要离开？”

　　天女看了一眼那虚无之主，“不行？”

　　虚无之主沉声道：“阁下，你可是答应过那位……”

　　天女冷笑。

　　没有说话，天女转身朝着远处走去，走了几步，她突然道：“我要取那物。”

　　“不行！”

　　虚无之主怒道：“那物乃我虚无族至宝，你……”

　　“那就战吧！”

　　天女声音刚落下，整个虚无界突然之间颤动了起来，一股神秘的力量开始点点蚕食整个虚无界。

　　见到这一幕，虚无之主脸色顿时变了。

　　片刻后，虚无之主沉声道：“你带走！”

　　天女转身离去。

　　在天女离去后，虚无之主低声一叹，“这个疯狂的女人……”

　　……

　　杨叶离开虚无界后，并没有直接前往那什么末法之地。

　　杨叶很清楚自己这一次面对的是什么，他不能大意，也不能轻敌。他的目的，是救人。他可以死，但是，血女等女还有古剑宗等弟子不能死。

　　因此，即使他现在已经恨意滔天，但是，他依然要克制自己。

　　杨叶离开了永恒国度，来到了永恒之界，利用万界图，杨叶来到了曾经的北荒剑宗。

　　杨叶来到了北荒剑宗地底。

　　陈玄安还在。

　　看到杨叶到来，陈玄安抬起了头看向他，最后，他目光落在了杨叶手中的剑上。

　　此刻的诛，已经不是当初的诛了。

　　“遇到麻烦了吗？”陈玄安问。

　　杨叶点头。

　　陈玄安微微一笑，“你来找我，我有些意外，以你的性格，应该是不会轻易来让我帮忙的。”

　　杨叶道：“他们抓了我的朋友。”

　　陈玄安点了点头，“明白了。”

　　杨叶看了一眼陈玄安，“师尊，你现在方便吗？”

　　陈玄安轻笑了笑，“你都叫我师尊了，我不方便也得方便啊。来，陪我去一个地方。”

　　“去哪？”杨叶问。

　　陈玄安笑道：“打架，而且还是打群架，自然是不能少人的。把你的图给我。”

　　杨叶没有拒绝，把万界图拿了出来，他把图放在了陈玄安的面前，陈玄安看了一眼那万界图，下一刻，那万界图上某处微微一颤。

　　转瞬，杨叶与陈玄安直接消失在了这地底。

　　不知道过了多久，杨叶感觉双脚触地。

　　杨叶睁开了眼睛，他们在一片荒原，举目望去，一望无际的凄凉萧索。

　　“这是？”杨叶转头看向身旁的陈玄安。

　　陈玄安轻声道：“我曾经学剑的地方！”

　　说着，他缓缓朝着远处飘去！

　　学剑的地方？

　　杨叶微微一怔，然后连忙跟了过去。

　　杨叶跟着陈玄安一直往前，很快，在不远处的一处山脉之巅，杨叶看到了一间草屋，简陋的草屋。

　　两人来到了草屋前，草屋门前，摆放着两柄木剑。

　　一大一小。

　　在草屋门前不远处，还有一个炉子，炉子内，燃烧着熊熊烈火，在那烈火之中，还有一柄剑。

　　杨叶看了一眼陈玄安，没有说话。

　　陈玄安缓缓飘到了那两柄木剑前，他轻轻抚摸着那两柄剑，久久未语。

　　过了许久，陈玄安来到了那草屋门前，他头偏向杨叶，“来见过师祖。”

　　师祖？

　　杨叶愣住了。

　　自己还有师祖？

　　“愣着做什么？”陈玄安突然道。

　　杨叶回归神，连忙走到了那草屋千，对着那草屋微微一礼，不过，这个礼还未行下去，就被一股恐怖的剑意笼罩住全身！

　　这股剑意宛如万重天压在杨叶身上，好似要将他身躯压的个粉碎。

　　一旁，陈玄安没有说话。

　　杨叶看了一眼草屋，下一刻，一股强大的剑意自他体内席卷而出，但是一瞬间，这股剑意便是被另外一股剑意镇压。

　　就这样，杨叶的剑意被一点一点镇回体内！

　　杨叶自然不甘被镇压，当下，剑域出现在了场中，当这剑域出现后，他全身顿时没有感受到那么大的压力了。但是很快，那股剑意突然变强，这一刻，他的剑域都开始被镇压了。

　　杨叶眉头微皱，下一刻，诛出现在了他手中，转瞬，一剑刺出。

　　以剑成域！

　　这一剑之中，蕴含双意双域。

　　嗤！

　　场中好似什么被撕裂，下一刻，那股神秘的剑意宛如潮水般退去消失。

　　杨叶恢复正常。

　　杨叶转头看向陈玄安，陈玄安微微点头，示意杨叶退到一旁。

　　杨叶点了点头，退到了一边。

　　陈玄安面向那草屋的门，苦笑，“师尊……”

　　“给我滚！”

　　这时，草屋内传来了一道怒喝声。

　　闻言，杨叶眉头皱了起来。

　　陈玄安却是不生气，“师尊，反正他现在是我的弟子，既然是我的弟子，那就是你的徒孙，你也看到了，你的这位徒孙现在在这天下万界年轻一代之中，他基本无人能敌，就算比起当年的师尊你，不不，是比起当年的我，那是丝毫的不差啊，你……”

　　就在这时，一股强大的剑芒突然自草屋之中激射而出。

　　杨叶脸色一变，就要出手，不过却被陈玄安阻止，那股剑芒在陈玄安眉间数寸处停了下来。

　　陈玄安苦笑，“师尊，我是已死之人，不怕彻底从这时间消失，这小家伙现在遇到麻烦，你也知道，以我现在的状态，根本帮不了他什么。徒弟我一生从未求过师尊任何事，今日，恳求师尊助他一臂之力。拜托了。”

　　声音落下，陈玄安身体渐渐虚幻了起来。

　　见到这一幕，杨叶脸色一变，“师傅……你……”

　　陈玄安转头面向杨叶，笑道：“我本早就该消失了，凭着一口剑气吊到现在，目的是希望看到自己的弟子能走到什么程度……而现在，也确实该消失了。”

　　说着，他顿了顿，又道：“上天待我并不薄，对于你，我一直很满意。因为即使到了现在，在你心中，你的亲人依旧排在你的第一位。你比我当年厉害多了，因为你一如既往的初心不变，而我却变了，变的不在是我了。为了所谓剑道，我辜负了许多许多人，也辜负了我师尊，可惜，一切都不能重来。”

　　声音落下，其身体越来越虚幻。

　　这时，一股剑意突然笼罩住了陈玄安的身体，陈玄安转头看了一眼草屋，“师尊，我让你失望了。”

　　语落，陈玄安身体彻底虚幻起来。

　　真正的消亡于天地间。

　　草屋外，杨叶呆了呆，最后，他对着陈玄安原本所站的位置微微一礼，然后持剑转身离去。

　　在杨叶走后不久，草屋的门打了开来。

　　一名身着素袍的老者走了出来，老者看着陈玄安消失的位置许久许久，最后，两行清澈液体自老者眼角缓缓溢出。

　　虽说是师徒，其实，当初他们情同父子。

　　素袍老者走到了那两柄木剑前，他轻轻抚摸着那柄小的木剑，过了许久，老者起身，转身朝着山下走去。

　　轰！

　　竹屋前，那个炉子突然炸裂开来，下一刻，一柄火红的剑冲天而起，很快，那柄火红的剑宛如一条火龙自天而降，朝着下方的素袍老者追了过去。

　　杨叶离开了那个世界，而这一次，他来到了暗世界。

　　刚来到暗世界，那暗主便是出现在了他的面前。

　　暗主看了一眼杨叶，没有说话。显然，她已经知道杨叶为何而来。

　　杨叶道：“谈谈条件？”

　　暗主摇头，“我不掺和。”

　　杨叶看向暗主，“阁下目的是想守护这个世界？”

　　暗主淡声道：“不管外面如何变，我暗世界一如既往，就是因为我暗世界不掺和外面纷争。”

　　杨叶沉默了片刻，然后点了点头，“明白了。”

　　说完，他就要离去。

　　而这时，暗主突然道：“有个人你或许可以去找找。”

　　杨叶停下脚步，转身看向暗主，“谁？”

　　暗主道：“战界，地下交易所的主人。当然，如果你要那位出手的话，可能得付出点什么。”

　　杨叶点了点头，“明白了。”

　　说完，杨叶转身就要走，不过这时，那暗主突然屈指一点，一面漆黑色的镜子出现在了杨叶的面前。

　　“这是？”杨叶不解。

　　暗主道：“暗镜，能克制某些存在，对你会有帮助的。”

　　杨叶看了一眼暗主，“为什么？”

　　暗主道：“想留个人情。”

　　很直白！

　　杨叶也没有拒绝，当下抱了抱拳，“多谢了！”

　　说完，他转身消失在了原地。

　　杨叶离开后，暗主缓缓扫了一眼四周，这个世界，越来越不太平了。

　　杨叶离开暗世界后，直接来到了战界的那个地下交易会。

　　此刻，街道上空无一人。

　　杨叶来到了那间小屋，刚进去，一道声音便是突然响起，“我可以出两位巅峰命境强者。”


第2627章 安静的带路？

　　两位巅峰命境！

　　杨叶双眼微眯，这一次，他反而有些戒备了。

　　世上不会有免费的午饭！

　　他永远记得这一点。

　　杨叶面前，那神秘黑衣人笑道：“怎么？不要吗？”

　　杨叶摇头，“开门见山吧。”

　　黑衣人站了起来，“两个条件，第一，如果此战我们胜，我们要一些那个末法之地的东西，放心，那些东西你不会在乎的；第二，如果我们胜，未来我等若是需要灵祖相助，还希望阁下不予吝啬。当然，绝对不会是什么伤害灵祖的事情。”

　　杨叶道：“就这样？”

　　黑衣人点了点头，“就这样。”

　　杨叶道：“如果失败呢？”

　　黑衣人笑道：“你死，我们会遁走。”

　　杨叶道：“你们知道我要去什么地方吗？”

　　黑衣人哈哈一笑，“不就是末法之地吗？”

　　杨叶看着黑衣人，没有说话。

　　黑衣人走到了杨叶面前不远处，然后道：“可以透露一点，曾经，我们就是从末法之地出来的。”

　　杨叶轻声道：“有些意外。”

　　黑衣人笑道：“话说，你知道末法之地的情况吗？”

　　杨叶道：“你们应该知道！”

　　黑衣人点了点头，“我来给你详细讲讲末法之地，过后，你在决定要不要去。首先，在始源地世界出现的那些强者，比如那惊先生，苍华，水无边，还有那一身雪白长袍手持长枪的中年男子，就是对抗你那位天秀的四人之一，那人叫李知渊，来自渊主祈比天那个时代。另外三人，其中一个老头，叫徐尧，时代不明，实力，也是巅峰命境，另外两人，是两个散修，一人叫虚岳，一人叫秦霄。”

　　说到这，黑衣人走了两步，微微一顿，然后继续道：“这四人，都是巅峰命境强者，虽然，虽然他们四打一，但是，我有点必须提醒你，那位天秀能够四打一，但是不代表别人也能四打一。”

　　杨叶道：“还有吗？”

　　黑衣人道：“当然，如果你觉得那个地方就这点人的话，那就大错特错了。当初去始源地的，并不是末法时代所有人。特别是现在，始源地被毁，始源地的那些强者，比如那水无边以及神居主人，还有那天殿主人以及一些势力的老祖基本都前往了末法之地。除此之外，还有一些强者虽然不在末法之地，但是与那里却有着千丝万缕的关系，比如暗世界暗主，虚无世界虚主，永恒国度的永恒之主……因为那个地方，日后都将是他们的归宿。”

　　说到这，黑衣人笑了笑，然后继续道：“说句不好听的，当初如果不是渊主还有你那位天秀实力实在是强的有点过份的话，你想要灭始源地，真的是痴人说梦。因为她们强的没边，让得许多强者根本不敢出来，更不敢出手！但是现在，如果我没猜错，那两位不在你身边了，对吧？”

　　杨叶点头，“你们有她们的消息吗？”

　　黑衣人轻笑道：“你太看得起我们了！她们当初去与那位黑裙女子对抗，那种级别的战斗，我们怎么敢靠近。不过，据我们得到的消息，她们处境可能不好。”

　　杨叶右手缓缓紧握了起来，“怎么说？”

　　黑衣人沉声道：“确切的也不知，但是，有一点很清楚，那就是，如果她们处境很好的话，末法之地的人绝对不敢对你出手，他们肯定是掌握了什么消息，所以才敢如此光明正大来对你出手，因为他们已经没有什么可顾忌。”

　　“他们为什么不直接来找我？”杨叶有些不解。

　　黑衣人笑道：“他们自然是顾忌天命。你杨叶可不是什么软柿子，如果打起来，你让你那灵祖再次唤万界之灵相助，搞出这么大的声势出来，极有可能让天命察觉到，那时，他们都得完蛋。但是，让你去那末法之地，你们在怎么折腾，天命都不会感受到，至少在末法之地没有彻底破碎时是这样的。”

　　说到这，他走到了杨叶的面前，“回到刚才的话题，末法之地远比你想象的要强大，甚至可能有一些我们都不知道的强者，比如当初在始源地让荒帝以及祈比天都有所顾忌的那位，那位隐藏在暗空间之中，到现在我们都没有他的任何讯息。所以，你还去吗？”

　　杨叶点了点头，“当然去。”

　　黑衣人微微点头，“那你去吧，适当的时候，我们会出手。”

　　杨叶看了一眼黑衣人，然后转身离去。

　　在杨叶离开之后，黑衣人缓缓坐回了自己的位置，久久未语。

　　不知道过了多久，黑衣人面前的空间微微颤了起来，沉寂了片刻，黑衣人轻声道：“那就赌一赌吧。”

　　杨叶离开了战界，战界外，杨叶抬头看向茫茫天际。

　　这时，小白出现在了他肩膀上，小白抱着杨叶的脖子，脑袋轻轻蹭着杨叶的脸颊。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，微微一笑，“我们都会好好的，别担心。”

　　小白轻轻点了点小脑袋，然后她进入了鸿蒙塔。

　　小白进入鸿蒙塔后，杨叶身形一颤，化作一道剑光消失在了远处天尽头。

　　鸿蒙塔内。

　　小白一蹦一跳来到了祈比天曾经居住的地方，现在在那里，只剩下二丫。

　　二丫盘坐在那里，一道道恐怖的气息不断自她体内溢出。

　　这一刻的二丫是可怕的，即使是小龙等大妖都不敢靠近这里。二丫身上散发的那种邪恶气息，它们根本承受不住！

　　小白来到了二丫的面前，她张开了小嘴，很快，无数天地之力以及无数精纯灵气不断自小白口中涌出，而二丫则疯狂的吸收着这些精纯的灵气以及天地之力。

　　这一幕，怕是没有人能够想到的。

　　一个至纯至善，一个至邪至恶，本来应该是天生的敌对的，但是此刻，两者却在相互帮忙，而且，关系好到可以吃一根糖葫芦。

　　小白的目的很明确，那就是帮助二丫快速提升。

　　她现在比以前也懂事许多了，她知道，杨叶可能要打架了，她打架不是特别厉害，但是二丫打架厉害，所以，她来帮二丫。

　　这时，二丫突然睁开了眼睛，二丫眼眸内，是一片猩红。

　　小白却是一点都不怕，她眨了眨眼，就那么看着二丫。

　　二丫看向小白，一开始，眼眸内是冷漠，不含丝毫感情，但是很快，二丫眼中的冷漠变成了柔色。

　　二丫轻声道：“白……我还要。”

　　小白连忙点头，然后继续释放灵气……

　　二丫看了看自己的爪子，然后她看向小白，“白，我好像想起了一些事情。”

　　小白好奇的看着二丫，二丫继续道：“我，我以前好像很厉害的，恩，等我出去后，我要拍死那些欺负你的人，他们一个都活不了！我要生吃了他们。”

　　说着，她舔了舔嘴唇，眼中满是贪婪与凶戾。

　　小白紧紧握着小拳头，眼中也是带着愤愤之色。因为太多太多人欺负他们了！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶离开永恒国度后，经过万界图来到了一个名为《末法界》的世界。

　　这个末法界，并不是末法之地，但是，想要去末法之地，就必须从这里去。其实，万界图上也有末法之地的传送点，不过，他根本传送不过去。

　　那个地方，禁止任何传送！

　　除非他实力达到祈比天那种程度，强行过去！

　　来到末法界后，杨叶扫了一眼四周，然后朝着不远处缓步走去。

　　整个末法界很是荒凉，他没有感受到任何的生命气息。

　　不过很快，杨叶感受到了一道神识落在了他身上。

　　杨叶停下脚步，然后抬头看去，在那空中，悬浮着一道虚影。

　　那虚影淡声道：“我来迎接叶大宗主，就我一个人，叶大宗主不介意吧？”

　　杨叶看了一眼那虚影，然后道：“带路。”

　　虚影笑道：“叶大宗主好像很着急。”

　　就在这时，两股神秘的力量突然出现在了四周。

　　双域！

　　与此同时，两股意境直接笼罩住了那虚影！

　　双域加双意！

　　杨叶死死盯着那虚影，“你在多废话一句，我可以向你保证，不管我与末法之地最后结局如何，但是，你一定会死。你他妈要不要试试？”

　　随着杨叶声音落下，一柄血红的剑悬浮在了那虚影的头顶。

　　这一刻，天地间安静了下来！

　　空中，那虚影虽然没有说话，但是其周身气息狂躁的很。

　　杨叶来到了那虚影的面前，“我杨叶这一次就算会死在这里，但是，也不是你这种货色能辱的。现在，带路，安静的带路，有问题吗？”


第2628章 人中第五剑！

　　虽然看不到虚影人的样子，但是毫无疑问，此刻的虚影人脸色肯定不好看！

　　他低估了杨叶的实力同时，更低估了杨叶的脾气！

　　他觉得现在末法之地控制了杨叶的命门，但殊不知，杨叶是一个敢宁为玉碎不为瓦全的人！

　　虚影人犹豫再三，终究还是没有再挑衅杨叶，选择乖乖带路。

　　现在末法之地确实占优，但是，那是整个末法之地，如果杨叶真的不要命的针对他一个人，末法之地还真不一定能够保住他。最重要的是，现在冷静想一下，他如此激怒杨叶，完全没有半点好处啊！

　　虚影人给自己找了个台阶后，也就没那么不爽了。

　　就这样，虚影人带着杨叶一路前进。

　　很快，他们来到了一处传送阵。

　　虚影人停下脚步，淡声道：“请吧！”

　　杨叶走到了那传送阵内。

　　很快，整个传送阵剧烈一颤，杨叶消失在了场中。

　　虚影人并没有跟进去，他冷冷看了一眼杨叶消失的地方，“慢慢享受吧！”

　　他并没有跟进去，因为他只是这个末法界的守护者！虚影人转身离去，来到了茫茫虚空之中，不过就在这时，异变突起，他面前的空间突然裂开，转瞬，一柄火红的剑自其中刺了出来。

　　快到那虚影人根本反应不过来！

　　嗤！

　　虚影人脑袋直接飞了出去。

　　剑消失，空间裂缝也消失。

　　天地间一点动静都没有！

　　……

　　过了不知道多久，杨叶睁开了眼睛。

　　此刻，他在一处群山之中。

　　放眼四周，皆是高耸入云的茫茫山脉，一眼看不到头。

　　值得一说的是，这里的灵气非常充裕，比永恒国度的灵气还要充裕一些。不过，这里的世界给他一种虚幻的感觉，有点类似始源地世界被毁灭时的那种样子。

　　不对，这里本就应该毁灭了才是！是有人利用强大的能力硬生生维护住了这里！

　　这时，一名女子出现在了杨叶的面前，女子打量了一眼杨叶，然后道：“你就是那杨叶？”

　　杨叶扫了一眼四周，“这里谁主事？”

　　女子双眼微眯，“果然是年少轻狂，目中无人啊！”

　　声音落下，一股恐怖的威压与气势直接碾压向了杨叶。

　　如果是以前，他们这个地方的人也是要忌惮杨叶五分的，因为杨叶身后的那位渊主祈比天可不是一般人，即使是末法之地，也不敢轻易去招惹她。

　　当初如果不是祈比天要毁灭整个始源地世界的话，这个末法之地的人是不会去跟祈比天硬拼的。

　　但是现在，祈比天与那天秀在他们看来，已经不可能再出现，这个时候，他们自然不会在顾忌杨叶。

　　女子也是巅峰命境强者，强大的气息宛如万马奔腾，携着势不可挡之势朝着杨叶碾压而去。

　　杨叶冷冷看了一眼女子，下一刻，他手中的诛突然出鞘。

　　以剑成域！

　　剑过。

　　嗤！

　　女子的那股恐怖气势直接被撕裂出了一道巨大口子，剑长驱直入，直指那女子。

　　女子神色瞬间冷了下来，一开始她想硬接这一剑，但是很快，在察觉到这一剑的恐怖后，她立马改变了这个念头，身形一闪，朝后退了百丈，躲过了杨叶这一剑！

　　诛飞回到了杨叶手中，杨叶冷冷看了一眼女子，“要不，我们先单挑单挑？”

　　女子正要说话，就在这时，她似是感应到了什么，朝右边看了一眼，很快，她收回了目光，看向杨叶，“先记着。想救你的那些人，就跟我来！”

　　说完，她转身朝着不远处走去。

　　杨叶再次扫了一眼四周，然后跟了上去。

　　末法之地！

　　他杨叶记下了！

　　杨叶跟着女子来到了一处大山腹部，这座大山的腹部直接被掏空了，里面，宛如一座宫殿，只是没那么豪华，应该说有些简陋。

　　这也正常，这末法之地的人都是些这世界巅峰之人，对于所谓的什么荣华富贵，他们是一点也不在意的，在他们眼中，活着与大道才是最重要的！

　　在那山洞内有一座长长的石阶，石阶之后，是一张金色的椅子。

　　此刻，在那椅子旁边，站着一名中年男子。

　　正是那惊先生！

　　惊先生打量了一眼杨叶，然后笑道：“不错不错，已经达到命境了，很了不得。恩，别好奇我为什么能看穿你境界，虽然你的双域彻底隐匿了你的气息，但是，你欺骗不了这片天地间。哦对了，有一件很重要的事情你应该没有忘记吧？”

　　杨叶看了一眼惊先生，“我朋友呢？”

　　惊先生笑道：“放心，他们现在都还活着。”

　　杨叶道：“放了他们！”

　　惊先生摇头，“这恐怕不行，没了他们，你杨叶怎么可能听我们的？”

　　杨叶看着惊先生，没有说话。

　　惊先生走下了石阶，然后道：“你应该也看到了这个地方了。这个地方呢，是我们这些人最后的栖身之所，没了这个地方，我们就容易被天命感应到，而那天命你也看到了，我们这些人在她面前，根本不够看。当初你与那两女毁掉了始源地，而这末法之地就是建立在始源地的本源之上，现在始源地被毁，此地也要马上破碎，而我们这些人很快就会暴露在天命的眼皮下，你觉得该怎么办呢？”

　　杨叶淡声道：“怎么办？你们不是很厉害吗？跟她打啊！弄死她啊！”

　　惊先生看着杨叶许久，然后笑道：“看来你有点不上道啊！如果是这样的话，你的那些朋友可能就要吃苦了。”

　　“你有亲人朋友吗？”杨叶突然问。

　　惊先生笑道：“没有了，我走到如今，已经实属不易了。至于当年的那些朋友亲人什么的，也都早消失了。所以，你威胁不到我什么，当然，你也没那个实力威胁我。”

　　杨叶轻笑了笑，“说吧，我要做什么？”

　　惊先生微微点头，“很识趣。你要做的很简单，利用灵祖修复这个地方，我们的力量终究有限，无法真正修复这个世界，但是灵祖或许可以。”

　　末法之地世界的人终究还是不敢抢小白的，倒不是惧杨叶，而是怕小白唤万界之灵相助。

　　当然，万界之灵他们也不怕，毕竟，这里可是有着一群世界巅峰强者。他们怕的是那白裙女子，那白裙女子跟黑裙女子不一样，白裙女子不像黑裙女子那般谁都杀，相反，她很多时候是站在好的那一面的。

　　如果让她在末法之地以及小白之间选，她肯定是选择小白的。

　　虽然她不是绝对会出现，但是，他们还是不敢赌，因为万一要是出现，那时，大家都玩完了。

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“要是修复不了呢？”

　　惊先生微微一笑，“到时你就会知道了。”

　　杨叶点了点头，然后转身走出了山洞。

　　山洞外，杨叶缓缓腾空而起。

　　在下方，那惊先生身后出现了两人，正是那神居主人以及水无边。

　　“他肯定会耍花样！”神居主人突然道。

　　惊先生嘴角微掀，“我知道！”

　　水无边淡声道：“就让我们看看他要耍什么花样。没了那祈比天与那天秀，他杨叶这种货色，来一百个我等又有何惧？”

　　惊先生摇头一笑，“永远别低估自己的敌人，当初我们若是低估那天秀，若是低估祈比天，怕是我们都要死在那始源地了。”

　　水无边看了一眼空中的杨叶，笑道：“如果我们真的低估了他，我倒要看看，他还有什么帮手。除了那祈比天与天秀还有那荒帝，整个三维宇宙空间的巅峰强者基本都在我们这里，至于那暗主以及虚无之主等各界各主，他们完全没有理由站在他那边。”

　　惊先生笑道：“那就让我们拭目以待吧！”

　　声音落下，三人抬头看向了空中的杨叶。

　　空中，杨叶将小白叫了出来，小白轻轻蹭了蹭杨叶的脸颊，然后她扫了一眼四周，最后，她看向杨叶。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他在等，等回复。

　　而这时，下方的惊先生突然道：“怎么，不开始吗？”

　　杨叶没有理那惊先生，而就在这时，下方的那惊先生脸色突然一变，他霍然抬头看向杨叶，冷笑，“厉害厉害，居然让人暗渡陈仓。可惜，你太低估我们那位冥主了。”

　　说着，他转头看向身旁的神居主人，“神居兄，劳烦你过去一趟。”

　　神居微微点头，正要离去，而就在这时，神居面前的空间突然裂开，下一刻，一柄火红的剑自那空间之中刺了出来。

　　神居脸色大变！

　　不过他反应极快，一根漆黑长矛不知何时出现在了他手中，转瞬，这根长矛直接刺在了那柄剑之上。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那神居直接被震到了数千丈外！

　　惊先生转头，不远处，一名身着素袍的老者持剑缓步而来。

　　神居看着素袍老者许久，突然，似是想到了什么，他眼瞳骤然一缩，“人中第五剑，你是剑无敌，你居然还活着！”


第2629章 上来玩玩？

　　人中第五剑！

　　杨叶目光也落在了那身着素袍的老者身上，眼前这位显然就是陈玄安的那位师傅了。

　　说真的，他也没想到对方会来。

　　要知道，当初他们去见对方时，对方可是连草门都没有出的。

　　“人中第五剑？”

　　惊先生身旁，水无边有些不解。

　　惊先生死死盯着远处那走来的素袍老者，“在那个时代，使剑者有无数人，但是，其中有四位，无人能超越，这四人就是那天命，她有四种形态，每一种形态都是用剑。而在这四人之下，还有一人，就是这剑无敌，因为其超高的剑道造诣，被当时封为人中第五剑！”

　　那个时代，除天命之外，在剑道方面，这剑无敌当属最强者。

　　惊先生没有想到，这剑无敌居然还活着！

　　要知道，在当年那个时代，无数强者纷纷陨落，而这剑无敌也在也没有出现过，所有人都觉得他应该已经陨落了！

　　然而现在他还活着，不仅活着，还来这末法之地帮杨叶！

　　惊先生微微沉吟，然后道：“剑老，这杨叶答应了你什么，你居然会亲自出面来帮他。”

　　远处，那剑无敌并未说话，他整个人突然消失在了原地。

　　嗤！

　　一道火红剑光在场中一闪而过。

　　见到这一幕，那惊先生脸色大变，不过他反应极快，双手猛地一合。

　　轰！

　　他面前的空间瞬间扭曲挤压在了一起，形成了一道厚厚的空间壁障。

　　然而，随着那道剑光到来，这空间壁障一瞬间便是被破开。

　　砰！

　　那惊先生瞬间被震到了数千丈之外！

　　远处，那惊先生脸色极其的难看。

　　而这时，一股无形的威压突然笼罩住了那剑无敌。

　　水域！

　　那水无边出手了。

　　无数无边水出现在了四周，这些无边水加上那水域宛如万重天坠落，那强大的威压足以让一个普通命境强者窒息。

　　那素袍老者冷冷看了一眼水无边，下一刻，一柄火红的剑突然自素袍老者腰间飞斩而出！

　　火剑斩出，一股强大的火浪自剑中震荡而出。

　　嗤！

　　一瞬间，那强大的水域便是开始寸寸炸裂！

　　那水无边脸色大变，连忙撤去水域，然后退了千丈，与素袍老者拉开了距离。

　　虽然都是巅峰命境强者，但是，也分强弱的。

　　空中，杨叶看了一眼那剑无敌，然后低头看向小白，小白点了点小脑袋，下一刻，她小嘴张开，然后开始疯狂吸收这末法之地的灵气！

　　这一吸，可是让得那惊先生等人脸色大变！

　　与此同时，无数道强大的威压突然笼向了杨叶！

　　每一道威压的气息都是巅峰命境！

　　杨叶没有数到底有多少道这样强大的气息，但是他知道，有很多，而且，可能还会越来越多！

　　就在这时，那素袍老者出现在了杨叶面前不远处，转瞬，一股强大的剑意自素袍老者体内震荡而出。

　　那剑意就像是数万座火山爆发一般，瞬间便是将那些气息碾碎。

　　杨叶神色有些凝重。

　　自己这个便宜师祖的实力高的有点吓人啊！

　　虽然素袍老者的剑意碾碎了那些气息，但是很快，一道道恐怖的威压再次出现，而这一次，比之前还要强许多许多！

　　远处，那惊先生沉声道：“剑老，此事与你无关，你可自行离去。”

　　剑无敌冷哼了一声，“这事，老夫还就要管管了。来来，你们有什么本事，尽管使出来，老夫全部接下。”

　　闻言，那惊先生脸色阴沉了起来，“剑老虽是前辈，但是，此地关系我等生死，如果剑老……”

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响起。

　　那剑无敌挥了挥剑，“别废话了，你们要群殴，那就一起上，要单挑，就派个人出来，我倒要看看，你们这些后辈有几斤几两！”

　　“让老子来会会你！”

　　突然，一道声音在那遥远的天际响起，转瞬，一道黑影宛如流星坠落，直撞那剑无敌。

　　在那道黑影之中，一股恐怖的拳意不断震荡而出！

　　滔天拳意！

　　就在这时，剑无敌举剑就是一刺。

　　轰！

　　那道黑影硬生生被这一剑挡了下来，两人散发出来的强大力量让得这天地剧烈一颤。

　　这时，剑无敌右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　那道黑影直接被这一剑震飞了出去，下一刻，剑无敌手中的剑宛如一支离弦的箭电射而出。

　　嗤！

　　远处空中，一只手臂带起一道鲜血自空中抛飞了出去。

　　剑无敌右手一招，那柄火红的剑回到了他手中。

　　剑无敌冷冷看了一眼远处那道虚影，“学艺不精，你师父应该是那个叫居芒的吧，他的一身拳意，凝而不散，借天地之意却超脱天地范畴，而你，学了个不伦不类，实在是给他丢人的很。”

　　“你……你认识我师尊！”远处，那虚影惊骇道。

　　剑无敌淡声道：“知道你师尊怎么死的吗？”

　　那虚影沉声道：“怎么死的？”

　　剑无敌道：“是老子一不小心打死的。”

　　“你……”那虚影气的浑身颤抖。

　　然而那剑无敌却是管都管他，而是看向了不远处的那惊先生，“还有人吗？”

　　惊先生微微一笑，“既然剑老想玩，那我等就陪剑老好好玩一玩好了！”

　　剑无敌转头看向杨叶，“你不是要去救人吗？先去救人，这里我来挡着。”

　　杨叶看了一眼剑无敌，“多谢师祖。”

　　剑无敌摆了摆手，“你是玄安的弟子，但不是我的徒孙，而且，他也已经与我断绝了师徒关系，所以，你不是我的徒孙。”

　　杨叶道：“不管你认不认我是徒孙，反正，我认你是师祖。”

　　说着，杨叶抱着小白转身消失在了不远处。

　　但是很快，杨叶又回来了。

　　杨叶看着剑无敌，“我会回来的！”

　　声音落下，杨叶转身化作一缕剑光消失在了天际尽头。

　　惊先生看了一眼杨叶消失的位置，四周，有人想去追杨叶，然而都被剑无敌一剑给拦了下来。

　　“没想到他是剑老的徒孙！”

　　这时，那惊先生笑道：“真的没有想到，真的是世事无常啊！计划没有变化大！”

　　剑无敌淡声道：“屁话就不要说了，你们有什么手段，尽管使出来吧。”

　　惊先生转头看向天际虚空，“横大人，您怎么看？”

　　虚空之中，沉寂一瞬，一道声音随之响起，“就让我与剑兄好好玩玩吧。”

　　声音落下，一柄墨色的长尺自空中缓缓坠落。

　　看到这柄长尺，剑无敌眉头微微皱了起来，“横万古，没想到你也还活着。”

　　空中，一道轻笑声响起，“侥幸活了下来，剑兄，上来玩玩吧！”

　　剑无敌微微点头，“那就玩玩吧。”

　　语落，一道剑光冲天而起。

　　在剑无敌消失后，那惊先生抬头看向了之前杨叶消失的方向，“神居兄，无边兄，还有虚岳兄，随我走一趟。”

　　声音落下，几人直接消失在了原地。

　　……

　　另一边，杨叶在离开那末法之地后，一名神秘的黑衣人便是出现在了他面前。

　　来人正是那地下交易会的强者之一！

　　黑衣人沉声道：“古剑宗众人与你朋友都在冥域，他们灵魂被镇压了。你的那位大姐已经在冥域，她牵制住了那冥主以及一位死主，我们必须得快点！”

　　杨叶点头，直接拿出了万界图。

　　当他实力达到一定程度后才发现，这万界图确实是一个好东西，除了像始源地以及末法之地这种超级神秘的地方之外，基本万界都可去！

　　很快，杨叶与那黑衣人消失在了原地。

　　半刻钟后，杨叶与那黑衣人出现在了冥域！

　　轰轰轰……

　　刚一出现在冥域，那远处天际便是传来了一道道惊天炸响声。

　　杨叶看向黑衣人，黑衣人沉声道：“你那位大姐正在与冥主等人大战。”

　　杨叶道：“查到我朋友他们的下落了吗？”

　　黑衣人微微点头，“在冥域的魂狱之中。随我来！”

　　声音落下，黑衣人直接消失在了不远处。

　　速度很快，杨叶差点都捕捉不到对方的速度。

　　实力很强！

　　杨叶没有多想，身形一颤，连忙跟了上去！

　　杨叶跟着那黑衣人一路前进，很快，他们来到了一处地底，在穿过一处地底宫殿后，他们来到了一个极其阴森的地方。

　　四周散发着浓郁的死气以及阴气！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来！

　　很快，杨叶与黑衣人来到了一处地下黑殿之中，当来到那地下黑殿时，杨叶脸色瞬间变了。

　　一瞬间，他整个人彻底血红了起来！

　　在这地下黑殿内，有着一根根散发着熊熊火焰的柱子，而此刻，冥女与血女等女都被绑在这些柱子上，而血女与冥女等女的肉身已经彻底被毁！

　　她们的灵魂被那些火焰折磨的已经接近虚幻透明！


第2630章 就这尿性？

　　杨叶周身，杀意无穷无尽的散发开来。

　　止不住的杀意！

　　不管那剑域剑意如何镇压，都压不住这些杀意。

　　在杨叶眼角处，两行清澈液体缓缓溢出。

　　没有人能够体会他现在的感觉！

　　他也没有像此刻现在这般自责，这般后悔。

　　他后悔了！

　　真的真的后悔了！

　　后悔当初不该把冥女等女拖下来，不该让她们来掺和自己的事情。是他，如果不是他，冥女等女就不会现在这般。

　　第一次，他感觉自己是何其的自私。

　　“杨兄，现在不是自责的时候！”

　　这时，那黑衣人突然道：“现在要做的是救出她们，带着她们离开这里。她们灵魂受到了重创，但是，还有救，不过，若是在拖下去，对她们极为的不利。”

　　听到黑衣人的话，杨叶双眼缓缓闭了起来，很快，那些杀意硬生生被他镇压了下去！

　　毕竟，现在他是命境，不是当初的主境！

　　现在的他，可没那么容易就被杀意侵蚀。

　　杨叶腰间，一柄剑突然飞斩而出，很快，那些铁柱硬生生被杨叶的剑斩成了虚无，杨叶右手一招，将血女等女送到了鸿蒙塔内。

　　小白连忙开始利用鸿蒙紫气给众女疗伤。

　　肉身虽然被毁，但是，灵魂体还在就好。虽然这让得血女等女以后修行会出现许多弊端，但总比神魂俱灭的好！

　　黑衣人又道：“古剑宗的弟子在另外一层。”

　　说着，黑衣人带着杨叶消失在了场中。

　　不一会，两人来到了另外一间大殿，在这间大殿之中，关押着古剑宗所有弟子，这些古剑宗弟子并没有被毁肉身。

　　对那冥主而言，他只要强者的灵魂。

　　杨叶与黑衣人正要离开，而就在这时，杨叶与黑衣人同时看向了远处下方，在大殿下方，似是有什么在颤动！

　　黑衣人刚想说话，这时，杨叶突然举剑一斩。

　　嗤！

　　整个大殿地底直接裂开，很快，在那数十丈之下，杨叶与黑衣人见到了一名全身被漆黑铁链缠绕的中年男子。

　　中年男子头发极长，比他身体还长，已经托在了地上。

　　而在中年男子的周身，还缠绕着一道道灵魂体，这些灵魂体似是在吞噬中年男子。

　　黑衣人看了一眼杨叶，杨叶转身离去。

　　“帮我！”

　　这时，那下方的神秘中年男子突然开口。

　　杨叶停下脚步，“理由。”

　　中年男子沉默片刻，然后道：“你现在或许需要一个打手，我，很能打！”

　　“有多能打？”杨叶问。

　　中年男子抬头，“放了我，不就知道了吗？”

　　杨叶微微点头，下一刻，他手中的剑突然飞斩而出！

　　而就在这时，那中年男子周围的那些灵魂体突然朝着杨叶的飞剑扑了过去，一道道黑色气体瞬间包裹住了杨叶的剑。

　　“一般剑可破不了这些畜生！”中年男子突然道。

　　这时，杨叶右手微微抬起。

　　下一刻，无数剑意与杀意自那他剑中震荡而出，紧接着，那些灵魂体发出了一道哀嚎声，纷纷朝后暴退。

　　剑长驱直入，直接斩在了中年男子周身的那些铁链之上。

　　铁链剧烈一颤，并未有分毫损伤！

　　“这铁链可不比超神器弱！”中年男子突然道，“最重要是里面还有强大的死灵之力，其坚固程度……”

　　这时，诛突然飞到了杨叶手中。

　　转瞬，杨叶已经出现在了那中年男子的面前，杨叶一剑斩下。

　　以剑成域！

　　咔嚓！

　　中年男子周身的那些铁链顿时出现了些许裂纹。

　　但是并未破！

　　见到这一幕，中年男子眉头微皱，目光落在了杨叶手中的剑上，“你这剑……是天诛……居然在你手中！”

　　杨叶看了一眼中年男子，这人居然识得这剑的真正来历！

　　杨叶收回思绪，正要再次，而就在这时，小白出现在了他面前。

　　“灵祖！”中年男子惊愕道。

　　小白看了一眼中男子，然后她飞到了中年男子面前，看着那些铁链，小白眨了眨眼，然后小爪握住，很快，在三人的目光之中，那缠绕住中年男子的那些铁链居然自动松了开来！

　　就这样，小白把那些铁链拖到了鸿蒙塔内！

　　杨叶：“……”

　　就这样，中年男子自由了。

　　没了束缚，中年男子抬手往后一斩，他那一头长发顿时去掉三分之二。

　　中年男子双眼缓缓闭了起来，很快，其身上散发出了澎湃的死气以及阴气，还有一些别的气，不过杨叶认不出来。

　　“死灵修！”

　　这时，杨叶身旁的黑衣人突然道。

　　中年男子睁开了眼睛，他看了一眼黑衣人，“阁下居然知道死灵修！”

　　黑衣人微微点头，“只在古籍之中见过，没想到阁下居然是一位死灵修。”

　　中年男子淡声道：“现在这世上，死灵修怕是只有三个了。”

　　“冥主与那死主？”黑衣人道。

　　中年男子冷笑，“这两个杂种自然是，不过没事，很快这世上就只会剩下我一个了。”

　　“阁下是？”黑衣人突然问。

　　中年男子淡声道：“太魂天，当然，以前还有一个外号，魂见愁。”

　　黑衣人微微点头，然后转头看向杨叶，杨叶道：“阁下之前所说的，可还算数？”

　　太魂天看了一眼杨叶，“自然算数。”

　　说着，他目光落在了杨叶手中的剑身上，“你这剑……”

　　“偶然所得！”杨叶道。

　　太魂天看了一眼杨叶，没有再说什么。

　　杨叶转身一剑斩出。

　　这一剑，瞬间将这整个大殿斩成了两半！

　　而在那遥远的冥域中土位置，一场惊世大战依旧在持续。

　　天女以一敌二！

　　在那无尽虚空之中，天女独战两名巅峰命境强者，而这两人，正是那冥主以及死主！都是来自遥远的时代的强者！

　　压制！

　　虽然是以一敌二，但是，天女却是将两人死死压制。

　　整个虚空之地，已经被三人打碎了无数次。

　　杨叶三人出来后，杨叶抬头看向了天女的方向，就要出手，而就在这时，数道强大的气息突然出现在了他们三人面前不远处。

　　很快，数人出现在了他们的面前。

　　为首的正是那惊先生！

　　惊先生看着杨叶，微微一笑，“没想到吧，我们这么快就又见面了。”

　　说着，他目光落在了杨叶身边的那太魂天身上，“没想到短短时间内你有多了一个帮手，了不得。”

　　太魂天看了一眼那惊先生，然后看向杨叶，“需要我出手吗？”

　　杨叶点了点头，“露两手？”

　　太魂天哈哈一笑，下一刻，他整个人身形一颤，直接朝着那惊先生爆射而去。

　　那惊先生双眼微眯，一拳轰出！

　　这一拳挥出，他面前的空间直接扭曲成了一个诡异的漩涡，而这个漩涡直接将那太魂天吞噬了进去！

　　惊先生嘴角微掀，泛起了一抹笑容，但是很快，他脸色大变。

　　轰！

　　在众人的目光之中，一道黑影直接轰在了那惊先生身上。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，诡异的一幕出现了，那惊先生肉身直接飞了出去，但是，他的灵魂却是没有飞出去！

　　一只手硬生生掐住了那惊先生的喉咙！

　　见到这一幕，场中所有人都震惊了！

　　这么恐怖的吗？

　　就连那惊先生自己此刻也满是惊恐之色，“你……”

　　太魂天转头看了一眼杨叶，“杀了？”

　　杨叶点头。

　　太魂天咧嘴一笑，然后转头张嘴一吸，这一吸，那惊先生的灵魂直接被太魂天吸了进去！

　　轰！

　　一股恐怖的气息自太魂天体内席卷而出！

　　太魂天贪婪的吸了吸，“命境巅峰强者的灵魂，真的是大补之物啊！”

　　说着，他看向了剩下的那神居主人等人。

　　神居主人转头看向身旁的水无边，“通知末法之地。”

　　水无边微微点头，然后直接捏碎了一张符箓。

　　叫人！

　　“叫人？”

　　太魂天咧嘴一笑，“很好很好，哈哈……”

　　杨叶淡声道：“他们几人就交给阁下了，没问题吧？”

　　太魂天看了一眼杨叶，“我替你挡住他们，我欠你的人情可就了结了。”

　　杨叶微微点头，“没问题。”

　　太魂天指了指远处虚空正在与天女大战的那两人，“那两人你们别弄死了，给我留着，我要亲自来弄死他们。”

　　杨叶转头看了一眼那冥主还有死主，然后道：“那冥主，我得亲自弄死。”

　　太魂天看着杨叶，“你是在跟我讨价还价吗？”

　　杨叶淡声道：“阁下觉得呢？”

　　太魂天咧嘴一笑，“信不信我站在一旁看戏？”

　　杨叶看了一眼太魂天，嘴角泛起一抹讥讽，“什么上古强者，就这尿性？”

　　太魂天双眼微眯，“你想死？”

　　杨叶走到了太魂天面前，“你好歹也是一个上古强者，是一个有身份的人，就这么把自己的话当屁放？”

　　太魂天看着杨叶许久，然后道：“你有种，你有脾气。”

　　说着，他转身朝着那神居主人等人走去，“老子太魂天说话算话，你这人情，老子今天会十倍还你！”


第2631章 鲜血溅射！

　　杨叶没有管太魂天等人，他身形一颤，出现在了远处虚空之中。

　　在杨叶消失原地后，那黑衣人转头看了一眼不远处的太魂天，然后缓缓消失在了原地。

　　他还有更重要的事情要做！

　　随着杨叶的出现，虚空之中的大战顿时停了下来。

　　天女看了一眼杨叶，眼带询问之色。

　　杨叶微微点头。

　　天女神色微松。

　　她的目的就是拖住这两个人，然后给杨叶制造机会，让他去救人。

　　人救到了，那现在她的目的就是杀人了。

　　天女道：“带着她们离开！”

　　杨叶摇头。

　　天女黛眉微蹙，“听话！”

　　杨叶看向不远处的那冥主，“大姐，就让我做点什么吧，不然，我觉得我会发疯的。”

　　声音落下，一道道杀意凭空凝现。

　　天女看着杨叶许久，然后身形一颤，朝着那死主冲了过去。

　　见到天女出手，那死主眉头紧紧皱了起来。二打一他们都有点虚，现在一打一，他更有点虚了。不过此刻，他也无法逃走，因为眼前这女人不会让他走。

　　死主双眼缓缓闭了起来，刹那间，在他与天女所处的空间之中突然出现了无尽的死气！

　　不远处，杨叶提着剑朝着那冥主走去，此刻，他周身已经没了杀意，他的杀意与剑意已经全部汇聚于手中的剑之中。

　　冥主看着杨叶，满脸狰狞，“怎么，想单杀我？可惜，你怕是不够格。”

　　杨叶没有废话，直接出现在了那冥主的面前。

　　一剑斩下！

　　以剑成域！

　　冥主不闪不避，在他手中，出现了一柄漆黑色的长刀，下一刻，这柄刀携带者无尽的死气与怨灵朝着杨叶猛劈而下！

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，两人瞬间分开，与此同时，无数剑光以及死气还有怨灵在天际空中爆发开来。

　　而就在这时，一道剑光在场中一闪而过。

　　下一刻，一柄剑再次自那冥主头顶斩了下来。

　　冥主狰狞一笑，持刀迎面而上。

　　轰！

　　随着一道清脆的炸响声响起，冥主整个人直接被震飞了出去！

　　而这时，杨叶再次冲了过去。

　　一剑又一剑！

　　被压制！

　　所有人都没有想到，杨叶居然能够压制那冥主，要知道，这冥主好歹也是这世界巅峰命境强者之一啊！

　　另外一边。

　　那太魂天走到了神居主人等人的面前，他看了一眼神居主人等人，然后摇头，“你们这命境，水分颇大啊！”

　　神居主人淡声道：“阁下与那杨叶好像并不是很熟？”

　　太魂天摇头，“不熟，老子欠他一个人情，还了这人情后，在决定看要不要弄死他，他那嚣张模样，老子实在是看的不爽。”

　　神居主人轻笑道：“看来阁下还不知道目前的情况。”

　　太魂天摇头，“不想知道，当初跟老子一个时代的，应该都死的差不多了。好了，不废话了，你们也该死了。”

　　说着，其就要出手。

　　而神居主人却是退到了一旁。

　　这时，在神居主人身旁，一道空间缓缓裂开，很快，一名男子走了出来。

　　男子从外表看，大约三十来岁，长发披肩，身着古色长袍，双眼被一张黑色的布缠住。

　　在男子的左边腰间，撇着一柄长刀。

　　刀鞘约四尺，周身被一根根细如发丝的黑线缠绕。其刀柄有些特别，应该说太简单了，就像是一个木柄，漆黑漆黑的。

　　男子的左手握着自己的刀鞘。

　　随着这人的出现，那太魂天眉头顿时皱了起来，他打量了一眼这刚出现的男子，“有些意思。”

　　男子微微侧头，片刻后，他摇头，“阁下实力不足巅峰时期七成，此战，无意义，阁下可离去。”

　　太魂天微微一笑，“不到七成也能斩杀你！”

　　而这时，那男子突然朝前走一步。

　　刀出一寸。

　　轰！

　　一股无形的刀气宛如泄洪一般席卷而出。

　　砰！

　　远处，太魂天直接被这股刀气震地朝后退了足足百丈！

　　在太魂天与男子面前的空间之中，有着一道弧形空间裂缝，那是刀气所致。

　　刀气之强，实属罕见！

　　这一刻，那太魂天神色也凝重了起来。如果是他巅峰时期，倒也不怎么惧，但是此刻，他并不是巅峰时期。

　　男子再次朝前踏出了一步，这一刻，他的刀又出了一寸。

　　嗤！

　　场中突然响起一道尖锐刺耳声，下一刻，一缕刀气毫无征兆的出现在了那太魂天的面前。

　　太魂天双眼微眯，这一刻，他眼中是无比的凝重！

　　没有硬接这一刀，太魂天身形一颤，朝后退了百丈，躲过了这一刀的刀气！

　　男子看了一眼太魂天，他刀鞘中的刀落了下去。

　　太魂天看着男子许久，然后转身离去。

　　不打了！

　　没有胜算！

　　“怎么，阁下不履行约定了？”

　　这时，之前跟随杨叶的那名黑衣人突然又出现在了场中。

　　太魂天冷冷看了一眼黑衣人，“我现在重伤未愈，无法与此人抗衡。至于约定，我之前已经替他杀一人……”

　　“阁下不是说十倍报恩吗？”黑衣人又问。

　　太魂天淡声道：“老子想怎么做就怎么做，你有问题？”

　　黑衣人摇头一笑，“没有问题，阁下可以离去了。”

　　太魂天冷哼了一声，正要转身离去，而就在这时，不远处的神居主人突然道：“阁下还请留步。”

　　太魂天转头看向那神居主人，“怎么？要留下我？”

　　神居主人摇头，“阁下之前实力消减，又被无数死气以及阴气覆盖，成为一种假死状态，因此可以躲过天命的存在，而如今，阁下出现，以阁下如此强大的实力，很有可能引来天命！”

　　天命！

　　太魂天每天围着，一抹忌惮自其眼眸内一闪而过。

　　天命！

　　他为何会落得如今这种下场？为何会被自己的徒弟算计？

　　就是因为当年他学着别人去硬刚了一下天命，然后这一刚，把小命都差点刚没了！

　　神居主人笑道：“阁下可能不知，那天命已经再次出现。我敢保证，以阁下这强大的实力，出去有六七成的几率会让天命感应到，那时……”

　　太魂天死死看着神居主人，“你想说什么？”

　　神居主人笑道：“在这世间，有一个末法之地，阁下可与我们一同那里，那个地方暂时还没有蹦碎，可以隐藏天命的追踪。我们都在那里。”

　　太魂天眉头微皱。

　　神居主人又道：“我等都是天谴之人，我们并不是敌人，在那里，不仅可以暂时躲藏天命，还有许多志同道合之人。阁下觉得呢？”

　　场中，太魂天沉默了片刻，然后道：“那就去看看呗！反正也无聊！”

　　闻言，神居主人嘴角微掀，然后他转头看向身旁的水无边，“水先生，有劳你带这位前辈前往末法之地。”

　　水无边点了点头，然后他带着不远处的太魂天消失在了场中。

　　这时，神居主人看向了不远处的黑衣人，而此刻，那黑衣人已经彻底虚幻。

　　离开了！

　　神居主人转头看向身旁的那男子，“佐幕大人，您可否出手？”

　　名叫佐幕的男子微微摇头，然后转身消失在了场中。

　　神居主人有些无奈。

　　像佐幕以及横万古这种强者，他们实力虽然强的没边，但同时，他们对这世界也是忌惮无比。因为除了在末法之地外，在别的地方，他们非常容易被天命感应到！

　　越强越容易被感应到，特别是害出手的情况下！

　　在之前，所有人对天命都已经比较淡了，因为她很久很久没有出现过了。

　　但是始源地一战，天命重现，这让得无数万古巨头是心惊胆颤啊！特别是荒帝一事，荒帝的陨落跟天命是脱不了干系的！

　　在刚才，如果不是情况紧急，这佐幕根本不会来，而且，就算如此，这佐幕也没有拔出自己的刀，不是怕那太魂天，而是不想展露自己的实力。

　　现在，神居主人想让这佐幕对付天女与远处的杨叶，其果断拒绝。

　　因为他已经在这待的够久了！

　　他不想见到一个黑裙女子，或者白裙女子！

　　随着佐幕的离去，神居主人转头看向了不远处。

　　轰！

　　远处，一道炸响声陡然响起，紧接着，在那虚空之中，一道人影飞了出去！

　　飞出去的正是那冥主！

　　而就在这时，那杨叶出现在了冥主的面前，转瞬，一柄血红的剑一斩而下。

　　无数死气以及阴气自那冥主体内席卷而出，但是，这些都没能挡住杨叶那一剑！

　　双域双意加持的剑！

　　嗤！

　　剑破空了那些死气与阴气，长驱直下。

　　那冥主大骇，关键时刻强行一闪，然而，还是慢了几分。

　　剑落下，冥主半边身体直接被这一剑削了下去！

　　还未结束，一缕剑光在场中一闪而过。

　　远处，那冥主身体直接僵硬了起来。

　　在起胸口，插着一柄血红的剑！

　　冥主身后，杨叶右手按住了那冥主的脑袋，左手拔出了剑，然后横在了那冥主的喉咙处慢慢切割着……

　　鲜血溅射！


第2632章 我要举报！

　　很快，那冥主的脑袋就这么硬生生被杨叶割了下来！

　　整个脑袋就被杨叶提着！

　　冥主身体血如泉涌。

　　杨叶将那颗头颅丢在了不远处，然后抬头看天际虚空之中，而这时，在那天际虚空之中，一张漆黑巨口突然出现，下一刻，一道凄厉的惨叫声响彻而起。

　　结束了！

　　不远处，神居主人看了一眼杨叶与天女，然后道：“我们走。”

　　语落，其转身与身旁的几人消失在了这冥域。

　　虚空之中，只剩杨叶与天女。

　　天女来到了杨叶的面前，然后直接进入了鸿蒙塔。

　　杨叶也连忙跟了进去。

　　飞升台上。

　　杨叶与天女看着面前的冥女等女的灵魂体，久久未语。

　　这时，小白来到了杨叶与天女的面前，小白小爪轻轻挥了挥，表示冥女等女灵魂已经没有大碍。

　　天女看向杨叶，没有说话。

　　杨叶微微低头，“是我的错。”

　　他虽然很有脾气，也很倔，但是在有些人面前，他是一点脾气都没有的。

　　天女看着杨叶许久，然后道：“没有怪你，你也无须自责。”

　　杨叶苦笑，“大姐你肯定想打我！”

　　天女双眼缓缓闭了起来，“她们是我的姐妹，在我的心中，你与她们并没有区别。这一次发生了这种事情，你没有自己去找那些人，而是先来找我，我很欣慰，你不再是以前那个毛头小子了。”

　　说着，她看向不远处的冥女等女，“此事就到此为止吧。”

　　杨叶摇头，“怎么能到此为止！”

　　天女看向杨叶，“你又能如何？报复？我比你更想屠了那个世界的人，但是，你加上我够看吗？”

　　杨叶沉声道：“那难道就这么算了吗？”

　　天女摇头，“报仇，也得有实力，而现在，你没有这个实力。带着小十她们离开，隐藏起来……”

　　“不！”

　　杨叶突然摇头，“我不会隐藏起来！”

　　说着，他看向冥女等女，“等我把她们安顿好后，我会跟他们慢慢玩。”

　　天女微微摇头，“你就不能真正成熟点吗？”

　　杨叶咧嘴一笑，“大姐，你知道吗？他们太欺负人了。在始源地世界的时候，他们要弄死我，要弄死阿秀，要弄死小祈，而现在，他们又差点弄死冥女她们。为什么？因为他们觉得小祈与阿秀不在了，我杨叶他妈好欺负，他们想怎么捏就怎么捏。”

　　天女淡声道：“你现在难道不好欺负吗？”

　　杨叶笑道：“我知道，但是，我不会逃避的，大不了大家玉石俱焚！”

　　天女走到了杨叶面前，“你现在没有资本与他们玉石俱焚！”

　　杨叶微微低头，“大姐，这事你就别管了。”

　　天女双眼缓缓闭了起来，“听着，我比你更想报仇，但是，现在你最重要的任务是活着，好好的活着，只有好好活着，才有报仇一说。还有一点，那位小祈以及天秀她们现在并不在，你大姐我也无法一打十，你现在如果被他们围住，没有人能够救得了你，你明白吗？”

　　杨叶点头，“我知道。”

　　天女道：“现在还报仇吗？”

　　杨叶点头，“报！”

　　天女看着杨叶许久，然后道：“我想抽你！”

　　杨叶咧嘴一笑，“大姐，你放心，我不会愚蠢的去送死的。你看我也不是那么蠢的，如你所说，我会边活着边报仇的。”

　　天女伸手轻轻揉了揉杨叶的脑袋，“你与她们活着，才是最好的。”

　　说着，她看向冥女等女，“好好安顿好她们，这段时间，我无法在出来了。”

　　“为何？”杨叶不解。

　　天女轻声道：“在那虚无界，我曾经与人做了一个约定，我现在必须得去完成。你也别问是什么了，现在你要做的是，好好照顾她们，好好照顾自己。”

　　说着，天女再次看了一眼冥女等女，然后她离开了鸿蒙塔。

　　杨叶也随之离开，外面，天女扫了一眼四周，她眼神渐渐冰冷了下来，“这个地方，没必要存在了。”

　　声音落下，一张巨口突然出现在了这冥界的上空，很快，整个冥界开始被一点一点蚕食。

　　这时，天女抓住杨叶的肩膀身形一颤，直接消失在了这冥界。

　　永恒之界。

　　天女放下杨叶，她看着杨叶许久，然后道：“我阻止不了你，但是，我不希望听到你被人弄死的消息。”

　　杨叶笑道：“大姐放心，我一定活的好好的。”

　　天女再次揉了揉杨叶的头，“一定要好好活着，我会尽快办完在虚无界的事情！”

　　说完，天女转身消失在了远处天际尽头。

　　场中，杨叶沉默了许久，然后他转身看向不远处，那里，一名黑衣人悄然出现。

　　“杨兄怎么打算？”黑衣人问。

　　杨叶淡声道：“自然跟他们算到底！”

　　黑衣人摇头，“恕我直言，杨兄，我们现在无法与他们抗衡。除非杨兄身后的那位渊主大人以及天秀姑娘出现，不然……”

　　杨叶点了点头，“我明白。这样如何，接下来，我们依旧合作，你们不需要出命境强者跟随我，你们只需要给我提供消息即可。”

　　黑衣人沉默。

　　杨叶笑道：“我想拼一拼，如果到时真的拼赢，你们当初提的要求，我依旧答应。而你们，只需要给我提供消息即可，不需要冒险！”

　　黑衣人沉默了许久，最后，他点了点头，“好。”

　　说着，他屈指一点，一块漆黑的石头出现在了杨叶的面前。

　　黑衣人道：“传音石，你若有什么想知道的，用此石传音，我们知道的都会立即告诉你，不知道的也会立即帮你调查。”

　　杨叶点头，“多谢。”

　　黑衣人犹豫了下，然后道：“杨兄保重。”

　　说完，其身体渐渐虚幻了起来，不一会，其彻底消失在了场中。

　　杨叶转身离开，但是走了一会，他却又停了下来。

　　他本想帮冥女等女找一个好的地方隐藏起来，但是他却发现，这茫茫宇宙，对他而言，好像并没有什么安全的地方。那末法之地的人，都是手眼通天之人，他能把冥女等女藏到哪里去呢？

　　哪里都不安全！

　　最后，杨叶摇头一笑，还是将她们都留在鸿蒙塔吧。在里面，有鸿蒙紫气还有小白，她们的灵魂恢复速度也会快许多。

　　没有在犹豫，杨叶将这事定了下来。

　　杨叶转身就要离去，而就在这时，不远处突然传来了一道剑鸣声，很快，一名身着素袍的老者出现在了他的面前。

　　来人正是那剑无敌！

　　剑无敌看了一眼杨叶，然后道：“想去末法之地？”

　　杨叶点头。

　　剑无敌冷声道：“想去死？”

　　杨叶沉默。

　　剑无敌道：“天有多远就赶紧滚多远！”

　　说完，其转身化作一道剑光消失在了茫茫天际尽头。

　　场中，杨叶看着那茫茫天际尽头，整个天际有着一道道长长的剑痕，就像是被撕裂出一道口子一般。

　　杨叶坐了下来。

　　大姐让他别报仇，这师祖也是如此。

　　他并没有觉得他们错，只是就这么放弃，杨叶始终有点不甘心，虽然他确实无法与末法之地抗衡，但是，古剑宗弟子，冥女她们的事就这么算了吗？然后自己就疯狂逃命？

　　逃？

　　又能逃到哪里去呢？

　　逃到四维空间去？不然，在这三维宇宙之中，他还能往哪里逃？哪里又容得下他？

　　还是说，逃一天是一天？

　　杨叶摇头。

　　不！

　　他杨叶不想逃，是的，现在他是不自量力，是自寻死路，但是，也好比窝囊的活着好！

　　杨叶站了起来，他深吸了一口气。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，“老子跟你们鱼死网破！”

　　说着，他拿出了那柄诛，然后他扫视着四周，“我知道你就在这附近，出来吧，我想跟你谈谈。”

　　四周没有动静。

　　杨叶沉声道：“不能谈谈吗？”

　　四周还是没有动静。

　　杨叶沉默了片刻，转身就走，而就在这时，他面前不远处，出现了一名女子。

　　一名身着白裙的女子！

　　正是那“一”。

　　白裙女子蹲下身，右手轻轻抚着自己面前的水面，“你要谈什么？”

　　杨叶走到了白裙女子的面前，“我想见见那黑妹，哦不对，就是那个穿着黑裙的另一个你！”

　　“见她做什么？”白裙女子又问。

　　杨叶沉声道：“我要举报！”

　　“举报？”

　　白裙女子停下手，抬头看向杨叶，“你要举报什么？”

　　杨叶指了指天际，“他不是专杀命境强者吗？我要举报，举报那个末法之地，那个地方有很多命境强者，她感受不到，没关系，我带她去啊。要是她不方便，你可以让我见见另外两个你，我可以带她们去，那群人逃了很久了，我们不能让他们逍遥法外。”

　　白裙女子看着杨叶，没有说话。


第2633章 门！

　　过了一会，白裙女子收回目光，转头看向不远处的河流。

　　杨叶看了一眼白裙女子，然后道：“不行吗？”

　　白裙女子道：“你想利用我们，帮你除掉那些人，对吗？”

　　杨叶也没有隐瞒，点了点头，“确实是这样。”

　　白裙女子转头看向杨叶，“你可知道，让另外的我看到你，可能第一个死的就是你！”

　　杨叶道：“我知道。”

　　“那你？”白裙女子有些不解。

　　杨叶苦笑，“大姐，我也没办法啊！你难道不知道吗？他们要抢小白，他们要弄死我，要弄死我的朋友，但是你也看到了，他们人多势众，而且都是来自小祈那个时代的老怪物，你告诉我，面对这些人，我该怎么办？我就是求饶都没用啊！”

　　说到这，他看了一眼白裙女子，“我没有别的更好的选择了，所以，我只能选择跟他们同归于尽。”

　　白裙女子沉默。

　　杨叶走到了白裙女子的面前，“如果不是被人逼的实在没路走了，谁又愿意同归于尽呢？”

　　白裙女子轻声道：“可你有没有想过，你为何会落得如此处境？”

　　杨叶点头，“我知道，但是，我难道错了吗？”

　　白裙女子看向杨叶，杨叶道：“当年你们屠天道时，想来也不容易吧？”

　　白裙女子没有说话。

　　杨叶继续道：“天道压迫你们，你们为何要奋起反抗？如果当初你们不是被逼的实在没路走了，想来，你们那些人也不会去与那种存在拼命吧？”

　　白裙女子走到了一旁，她坐在不远处的一块巨石上，然后拿出一把梳子轻轻梳着自己的头发，“杀了这些人，或许还会有更多这些人的出现。而且，恕我直言，你与他们之间的恩怨，很难说是谁对谁错。你拥有灵祖，他们拥有实力，在这强者为尊的世界，他们想要抢你的灵祖，这也正常，而你反抗，这也正常。”

　　杨叶苦笑，这不等于什么也没有说吗？

　　白裙女子又道：“我也明白你现在的处境与感受，实力强大的一方，是很难去与实力弱的一方讲什么道理的。”

　　杨叶走到了白裙女子的面前，“我也不拐弯抹角了，也不耍什么心眼了。这次来找您，内心的目的是希望大佬能够给我指条明路。”

　　白裙女子嘴角微掀，泛起一抹为不可查的幅度。

　　这一抹微笑，看的杨叶一阵失神。

　　这白裙女子的容貌是真的美到让人窒息，说实话，在见到这白裙女子之前，他从未想过世间竟然有如此美的人。

　　如果这女人不是实力过于强大，怕是会在这世间引出不小的祸事。

　　她的实力太强大，谁去打她的主意，那怕是真的嫌活够了！

　　杨叶很快回过神来，他收回了目光，这女人身上有一种奇异的魔力，仿佛能吸人，还是少看为好。因为他发现，他的剑心在这女子面前并没有太大的作用。

　　其实，杨叶没必要如此，因为爱美是人的本性，人都喜欢美丽的事物，当然，不起恶念贪念就好。

　　白裙女子道：“你想要一条明路？”

　　杨叶点头，“如果你愿意指点的话！”

　　白裙女子微微一笑，一柄剑出现在了她手中，下一刻，她举剑轻轻一划，在杨叶面前不远处，出现了一道门。

　　见到这道门，杨叶神色前所未有的凝重了起来。

　　当初荒帝可就是进这道门，然后出来就凉凉了的！

　　杨叶看了一眼白裙女子，这娘们不会是想要自己进去吧？

　　白裙女子道：“不敢进吗？”

　　杨叶沉声道：“为什么？”

　　白裙女子摇头，“我不能告诉你，进去，进去如果还能出来，活着出来，我就给你指一条明路。”

　　“如果不能呢？”杨叶问。

　　白裙女子笑道：“显而易见的问题，为何要问呢？”

　　会死！

　　杨叶看着远处那道门，沉默。

　　白裙女子道：“世上没有不劳而获的东西，想得到什么，就得付出什么，如果你不想付出，又想得到，那可就是贪婪了。这种人，一般不会有太好的结果。”

　　杨叶沉声道：“我可不可以提一个小小的要求？”

　　白裙女子笑道：“说看看！”

　　杨叶指了指自己胸前，“我这里面，有一座塔，我希望我进去之后，不管我遇到什么事情，但是，我希望您能让这塔里的所有人与生灵没事，可以吗？”

　　白裙女子沉默。

　　杨叶笑道：“我做的事情，不该让他们承担后果，不是吗？”

　　白裙女子摇头，“不，你做的事情，就该让他们承担后果。”

　　杨叶眉头皱了起来，“为何？”

　　女子道：“你的一切行为，都会给你身边的人带来不同的因果。恕我直言，如果你现在落在那些人手中，你觉得你塔内那些人能够被善待吗？”

　　杨叶沉默。

　　这一刻，他感觉自己手中的剑有万斤之重。

　　不仅如此，他更感觉自己双肩沉甸甸的。

　　好沉！

　　白裙女子似是能看穿人心，“这些，都是你想承担的。现在它们有点沉，很正常的事情。知道你口中所说的那位剑修为何如此强吗？现在你如果愿意放下这一切，你的剑没了种种因果束缚，你的剑一样可以那么的强大。有失就有得，那位剑修放下一切，所有他的剑前所未有强大，你现在选择放下，斩断一切，你的剑，不会比他差的！”

　　杨叶沉默了许久，然后笑道：“那还是我吗？”

　　说着，他转身朝着那扇门走去。

　　白裙女子看着杨叶，没有说话。

　　就这样，杨叶走到了那扇门前，就在要进去时，他突然停下来，转头看向白裙女子，“大佬，你不会是故意要弄死我吧？”

　　说不心虚，那是假的。

　　荒帝那么牛，进去出来连渣都不剩了。

　　白裙女子微微一笑，“你可以选择不进。”

　　杨叶深吸了一口气，然后转身进入了那扇门。

　　门后，一片漆黑。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，往前走，走了不知道多久，突然，他觉得有些刺眼，缓缓睁开了眼睛，在他面前，是一座石屋。

　　石屋内，坐着一名美妇，还有一名小女孩。

　　看到这两人，杨叶眼眶瞬间湿润了起来。

　　这两人，正是他母亲与妹妹。

　　木桌前，小女孩拿着一支破旧的笔正在写着，写着写着，她突然抬头看向对面缝补衣物的美妇，“娘，哥真的是剑宗外门弟子了吗？”

　　美妇微微一笑，“应该是的，怎么，你也想去剑宗？”

　　小女孩连忙点头，“我想去陪哥哥！”

　　美妇笑道：“等你长大一点点后就可以去了。”

　　小女孩撇了撇嘴，然后低头继续写信。

　　半个时辰后，小女孩已经睡着。

　　床边，美妇轻轻摸了摸小女孩的小脑袋，然后轻声道：“孩子他爹，你说你要去办一件关系叶儿性命的事情……十几年了，为何你一点消息都没有？”

　　这时，小女孩踢了下被子。

　　美妇替小女孩盖好被子，又道：“叶儿长大了，很懂事，也很有担当，但是，他脾气很倔，跟头牛似的，我很担心他，如果以后我不在了，我怕他更倔。”

　　说到这，她微微一顿，然后又道：“我更怕你们父子日后相见，叶儿对你可是很不满，以叶儿的性格……”

　　片刻之后，美妇起身走到了门口，她抬头看向了剑宗的方向，“叶儿……”

　　黑暗之中，杨叶就那么看着那名美妇，眼泪止不住的往下流。

　　渐渐的，杨叶面前的场景消失。

　　很快，又一副场景出现在了杨叶的面前。

　　这是在一间竹屋之中。

　　竹屋内空荡荡的，在竹屋的墙壁上，有一张女子画像。

　　在女子画像前，站着一名中年男子。

　　中年男子身着一袭华袍，长发散批于双肩之上，他其双手负在身后，对着那张画像，男子眼中，是无尽的柔情与思念。

　　过了不知道多久，门外响起了一道声音，“院长……”

　　“说！”中年男子道。

　　那声音道：“抱歉，属下去晚了，夫人她……”

　　中年男子双手一瞬间紧握了起来，“说！”

　　那声音顿了顿，然后道：“夫人已经陨落。”

　　闻言，中年男子身体顿时僵硬了起来。渐渐的，中年男子双眼眼角处，两行清澈液体缓缓溢出。

　　过了片刻，那声音道：“可否要带回少主他们兄妹？”

　　中年男子摇头，“不用。”

　　“属下不解！”那声音道。

　　中年男子道：“现在对他残忍一点，以后他活下去的能力就要强一点。”

　　那声音沉默了片刻，然后又道：“可否要灭了那百花宫？”

　　中年男子摇头，“母仇，自然要儿报！”

　　说完，中年男子走到了那画像前，他轻轻抚摸着那画像，“玉儿，我不会让你等太久的，等叶儿长大了，我就来陪你！”

　　声音落下，中年男子转身走出了竹屋。

　　下一刻，一道长虹冲天而起，直入茫茫虚空之中，与此同时，一道声音在这无尽虚空之中响彻而起，“逍遥子，来与老子一战！”


第2634章 赠君往生！

　　门外面，白裙女子盘坐在石头上，在她手中，是那柄往生剑。

　　白裙女子持剑轻轻滑过水面，眼中平静如水，没有半点波澜。

　　这时，一名背着竹箱的来者出现在了女子身旁不远处。

　　竹箱老者看了一眼门内，然后道：“会不会太急了？”

　　白裙女子微微一笑，“不急，毕竟，我们也没有多少时间了。”

　　竹箱老者沉默。

　　白裙女子道：“希望他不会让我失望，不然……我可是真的没有别的选择了啊！”

　　竹箱老者轻声道：“如果他真的让你满意了……”

　　白裙女子笑道：“很好的事情啊。”

　　竹箱老者低声一叹，没有在说什么。

　　而门内。

　　杨叶缓缓朝着远处走去，他目光有些呆滞，走了不知道多久，他停了下来。

　　在他面前，又出现了一幕场景。

　　是紫儿！

　　在一片山林之中，一道紫影自他身边一闪而过，很快，那道紫影又回到了他身旁，是一只通体紫色的小家伙。

　　那小家伙看着杨叶数息，然后身形一颤，直接转入了杨叶的鸿蒙塔内。

　　看到这一幕，杨叶嘴角泛起了一抹为不可查的角度。

　　紧接着，是安南靖，是小白，是幽冥殿众女……

　　在这里，他看到了自己曾经的一生。

　　很怀念！

　　怀念一切！

　　这时，白裙女子出现在了杨叶的身旁。

　　杨叶转头看向白裙女子，白裙女子道：“这是四维宇宙空间的边缘。”

　　“什么意思？”杨叶问。

　　白裙女子笑道：“意思是，在这里，可以改变曾经，甚至可以改变未来。”

　　杨叶双眼微眯，白裙女子又道：“如果你愿意，你可以改变你母亲的死，也可以改变你父亲的死，在这里，你可以做到逆转曾经与逆转未来。”

　　杨叶摇头一笑，“这是一个考验？”

　　白裙女子笑道：“算是吧。”

　　杨叶道：“我都知道了是考验，那这个考验还有意义吗？”

　　白裙女子道：“你试试呗！”

　　杨叶看着白裙女子，没有说话。

　　白裙女子笑而不语。

　　过了许久，杨叶摇头，“我要回去！”

　　白裙女子转头看向杨叶，杨叶道：“我可以回去吗？”

　　白裙女子指了指远处，“你继续往前走，就可以看到你的未来，甚至三维宇宙的未来，那时，你可以做许多许多事情，比如，怎么对付那些末法之地的人，或者，知道自己以后的事情，可以有个心理准备。”

　　杨叶道：“你想让我继续走？”

　　白裙女子笑道：“在往前走几步，你就可以看到接下来你会是什么样的结局，难道不好吗？”

　　杨叶抬头看向远处，远处出现了一幕，这一幕，正是他现在与白裙女子所发生的事情，那一幕里，只比他们这里慢半拍。如果他朝前走一步，就会看到自己现在接下来所发生的事情。

　　未来？

　　杨叶摇头，“虽然我也有点好奇，但是我知道，如果我往前走一步，我肯定会死。”

　　白裙女子眼中有着一抹失望。

　　这时，杨叶又道：“而且，知道了未来也没有什么好的。”

　　白裙女子看向杨叶，杨叶笑道：“我觉得，人生的意义在于对未来充满了无知，如果我知道了以后的事情，那现在的我存在又还有什么意义？”

　　他不喜欢那种感觉，那种万事都已经被注定的感觉。因为如果他知道了未来的许多事情，他就会因为以后的事情去做各种可能违背自己现在的想法的选择。

　　这是好事吗？

　　不！

　　在杨叶看来，这不是好事，因为那个时候，他已经不是他自己了。

　　这就好比，他现在如果逆转未来，那曾经的那个自己怎么办？自己杀了他？有些事情，过去就已经是过去，与其怀念过去，不如好好保护好自己现在身边的人。

　　白裙女子看着杨叶，没有说话。

　　杨叶苦笑，道：“当然，直觉告诉我，我继续往下走，肯定会有什么不好的事情发生，这是我真实的想法。”

　　白裙女子看着杨叶许久，然后她伸出了手，下一刻，杨叶腰间的诛直接飞到了她手中，她并指在那诛剑的剑身上轻轻一抹。

　　诛剧烈一颤。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在这无尽的四维空间之中响彻而起，很快，在杨叶的目光之中，那柄诛的剑尖出现了！

　　有剑尖的诛！

　　白裙女子轻声道：“天诛！有剑尖的它，才能被称之为天诛。”

　　说着，她把剑递给了杨叶。

　　杨叶接过剑，然后道：“为什么？就因为我没走下去？”

　　白裙女子微微一笑，“不是。”

　　“那是？”杨叶不解。

　　白裙女子笑道：“过去，现在，未来。你没有选择过去，因为你知道那已经是过去；你没有选择未来，因此，未来对你而言，是未知的，既然是未知的，那就是变数，你的人生没有被注定，未来一切都是变数。简单来说，你还是你。”

　　杨叶摇头，“还是不太懂。”

　　白裙女子道：“命境命境，这个境界，是我定名的……”

　　说到这，她摇了摇头，“现在的你，无须知道，等时间到了，你一切都会知道了。”

　　杨叶道：“最后一个问题，荒帝为何会死？”

　　白裙女子微微一笑，“他选择了窥探未来，然后被某些存在弄死了。”

　　“某些存在？”杨叶看了一眼白裙女子，“不是你？”

　　白裙女子笑道：“如果我要杀他，何须玩这些？他虽然很厉害，但是，他接不了我几剑的。”

　　杨叶：“……”

　　“走吧？”白裙女子问。

　　杨叶道：“还有一个问题，我师尊……就是那陈玄安……”

　　白裙女子轻声道：“那个人，我有一点点印象，他好像选择了过去，可惜，曾经没有珍惜的，失去的，终究是曾经。我念他有情，所以当初出手救了一下，可惜，并没有完全救下来。”

　　说到这，她右手一招，杨叶鸿蒙塔内的那本经书出现在了她手中，“记住，大道五十，天衍四十九，人遁其一，其实，每个人都是那个‘一’。只不过能不能成为这个一，就看个人自己了。”

　　声音落下，她右手一挥，与杨叶直接消失在了场中。

　　河边。

　　杨叶与白裙女子并肩而走，白裙女子道：“我来与你说说另外几个我，穿黑色裙子的那位，你已经见过了。她性格暴躁，不喜欢说话，她手中的那把剑，叫太幽。很厉害的一把剑，如果你遇到她，要小心点，以你现在的实力，最好别碰到她。另外两个呢，恩，说说你手中天诛的主人吧。”

　　说到这，她突然摇头一笑，“好像也没什么可说的，因为若是你遇到她们，结局怕是都不会太好。”

　　杨叶：“……”

　　白裙女子停下了脚步，她右手一翻，一柄剑出现在了她手中。

　　正是那柄往生剑！

　　白裙女子将剑递给了杨叶，“此剑有往生之力，凡是被它切中者，灵魂会瞬间消散天地间，不仅人，任何灵被它触碰，都会消散天地间，当然，也不是绝对，有些存在，还是挺厉害的，比如，当年那位祈比天，她可是硬生生挡住了我这剑的往生之力。”

　　杨叶看了一眼女子，“你给我？”

　　白裙女子点头，“给你。”

　　杨叶想了想，然后道：“那，那我怎么好意思呢……”

　　虽然如此说，但他动作可不慢，连忙接过了剑。

　　尼玛，傻子才会不要啊！

　　接过剑后，杨叶犹豫了下，然后道：“我可是会杀人的。”

　　白裙女子笑而不语。

　　杨叶看了一眼白裙女子，“这个，你对我好像有点太好了，我有点不适应啊。”

　　白裙女子眨了眨眼，“有吗？”

　　杨叶神色有些古怪，他总觉得这女人有阴谋。

　　这又是为自己讲解，又送自己剑的，难不成是看上了自己？

　　“怎么，你不要？”白裙女子又问。

　　杨叶连忙摇头，“要，当然要。”

　　白裙女子微微一笑，“那走吧，我也该离开了。”

　　杨叶看了一眼白裙女子，然后转身离去，走了一会，他突然停下，然后道：“不管如何，多谢了。”

　　说着，杨叶直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　杨叶离开后，竹箱老者出现在了白裙女子身后不远处。

　　竹箱老者眼中有些复杂，“最善良的你，却选择了一个杀意巅峰的家伙……”

　　白裙女子轻声道：“没办法，我悠闲的时间并不多了。而这个世界的人，又是那么的能折腾！”

　　竹箱老者沉声道：“那个？”

　　白裙女子微微点头。

　　竹箱老者低声一叹，“也好，既然不能在和平之中新生，那就在毁灭中开始吧！那个家伙，别的不在行，惹祸杀人，他还是很行的！”

　　远处天际尽头，杨叶御剑疾行。

　　在他腰间，撇着一柄剑，而在他背后，还背着一把剑！

　　一柄天诛，一柄往生！

　　很快，杨叶来到了末法界。

　　杨叶朝着那末法之地而去，不一会，他来到了那通往末法之地的传送阵处。

　　杨叶嘴角泛起了一抹狰狞，“孙子们，老子来送你们去往生！”


第2635章 你无耻！

　　仇，自然是要报的！

　　特别是每次看着冥女等女现在的模样时，杨叶就有一种扎心的痛。

　　好像跟着他的，都不会有特别好的结果。

　　天女要他暂时放弃复仇，剑无敌也是如此，因为他们知道，现在的他，根本无法与末法之地的人抗衡。

　　天女与剑无敌自然是没有错的，他现在确实不是末法之地的对手。

　　但是，他还是要来。

　　不是自寻死路，而是只为冥女等人讨一个公道。至于打不过的这个问题，没关系，先打再说。

　　很快，杨叶进入了末法之地。

　　刚进入末法之地，那神居主人便是突然出现在了他的面前。

　　看到杨叶，神居主人眉头微皱，眼中有了戒备之色。

　　杨叶敢孤身一人来到末法之地，肯定是有些不正常的。

　　神居主人正要说话，就在这时，杨叶突然出现在了那神居主人的面前，下一刻，一柄剑直刺那神居主人。

　　天诛！

　　此刻的天诛，可不是当初的天诛。

　　这剑之强，完全超出了杨叶的预料。

　　这一剑刺出，除了他本身的剑道力量之外，这剑本身还有一种神秘的力量。

　　天诛，这剑，曾经可是诛过天道。

　　往生剑是对天地万物万灵有着极大的伤害，它的往生之力能够让万物万灵灵魂消散，而这天诛，则是对天地有着极大的伤害。

　　这也剑刺出，整个末法之地的空间维度直接剧烈一颤，而杨叶方圆千里内的空间更是瞬间虚无了起来。

　　如果使剑之人更强一点，这一剑，可以直接毁掉整个末法之地的本源！

　　这一剑使出，整个末法之地的人为之震动。

　　而最惊骇的还是那神居主人，杨叶这剑，他自然是见过的，然而，此刻这剑发挥出来的力量根本不是当初那样！

　　神居主人反应也极快，在杨叶手中剑刺出的那一瞬，神居主人手中的长矛也在这一刻刺出。

　　针尖对麦芒！

　　如果是面对剑无敌，他或许会暂避锋芒，但是面对杨叶，他完全没有这种想法。

　　就这样，剑矛以最直接的方式对在了一起。

　　嗤！

　　随着一道切割声在场中响起，神居主人脸色骤然剧变，因为他手中的这根长矛直接被杨叶的剑给切了开来！

　　一剑切了开来！

　　神居主人果断舍弃了长矛，朝后一闪，退了数百丈。

　　但是，他那持矛的右手却是已经出现了无数裂纹，鲜血不断溢出。

　　神居主人看了看自己的手，然后看向杨叶手中的剑，这一刻，他神色前所未有的凝重。

　　他自然能够感觉得出，杨叶虽然是命境，但是，与他还是有很大差距的，而刚才那一剑的力量，真正恐怖的地方是那剑散发出来的力量，而不是杨叶的剑道力量！

　　此刻，杨叶也发现了自己剑的特殊性。

　　他扫了一眼四周，正要再次挥剑，但就在这时，一股强大的威压直接笼罩住了他，很快，无数道神识威压自四面八方碾压而来。

　　末法之地其余人出手了！

　　这一刻，杨叶并没有在出剑，而是转身利用万界图直接逃离了末法之地。

　　虽然万界图不能从外面进末法之地，但是却可以从里面出去外面。

　　随着杨叶的突然消失，整个末法之地的人皆是愣住了。

　　这算什么事？

　　不一会，一道声音在天际响起，“追！”

　　神居主人沉声道：“万古大人，此人身上那剑……”

　　“天诛！”

　　空中，那横万古道：“此剑乃天命之一的佩剑，没想到落入了此人手中……此人必须除。神居，你带着他们出去诛杀此人。”

　　神居眉头微皱，诛杀杨叶？说实话，在此之前，他还真不怕，但是现在，杨叶那疯子有了那剑，那可就不好杀了，不仅不好杀，甚至有可能被反杀！

　　那柄天诛可不是什么超神器能够抵挡的！

　　“怕？”这时，那横万古突然道。

　　神居主人摇头，“恕我直言，现在我等，怕是已经杀不了此人了。”

　　刚才一番交手，他知道，现在的杨叶已经不是之前的杨叶了。不仅如此，在外面，可是还有那个剑无敌以及神秘的天女。在末法之地，他们自然不惧杨叶这些人，但是，出去，那可就是杨叶他们的地盘了。

　　而末法之地这里面的这些大佬却是因为天命的缘故不敢轻易出去！

　　简单来说，现在的末法之地有些憋屈的很！

　　真正有实力斩杀杨叶的，却又忌惮天命，不敢轻易出去，而能出去的，又不一定能杀得了杨叶！

　　就在这时，异变突起！

　　一股神秘的吸力突然出现在了这末法之地，随着这股吸力的出现，整个末法之地的灵气开始疯狂流失！

　　灵祖！

　　神居主人脸色大变，不用说，这肯定是杨叶与那只灵祖搞的鬼！

　　很快，神居主人与末法之地的一些巅峰命境强者离开了末法之地。

　　末法界。

　　此刻，杨叶带着小白就站在那通往末法之地的传送入口，而小白则疯狂的在吸收。

　　这时，杨叶脸色微变，他连忙抱着小白朝后闪了百丈，很快，那神居主人等人出现在了他面前不远处。

　　一共七人！

　　其中有几个熟悉的面孔，神居主人，水边无，还有那苍华以及虚岳……当初在始源地对战他与祈比天还有天秀的，基本都来了！

　　杨叶嘴角微掀，“真看得起自己啊！”

　　杨叶让小白进入了鸿蒙塔，他握着手中的天诛缓步朝着神居主人等人走去。

　　见到这一幕，那神居主人等人反而是神色凝重了起来，戒备的看着四周。

　　在他们看来，杨叶若是没有帮手，绝对是不敢这么嚣张的！

　　嗡！

　　就在这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起，下一刻，一道剑光朝着那神居主人等人激射而去。

　　见到杨叶冲来，神居主人等人嘴角皆是泛起了一抹讥讽。

　　如果没有人外人相助，杨叶这么做，无疑就是不自量力！

　　神居主人突然开口，“一起出手，别给他任何机会！”

　　声音落下，七道恐怖的威压席卷而出，这七道威压瞬间便是将杨叶逼停在了原地，不仅如此，强大的威压更是直接将杨叶震飞出了数万丈！

　　即使是杨叶使用出了双域双意都没有能够挡得住！

　　这也正常，即使强如天秀荒帝，也没有以一敌七的恐怖实力，更何况是刚到命境的杨叶呢？

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他看了看手中的天诛，如果不是这剑，他刚才怕是要凉凉。不过还好，他现在对自己的实力还有对方的实力有了一个明确的了解。

　　打不过！

　　杨叶转身就跑！

　　见到杨叶跑，那神居主人等人先是一愣，很快，他们直接朝着杨叶追了过去。

　　单挑或许杀不了杨叶，但是，群殴可没有问题！

　　就这样，杨叶一路疯狂逃，而那神居主人等人则一路走，不一会，杨叶来到了永恒国度！

　　而那神居主人等人也追到了永恒国度！

　　当杨叶等人来到永恒国度后，永恒国度众势力的头头脸色顿时无比难看了起来。

　　如果杨叶与神居主人等人在永恒国度大战，那对永恒国度而言，无疑是一个天大的祸事。

　　这一刻，永恒国度无数势力的人恨不得生撕了杨叶！

　　这个疯子去哪不好，偏偏来永恒国度？

　　不用说，他绝对是故意的！

　　神居主人等人显然也知道杨叶的目的，不过此刻，他们不在乎这些，他们只想弄死杨叶！

　　杨叶逃到中界后就停了下来，在中界上空，杨叶转身看向那朝着他追来的神居等人。

　　神居死死看着杨叶，“你又在搞什么把戏！”

　　杨叶咧嘴一笑，“还记得荒帝怎么死的吗？”

　　神居主人双眼微眯，“你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　杨叶哈哈一笑，“神居，荒帝之所以死，就是因为他差点毁了整个永恒之界，并且想毁灭这永恒国度。恩，等会我们打起来，你们可别留手，尽管打，打碎这个世界也没关系，恩，肯定没有关系的，哈哈……”

　　闻言，那神居主人等人神色顿时变的极其难看了起来。

　　而就在这时，杨叶已经持剑朝着那神居主人等人冲了过去。

　　打！

　　见到杨叶冲来，神居主人等人当即出手……

　　应该说，还没有出手，光凭威压就直接将杨叶震退，而当他们出手时，强大的力量震荡开来，杨叶还没怎么样，这天地间却是剧烈颤动了起来。

　　整个天地根本承受不住神居主人等人的力量。

　　在末法之地，那个地方有着那些老怪物力量加持，空间无比稳定，而且，那里能够遮掩天机，天命感受不到，但是在这里，这里什么都没有！

　　神居等人七人一起出手，那力量何其的大？

　　加上杨叶手中拿的又是天诛！

　　这种情况下，这天地根本承受不住！

　　而当看到天地间开始虚幻起来时，神居等人有些慌了。

　　这万一尼玛那天命出来，怎么办？

　　神居脸色难看的看着那冲来的杨叶，“你无耻！”


第2636章 玩不死你们！

　　无耻！

　　杨叶打不过他们，就用这种手段来威胁他们，这是可耻的！

　　别说，神居主人等人还真不敢肆无忌惮的出手了。

　　他们只敢用威压镇压杨叶，再也不敢释放出自己的力量，因为如果释放出力量，这天地承受不住，一旦把这天地弄崩，那白裙女子现身，那时，他们这些人怕是都要死在这。

　　他们虽然自信，且人多，但若是让得天命现身，就算人在多十倍，也得凉凉！

　　轰！

　　杨叶直接被那七人的威压震退！

　　但是下一刻，杨叶又朝着那神居等人冲了过去。

　　神居主人怕毁坏这片天地，杨叶却是不怕，应该说，他就是在故意毁坏这片天地，他这摆明了就是要与末法之地的人玉石俱焚了！

　　来的是白裙女子，他或许还好，但如果来的是黑裙女子，或者别的形态的天命，他们都得死！

　　不过，对于生死，他早已看淡了，现在，他就想干！

　　神居等人的气势虽然很强，但是，想要光凭气势就弄死杨叶，这还是有些不现实的，特别是杨叶现在手中拿的还是完整的天诛！

　　杨叶再次朝着那神居等人冲了过去，每一次挥剑，这剑都会给这天地造成不小的影响。

　　而每次见到这一幕，那神居等人眼皮就是一阵跳。

　　就在这时，那水无边突然冷声道：“他都不怕，我们怕个什么！”

　　声音落下，一股神秘的力量直接出现在了四周。

　　水域！

　　随着水域的出现，在整个天际空中出现了无数的无边水，强大的力量震荡着整个天地间。

　　而在那水域之中，突然出现了两股神秘的力量！

　　杀域！

　　剑域！

　　当这两种域出现后，那水无边的水域瞬间被反压制，与此同时，一缕剑光在空中一闪而过！

　　嗤！

　　剑光所过，空间直接被撕裂粉碎！

　　远处，那水无边脸色一变，根本不敢独自强接杨叶这一剑，他身形一闪，朝后退去了数百丈，与杨叶拉开了距离。

　　然而，杨叶却是宛如跗骨之蛆，化作剑光紧紧朝着他追去。

　　见到这一幕，水无边神色瞬间阴沉了起来，他转头看了一眼不远处的神居等人，“他都不怕，我们怕个什么？”

　　说着，其直接朝着杨叶冲了过去。

　　神居等人神色一阵变幻，被杨叶如此威胁，他们自然是不爽的，但是，他们又顾忌，如果那位天命真的出现。到那时，该怎么办？

　　天命！

　　这就是悬在他们头顶的一把刀，他们不得不忌惮！不得不顾虑！

　　而远处，那水无边已经与杨叶战了起来。

　　“他是故意要吸引天命！”

　　神居身旁，那名叫虚岳的命境强者沉声道：“他想借天命之手除掉我们！”

　　神居点头，“我知道。”

　　“打还是不打？”虚岳沉声问。

　　神居沉默了许久，然后摇头，“现在不打！虚兄，劳烦你回去借样东西来！”

　　闻言，虚岳愣了愣，然后最近泛起了一抹笑容，他冷冷看了一眼不远处的杨叶，然后转身消失在了虚空之中。

　　远处，那水无边与杨叶大战，越战越心惊，因为杨叶手中那剑实在是太过恐怖了。杨叶的每一剑，他都不敢去硬接，那剑，能够轻易破开他的水域！

　　因此，在神居等人没有参战的情况下，那水无边是完全被杨叶压着打！

　　不过，杨叶虽然拥有完整的天诛剑，但是，想要斩杀那水无边，还是有些难度的。毕竟，那水无边的实力可是巅峰命境，对方如果不拼命，一直与他周旋的话，他还是难以斩杀对方的。

　　而此刻，杨叶似乎也已经感觉到了对方在拖延！

　　想来，对方已经有了后招！

　　在一剑震退那水无边后，杨叶并没有选择继续出手，他扫了一眼四周，然后就要离开，不过就在这时，那神居等人却是拦住了他。

　　神居冷笑，“怎么，想逃了？”

　　说着，他与身旁众人双手虚招，刹那间，一股无形的力量封锁住了杨叶的四周。

　　困住了杨叶！

　　杨叶冷冷看着四周，面无表情。

　　神居冷笑，“杨叶，今日你是自寻死路。”

　　说着，他抬头看向天际，那边，一道人影正朝这边激射而来。

　　很快，那道人影出现在了杨叶对面不远处，来人正是之前离去的那虚岳！

　　虚岳冷笑着看着杨叶，“杨叶，你末日到了！”

　　声音落下，他右手一挥，刹那间，一枚赤色的印悬浮在了杨叶头顶，转瞬，方圆千里内的空间开始层层收缩，然后凝固！

　　加固空间！

　　不一会，杨叶四周的空间已经被加固的固若金汤！

　　就在神居等人要出手时，杨叶突然先出手了，应该说先出剑了！

　　杨叶双手握着剑猛地朝着自己面前就是一插。

　　嗤！

　　剑入空间，刹那间，以杨叶为中心，他周围的空间直接龟裂开来，紧接着，不到半息的时间，以杨叶为中心，他周围的空间直接全部崩塌湮灭！

　　不仅如此，那镇压四周的那枚赤印也在这一刻瞬间龟裂开来，它承受了杨叶剑中蕴含的主要力量！

　　见到这一幕，神居等人直接呆住了！

　　其实，他们远远低估了杨叶手中的这柄剑！

　　这柄剑的特殊性与它蕴含的力量，那已经不是什么超神器能够比的，至于镇压空间，此剑连天道这个曾经天地的最高本源都能斩杀，更何况四周的这些空间？

　　只要不是超过三维空间的空间，都挡不住这剑！

　　也只有传说中的那四维宇宙的空间，或许能够抵挡住这剑的锋芒！

　　一剑破碎周围的那些空间之后，杨叶直接朝着那神居等人冲了过去，他的剑可没有丝毫留情，长剑划过天际，整个天地间都为之虚幻了起来。

　　这片天地是真的已经承受不住他的剑了！

　　见到这一幕，神居等人脸色极其的难看，可以说，如果他们在出手，这整个中界怕都是要毁于一旦。

　　神居等人相视了一眼，最后，几人纷纷朝后退去，而杨叶却是并没有罢手，而是提着剑朝着神居等人冲了过去。

　　就这样，杨叶以一己之力追着神居等人跑……

　　这一幕，看呆了永恒国度无数强者。

　　这太疯狂了！

　　就这样，杨叶提着剑追着神居等人到了末法界，准确的说是，将神居等人追回了末法之地。

　　追到末法之地时，杨叶已经失去理智，还要追进去，而这时，小白出现在了她身后，然后死死拉住他，不让他追进去……

　　追到这里就可以了，在追，那可就要出事了！

　　在里面，那些人可是不怕那什么天命感应到的。

　　被小白拖住，杨叶稍微冷静了一些，他看了一眼面前那传送阵，是啊，不能进去啊！这进去，那是绝对出不来的啊！

　　冷静冷静！

　　杨叶抱着小白走到了一边，然后坐了下来，他努力让自己冷静。

　　小白轻轻蹭着杨叶的下巴，看着杨叶现在的模样，她也是非常心痛的。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后慢慢平静了下来，他看了一眼那通往末法之地的传送阵，不知在想什么。

　　过了许久，杨叶低头看向自己面前，在他面前，悬浮着两柄剑。

　　天诛！往生！

　　往生剑之前他一直没有用，这等于是他的一个底牌，得先留着，关键时刻用出来，才能出其不意！

　　这时，小白突然拉着杨叶进入了鸿蒙塔。

　　在鸿蒙塔内，二丫所在地，此刻，二丫周身气息已经强大的有些不正常了。

　　那股气息，即使是杨叶都感觉有些心悸。

　　小白小爪指了指二丫，眼中满是担心之色。

　　杨叶也是有些担心，二丫这么成长，到底是不是正常的呢？

　　这时，二丫突然睁开了眼睛，她眼中，是猩红的！

　　她看了一眼杨叶，这一眼，让得杨叶心神惧颤！

　　这时，小白连忙飞到了二丫的面前，然后小爪蒙住了二丫的眼睛，小脑袋连忙摇。

　　那意思是二丫你不要吓人！

　　过了一会，小白收回了小爪，这时，二丫已经正常多了。

　　二丫轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后她看向杨叶，“杨哥，在等我一段时间，我体内有个东西在凝结，马上就可以凝结出三分之一了。只要凝结完成，我，我就出来帮你杀人！”

　　杨叶走到了二丫面前，轻声道：“你，你到时不会不正常了，然后连我也杀吧？”

　　虽然是开玩笑，但是，刚才二丫那一眼让他现在都有些心悸。

　　他是真的怕二丫不是现在的二丫了！

　　二丫不满的看了一眼杨叶，“杨哥你放心，就算我二丫自杀，也不会伤害你跟小白的。”

　　杨叶心中微暖，他轻轻揉了揉二丫的小脑袋，“我相信你！”

　　陪着二丫聊了一会后，杨叶跟着小白离开了鸿蒙塔，杨叶来到了那通往末法之地的传送阵前，他右手持剑就站在那里，在他肩膀上，是小白。

　　过了一会，小白突然张开了小嘴，很快，一道道灵气不断自那传送阵之中传了出来……

　　杨叶满脸的狰狞，“老子玩不死你们！”

　　说着，他抬头看了一眼天际虚空，“天命，我就不信你不出来！”


第2637章 我投降！

　　逼天命现身！

　　这是杨叶的终极目的！

　　当然，是逼白裙女子另外几种形态现身。

　　白裙女子不搞事情，这是他最郁闷的，当然，如果她搞事情，他恐怕也已经死了。

　　传送门前，小白疯狂在吸收灵气。

　　上次在末法之地，他已经感受到了，现在的末法之地其实已经是强弩之末，彻底湮灭只是时间问题！

　　以末法之地那种状态，最多几年的时间就会彻底湮灭，而现在他要做的就是加速这末法之地毁灭！

　　当然，这是末法之地的人绝对不允许的！

　　很快，小白吸不出灵气了！

　　在传送阵的另一端，一股神秘的力量锁住了那边的出口，小白再也无法感受到末法之地。

　　小白眨了眨眼，又吸了吸，然而，什么也没有！

　　小白转头看向杨叶，杨叶脸色阴沉，他看着那传送阵许久，然后抱着小白转身离去。

　　末法之地的人现在显然是不会出来了！

　　现在的末法之地确实有些尴尬，因为即使是巅峰命境强者，也斩杀不了杨叶，而如果派出那种真正的老怪物，比如横万古，还有佐幕这种超级强者，他们又怕引来天命。

　　他们的实力太强，一举一动都有可能会引来天命。

　　可以说，如果不是到了万不得已的时刻，也就是玉石俱焚的时候，这种强者是不会轻易出来并且出手的。

　　但是，末法之地肯定不会这么被杨叶威胁的。

　　就算杨叶现在罢手，末法之地也不会罢手的，因为他们不久的将来就需要杨叶塔里的小白！

　　其实，现在的局面就死，谁不怕死谁占优！

　　杨叶摆明了是不怕死，就要故意引出天命，然后大家一起凉凉！而末法之地的人，显然是不想与杨叶玩命，他们若是想死，也就不会躲天命躲那么久了！

　　杨叶离开末法界后，一名中年男子出现在了杨叶原本所站的位置。

　　正是那神居！

　　神居转头看向身后的传送阵，“就这样？”

　　能够达到他们这种程度的，又怎么会是没有脾气的？

　　其实，末法之地已经有人请命出来与杨叶拼个你死我活了。哪怕招惹天命，他们也在所不惜。

　　可惜的是，天命一旦来到这里，那就不是死一个两个的事情了，而是死一片，甚至是所有了。

　　这时，那传送阵之中，一道声音传了出来，“且让他嚣张几日。”

　　神居神色阴沉，没有说话。

　　过了许久，他转身进入了那传送阵之中。

　　整个末法界恢复了平静！

　　……

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶来到了飞升台处，此刻，冥女等女已经清醒，只是看起来还是有些虚弱。

　　看到杨叶到来，众女看向了杨叶，杨叶连忙走了过去，“你们感觉如何？”

　　血女微微摇头，“问题不是很大，只是这肉身……”

　　肉身！

　　血女等女的肉身已经被毁，这是比较伤本源的，虽然她们都能够重塑肉身，但是，比较没有天生的好。

　　杨叶微微低头，想道歉，然而，他却发现，道歉并没有什么卵用。

　　血女轻声道：“无须自责。”

　　杨叶摇头，“这次是我蠢了，明知道他们要针对我，却没有做好万全的防备，让他们把目光对准你们，本来这一切都可以避免的，是我大意，是我蠢了。”

　　血女飘到了杨叶面前，“你又不是神，怎么可能事事考虑周全？”

　　杨叶还想说什么，这时，一旁的猪妹突然道：“就别扯这些了，杨叶，你这家伙有时间来这愧疚，还不如去努力提升实力，然后帮我们弄死那帮杂碎。”

　　显然，肉身被毁，猪妹也是非常非常的不爽。

　　杨叶点头，“这个仇，我自然是要报的。我……”

　　“哦对了！”

　　这时，猪妹打断了杨叶的话，“我记得你这家伙有点鲁莽，虽然仇要报，但是，别去做无谓的牺牲，明白吗？”

　　血女轻轻点头，“猪妹所言极是，你不要去做不自量力的事情，明白？”

　　杨叶点了点头，“我不会乱来的。”

　　血女看着杨叶，没有说话。

　　杨叶苦笑，“二姐放心，我保证不会乱来，我不会去白白送死的。”

　　血女这才点头，“你能如此想，最好不过了。”

　　说着，她扫了一眼四周，“这段时间，我们要在这重塑下肉身，恩，得让小白那小家伙帮忙才行。”

　　这时，小白出现在了血女面前不远处，看着血女等女，小白咧嘴一笑，表示愿意帮忙！

　　半个时辰后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　得知冥女等女没什么大碍之后，他心中的那块石头才是真正的落了下去。

　　杨叶扫了一眼四周，然后拿出了那传音石……

　　片刻之后，杨叶有些失望。

　　那个神秘的势力并没有天秀与小祈的消息！

　　天秀！祈比天！

　　杨叶抬头看了一眼虚空，下一刻，一缕剑光冲天而起。

　　半个时辰后，杨叶来到了一片漆黑的世界。

　　始源地世界！

　　当然，此刻杨叶来的是已经被毁灭的始源地世界，现在的这个地方，是一片漆黑，里面除了暗物质以及暗能量外，没有任何生命！

　　当初祈比天与天秀就是在这里消失的！

　　杨叶扫了一眼四周，这四周有着一股强大的吞噬之力，不过还好，这股吞噬之力对他影响并不是那么的大。

　　杨叶朝着上空移去，不一会，他停了下来，他剑域施展了开来，在剑域笼罩下，他能够清晰的感受到周围的一切。

　　渐渐的，杨叶神色凝重了起来。

　　在这四周，还残存一些力量，而这些力量，还在粉碎着四周的暗空间！

　　杨叶仔细感受了一下四周，四周有四道不同的力量，这四道力量都极为恐怖。按他猜测，这四道力量应该是那天命还有小祈以及阿秀的，当然，少不了那个逍遥子。

　　空中，杨叶沉默了片刻，然后他开始慢慢查探那四股力量，很快，他顺着那四股力量往前探索，不一会，其中一道力量消失，这道力量应该就是那被传送走的逍遥子的。

　　这股力量极为霸道，也极为强大，当然，最重要的是他感受到了剑气的味道！

　　杨叶没有继续追寻逍遥子那道剑气，谁知道逍遥子被传送到哪里去了！他继续追着祈比天还有阿秀的力量踪迹，她们留下的力量太强，痕迹太明显了。

　　杨叶有些兴奋，因为他觉得这么下去，完全可能追到阿秀还有小祈！

　　就这样，杨叶继续往前。

　　过了不知道多久，突然，杨叶转头，在那无尽的漆黑之中，一道人影一闪而过。

　　杨叶双眼微眯，直接施展出了剑域笼罩住了对方，不仅如此，他右脚轻轻一点，化作一道剑光出现在了那道人影的面前。

　　那人影戒备的看着杨叶！

　　杨叶看了一眼那人影，“你是何人！”

　　那人影没有说话，身形一颤，直接消失在了远处。

　　杨叶眉头微皱，并没有去追。

　　过了许久，杨叶扫了一眼四周，看来，不止他在追查阿秀还有祈比天的下落，还有一些势力在追查她们的下落。而刚才那人，可能是永恒国度的，也有可能是末法之地的，或者别的什么势力的。

　　自己必须先找到阿秀与祈比天！

　　杨叶深吸了一口气，继续追查下去。

　　如果阿秀与祈比天状态不是那么差，就算被别人找到，问题也不是特别大，但是，万一她们状态不好，那时，她们在被末法之地的人找到的话，那可就危险了！

　　杨叶加快了速度，他顺着那几股力量不断往前探索，越探索下去，他神色越发的凝重，因为他发现，那三道力量越来越强大了！

　　可想而知，在这里曾经发生了多么激烈的大战！因为那三道力量交错纵横，周围的一些暗物质不断在被粉碎着，永无止境！

　　虽然祈比天与阿秀是二打一，但是那黑妹也不是简单货色啊，而且手中还拿着一柄恐怖的剑！

　　原地，杨叶深吸了一口气，继续前进。

　　就这样，探索了不知道多久，渐渐的，杨叶发现，那三道力量的痕迹已经有些弱了。

　　杨叶心中一凛，继续追查下去，不一会，那三股力量很淡了。

　　杨叶加快脚步，突然，他停了下来，因为其中两道力量痕迹已经消失了。

　　杨叶深吸了一口，他不愿去想一些后果，真的不想去想！

　　他继续前进，顺着那道唯一的力量前进，走了差不多半个时辰后，杨叶再次停下了脚步，在他面前不远处，漂浮着一柄剑！

　　一柄漆黑如墨的剑！

　　那柄剑就那么的悬浮在那里！

　　看到这柄剑，杨叶先是一愣，然后表情一僵，“我凉了！”

　　这时，一只手突然顺着杨叶的肩膀来到了杨叶的喉咙处。

　　就在这只手要捏碎杨叶的喉咙时，杨叶举起了双手，“我投降！”


第2638章 不行？我弄死你！

　　投降！

　　平心而论，杨叶这一次是真的觉得自己要凉透了。

　　因为他已经猜到自己身后的这位是谁了！

　　不过，他并没有选择放弃。

　　在说出那句话时，那只手微微一顿，而这时，他拔剑往后就是一刺。

　　以剑成域！

　　双域加持！

　　这一剑刚刺到一半，杨叶便是感觉自己整个人飞了出去，这一飞，他不知道飞了多久，他只知道，自己这一刻的脑袋意识渐渐模糊了起来。

　　仿佛经历了一个世纪，终于，杨叶感觉自己听了下来，然后他听到了一道脚步声。

　　然而，他已经没有力量站起来了。

　　不仅如此，他感觉自己脑袋特别特别昏沉，不一会，他脑袋一歪，直接晕死了过去。

　　就这样，不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了眼睛。

　　脑袋宛如灌铅一般沉重！

　　杨叶使劲摇了摇自己的脑袋，这时，一道声音突然自远处传来，“这剑，怎么在你手中！”

　　杨叶闻声看去。

　　此刻，他看清了自己所在的位置，他已经不是在那无尽黑洞之中，而是一座残缺的桥上，在他面前不远处的桥中位置，站着一名女子！

　　一名身着黑裙的女子！

　　看到这黑裙女子，杨叶眼皮顿时一跳。

　　黑裙女子的左边，悬浮着一柄漆黑色的剑，而在她面前，悬浮着两柄剑，正是杨叶的那两柄。

　　见到这一幕，杨叶松了一口气，显然，是这两柄剑救了他。

　　杨叶慢慢走了过去，他看了一眼四周，在四周，是虚无一片，都不真切，只有这残缺的桥是实物，是真实的。

　　这到底是在哪里？

　　杨叶很是疑惑。

　　“看来你还需要在清醒一下！”这时突然响起了黑裙女子的话。

　　下一刻。

　　砰！

　　杨叶全身如遭重击，然后脑袋一歪，又晕死过去了。

　　杨叶：“……”

　　许久许久后，杨叶再一次醒了过来，这一次，他感觉自己全身仿佛被人用铁锤锤了一遍，真的真的很无力，不仅如此，脑袋更是昏的不行！

　　“清醒了吗？”这时，远处又传来了一道声音。

　　杨叶抬头看去，还是那黑裙女子。

　　杨叶眼皮一跳，他犹豫了下，最终还是压下了心中某些不切实际的想法，缓缓站了起来，“这剑，是，是她们给我的！”

　　“放你狗屁！”

　　黑裙女子突然转身，“这天诛剑之主，根本不在此间宇宙，而且，以她的性格，她根本不可能将剑给你，再者，此剑因当年一些缘故，自她手中掉落，她怎么可能将剑交给你？你是不是想死？”

　　声音落下，他身旁的那柄黑剑突然颤动了起来。

　　杀意逼人！

　　杨叶喉咙滚了滚，然后连忙指着那柄往生剑，“这，这剑是她给我的，至于这个天诛，是它自己自愿跟着我的，你不信，你问它们啊！”

　　麻痹的，这女人怎么这么暴躁？跟白裙女子的性格完全就是天差地别啊！

　　动不动就要砍人，就不能讲点理吗？

　　黑裙女子看着杨叶许久，然后转身看向那两柄剑，她伸手握住了那两柄剑，那两柄剑并没有反抗。

　　过了许久，黑裙女子眉头微皱，她转头看了一眼杨叶，“另一个我真是眼瞎了，居然会选择你！”

　　杨叶满脸黑线，尼玛，怎么说话的？

　　黑裙女子看着杨叶，没有说话。

　　杨叶眼皮一阵跳，因为他看到了这黑裙女子眼中的杀意，这女人居然想杀他！

　　杨叶连忙站了起来，然后道：“我，我要举报！”

　　“举报？”黑裙女子黛眉微蹙。

　　杨叶连忙点头，“对，我知道有一个地方，有一大群命境巅峰的人，他们利用一些方式躲避你的感应，那里非常的多这种人。”

　　黑裙女子看着杨叶，没有说话。

　　杨叶看了一眼黑裙女子，然后道：“我告诉你，他们聚众在一起，肯定是要闹事的，你现在不弄他们，等他们成气候了，到时，他们可能联手造反！”

　　“气候？”

　　黑裙女子嘴角泛起一抹讥讽，“那群货色，能成什么气候？”

　　杨叶正色道：“话虽然是这么说的，但是，你也看到了，那些人可都不是省油的灯。你这么放任他们……”

　　“你想借我手杀他们？”黑裙女子突然打断了杨叶的话，问。

　　杨叶表情一僵，娘的，这女人不傻啊！

　　黑裙女子走到了杨叶的面前，她握着黑剑敲了敲杨叶的脑袋，“实力不行，满脑袋的歪想法，我真的不明白，另一个我为什么会看上你，我第一次觉得我是眼瞎！”

　　“我他妈能怎么办？”

　　杨叶突然怒道：“你看看那群杂碎，哪个不是活了几万年？我又才活多久？我三十岁都不到，而他们呢？一个个活了跟这三维宇宙空间差不多久，他妈的，他们就是一头猪，也能修炼成神啊！我能怎么办？我不想些歪想法，怎么去跟他们拼？”

　　黑裙女子淡声道：“无能者才会抱怨！”

　　杨叶耸了耸肩，“我不觉得我动用一些别的方式就不行了，智谋也是实力的一种，不是吗？”

　　黑裙女子冷笑，“弱就是弱！”

　　杨叶淡声道：“是是，大佬你天生就是无敌的！”

　　黑裙女子双眼微眯，“你是不是不服啊？不服我们单挑啊！”

　　杨叶：“……”

　　无耻？

　　别人都说他杨叶无耻，他很想说，什么叫无耻？眼前这才是无耻啊！

　　“不敢？”黑裙女子讥讽道。

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“你压制境界，跟我一样的境界，我们单挑，怎么样？”

　　压制境界！

　　如果这女的不压制境界，他是绝对打不过的，这点，他心知肚明。

　　如果压制境界，或许可以试试。

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“好！”

　　声音落下，她抬手就是一挥，一股剑势直接朝着杨叶碾压而去！

　　杨叶脸色一变，右手一招，诛出现在了他手中，下一刻，他举剑朝前就是一刺。

　　嗤！

　　这一剑刺出，场中顿时响起一道刺耳的尖锐声，但是下一刻，杨叶脸色大变，因为不知何时，一柄剑直接刺在了他的腹部。

　　鲜血溅射！

　　而那黑裙女子还在原位！

　　杨叶抬头看向黑裙女子，“你根本没有压制自己境界！”

　　黑裙女子冷笑，“命境都是我定的，我还压什么？我说我是什么境，我就是什么境，明白不？”

　　杨叶差点气的吐血。尼玛，比小白二丫还流氓啊！

　　这时，黑裙女子突然看向了杨叶的腹部，见到这一幕，杨叶神色瞬间凝重了起来。

　　黑裙女子看向杨叶，“怎么？”

　　杨叶想了想，然后道：“我们或许可以谈谈！”

　　黑裙女子刚想讥讽，不过，似是想到什么，她突然沉默了起来，过了好一会，她道：“谈什么？”

　　闻言，杨叶心中一松，然后道：“你受伤了？”

　　其实，一开始他就觉得这黑裙女子有些不对劲，就是受伤了。

　　因为此刻的黑裙女子跟他在始源地世界初见时，很不一样！

　　听到杨叶的话，黑裙女子冷笑道：“是受伤了，怎么，要不要试试看能不能杀我？”

　　闻言，杨叶心中一松。

　　天秀与祈比天应该是没事！

　　在之前，他查到那祈比天与天秀的力量时，她们的力量是凭空消失的，这个消失，不像是消亡，而是跟逍遥子那种消失！

　　虽然如此，但他还是有些不放心，所以，还是继续往下追查。

　　现在听到黑裙的话，他可以更加确定了。祈比天与阿秀，十有八九被这家伙送走了。

　　就是不知道送到哪里去了！

　　杨叶想了想，然后道：“要不，你说说你想要什么吧？”

　　黑裙女子淡声道：“你倒是识相。”

　　说着，她指了指杨叶体内，“我要进去！”

　　杨叶表情一僵，进去？进鸿蒙塔？这女人要进鸿蒙塔？

　　“怎么，不行？”黑裙女子声音瞬间冰冷了下来。

　　杨叶喉咙滚了滚，然后道：“那个，为什么啊？”

　　黑裙女子眉头皱了起来，“我就问你行不行，不行的话，我弄死你！”

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子已经握住了剑，她这是在告诉杨叶，她可不是在开玩笑！

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我可以问问为什么吗？”

　　黑裙女子淡声道：“可以！”

　　“为什么？”杨叶问。

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“没有为什么！”

　　杨叶脸庞宇一阵抽搐，他真想拿剑砍死对方！这女人玩他呢！

　　实在是打不过啊！

　　这时，黑裙女子看了一眼四周，然后道：“一句话，给不给进。”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“我有选择吗？”

　　黑裙女子冷冷一笑，下一刻，她身形一颤，直接化作一缕剑光进入了杨叶体内的鸿蒙塔。

　　场中，杨叶表情极其的精彩。


第2639章 我们讲道理！

　　就这样，黑裙女子进入了鸿蒙塔！

　　而就在杨叶要进去鸿蒙塔内时，突然，杨叶脸色大变，因为他发现，自己的鸿蒙塔竟然直接被封锁了。准确的说是，他感受不到鸿蒙塔了！

　　杨叶脸色瞬间阴沉了下来，而就在这时，他霍然抬头，在那遥远的茫茫天际，突然出现了一个诡异的漩涡！

　　很快，那个漩涡之中，出现了一双眼。

　　那双眼扫了一眼下方，很快，它落在了杨叶的身上。

　　杨叶连忙低头，然后前进。

　　不一会，那双眼渐渐虚幻了起来，那个漩涡也随之消失不见。

　　随着那个漩涡的消失，杨叶整个人宛如虚脱一般直接倒在了地上。

　　筋疲力尽！

　　不知道为什么，他此刻感觉自己用尽了全身力量，疲惫到了极点！

　　而这时，他又能感受到鸿蒙塔了。

　　杨叶进入了鸿蒙塔。

　　现在鸿蒙塔内的气氛可以说是非常非常的诡异，因为来了一个不速之客！

　　这个不速之客呢，跟祈比天还有阿秀不同，她曾经可是要杀过杨叶的。

　　因此，整个鸿蒙塔对这个黑裙女子并不是那么的友好，应该说，是充满了敌意。

　　不过没办法，这女人太强了，鸿蒙塔全部加在一起也打不过啊！

　　在剑宗后方的山脉之中，黑裙女子自己造了一间简单的木屋，就建立在一座大山之巅。

　　而这黑裙女子一进来，就开始吸收这鸿蒙塔内的许多鸿蒙紫气，不仅吸收鸿蒙紫气，小白的那永恒之气也被这黑裙女子吸了过去。

　　杨叶来到了那木屋前，黑裙女子就盘坐在那木屋之中。

　　她看了一眼杨叶，但是很快又收回了目光，不在去看杨叶。

　　杨叶肩膀上，小白指了指黑裙女子。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后走到了那木屋前，“怎么，就这样？”

　　黑妹睁开眼睛，她看着杨叶，“不然怎么样？”

　　杨叶道：“我听她说过，你们曾经屠了天道。”

　　黑妹看着杨叶，没有说话。

　　杨叶道：“在我看来，你们是受到了压迫，然后才去逆天的，但是现在，你看看你自己，你跟那个天道有什么区别？你杀人，不问缘由的杀人，你还欺负人，一点道理不讲，说实话，你难道不觉得自己很过分吗？”

　　黑裙女子看着杨叶，“继续说！”

　　杨叶深吸了一口气，然后继续道：“我先说好啊，我们讲道理，不动手啊！”

　　小白眨了眨眼，她看了看杨叶，好像有点不对啊，以前不都是动手后在讲道理嘛？

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后贴在她耳边轻声说了几句……

　　小白眨了眨眼，是这样吗？

　　杨叶没有管这个问题多的小家伙，他看向那黑裙女子，“刚才在外面，我看到了那个漩涡，还有那个眼，如果我没猜错，你应该是为了躲避那个，然后才逃到我这鸿蒙塔内，利用我与塔躲避那双眼，对不对？”

　　黑裙女子淡声道：“继续说啊！”

　　杨叶道：“现在的你，受了伤，然后来到我这里面，这个地方，算是一个疗伤圣地，说到底，是我帮了你，这个你不否认吧？”

　　黑裙女子冷冷看着杨叶，不说话。

　　杨叶硬着头皮继续道：“你在这里疗伤可以，但是，我觉得，我们得谈一下，你也看到了，在这个世界，除了我是命境之外，其余的生灵都只是这天地间的普通生灵，我希望你不要伤害他们。”

　　黑裙女子看了一眼杨叶肩膀上的小白，“她可不是普通生灵。”

　　小白眨了眨眼，“……”

　　杨叶正色道：“你说到小白，我就不得不多说两句了，你杀别人，我或许还能理解一二，你们不想让那些人进入四维宇宙，但是，灵祖乃天地灵物，至纯至善，为什么你连她也不放过？”

　　黑裙女子冷声道：“至纯至善？你怕是活在梦里！”

　　杨叶指着小白，道：“你摸着的你良心说，她坏吗？她有野心吗？她想称霸什么三维宇宙空间吗？她有吗？”

　　小白非常配合，她连忙摇着小脑袋。

　　黑裙女子目光在小白身上唰了一下，然后道：“她小，自然不会去想这些。”

　　杨叶道：“这就对了，你不能因为她以后可能变坏，现在就杀她啊！”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“妇人之仁，心慈手软，成不了大事！”

　　杨叶表情一僵，妇人之仁？心慈手软？这是在骂他还是在夸他呢？

　　杨叶还想说什么，黑裙女子却是直接道：“还有话说？要不，我们别说了，来练练剑？”

　　杨叶眼皮一跳，这女人是不是真的有暴力倾向啊！

　　杨叶没有在说话，带着小白转身离去，因为从目前来看，这女人应该不会伤害鸿蒙塔内的生灵。虽然她喜欢杀人，但是，那是针对命境，可以说，整个鸿蒙塔内，最危险的，是二丫与他。

　　小白暂时应该还是安全的，她虽然是灵祖，但还是很弱，战斗力非常非常的可观啊！

　　而现在这黑裙女子，应该不会对他还有二丫出手，因为对方即使是受伤了，但是，要杀他与二丫，现在还是绰绰有余的。

　　但是，这女人就在这鸿蒙塔里，他杨叶也不能安心啊！

　　这就是一个火山啊，随时都可能爆发啊！

　　一想到这，杨叶越发的愁了。

　　在杨叶与小白离开后，黑裙女子微微低头，看着自己面前的那把黑剑，她并没有收走杨叶另外两柄剑。

　　对她而言，那剑，其实就是她自己送给杨叶的。

　　虽然她与另外四个性格不同，但是，这都是她们。

　　人都有多面性，而当初，她真正的本体只是把这个多面性分了开来，因此，不管是她，还是白裙女子，亦或者另外两个，在她们心中，她们都是彼此对方。

　　虽为一体，但区别还是有点的。

　　就如现在，她有点不懂白裙女子为何会将往生剑给杨叶。

　　当然，她之前之所以留手，很大原因也是因为那柄剑！

　　而杨叶不知道，白裙女子之所以给他往生剑，除了是一种认可之外，同样是一种保护。

　　因为她很清楚，如果杨叶遇到黑妹或者别的她，杨叶可能话都说不出一句就得死。

　　毕竟，他现在是命境，而且塔里还有小白与二丫这个古之恶兽！

　　因此，那剑其实是给杨叶保命用的。

　　就算杨叶遇到别的她，看在那剑的份上，他还是有很大活命的机会的。

　　杨叶离开了那木屋，然后来到了二丫处，此刻的二丫，身上气息一如既往的那么邪恶，那么的强大。

　　杨叶朝着二丫走去，这时，一股强大的邪恶之力阻挡住了他！

　　他肩膀上，小白眨了眨眼，就要过去，杨叶抱住了她，微微摇头，“先不打扰她了。”

　　说着，他带着小白转身离去。

　　陪着小白她们耍了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　桥上，杨叶扫了一眼四周，有些茫然，自己现在在哪里？

　　就在这时，一缕黑色剑光突然在自他右边一闪而过。

　　显然，这是黑裙女子在给他指路了。

　　杨叶撇了撇嘴，然后身形一颤，化作一缕剑光消失在了远处。

　　鸿蒙塔内。

　　曾经祈比天居住的那竹屋前，小白正在不断吐灵气。

　　祈比天虽然离开了，但是那天孕树还有混元树可还在。

　　小白回来后，又开始重新培养这两棵树。

　　现在她已经是灵祖，灵气比起当初，可是精纯了不知道多少个档次，因此，没过几天的时间，这两棵树已经比当初高了十来倍！

　　现在才算是真正的树，以前那只能叫小树苗！

　　而在这两棵树上，结了差不多二十来颗果子！

　　这时，一群天地之灵围了过来，围着小白与那两棵树。

　　小白眨了眨眼，然后小爪一挥，几颗果子掉了下来，然后飘向那些天地之灵，不仅如此，小白还释放出了自己精纯的灵气给那些天地之灵。

　　升灵！

　　可以说，这些跟着小白的天地之灵，提升速度是巨大的！

　　特别是那神秘的火灵，也就是当初帮助过小白的那个命境火灵，现在它的气息比起当初强了至少数倍！

　　它现在已经不是一般命境灵物，而是相当于巅峰命境级别的存在！它也是小白的头号保镖！

　　不对不对，小白的头号保镖可是阿秀与祈比天，然后是二丫与杨叶……

　　她才是这天地间靠山最多，最大的那个存在！

　　过了一会，小白看了一眼旁边不远处的二丫，然后就要离开，而这时，她突然转头，那里，一名黑裙女子缓步而来。

　　小白眨了眨眼，不知在想什么。

　　黑裙女子看了一眼小白，然后看向不远处的二丫，当看到二丫时，其眼神明显冰冷了下来。

　　这时，小白飞到了那黑裙女子的面前，她小爪捧着一个果子递给黑裙女子。

　　黑裙女子看了一眼小白，也不拒绝，拿过果子就吃，吃了一会后，她看向小白，“我要灵气，精纯的灵气，越多越好。”

　　说完，她顿了顿，然后又道：“算我欠你一个人情！”


第2640章 这剑好像是我的吧？

　　小白跟着黑裙女子回到了她的木屋，在木屋之中，小白开始给黑裙女子传输灵气。

　　达到灵祖之后，理论上来说，小白的灵气是这世上最精纯的几种灵气之一了。

　　其实，黑裙女子也拥有那种逆天的修复玄气，但是，她需要有精纯的灵气吸收，然后自己来转化为自己的那种玄气，而小白的灵气无疑是最合适的。

　　因为小白的灵气本身就很精纯，如果有小白的帮忙，黑裙女子她可以节省不少的时间。

　　木屋之中。

　　一大一小对看着，大眼看小眼。

　　过了一会，黑裙女子淡声道：“开始吧！”

　　小白眨了眨眼，然后点了点小脑袋，小嘴轻轻一张，正要吐灵气，这时，黑裙女子突然摇头，“你这个方法不好，我教你一种方法，可以控制灵气。”

　　小白抬头看向黑裙女子，黑裙女子右手画了一个圆，“这个小小的空间，能够感受到吗？”

　　小白学着杨叶平时那般双眼缓缓闭了起来，过了一会，她睁开眼睛，然后点了点小脑袋。

　　黑裙女子道：“你是天地灵祖，本身就是一种特殊的体质，能够对万物万灵有着莫大的吸引，你可以感受这天地万物万灵，然后让它们力量为你所用。”

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻挥了挥，意思是然后呢？

　　黑裙女子道：“域，明白吗？”

　　小白有些兴奋，她把黑裙女子的黑剑拿了过来，然后轻轻舞了舞，意思是她明白，剑域，她也会的……

　　黑裙女子看着小白许久，过了片刻，她微微摇头，“他的剑域很垃圾，不要学，你要学灵域，明白吗？用灵气成域，恩，就是你打个响指，你域之中灵气就会全部瞬间消失，你敌人体内的灵气也会消失，懂吗？”

　　小白看着黑裙女子，似懂非懂。

　　“试试？”黑裙女子道。

　　小白轻轻点了点小脑袋，然后她闭上了双眼，这时，黑裙女子又道：“感受那些灵气，你能够轻易感受到它们，并且驱使它们，你告诉它们，让它们都听你的……”

　　随着黑裙女子声音落下，渐渐的，木屋内与木屋外的灵气突然出现了阵阵波动。

　　木屋内，黑裙女子看了一眼四周，然后继续道：“灵气存在三维宇宙空间，是三维宇宙空间不可缺少的一部份，可以说，它们才是三维宇宙空间的真正本源，你若是能够真正掌控灵气，并且借助它们力量……”

　　说到这，她似是想到了什么，没有在说下去了。

　　很久的很久前，那位跟古之恶兽齐名的存在，对方一念一动，都可让这三维宇宙灵气产生剧变。

　　即使是她，包括她另外几种形态，都是没有那种控制三维宇宙所有灵气的能力的。

　　而眼前这个白色小不点，是有能力的。

　　她体质特殊，对天地灵气本身就有着莫大的吸引，她想要控制那些灵气，简直是轻而易举的事情。

　　此刻，在木屋周围，已经出现了灵气异变的状况。

　　那些灵气朝着木屋汇聚而来，在木屋四周形成了一个巨大的灵气漩涡。不一会，这些灵气变成了一个巨大的白色球……没过一会，那白色的球开始在空中滚来滚去……

　　木屋内，黑裙女子淡淡看了一眼四周，然后看向小白，“你在玩什么？”

　　小白睁眼看向黑裙女子，有些不解。

　　黑裙女子右手一挥，那些灵气瞬间消失的无影无踪。

　　小白懵了。

　　黑裙女子冷声道：“我让你感受它们的存在，然后利用她们，自成灵域，你把它们聚集在一起玩球？”

　　小白有些心虚。

　　黑裙女子冷声道：“继续来，在敢乱玩，我就把杨叶杀了。把他给你玩！”

　　闻言，小白脸色一变，她愤怒的看了一眼黑裙女子，黑裙女子却是直接无视她那愤怒的目光，“我不仅要把他杀了，还要把这里面的都杀了。”

　　说着，她捏了捏小白那鼓鼓的小脸，“看什么看？你打的过我吗？”

　　小白有些气馁，最后，在黑裙女子的威胁下，小白开始练那个什么域了……

　　这一次，她不敢在耍滑头了。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶在那无尽的黑暗之中不知道御剑了多久，依旧没有看到出去的路。

　　此刻的他，根本不是在一开始的始源地世界。

　　他自然是有问过那黑裙女子的，但是，得到的回答却是让他郁闷无比，因为那黑裙女子也不知道这是哪里，并且要他自己出去。

　　按杨叶猜测，黑裙女子应该是与祈比天她们大战，战着战着来到了这个地方的……那么问题来了，这里究竟是什么地方？

　　他现在迫切的想出去，因为那黑妹可就是在他体内！

　　只要他去那个什么末法之地，那些人都得死！

　　都死！

　　他一想到把这黑妹送到末法之地后，末法之地那群老不死的脸色后，他就难以控制的兴奋激动。

　　躲天命？

　　老子把天命送到你们面前来！

　　杨叶御剑更快了。

　　一个时辰后，杨叶回到了鸿蒙塔。

　　他来到了那木屋前，小白看到杨叶，就要冲过去，不过，被黑裙女子冷冷看了一眼后，小白乖乖的继续退到了一旁，开始感悟。

　　修炼不出来那个什么灵域，她就不能玩，就不能去浪……她现在彻底完蛋了。

　　杨叶看了一眼小白，然后道：“你在教她什么？”

　　对于小白与黑裙女子的事情，他也是了解一些的，只是了解的并不多。

　　黑裙女子眉头微皱，“跟你有关系？”

　　杨叶嘴角一阵抽搐，这女人怎么这么不好相处呢？跟那白裙女子，简直是尼玛两个极端啊！

　　杨叶努力让自己冷静下来，因为他要是不自己冷静下来，等等这女人可是会打的他冷静下来。

　　这女人，是他见过最暴力的女人。

　　杨叶道：“我出不去这个地方，这个地方无边无际，完全没有任何出路！”即使是使用万界图也没有用，根本无法传送！他彻底没有办法了！

　　黑裙女子看着杨叶，没有说话。

　　杨叶苦笑，“我们被困在这里，对谁都没好处，不是吗？”

　　黑裙女子抬头看了一眼，渐渐的，她眉头微蹙。

　　见到这一幕，杨叶心中一凛，“怎么？”

　　黑裙女子沉默了片刻，然后道：“第八重空间。”

　　“第八重空间？”

　　杨叶眉头皱了起来，“什么鬼？”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，道：“你怎么这么笨？”

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子冷冷看了一眼杨叶，“三维宇宙与四维宇宙之间，有一段距离，这段距离，有九重空间，用外面的话来说，就是天有九重，你现在在第八重，在往上就是第九重。”

　　杨叶愣了愣，然后道：“是不是穿过第九重，就到四维宇宙了？”

　　黑裙女子淡声道：“就会到四维宇宙边缘……”

　　说到这，她看了一眼杨叶，“怎么，想上去？”

　　杨叶讪笑了笑，“要不，我们去试试？”

　　黑裙女子讥讽道：“去试试呗！”

　　杨叶有些无奈，“能不能不这么阴阳怪气的？”

　　黑裙女子指了指天际，“命境巅峰强者，能来到第八重者，已经是极为罕见，能到第九重者，更是古今难见，以你现在的实力，别说往上走，往下走都是一个问题，你还往上走，你怎么不上天啊你！”

　　杨叶：“……”

　　一旁，小白眨了眨眼，然后继续感悟……这个黑裙女子不好说话，还是不要去触她眉头了。

　　杨叶很是无奈，“那我们怎么办？总不能一直被困在这里吧？”

　　黑裙女子淡声道：“我倒是无所谓！”

　　杨叶不紧不慢道：“是吗？话说，之前我看到了一个巨大的漩涡，还有一双眼睛，也不知道那是个什么玩意……我也不知道它会不会再次出现！”

　　黑裙女子双眼微眯，过了片刻，她看了一眼杨叶，“它是来找我的，不过，我得提醒你一下，如果让它知道我在你这里面，它肯定第一个先弄死你！”

　　杨叶苦笑道：“我们能不能不要互相伤害了？我没有能力离开这里，但是你肯定有吧？大佬您出个手？”

　　黑裙女子沉默了片刻，然后道：“你去第七重，到了第七重，我便可以出一次手。”

　　“怎么去第七重？”杨叶问。

　　黑裙女子道：“你不是有剑域吗？利用剑域破开这第八重空间。”

　　“万一到第九重了怎么办？”杨叶问。

　　黑裙女子冷冷笑了一声，“不好意思，你破不开第九重空间。”

　　杨叶撇了撇嘴，然后就要转身离去，而这时，小白突然飞到了他的面前，小白对着杨叶咧嘴一笑，然后小爪变戏法一般变出了一柄漆黑色的剑！

　　黑色的剑！

　　杨叶愣住。

　　小白把那柄黑剑递到了杨叶的面前，满脸的得意。

　　而这时，一旁的那黑裙女子突然道：“打扰一下，这剑，好像是我的吧？”

　　小白眨了眨眼，“……”


第2641章 小白的实力！

　　场中，杨叶看向小白，要求给个解释。

　　小白则看向黑裙女子，小爪轻轻挥了挥，那意思是，这剑不是她的吗？

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子看着小白许久，最后，她看向杨叶，“她有这么流氓的想法，都是拜你所赐吧？”

　　杨叶正色道：“我可没教过她这样……”

　　他话音还未落下。

　　砰！

　　杨叶直接被轰飞出了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔内，小白眨了眨眼，最后，她拿着那把黑剑来到了黑裙女子面前，然后乖乖把剑放回到了黑裙女子的面前。

　　接着，她很自觉的回到一旁开始修炼。

　　黑裙女子盘坐在木屋内，她看了一眼小白，然后双眼缓缓闭了起来。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶心里那个憋屈啊，这小白的祸，他来背锅……不过也没错啊，小白惹的祸，他不背锅谁背锅？

　　看来以后得跟小白讲讲，不要随便拿人家东西……

　　片刻之后，杨叶施展出了域。

　　破开空间！

　　杨叶扫了一眼四周，很快，他握着天诛对着面前猛地就是一刺。

　　嗤！

　　空间被撕裂出一道口子，但是很快，那道口子便是又愈合。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来。

　　沉默一瞬，杨叶双手握着剑再次对着面前一刺。

　　以剑成域！

　　这一次，他剑之中，蕴含着两种域，有着双域的加持，杨叶这一剑可以说是史无前例的强大。

　　毕竟，他现在拿的这剑跟当初已经完全不同！

　　嗤！

　　随着这一剑刺出落下，他面前的空间瞬间裂开出了一道巨大的口子。

　　见到这一幕，杨叶心中一喜，就要进去，而就在这时，他脸色勃然大变，下一刻，他面前的空间瞬间愈合，与此同时，周围的空间开始层层收缩，强大的空间之力浓缩而来，让得杨叶感觉自己全身就要炸裂！

　　杨叶心中大骇，连忙举剑一阵砍。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　场中，那些空间被撕裂出一道道口子，但是，他所在的这个空间已经开始异变。

　　无穷无尽的空间朝着这边挤压而来！

　　见到这一幕，杨叶脸色彻底阴沉了下来，他没有多想，也没有时间多想，他施展出了剑域，刚施展出剑域，他便是感受到了一股沉重的压力！

　　不过，他并没有撤去剑域，而是举剑对着面前就是一插。

　　咔嚓！

　　天诛加剑域，这一剑杨叶使出了全力。

　　周围数千丈内的空间在一瞬间龟裂开来！

　　这一刻，周围的一切仿佛被凝固。

　　但是很快，周围那些空间竟然开始愈合，而且是以极快的速度愈合！

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯了起来，这是个什么鬼？

　　鸿蒙塔内，黑裙女子抬头看了一眼，过了片刻，她看向身旁不远处的小白，“你去帮忙！”

　　小白看了一眼黑裙女子，黑裙女子还想说什么，但是小白已经消失不见。

　　黑裙女子：“……”

　　鸿蒙塔外，看到小白出现，杨叶眉头顿时皱了起来，“快进去！”

　　小白咧嘴一笑，小爪指了指杨叶胸前，表示是那女人让她出来的。

　　“她让你出来的？”杨叶有些怀疑。

　　小白连忙点头。

　　杨叶道：“她让你出来做什么？”

　　小白捏了捏小爪，意思是让她出来帮忙的！

　　“怎么帮？”杨叶问。

　　怎么帮？

　　小白眨了眨眼，怎么帮？她不知道啊！

　　杨叶满脸黑线，这时，小白又回到了鸿蒙塔。

　　她来到了那竹屋前，小白对着黑裙女子咧嘴一笑……

　　黑裙女子看了一眼小白，然后道：“灵气，吸收这里的灵气，用这里的灵气组建空间壁，不仅如此，不要让对方利用灵气，就是，灵气只能你用，明白吗？”

　　小白眨了眨眼，然后摇头。

　　黑裙女子眼角跳了一下，“我说的还不明白吗？”

　　小白小爪快速挥舞了起来，这时，那黑裙女子，“我不知道你在说什么！”

　　最后，小白目光落在了黑裙女子身旁的那柄剑上。她小爪指了指自己，然后指了指那剑，那意思是，她怕，想要拿这剑保护自己。

　　明白小白的意思后，黑裙女子突然怒道：“你怕个毛啊，你以前不是很厉害吗？不是不让我用玄气吗？不是……”

　　小白看了一眼黑裙女子，有些委屈的低下了脑袋。

　　黑裙女子看着小白，神色一阵变幻，过了一会，她随手一抛，那柄黑剑飘到了小白的面前，“记住，是它怕你，不是你怕它，明白吗？”

　　小白顿时咧嘴一笑，连忙抱住了那柄黑剑，然后转身就要走。

　　这时，黑裙女子又道：“记住，剑是借给你的，不是送给你的！明白吗？”

　　小白眨了眨眼，然后点了点头，没关系，你借给我，我可以不还的！

　　二丫借钱不是也没还吗？

　　小白抱着那柄黑剑离开了鸿蒙塔。

　　木屋之中，黑裙女子面无表情，那小家伙会有野心吗？会想去什么四维宇宙吗？她会毁灭世界吗？

　　好像不太会……

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶还在抵抗周围的那些空间，他一次又一次的毁灭了周围的那些空间，但是，周围的那些空间却是一次又一次的出现。

　　无穷无尽！

　　这时，小白再次出现了。

　　杨叶刚学说话，小白挥了挥小爪，在她小爪中，那柄黑色的剑顿时带起一阵阵黑色剑光。

　　小白得意的看着杨叶，看，她也有剑，很厉害的剑！

　　杨叶：“……”

　　这时，周围的那些空间再次愈合，然后又朝着杨叶与小白这边挤压而来。

　　杨叶正准备再次出手，这时，小白突然把剑放到了身后，然后她双眼缓缓闭了起来。

　　就在杨叶不解时，周围突然发生了某种变化。

　　在杨叶的目光之中，在四周突然出现了一些灵气，不对，不是一些，是很多！随着这些灵气的出现，周围的那些空间竟然开始在渐渐恢复正常。

　　杨叶看向小白，有些震惊，小白变的这么厉害了吗？

　　而就在这时，四周的空间突然诡异的扭曲了起来！

　　扭曲！

　　就像是麻花状！

　　而在这空间内，小白的那些灵气竟然开始在粉碎！

　　那神秘的力量要将这周围空间变成真空空间！

　　见到这一幕，小白小脑袋看了看四周，最后，她小爪轻轻抬了起来，然后向下一压。

　　轰！

　　周围的那些空间直接被那些还未蹦碎的灵气震地泛起一阵阵波浪，不仅如此，小白突然飞到了空中，然后小爪朝下一拍。

　　一瞬间，以小白为中心，无穷无尽的灵气自四面八方朝着小白涌来。

　　灵气是这个世界的本源，就像是空气，普通人需要空气生存，而修炼者则需要灵气，现在小白是在控制灵气！

　　控制这个世界的灵气！

　　不仅如此，她还在用这个世界的灵气来对抗这个世界的空间，这就好比，在普通世界之中，有人能控制空气一般，这种能力，对普通人来说，无疑是非常恐怖的，因为这等于掌控了他们的生死。

　　而现在，小白控制灵气，就等于是控制了许许多多存在的命脉！

　　就在这时，在小白与杨叶面前不远处，那里的空间突然分裂开来，很快，一柄透明的长枪自其中闪了出来。

　　直指小白！

　　这时，杨叶持剑冲了出去，一剑砍下，那柄透明的长枪瞬间被杨叶这一剑切碎。

　　但是很快，周围四周出现了无数柄长枪，全部是由空间幻化而成！

　　杨叶双眼微眯，就要出手，这时，小白抬起了小爪，示意让她来。

　　杨叶：“……”

　　小白小爪开始快速挥舞起来，渐渐的，在杨叶惊愕的目光之中，远处那些由灵气幻化而成的长枪竟然全部停了下来，然后一柄接着一柄消失！

　　很快，周围所有空间全部恢复正常。

　　杨叶喉咙滚了滚，然后看向小白，“这个？”

　　小白拍了拍小爪，然后张嘴一吸，这一吸，周围无数灵气宛如潮水一般朝着她涌来。

　　就在这时，杨叶与小白面前不远处，那里的空间突然裂了开来。

　　杨叶拉住小白，小白眨了眨眼，表示还没吸够。

　　杨叶有些无奈，“人家投降了，不能在吸了。”

　　这个地方的那个神秘存在显然是要放他们走，这个时候如果小白继续吸，毫无疑问，对方肯定会跟他们鱼死网破的。

　　他不知道这个地方的那个神秘存在是个什么样级别的强者，但是，既然人家已经投降了，就真的没必要在搞下去了。毕竟，这里不是末法之地，也没有什么深仇大恨。

　　小白有些意犹未尽，不过，她还是听杨叶的话的。

　　杨叶把小白送回了鸿蒙塔，然后身形一颤，进入了那裂缝之中。

　　鸿蒙塔内，小白没有在回木屋，她怎么可能主动回木屋？

　　在一处云端之中，小白坐在黑剑上，御剑疾行，玩的不亦乐乎。

　　突然，黑剑停了下来。

　　小白眨了眨眼，轻轻拍了拍黑剑，表示快飞啊！

　　黑剑没有动静。

　　小白抬头看去，不远处，站着一名黑裙女子。

　　小白眨了眨眼，然后乖乖的从黑剑上滚了下来……


第2642章 我跟天命五五开！

　　很快，黑裙女子一手提着黑剑，一手提着一只白色小家伙走进了木屋之中。

　　鸿蒙塔内，那些生灵面面相觑。

　　没有谁敢去招惹黑裙女子！

　　没看到这鸿蒙内最厉害的两个大爷都被治的服服帖帖了吗？

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶进入那道裂缝空间之后，他顿时感受到了一股撕裂之力，这股撕裂之力之强，让得杨叶为之色变！

　　龟裂！

　　他身体开始寸寸龟裂！

　　杨叶心中大骇，连忙施展出了剑域，然而，他却是发现，剑域根本不够，因此，他又施展出了杀域与杀意还有剑意！

　　双域加双意护身！

　　当双域与双意出现后，他这才感觉好了许多。

　　但是，那股撕裂之感依旧强烈！

　　杨叶感觉有些不对劲，但是此刻他没有那么多时间去想哪里不对劲。

　　现在，他只想快点过去！

　　随着时间一点一点过去，他承受的那股撕裂之感越来越恐怖，即使有双域双意守护，他身体也已经承受不住，开始在慢慢龟裂。

　　也还好有鸿蒙紫气在！

　　有着源源不断的鸿蒙紫气修复，他的身体并没有彻底蹦碎，但是，这也是他最痛苦的。因为他现在处于，要坏坏不了，要好好不了！

　　鸿蒙塔内，木屋之中，黑裙女子抬头看了一眼，眉头微皱。

　　不远处，小白偷偷瞄了一眼黑裙女子，然后继续修炼……

　　她现在修炼的是掌控灵气与灵域！

　　其实，她也是很努力了，因为她变强后，她可以帮助二丫与杨叶，只不过，她还是想玩一下的啊……

　　木屋之中，黑裙女子眉头皱的越来越深了。因为她发现，好像有些不对劲。

　　鸿蒙塔外。

　　此刻杨叶已经达到了自己的极限，真正的极限，他感觉自己的肉身已经在蹦碎的边缘，不对，应该说，他感觉自己肉身下一刻就会蹦碎！

　　那强大的撕裂之力，已经将他的双域粉碎，现在，他已经没了任何自保的能力。

　　就在杨叶要彻底蹦碎后，突然，他感觉全身一空。

　　杨叶愣住了。

　　过了一会，他睁开了眼睛，此刻，他已经不在那空间裂缝之中。

　　此刻的他，处于一片茫茫的空间之中，周围灰茫茫的，抬头看不到任何东西，一片灰色。

　　“怎么回事？”

　　杨叶满脑子疑惑！

　　就在这时，杨叶感觉一股吸力出现在了自己身上，下一刻，他直接回到了鸿蒙塔内。

　　木屋前。

　　黑裙女子冷冷看着杨叶，杨叶有些不解，“那个，出了什么事吗？”

　　黑裙女子冷声道：“你知道你现在在哪吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“第七重宇宙空间？”

　　黑裙女子冷冷看了杨叶许久，然后才道：“七你个头，你现在在九重空间！”

　　九重！

　　杨叶愣了愣，然后惊愕道：“怎么可能？”

　　黑裙女子冷哼了一声，“你自求多福吧！”

　　说完，她转身进入了木屋之中。

　　原地，杨叶一脸懵逼。自己进入第九重宇宙空间了？

　　这黑裙女子不是说自己不能破开第九重的空间吗？不对！

　　似是想到什么，杨叶一下跳了起来，他不是破空空间的，而是空间自己裂开的！

　　“妈的，被阴了！”

　　杨叶脸色极其的难看，不用说，肯定是被那个第八重空间的什么鬼给阴了，对方并没有送他去第七重，而是送他来第九重！

　　不对！

　　杨叶突然发现，会不会是对方根本就会错意了？以为他是从下面跑上来的，然后目的是去第九重，然后才送他来第九重的？

　　不管是哪个原因，直觉告诉他，他可能有麻烦了。

　　杨叶看了一眼木屋，木屋内，黑裙女子双眼微闭，气息全无。

　　杨叶低声一叹，这女人看来是指望不上了！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，他扫了一眼四周，他所在的这片宇宙空间特别特别的冷清，应该说是死寂，死一般安静！

　　不正常！

　　杨叶看了一眼四周，这片空间诡异的不行啊！

　　犹豫了一会，杨叶坐了下来。

　　这样安静也停好的！

　　其实是有些心虚啊，因为他现在也出不去，到处乱走，万一碰到个什么，怎么办？

　　还是就这样安全一些！

　　其实，他是想等黑裙女子气消了，然后找黑裙女子讨个方法出去。

　　现在黑裙女子还在气头上，他不想去触霉头！

　　就这么等啊，一个时辰后，杨叶正要进鸿蒙塔，而就在这时，远处突然出现了脚步声！

　　每一道脚步声响起，杨叶就发现周围的空间会剧烈一颤。

　　感觉到这一幕，杨叶眼皮一阵跳，他抬头看去，在不远处，出现了一名女子。

　　女子大约二十六七岁，身着一袭长裙，长裙是白底，裙边绣着一朵朵鲜艳的玫瑰。

　　这名女子走到了杨叶的面前，她打量了一眼杨叶，嘴角微掀，“呦，新来的呢！”

　　杨叶愣住了！

　　因为这声音，这声音不对劲！很快，杨叶看向女子的喉咙，那里……有喉结！

　　男的？

　　杨叶再次懵了。

　　眼前这个美若天仙的“女人”，竟然是个男的？

　　有没有搞错？

　　这时，那男子双眼微眯了起来，杨叶神色顿时恢复正常，然后道：“在下刚来的，不知这位姑娘怎么称呼？”

　　姑娘！

　　听到杨叶的称呼，那男子眼睛一亮，其眼眸深处的杀意悄然消失，她展颜一笑，“阴阳仙。”

　　阴阳仙？

　　杨叶微微点头，这时，那阴阳仙突然打量了他一眼，“没道理啊，以你实力，不应该能走到这里才是。你怎么来的？”

　　杨叶苦笑，“阴差阳错来的，我现在正愁怎么回去呢！”

　　阴阳仙神色颇为古怪，“你能走到这里，还不知道回去吗？”

　　杨叶笑容越发苦涩了，“真不知道，前辈可否指条明路？”

　　阴阳仙看着杨叶许久，见杨叶不似说假，当下道：“很简单啊，重新破开下面的空间，就可以回去了！”

　　杨叶摊了摊手，“我破不开啊！”

　　阴阳仙黛眉微蹙，过了一会，她再次打量了一眼杨叶，“你是被人送来的？”

　　杨叶点头，“算是吧。”

　　“啧啧！”

　　阴阳仙微微摇头，“不得了，居然能把你轻易送到这里来，并且让你不死的，让我猜猜，恩，不用猜，这天地间，能够有这种能力的，据我所知，应该就两个人。不过，那两个家伙好久好久都没出现过了，说不定已经被天命弄死了啊！”

　　“哪两个？”杨叶有些好奇。

　　阴阳仙竖起了一根手指，“第一位，厉帝厉太虚。”

　　杨叶摇头，他不认识什么厉太虚。

　　阴阳仙道：“那就是比天高一点的那个祈比天了！”

　　祈比天！

　　杨叶愣了愣，然后道：“前辈认识祈比天？”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，“祈比天哎，渊主哎，我们那个年代的，谁不认识这位大佬？当年的她哎，以一己之力撼动九天，打的天命一点脾气都没哎！”

　　听到阴阳仙的话，杨叶眼皮一阵跳，麻蛋，你别搞事情啊！

　　鸿蒙塔内。

　　黑裙女子冷笑不已。

　　一旁，小白瞄了一眼冷笑的黑裙女子，然后连忙开始修炼。

　　木屋内的温度有些冷了！

　　这是小白此刻的感觉！

　　鸿蒙塔外，见黑裙女子没有什么反应，杨叶顿时松了一口气，他看了一眼面前的这阴阳仙，然后道：“那个，我觉得，天命也很强啊！”

　　这倒不是在恭维，而是他真的觉得天命很强，哪怕是这黑裙女子，而那白裙女子，就更强了！

　　杨叶面前，阴阳仙耸了耸肩，“这个是肯定的，如果不强，当年也不会死那么多人了。”

　　杨叶想起一件事，当下问道：“对了，我记得下面有些人躲避天命，为何前辈你不用躲避天命？”

　　“躲避天命？”

　　阴阳仙冷笑，“他们打不过，自然要躲，当然，我也打不过，不过，嘿嘿，我与他们的区别是我虽然打不过，但是我会跑啊！我跑的过！告诉你，曾经那黑裙天命来追杀过我至少几十次，不过，每次都被我逃掉了。”

　　杨叶神色有些古怪，因为眼前这家伙很是得意！

　　鸿蒙塔内，黑裙女子面无表情。

　　阴阳仙看了一眼四周，犹豫了下，然后又道：“其实，我也不是每次都逃的，我跟你说，曾经我跟她在这第九重空间大战了十天十夜！”

　　“十天十夜？”杨叶愣了愣，然后道：“那么久？”

　　“当然！”

　　阴阳仙拍了拍自己的胸脯，“在这天地间，能与天命过招的，基本不会超过十个了，而能与她大战十天十夜的，绝对不会超过五个。而我！”

　　说到这，他声音突然加大了一些，“说一句不低调的话，如果我出全力，我与她，绝对五五开，不对，我阴阳仙，绝对能打的她叫妈！”

　　杨叶：“……”


第2643章 第一神！

　　杨叶神色很是古怪！

　　他杨叶也是吹过牛的，但是，他可没这么吹过，眼前这家伙显然是已经吹过头了。当然，这还不是最重要的，重要的是这家伙吹的对象可就在鸿蒙塔内。

　　黑裙女子听的清清楚楚！

　　鸿蒙塔内，黑裙女子面无表情，仿佛没有听到阴阳仙的话。

　　其实，杨叶很清楚，这阴阳仙日后怕是要凉凉了。

　　这黑裙女子不仅脾气暴躁，也非常记仇的。

　　这时，阴阳仙突然道：“怎么，你不信？”

　　闻言，杨叶眨了眨眼，然后正色道：“前辈能够走到这里，已经足以证明前辈的实力了。”

　　这算是棱模两可的回答了！

　　这个时候可不能拍阴阳仙的马屁，拍阴阳仙的马屁，就等着黑裙女子爆发吧！

　　听到杨叶恭维的话，阴阳仙展颜一笑，“那是自然。”

　　说着，他看了一眼天际虚空，然后低声一叹，“虽然如此说，但是，哎……”

　　“怎么？”杨叶问。

　　阴阳仙摇头一叹，“无敌，最为寂寞啊！”

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶犹豫了下，然后道：“前辈，晚辈不想待在这里，不知前辈可有什么办法送我回去？”

　　阴阳仙刚想说话，这时，杨叶连忙又道：“晚辈实力低微，回去难如登天，但是，以前辈逆天的实力，要送我回去，应该是弹指间的事情！”

　　说着，他对着阴阳仙抱了抱拳，“还请前辈仗义相助！”

　　“这个……”阴阳仙好像有些为难。

　　杨叶神色黯然了下来，“前辈也做不到吗？”

　　“当然不是！”

　　阴阳仙突然道：“只是，只是我的目的是那九天之上……如果我要助你回去，就得帮你打通下面的那些空间，这样一来，动静可能有点大，到时那个啥……”

　　“天命？”杨叶轻声问。

　　阴阳仙微微点头，“先说好，我不怕她的，只是，我实在不想与她纠缠，这浪费时间啊。”

　　这是委婉的拒绝了！

　　杨叶低声一叹，有些失望，而这时，阴阳仙突然道：“回去做什么？许多人都想来到此地，这里，可是三维宇宙巅峰处了。站在这里，你会发现，你之下，皆是蝼蚁！”

　　杨叶苦笑道：“问题是在这，并没有什么卵用啊！我们又上不去，待在这里就是浪费时间啊！再者，就算我们能上去，好像也没啥用啊！”

　　上去？

　　四维宇宙空间的边缘，他是去过的，那个地方本身就很诡异，一个不慎，可能把自己玩死，再者，他觉得，那个地方肯定有天命镇守！

　　阴阳仙看了一眼杨叶，然后笑道：“说的倒也是，没想到你有两下子啊，能够清楚认识到自己的本事，这本身也是一种本事！”

　　说到这，他似是想到了什么，又问，“对了你从下面来，有没有听过我阴阳仙的大名？”

　　杨叶看了一眼阴阳仙，然后道：“没有，这很正常啊，前辈你可是古老级别的人物了，我们这个时代的人没听过你，很正常的。”

　　阴阳仙想了想，然后道：“好像也是！”

　　闻言，杨叶连忙道：“前辈有没有兴趣下去玩玩？”

　　“玩玩？”

　　阴阳仙微微一怔，然后摇头，“有什么好玩的，都是一群小孩子！”

　　杨叶道：“前辈听过横万古吗？”

　　“横万古？”

　　阴阳仙眉头微皱，“他还没死呢？”

　　杨叶摇头，“没死，听说他现在在下面被封为万古第一高手，而且，还在一个地方当起了老大，我听到的是，万古之前，他横万古最无敌！”

　　“放他娘的狗屁！”

　　阴阳仙突然爆粗口，“他算个什么玩意，还万古之前他最无敌，他脸呢？他脸呢？”

　　杨叶低声一叹，“没办法，现在下面基本没什么强者，我们这个时代的人都以为万古之前，他横万古是最厉害的呢。”

　　阴阳仙冷笑，“真是山中无老虎，傻缺称霸王啊！”

　　说着，他看了一眼下方，然后道：“看来我得回去一趟了，让世人知道，我阴阳仙才是万古最强者！”

　　杨叶面无表情，但是心里已经乐开花了，这家伙对这种名看的很重啊！

　　这时，阴阳仙看了一眼杨叶，然后道：“小子，在下面，除了那横万古，很有什么存在？”

　　杨叶想了想，然后道：“好像还有那个什么太魂天，还有一个蒙着双眼拿刀的人！”

　　“太魂天？”

　　阴阳仙眉头微皱，“这老不死也还没死呢？还有佐幕……这个……”

　　说到这，他看向杨叶，“按道理来说，他们不应该出来瞎逛的才是啊！”

　　杨叶眼皮微跳，他自然不会说那些家伙是被逼出来的。

　　这时，阴阳仙嘴角微掀，“看来，我也要下去凑凑热闹才行啊！”

　　杨叶连忙点头，表示赞同，“这种强者争霸的时代，少了前辈怎么行？”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，微微点头，“你小子油嘴滑舌的，不是个老实人啊！”

　　杨叶：“……”

　　“对了！”

　　阴阳仙突然道：“祈比天也在下面吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“好像听过一次，但是没见过！”

　　闻言，阴阳仙神色微松，“还好。”

　　说到这，他看了一眼杨叶，没有在说什么。

　　杨叶问，“祈比天，很厉害吗？”

　　阴阳仙面不改色，“跟我五五开吧！”

　　杨叶：“……”

　　阴阳仙转头看了一眼远处，“离开之前，得去跟一个老朋友打打招呼，你来不来？”

　　杨叶想了想，然后道：“愿跟前辈见识见识。”

　　阴阳仙转身朝着远处走去，杨叶连忙跟了上去。

　　鸿蒙塔内。

　　黑裙女子盘坐在木屋之中，她看了一眼不远处已经在打瞌睡的小白，本想叫醒小白，但似是想到了什么，最终她没有叫醒小白。

　　这个顽皮的小不点，其实最近已经很努力了。

　　过了一会，黑裙女子抬头看了一眼，嘴角带着冷笑，不知在想什么。

　　……

　　鸿蒙塔外，杨叶跟着阴阳仙走了差不多半个时辰后，他们来到了一片山崖下。

　　杨叶愣住了。

　　因为在那山崖之上，有一名男子被钉在了那里！

　　被两道剑气！

　　两道犹如实物的剑气。

　　男子头发很长，应该说是披头散发，全身就穿着破旧的灰袍，他就那么被钉子在那山崖之上。

　　从气息来看，还活着。

　　阴阳仙走到了下方，他右手一挥，一枚纳戒腾空飞起，来到了那男子面前。

　　阴阳仙道：“晚辈要离开一段时间了，这段时间，前辈自己好自为之哈！”

　　前辈？

　　杨叶神色有些古怪，这阴阳仙本身就是老怪物级别的，而他还要叫那男子前辈？

　　杨叶抬头看向那男子，看不到男子的容貌。

　　这时，那男子突然开口，“怎么，要去冲击那九重之上？别怪我没提醒你，以你现在的实力，想要上去，就是痴人说梦。”

　　阴阳仙有些无奈，“前辈，我有你说的那么弱吗？”

　　“你难道不弱吗？”男子反问。

　　阴阳仙撇了撇嘴，“这次晚辈不是要去冲那九重之上，而是要去下面看看，听说那横万古还有那些老不死都出来了，有点不正常，我要下去瞅瞅！”

　　男子道：“回来的时候，多带点好酒来！”

　　阴阳仙低声一叹，“前辈，以你实力，已经可以破开那两缕剑气，你为何不下来呢？”

　　“哈哈……”

　　男子突然大笑了起来，“阴阳仙，你就别打这些歪主意了，看在你陪我这么多年的份上，给你一句忠告，多提升自己实力才是正经的，九重之上，能上就上，不能上就别勉强！”

　　阴阳仙冷声道：“祈比天与厉帝能上，我为什么不能上。”

　　男子道：“那祝你好运了。”

　　阴阳仙耸了耸肩，然后转身就要离去，而这时，那男子目光突然落在了杨叶身上，“你收徒了？”

　　阴阳仙摇头，“一个被人送到这里来的家伙，我现在要带他回去。”

　　男子突然沉默了起来，但是杨叶能够感受到，对方目光落在了他身上。

　　过了许久，男子沉声道：“我在你身上感受到了一些熟悉的味道。”

　　杨叶：“……”

　　这时，阴阳仙道：“这小子与天命接触过，然后还没死，很不正常。不对，他能来到这里，这已经很不正常了。不过也没啥，后生晚辈有点秘密，也是正常的。”

　　杨叶看了一眼阴阳仙，没有说话。心中有些后怕，还好把剑收了起来。

　　此刻他才发现，自己的天诛还有往生有点见不得光啊！因为天命跟这些老怪物好像都不太对头啊！

　　男子也没有在说话。

　　阴阳仙道：“前辈，告辞了。”

　　说完，他带着杨叶转身离去。

　　离开那座山崖之后，杨叶突然问，“仙前辈，刚才那位是？”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，然后道：“第一神，一个活了不知道多少年的老怪物，他也是我所知的第一个闯四维宇宙空间的人，当年他不可一世，来到这里，直接灭了这第九重空间的灵，但是，他很快就悲剧了。”

　　“天命？”杨叶问。

　　阴阳仙微微点头，“他被那四个女人之中最会打架的那个钉在了山崖上，那女人用他的身体镇压这第九重空间，生生世世。”

　　“他不会跑吗？”杨叶有些不解。

　　阴阳仙淡声道：“他真正的悲剧就是，他被安追踪器了。他敢离开那里，他就得凉。哎，是他当年作死，叫嚣着什么，第一神出，天命死，他要做第一个屠天命的人……”


第2644章 我实名举报！

　　听到阴阳仙的话，杨叶直摇头。

　　不作死就不会死！

　　那个什么第一神，显然就是作死！

　　杨叶看向阴阳仙，“天命之中最能打架的那个？”

　　闻言，阴阳仙眼中有着一抹忌惮，“一个恐怖的存在。”

　　说着，她摇了摇头，然后强行撕裂开了自己面前的空间，“走吧！”

　　杨叶看了一眼阴阳仙，见对方不想说，也没有在问，当下与其进入了那空间之中。

　　就这样，杨叶与阴阳仙穿过一层又一层的空间。

　　对阴阳仙这种强者来说，往上走或许很困难，但是，往下走那可就简单了！

　　大约过了一个时辰后，在穿过最后一重空间时，杨叶终于看到了那熟悉的世界。

　　永恒之界。

　　此刻，他已经回到了永恒之界，在他身旁，是那阴阳仙。

　　阴阳仙看了一眼四周，然后道：“跟当年的永恒之界不太一样啊，对了，好久没见过荒帝了，想去跟他打个招呼。”

　　“不用了！”杨叶突然道。

　　阴阳仙看向杨叶，杨叶沉声道：“他已经凉了！”

　　“被杀了？”

　　阴阳仙黛眉微蹙，“有人能杀他？不应该啊！”

　　杨叶道：“这个怎么说呢，反正就是天命出来了，然后让他进去那什么门……”

　　是天命杀的吗？

　　其实，不完全是，是荒帝自己的选择，不过，这事跟天命还是有关系的！

　　“天命！”

　　阴阳仙沉默了许久，然后微微摇头，“可惜了。”

　　这时，杨叶道：“前辈，你现在打算怎么做？”

　　阴阳仙淡声道：“带我去见见那什么横万古他们，老娘要会会他们！”

　　杨叶连忙摇头，“不行不行！”

　　“为何？”阴阳仙看向杨叶，不解。

　　杨叶沉声道：“晚辈与他们有点过节，若是去找他们，会被他们弄死的。不敢去！”

　　阴阳仙有些不满道：“有我在，你怕个什么？”

　　杨叶看了一眼阴阳仙，苦笑道：“前辈，不是晚辈不相信你，而是他们都要弄死我啊，我跟前辈去……不是不相信前辈实力，而是他们人多势众，到时……”

　　说到这，他没有继续说下去了。

　　阴阳仙冷笑，“你是怕到时我把你卖了吧？”

　　杨叶讪笑了笑，阴阳仙正要说话，这时，杨叶突然正色道：“既然前辈都不怕，那晚辈就舍命陪……陪前辈走一趟，我到要看看，有前辈在，那末法之地的人敢不敢对我出手！”

　　阴阳仙点了点头，眼中有着一抹赞赏，“就是嘛，身为剑修，怎么能没有一点魄力与胆量呢？你放心，我阴阳仙向你保证，有我在，他们不敢拿你怎么样。”

　　杨叶点了点头，“有前辈的保证，晚辈就放心了。而且，晚辈深信，以前辈的实力，到了那末法之地，那横万古等人肯定会被吓的屁股尿流！”

　　阴阳仙哈哈一笑，笑声有些妩媚，也有些豪迈！

　　就这样，在杨叶的带领下，两人来到了末法界，不一会，两人来到了那通往末法界的入口。

　　两人刚到那里，一名男子便是出现在了两人的面前。

　　来人正是那神居！

　　见到杨叶，神居神色瞬间阴沉了起来，“杨叶，又是你！”

　　对于杨叶，神居自然是不陌生的，这个家伙之前消失了一段时间，他们都觉得杨叶可能是放弃来骚扰末法之地了！

　　而这时，他又来了！

　　还带着一个女人来！

　　神居目光落在了杨叶身旁的那阴阳仙身上，“你又是何人！”

　　阴阳仙淡声道：“别管我是何人，让横万古出来！老娘要会会他！”

　　听到阴阳仙的声音，神居眉头微皱，“你是男人！”

　　闻言，阴阳仙眼中，一缕杀意一闪而过，下一刻，他与神居面前的空间直接扭曲成了一个诡异的幅度，在这扭曲的空间之中，一道荧光一闪而过。

　　远处，那神居脸色大变！

　　嗤！

　　随着一道切割声响起，那神居已经在数百丈之外！而他的一只手臂已不在！

　　不远处，杨叶眼皮一阵跳，这阴阳仙实力确实很强啊！

　　远处，那神居脸色凝重的同时又极其的难看，这杨叶到底是又从哪找来的这么恐怖的存在？

　　阴阳仙冷冷看了一眼那神居，“刚才的话，在说一遍？”

　　神居沉声道：“阁下究竟是何人，为何要助这杨叶来对我末法之地！”

　　阴阳仙冷声道：“是何人管你屁事。”

　　说着，他看向杨叶，“那些人就在这传送阵内？”

　　杨叶点头，“都在！”

　　阴阳仙道：“走！”

　　说着，他带着杨叶就要进去，杨叶有些犹豫，这时，阴阳仙有些不满道：“你放一百万个心，有我罩你，没人敢动你！”

　　杨叶讪笑了笑，然后跟着阴阳仙朝着那传送阵走去，一旁，那神居并未阻止，因为他怕的就是杨叶与阴阳仙不进去。里面才真正是他们的地盘！

　　就这样，杨叶跟着阴阳仙进入了那末法之地。

　　不一会，两人出现在了末法之地的世界，刚来到这个世界，阴阳仙眉头便是皱了起来。

　　“怎么？”杨叶问。

　　阴阳仙沉声道：“这地方我以前也听过，不过没有来，这个地方有点不简单啊！”

　　杨叶看了一眼阴阳仙，他已经准备随时开溜了。虽然这家伙看起来实力强大无比，但是，在厉害，怕是也不可能把这里一锅端啊！

　　就在这时，天际虚空之中，一股无形的威压突然碾压而来，阴阳仙双眼微眯，右手微微一抬。

　　轰！

　　整个天际突然骤然一颤，那股无形的威压直接被硬生生摧散！

　　这时，一道声音自天际传来，“原来是阴阳先生。”

　　阴阳先生？

　　杨叶看向身旁的阴阳仙，这家伙外号叫阴阳先生？不应该是叫阴阳姑娘的吗……

　　阴阳仙淡声道：“横万古，你架子是越来越大了啊。连我到来，都不出来见见，躲在后面装大佬吗？”

　　“哪里！”

　　天际虚空之中，横万古的声音再次响起，“阴阳先生，我有一点不解，你为何会帮这杨叶来对抗我末法之地？”

　　阴阳仙转头看了一眼杨叶，“你跟这末法之地有恩怨？”

　　杨叶点了点头，“有点恩怨。”

　　阴阳仙黛眉微蹙，“你小子有事瞒着我，以你的实力，根本不可能与这个地方对抗！”

　　杨叶摊了摊手，“前辈，你也看到了，我是在逃命，是他们在欺负我。他们很多人欺负我一个！”

　　阴阳仙转头看了一眼四周，然后道：“你们这么多人欺负一个刚到命境的晚辈后生？太不要脸了吧！”

　　神居神色颇有些难看，到底是谁欺负谁？

　　杨叶仗着他们顾忌天命，可是没完没了的来欺负他们末法之地的啊！

　　空中，那横万古突然道：“看来阴阳先生对这杨叶与我末法之地的事情所知并不多！”

　　阴阳仙淡声道：“我没兴趣了解你们之间的事情，横万古，听说你自居什么万古之前第一强者，这次来，是想找你过两招的，怎么样，找个地方过两招？”

　　横万古淡声道：“说我是什么万古之前第一强者，这是杨叶告诉你的吧？”

　　阴阳仙道：“他的那些小九九我自然是清楚的，不过，我刚好也想找人过两招。别说那么多废话了，打不打？”

　　天际，沉默了片刻，那声音道：“换个地方？”

　　阴阳仙冷冷一笑，正要冲天而起，不过这时，他似是想到了什么，转头看了一眼杨叶，“话说，他是给我带路的，你们不会对他出手吧？”

　　“不会！”空中，横万古道。

　　一旁，杨叶刚想说什么，这时，阴阳仙微微点头，直接冲天而起，消失在了远处虚空之中。

　　见到这一幕，杨叶表情一僵，麻蛋，这下要凉透！

　　果不其然，在阴阳仙消失不久后，在他四周，出现了数道强大的气息，首当其冲的就是那神居！

　　神居冷冷看着杨叶，“杨叶，这一次你是自寻死路。”

　　杨叶低声一叹，阴阳仙啊阴阳仙，这些人的话你也信？这不是坑爹吗？

　　杨叶看了一眼四周，四周至少有七位以上的巅峰命境强者！而且，这肯定不是这末法之地的所有实力，这末法之地后面，可是还有一些堪比横万古的那种老怪物啊！

　　怎么出去？

　　在这里，这些人可是没有任何顾忌的！

　　很快，数道强大的气息朝着杨叶碾压而去，这些气息一道接着一道，形成一道道厚厚的气息墙，然后从杨叶四面围了过来。

　　这是摆明了要动手了！

　　杨叶看了一眼四周，他没有动手，而是双眼缓缓闭了起来，“大佬，你看到了吗？这些家伙都隐藏在这里，我，我杨叶实名举报他们！我与罪恶不共戴天！”

　　鸿蒙塔内，黑裙女子面无表情。但是，她面前的剑却是微微颤动了起来。


第2645章 了解一下，这剑！

　　过了片刻。

　　然而，鸿蒙塔内没有半点动静。

　　杨叶表情有些难看了。

　　这家伙还不出来吗？

　　而这时，周围的那些气息已经席卷而至。

　　杨叶没有在等黑裙女子，他右手摊开，下一刻，一道剑鸣声在场中响彻而起。

　　在杨叶头顶，凭空出现了一座剑殿！

　　剑经！

　　剑经本体早已修复，不过，杨叶一直没有用，因为找不到合适的机会。而现在，他觉得非常合适了。

　　随着剑殿的出现，一道道犹如实质的剑光自那剑殿之中震荡而出。

　　这些剑光之多，杨叶都为之震惊了。

　　太多了！

　　简直可以用无穷无尽来形容，只是一瞬间，整个天际四周就已经被这些剑光覆盖！

　　而那些强者的气息也在这一刻被这些剑光粉碎！

　　这么强？

　　杨叶愣了愣，然后连忙施展出了双意双域，在双意双域的加持下，那些剑光变的更加恐怖了！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　整个天际四周，一道道令人头皮发麻的撕裂声不断响彻而起。

　　那是空间被撕裂的声音！

　　周围，那神居等人并没有去硬抗这些剑光，纷纷朝后退去。

　　杨叶也没有继续出手，而是转身就要逃离这个末法之地，黑裙女子不出手，以他自己的实力，肯定是刚不过这些人的。

　　先走为好！

　　不过就在这时，在那空中，出现了一名持刀的男子，男子双眼被一块黑布遮住，他缓步朝着杨叶这边走来，直接无视杨叶的那些剑光！

　　眼前这男子，正是那佐幕！

　　佐幕停了下来，刀出半寸。

　　嗤！

　　一缕刀光突然出现在空中，刹那间，杨叶的那些剑光开始寸寸崩裂。

　　远处，杨叶双眼微眯，直接收起了剑殿。

　　佐幕走到了杨叶面前不远处，他微微侧头，刀出一寸。

　　嗤！

　　杨叶面前的空间瞬间被撕裂开来，一缕刀光直指杨叶！

　　强！

　　这是杨叶的第一感觉，眼前这位，是他见过的最强的刀修，真的无与伦比的强！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，在他手中，出现了一柄剑。

　　不是天诛，也不是往生，而是剑祖！

　　这柄已经被小白修复的剑祖。

　　杨叶右手持剑，整个人仿如入定一般，整个天地间都安静了下来。

　　这时，那缕刀光已至他面前丈许处。

　　刀光很平静，从外表看起来，非常平淡，然而，杨叶却是感受到了毁天灭地的力量！

　　沉寂一瞬。

　　杨叶剑出！

　　以剑成域！

　　这一次，杨叶的剑之中有了一种不同的味道。

　　自信！

　　面对这佐幕，杨叶没有拿出天诛还有往生，这意味着，他对自己是很有自信的，而他的自信，不是取决于这两柄超越超神器的存在！

　　一剑出！

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人瞬间被震地朝后连连暴退，这一退，足足退了千丈之远，然而，刚才那缕刀光依旧没有消失，而是再次来到了他的面前！

　　杨叶再次出剑。

　　砰！

　　杨叶手中的剑祖骤然一颤，转瞬，杨叶已经在千丈之外。

　　不过，那缕刀光依旧没有消失，并且再次来到了杨叶的面前。

　　而在这缕刀光之后，是一道长长的黑线！

　　那是被撕裂的空间！

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他嘴角，泛起了一抹狰狞，这一次，他双手握住了手中的剑祖。

　　以剑成域！

　　双域双意加持！

　　一剑斩下！

　　砰！

　　杨叶面前，那缕刀光瞬间蹦碎。而杨叶却朝后退了足足百丈之远！

　　杨叶嘴角，鲜血直流！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，“你也来接我一剑！”

　　声音落下，杨叶脚尖轻轻一点，整个人腾空而起，下一刻，他凭空出现在了那佐幕的头顶。

　　剑落下。

　　这时，佐幕刀再出一寸。

　　轰！

　　杨叶整个人瞬间被震飞了出去，但是转瞬，杨叶又再次出现在了佐幕头顶，又是一剑斩下。

　　佐幕头微微一偏，刀又出一寸。

　　轰！

　　一股恐怖的刀芒突然出现在了这天地间，而这一次，杨叶却是没有被震退，他四周，是双域，还有无尽的双意。

　　双域加无穷无尽的双意硬生生压住了这一道刀芒。

　　这时，那佐幕左手拇指微微一挑。

　　刀再出一寸。

　　砰！

　　杨叶双意在这一刻瞬间被粉碎，很快，杨叶被震回到了原来的位置。

　　杨叶处于下风！

　　然而，周围神居等人的神色却是无比的凝重。

　　这杨叶的实力，居然强到了这种程度！

　　佐幕的实力，他们是非常清楚的，虽然同为命境巅峰，但是，他们与这佐幕完全没有可比性。然而，这杨叶却是能够与这佐幕交手数次！

　　而杨叶才是刚到命境而已！

　　这份天赋，这份战力，很恐怖！

　　不远处，佐幕手中的刀归鞘，他面向杨叶，“不错！”

　　不错！

　　这已经是非常高的评价了！

　　古往今来，他见过的天才何其多？他本身就是超级妖孽天才，可以说，一般人根本入不了他的眼！

　　远处，杨叶扫了一眼四周，最后，他目光落在了神居身上，“单挑不？”

　　神居淡声道：“能群殴，我为什么要单挑？”

　　杨叶：“……”

　　“无耻！”

　　就在这时，空中传来了一道声音。

　　听到这道正要，杨叶顿时一松，这家伙终于回来了。

　　这声音，正是那阴阳仙的声音。

　　阴阳仙落在了杨叶的面前，他看了一眼杨叶，然后抬头看向空中，讥讽道：“横万古，没想到以你的身份，居然也玩这些小把戏，真是让我不耻！”

　　沉寂一瞬，空中一道声音响起，“阴阳先生，此人与我末法之地之间的恩怨，你还是不要插手的好。”

　　阴阳仙嘴角微掀，“如果我非要出手呢？”

　　空中，一道叹息声响起，“我们不愿与阴阳先生为敌，但是，如果阁下非要与我们为敌的话，那我们也只能陪阁下玩玩了！”

　　阴阳仙冷声道：“要玩吗？那就玩玩呗！”

　　而就在这时，那佐幕突然面向了阴阳仙，不仅如此，在四周，还出现了许多道强大的气息。

　　阴阳仙黛眉微蹙，“怎么，你们这是要群殴？”

　　阴阳仙身旁，杨叶淡声道：“前辈，你以为他们会跟你单挑吗？”

　　阴阳仙抬头看了一眼空中，那横万古没有说话。

　　显然，这是要群殴了！

　　阴阳仙神色瞬间冷了下来，“妈的，你们就这德行？”

　　空中，横万古突然道：“阴阳先生，你可以随时离去，不过，你身边这人得留下。”

　　杨叶耸了耸肩，没有说话。

　　阴阳仙冷笑道：“那就看你有没有这本事了。”

　　说完，他转头看向杨叶，“你先走！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“那个，不太好吧？”

　　阴阳仙淡声道：“你留下来有屁用？既然我答应你安全，就会护你安全，不过，出去之后，你的这些破事我可就不会管了。”

　　他也算看出来了，杨叶与这末法之地的恩怨，绝对不是一般的恩怨。因为那横万古连他的面子都不给，非要杀杨叶，这已经足以说明很多东西了。

　　其实，如果早知道是这样的话，他是不会让杨叶带他来这里的。

　　杨叶想了想，然后道：“前辈保重！”

　　说完，他转身就走。

　　而这时，那佐幕突然就要拔刀，不过这时，阴阳仙突然双手一招，刹那间，一股神秘的力量出现在了杨叶四周。

　　“镇压！”

　　空中，一道声音随之响起，紧接着，一只无形的巨手突然自空中而落，压向了杨叶所在的空间。

　　阴阳仙嘴角泛起一抹讥讽，“我的阴阳术，也是你能镇压的？”

　　声音落下，他手落下。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　杨叶周围空间直接层层撕裂，与此同时，杨叶本人直接消失在了场中。

　　“追！”

　　空中，一道声音响起。

　　那神居等人直接消失不见，阴阳仙正要出手，不过这时，那佐幕突然出现在了他的面前。

　　阴阳仙双眼微眯，“佐幕，以前你被封为天下第一刀，今天，我倒想领教领教！”

　　声音落下，他直接冲了过去。

　　这时，那佐幕刀出数寸……

　　杨叶感觉一阵头昏，不一会，他脑袋摆了摆，清醒了许多，而此刻，他已经在末法界了。

　　被那阴阳仙强行送了出来！

　　杨叶回头看了一眼那传送阵，那家伙不会有事吧？

　　想到这，杨叶摇头一笑，那家伙也是个古老人物，末法之地不会跟他拼命的，因为代价肯定很大很大。所以，只要阴阳仙不自己作死，他应该是安全的！

　　而现在，他应该多多担心自己！

　　在他四周，不知何时，空间微微一颤，很快，出现了九道强大的气息！

　　为首的正是那神居！

　　杨叶摇头，“命境巅峰强者这么不值钱了吗？”

　　神居淡声道：“倒也不是，天地间的巅峰命境强者，至少四五成都在这里了。你觉得多吗？”

　　杨叶笑道：“你们真是看的起我啊！”

　　神居冷声道：“杨叶，今天一切都改结束了。”

　　杨叶伸手一握，一柄剑出现在了他手中。

　　天诛！

　　杨叶咧嘴一笑，“了解一下，这剑，叫天诛！”


第2646章 拼！

　　声音落下，一道剑鸣声骤然在场中响彻而起！

　　远处，那神居脸色瞬间剧变！

　　一柄剑自他头顶狠斩而来！

　　诛天！

　　这剑，神居已经领教过了。

　　当下，他根本不敢硬接这一剑，而是朝后一闪，对开了杨叶这一剑，但是，在他闪开的那一瞬，他原本所站的位置突然出现了一根漆黑色的长矛。

　　后发制人！

　　那根长矛直刺杨叶腹部，快若闪电！

　　杨叶剑微微一收，直接砍向了那柄长矛。

　　砰！

　　长矛瞬间被斩飞！

　　远处，那神居右手一招，那长矛顿时飞回到了他手中。神居左手竖了起来，然后落下。

　　轰轰……

　　场中，一道道恐怖的气息朝着杨叶席卷而去。

　　人未到，气势已至！

　　远处，杨叶嘴角掀了掀，下一刻，他头顶，一座剑殿悄然出现。转瞬，无穷无尽的杀意与剑意自杨叶体内涌进那剑殿之中。

　　轰！

　　一股强大的剑光自杨叶头顶震荡开来，一瞬间，无数剑光宛如狂风暴雨一般席卷整个天际！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　整个末法界的上空之中顿时响起了一道道令人头皮发麻的撕裂声！

　　而周围的那些强者的气势硬生生被杨叶这些剑光挡了下来。

　　嗖！

　　这时，一柄长矛突然刺破了杨叶的一些剑光，长矛之后，正是那神居！

　　杨叶面色不变，右脚轻轻一点，整个人朝前一个跨步，举剑一刺。

　　硬砰硬！

　　剑矛相触。

　　砰！

　　刚一接触，那神居的长矛便是瞬间炸裂开来！

　　轰！

　　神居连忙朝后一闪，杨叶刚想乘胜追击，而这时，一道人影突然出现在了他的面前，紧接着，这道人影直接朝着他一拳轰了过来！

　　这一拳出，杨叶顿时感受到了滔天拳意！

　　不敢大意，杨叶双手举剑过头顶，然后猛地朝下就是一劈。

　　嗤！

　　这一剑，硬生生将他面前的空间撕裂了开来，那尖锐声，震得场中众人耳膜生疼！

　　这是，拳至。

　　轰！

　　一道人影直接飞了出去！

　　这道人影，正是杨叶！

　　数百丈开外，杨叶看了一眼自己手中的剑，剑没有事，但是，他感觉自己肉身已经麻了！

　　全身都麻了！

　　杨叶抬头看去，在他面前，在他面前不远处，站着一名虬髯大汉，身材非常魁梧，容貌不怎么好看。

　　杨叶目光落在了那虬髯大汉的双手上，这人的拳头，很强啊！

　　四周，有人想一起上，而这时，那虬髯大汉突然道：“我一人足矣！”

　　不远处，神居眉头微皱，“大风，此刻不是个人主义的时候，此人关系着我等生死，不可有一点差错，你……”

　　名叫大风的虬髯大汉看了一眼神居，“如若我不敌，你等在出手，可否？”

　　神居还想说什么，然而，那大风却是道：“此人虽该杀，但是，他不过命境，我等如此多巅峰命境围攻他，不管你们是如何想，反正我大风是觉得可耻，我若是不敌，你等在出手。”

　　声音落下，他身形一颤，直接朝着杨叶冲了过去！

　　轰！

　　这一冲，整个天地间骤然一颤。

　　远处，杨叶双眼微微一眯，在他面前，一只拳头宛如一道雷电朝着他激射而来！

　　如果真是一道雷电还好，问题是，这颗拳头的力量，已经完完全全超越雷电之力，这一拳，真正的能够毁天灭地！

　　这些人，虽然没有横万古还有佐幕那么强大，但是，他们也绝对不弱！

　　杨叶不敢有丝毫的大意，他朝前踏出了一步，一步出，在他周身，无穷无尽杀意与剑意震荡而出。

　　拳至，剑出！

　　轰！

　　杨叶整个人连人带剑剧烈一颤，不过，他并没有被那大风的这一拳震飞，他硬生生挡住了那拳头之中的恐怖力量！

　　就在这时，那大风拳头突然松开，反手握住了杨叶的剑。

　　夺剑！

　　当剑被大风握住的那一刻，杨叶顿时感觉到手中的剑就要脱手而出，而这时，杨叶直接松开了剑，朝前就是一撞，这一撞直接撞在了那大风的身体上！

　　砰！

　　两人同时暴退，不过，在退的那一瞬间，杨叶又握住了剑，然后猛地一旋，猝不及防之下，那大风只得松开剑。

　　此刻，大风已经与杨叶拉开了将近百丈的距离！

　　大风看了看自己的手，在他掌心之中，有着一道剑痕！

　　大风双眼微眯，右手握紧，然后身形一颤，直接出现在了杨叶的面前，一拳轰出！

　　这一拳挥出，杨叶所处的空间直接形成了一个诡异的漩涡！

　　这时，杨叶左手之中，出现了一剑鞘，下一刻，杨叶右手握剑插入了剑鞘之中。

　　沉寂一瞬。

　　杨叶拔剑就是一斩！

　　一剑斩下，并未结束，他又是一斩！

　　就这样，杨叶在一瞬间斩出了无数次……究竟有多少次，他自己都没有数！

　　爆发力！

　　以剑成域加上战天拔剑术的爆发力，杨叶此刻的剑，也是史无前例的强大！

　　轰！

　　以杨叶为中心，方圆数千丈内的空间在一瞬间便是崩塌湮灭，而一道人影也朝着后方倒飞了出去，这道人影，正是那大风！

　　而周围，因为两股力量太过恐怖，因此，周围那些人已经退了开来，不过，怕杨叶逃走，他们已经封锁了四周，杨叶想要轻易溜走，那是绝对不可能的。

　　空间虽然被两人的力量毁灭，但是不到一会便是彻底恢复正常。

　　这一刻，杨叶终于明白这些人为何敢追出来了。

　　此刻的末法界，已经不是当初的末法界，此刻的末法界显然已经被什么覆盖了，可以遮掩天机！

　　显然，这末法之地早已经想出了方法来对付他！

　　远处，那大风看了看自己的手臂，此刻，他手臂已经有了许多裂纹！

　　他是巅峰命境强者，按道理来说，杨叶即使在妖孽，也不可能压他一筹的。

　　剑！

　　大风看向了杨叶手中的那柄剑！

　　杨叶手中的那柄剑，将杨叶的实力提升了一个大的幅度，可以说，有了天诛剑在，杨叶就有了巅峰命境的实力！而这剑的恐怖，让得这世间根本没有什么外物能够压制它！

　　即使是超神器，它也能轻易毁掉啊！

　　这可是天命的剑啊！

　　曾经许多人没有认出这柄剑，因为这柄剑没有剑尖，但是现在，有了剑尖之后，这些人自然而然的就认识了！

　　这时，不远处的神居突然道：“大风，还要试试吗？”

　　大风看了一眼神居，然后转头看向不远处的杨叶，“可敢用普通的剑接我一拳？”

　　普通的剑？

　　杨叶微微一笑，“你可敢让周围这些人离开？”

　　大风双眼微眯，杨叶又道：“其实，你的拳头之所以那么的刚，有一个原因，是因为周围有神居等人在，因为有他们在，你已经立于不败之地了。就算你打不过我，你也不会害怕，因为周围这些人会出手。不是吗？”

　　大风冷冷看着杨叶，没有说话！

　　杨叶笑道：“真要单挑，就让神居等人离开，你我生死大战，如何？”

　　生死大战！

　　大风冷笑，“杨叶，看来你是真的想多了。让他们离开，然后你好逃走，呵呵，你这算盘打的倒是不错，可惜，你也只能想想！”

　　说着，他看了一眼四周众人，然后道：“一起出手吧！”

　　神居淡淡看了一眼大风，其实，他早已经看出来了，在命境之中，除了那些真正的老怪物之外，一般命境已经难以压制杨叶了。

　　现在的杨叶，手握天诛，强的已经与他境界完全不符！

　　随着神居的声音落下，周围那些人没有在迟疑，释放出了自己的威压朝着杨叶碾压而去。

　　单挑？

　　现在的他们自然不会跟杨叶单挑，什么面子不面子的都不重要，把杨叶拿下，并且获得灵祖才是最重要的。

　　杨叶看了一眼四周，笑了笑，下一刻，他举剑朝着那神居冲了过去。

　　远处，神居等人齐齐出手！

　　十来人一起出手，那是何等的恐怖！

　　可以说，十人就算是要毁灭这末法界，都是轻而易举的事情！

　　轰！

　　杨叶刚冲出去的那一瞬，他整个人便是再次飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈！

　　神居等人的联手一击，杨叶根本承受不住！

　　单挑或许可以试试，但是群殴，他是绝对干不过的！

　　这一击，直接将杨叶击的重伤。

　　杨叶嘴角，鲜血不断溢出。

　　拼？

　　十来位命境巅峰强者，真的拼不过啊！

　　杨叶苦笑，这一次有点托大了。既然没有了退路，那就拼一拼吧！

　　杨叶再次朝着神居等人冲了过去。

　　然而……

　　轰！

　　杨叶又一次飞了出去。

　　而这时，一只手拖住了那飞出去的杨叶。

　　鸿蒙塔内，木屋之中，黑裙女子霍然抬头，眼眸内，杀意闪烁。


第2647章 打爆你的头！

　　在杨叶身后，出现了一名娇小的女孩。

　　不是别人，正是二丫！

　　二丫！

　　不过，此刻的二丫与之前的二丫完全不同，现在的二丫，周身散发着一股极其邪恶的气息，那是一种与生俱来的恶。而模样，模样也有些变化，她头顶长着一对像牛角的黑角，尖尖的。

　　而她的身后，还有一条非常长的尾巴！

　　一条长满了尖锐长刺的尾巴！

　　有丈许来长！

　　二丫的眼瞳也变成了猩红色！

　　那种红，跟杨叶拥有杀意时的那种红完全不一样！

　　杨叶转头看了一眼二丫，此刻的二丫，让他有些许的陌生。

　　二丫看着杨叶片刻，然后道：“杨哥且退下，我来！”

　　杨哥！

　　闻言，杨叶心里顿时松了一口气，二丫或许有些不一样了，但还好，她还是曾经的那个二丫！

　　杨叶道：“二丫你……”

　　二丫已经走了过去，她朝着远处的那神居等人走了过去，她身后，那条尾巴就那么托在空间之中。

　　神居等人没有看到，但是杨叶看到了，二丫尾巴所过，空间竟然直接被撕裂开来……

　　那尾巴……逆天啊！

　　远处，那神居等人神色也是极其的凝重了起来。二丫已经让他们感受到了危险！

　　就在这时，那大风突然道：“让老子来会会她！”

　　声音落下，其右脚猛地一跺，直接朝着二丫冲了过去。

　　在大风拳头上，爆发着无穷无尽的拳意，那拳意，真的能够撼动这天地！

　　即使是杨叶，也不得不承认，这拳意是真的很强！

　　看到那大风冲来，二丫面无表情，在她眼中，是冷漠！

　　二丫身后，杨叶已经准备好随手出手。

　　这时，那拳头已经来到了二丫的面前，在所有人的目光之中，二丫右爪朝前探出，然后所有人都懵了。

　　杨叶也懵了！

　　那大风恐怖的一拳，就那么被二丫的爪子给抓住了！

　　无法在进半寸！

　　那大风一身拳意在被二丫握住拳头后，尽数消失的无影无踪，就像是从来没有出现过一般！

　　那虬髯男子大风此刻也懵了！

　　自己的力量就这么没了？

　　而这时，二丫突然猛地用力。

　　嗤！

　　在无数人的目光之中，那大风的整只手臂直接被二丫这么硬生生扯了下来！

　　下一刻，那大风还未反应过来，二丫便是一拳轰在了他胸前，这一拳，快到极致，强到极致，她那小小的爪子就那么直接穿过了大风的身体！

　　这一刻，那大风终于回过神来，然而，已经迟了。

　　在众人的目光之中，二丫左爪猛地一爪拍在了那大风的脑袋上。

　　砰！

　　那大风的脑袋直接炸裂开来，不仅脑袋，那大风的身体也在这一刻被二丫一拳轰成了虚无！

　　连灵魂都不剩！

　　见到这一幕，那神居等人神色瞬间无比难看了起来，很快，神居看向了杨叶，为什么这个疯子身边的人一个比一个恐怖？

　　这时，二丫突然看向了神居，见到这一幕，神居脸色大变，转瞬，神居等人齐齐出手，一道道恐怖的威压与气势朝着二丫碾压而去。

　　与此同时，一柄长矛破开空间，直指二丫！

　　二丫就站在那里，不闪不避。

　　突然，二丫嘴角泛起一抹邪恶的幅度，转瞬，她张嘴一吼。

　　轰！

　　这一吼，神居等人释放出来的那些气势瞬间化作了虚无！

　　而神居那根长矛来到二丫面前时，二丫根本没有防御，任由那柄长矛刺在她胸前！

　　咔嚓！

　　二丫一点事没有，但是，那根长矛直接断了！

　　神居呆滞的看着远处的二丫，这一刻，他感觉自己脑袋出现了幻觉。

　　就这么断了？

　　不仅神居，杨叶都已经完全懵了。他是知道二丫的肉身很恐怖，但是当初可没恐怖到这种程度啊！而现在，二丫居然以肉身硬生生扛住了神居这一击！

　　此刻，他突然响起了一件事，祈比天说过，二丫曾经帮过她！

　　而那个时候，祈比天应该是巅峰状态，而能够在祈比天巅峰状态时帮她，那这曾经的二丫是得有多么的恐怖？

　　这时，二丫突然消失在了原地，速度之快，杨叶都没看清……

　　远处。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，一名巅峰命境强者身体直接炸裂开来，然后崩裂成了虚无！

　　连灵魂都没有见到！

　　这时，杨叶突然指着远处的神居，“二丫，先杀他！”

　　听到杨叶的话，二丫霍然转头看向了那神居，神居脸色剧变，“撤！”

　　说完，他转身就逃，而这时，二丫比他更快，已经出现在了他的面前。

　　二丫就要出手，这时，她突然转头，远处，一缕刀芒激射而来。

　　二丫双眼微眯，抬起手就是一按。

　　轰！

　　那缕刀芒直接被二丫按碎，不过，二丫也被震退了足足百来丈的距离！

　　在那传送门处，一名男子缓步走了出来，正是那佐幕。

　　二丫嘴角泛起一抹狰狞，右脚猛地一跺。

　　轰！

　　这一跺，天地间仿佛有什么被跺碎，整个末法之界四周渐渐有些虚幻了起来。

　　远处，那佐幕微微偏头，下一刻，他朝后退去。

　　而四周，神居等人也是脸色一变，然后纷纷朝末法之地退去。

　　刚才二丫那一脚，直接震伤了这末法之地本源，不仅如此，还毁掉了他们设置的结界，也就是说，现在的他们，根本不能在肆无忌惮的出手！

　　即使是那佐幕，也没有在出手，而是往后撤。

　　没有经历过当年那个时代的人，是无法体会天命的恐怖！

　　当然，如果让他们知道杨叶体内就有一个的话……

　　一旁，二丫并没有就此罢手，他身形一颤，直接朝着那远处的佐幕冲了过去。

　　已经退到传送阵前的佐幕突然停了下来，他转身面向二丫，下一刻，刀出五寸！

　　嗤！

　　一缕刀芒在场中一闪而过。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，二丫又回到了原位。

　　在她的爪子上，有着一道刀痕。

　　二丫抬头看向不远处，此时，那佐幕等人已经全部进入了那末法之地。

　　二丫就要冲过去，杨叶连忙拦住了她，虽然二丫现在强的没边，但是他也看的出来，二丫或许能够轻易压制普通巅峰命境强者，但是，对于佐幕这种强者，还是无法轻易压制的！

　　而那末法之地，现在已知的这种强者可就有三个！

　　现在他与二丫若是冲进去，十有八九是冲不回来的！

　　二丫拍了拍爪，然后看向杨叶，“杨哥，我厉害不？”

　　杨叶笑道：“厉害，比我可厉害多了！”

　　二丫咧嘴一笑，“我厉害，就是杨哥厉害，杨哥厉害，就是我厉害！”

　　杨叶哈哈一笑，他轻轻揉了揉二丫的小脑袋，准确的说是她的两根角。

　　被杨叶触摸那两根角，二丫表情微微一僵，但是很快恢复正常。

　　杨叶扫了一眼四周，然后带着二丫离开了末法界。

　　他现在算是明白了，要跟末法之地对抗，不能靠他自己一个人，他在强，也不可能灭得了末法之地的那些老怪物！

　　他现在需要聚集帮手，首先是得想办法找回小祈还有阿秀！

　　如果她们回归，到时他在去找天女大姐，还有剑无敌师祖……还有两个人，那就是刹寂与苍墓。

　　刹寂与苍墓是小祈给他留下来的强者，不过，他一直没有让他们出来帮忙，这两人的实力都是命境巅峰，以一打二，是完全没有问题的，之前出来，没有什么意义，他要留到关键时刻，然后让他们出来，给末法之地的那些人一个“惊喜”。

　　杨叶带着二丫回到了鸿蒙塔内。

　　准确的说是带着二丫来到了木屋前，当二丫来到木屋前时，她先是看向了小白，但是很快，她就看向了那黑裙女子。

　　二丫爪子捏紧了起来。

　　黑裙女子手已经握住了剑。

　　场中气氛瞬间变的紧张了起来！

　　远处，小白眨了眨眼，然后看向杨叶，显然，是问杨叶怎么了。

　　杨叶讪笑了笑，正要说话，这时，那黑裙女子突然看向他，“想说什么？”

　　杨叶想了想，然后道：“我想说，能不能暂时和平，你与二丫之间的恩怨，以后在来慢慢算？”

　　黑裙女子冷声道：“如果我不呢？”

　　杨叶笑道：“二丫是我朋友。”

　　黑裙女子冷笑，“恕我直言，她巅峰时期，我或许会忌惮一二，但是现在，十个她也不敌我。”

　　杨叶身旁，二丫眉头皱了起来，“女人，你信不行我一拳打爆你的头啊。”

　　说着，她右手缓缓紧握了起来。

　　她不是开玩笑的！

　　对面，黑裙女子冷笑，拿起了剑，“来试试，看看是你打爆我的头，还是我一剑削掉你的角！”

　　杨叶：“……”


第2648章 实力太强！

　　木屋前，大战一触即发！

　　这时，杨叶走到了二丫与黑裙女子的中间，杨叶看了一眼黑裙女子，然后道：“能不能给我杨某一个面子啊？”

　　黑裙女子冷笑不语。

　　杨叶有些无奈，“讲道理，你现在跟二丫打并没有什么意义，就算你想报仇，至少也得等她彻底恢复实力吧？你现在跟她打，这是摆明了欺负人，对吧？”

　　黑裙女子冷冷看了一眼二丫，这时，不远处的二丫眉头皱了起来，“杨哥，这女人是谁啊？一副她很吊的样子。”

　　杨叶走到了二丫的面前，然后俯身在二丫耳边轻声道：“她失恋了，被人抛弃了，所以现在脾气很暴躁，二丫你比较懂事，别跟她计较，好不好？”

　　被人抛弃了！

　　二丫眨了眨眼，她看了一眼那黑裙女子，然后道：“我明白了，用帘霜姐家乡的话来说就是，她被人劈腿了！”

　　杨叶：“……”

　　二丫是小孩心性，她的愤怒来的快，去的也快，当下，她没有在理那黑裙女子，而是带着小白转身去玩了。

　　木屋前只剩杨叶与黑裙女子。

　　黑裙女子盘坐在木屋之中，她双眼缓缓闭了起来，杨叶发现，在她身上，有一种神秘的气流在流动。

　　杨叶记得，白裙女子说过，她们都有着比鸿蒙紫气还逆天的玄气存在，但是，这黑裙女子到现在都没有离开鸿蒙塔，显然，她的伤并没有完全被修复。

　　她的伤肯定很严重，而且很不正常！不然，以这女人的性格，刚才肯定是动手了，不仅刚才，在之前末法之地时，她可能就会动手！

　　这时，黑裙女子睁开了眼睛，她看向杨叶，“怎么？”

　　杨叶走到了黑裙女子的面前，他想了想，然后道：“打听个事，阿秀还有小祈她们被你传送到哪里去了？”

　　这是他一直就想问的了。

　　黑裙女子淡声道：“不知道！”

　　杨叶看了一眼黑裙女子，也没有在问，转身离去。

　　这女人肯定是不会说的，以她现在这种状态，如果他去找阿秀还有小祈，她肯定是要倒霉的，特别是现在鸿蒙塔内还有个二丫！

　　没过一会，杨叶又回到了黑裙女子的面前。

　　见到杨叶又回来，黑裙女子黛眉微蹙了起来，“你有完美完啊？”

　　杨叶讪笑了笑，然后道：“我，想向你请教一下。”

　　黑裙女子冷声道：“没时间！”

　　杨叶有些无奈，“哎，小祈要是在就好了，有她在，我肯定能够有很大的提升，哎……”

　　说着，他转身离去。

　　“慢着！”这时，黑裙女子突然道。

　　杨叶嘴角微掀，但是很快恢复正常，他转身看向那黑裙女子，故作不解，“怎么了？”

　　黑裙女子冷冷看着杨叶，“祈比天她能让你变强？”

　　杨叶理所当然道：“当然，你看我现在，我现在之所以能够这么强，剑心纯粹，剑道纯粹，就是因为有小祈的指导！没了她的指导……哎！”

　　黑裙女子讥讽道：“剑心纯粹，剑道纯粹，你脸皮厚的真的怕是我的剑都切不开！”

　　杨叶：“……”

　　这时，黑裙女子突然屈指一点，她面前的那柄剑突然电射而出。

　　杨叶脸色微变，拔剑就是一斩。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接被震飞了出去。

　　这一飞，足足飞出了剑宗！

　　不一会，杨叶又回到了木屋前，而此刻，他的右手还在不断颤抖，止不住的颤抖！

　　黑裙女子淡声道：“如何？”

　　杨叶衷心道：“很强，我见过最强的一剑！”

　　这个时候肯定是要马屁奉上的！

　　对于杨叶的称赞，黑裙女子显然很满意，脸上的寒意都减弱了许多！

　　这时，杨叶问，“你刚才那一剑，威力为何会那么强大？”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“想学？”

　　杨叶点头。

　　黑裙女子平静道：“带我去一个地方！”

　　条件！

　　杨叶神色有些古怪，这女的是真的不蠢啊。

　　黑裙女子右手一招，杨叶的那万界图突然出现在了她的面前，黑裙女子看了一眼那万界图，接着，她将万界图翻了过来，在万界图的背面，什么也没有。

　　杨叶有些不解的看着黑裙女子。

　　黑裙女子伸手一抹，突然，在那万界图的背面，出现了五个漆黑的点。四角各一点，中间一点。

　　黑裙女子指着其中一个点，“带我去此处！”

　　杨叶拿过那万界图，他都没发现，这万界图背后居然还要这些存在……沉默了片刻，他看向黑裙女子，“可以直接传送过去吗？”

　　黑裙女子摇头，“你太弱。”

　　杨叶有些无语，“我弱，但是你不弱啊！”

　　黑裙女子冷声道：“你屁话怎么这么多？你去还是不去？”

　　杨叶：“……”

　　过了一会，杨叶道：“这个，去也不是不可以，但是，你也看到了，那么多人在追杀我，我，我很害怕啊！”

　　黑裙女子看着杨叶许久，然后道：“好处，要不要？”

　　杨叶眨了眨眼，“这个，什么好处呢？”

　　黑裙女子淡声道：“你的境界已经到命境，但是，底蕴不足，经验不足，修为更是极差，一般命境不是你对手，但是，若是碰到刚才那个拿刀的，你就不是对手了。这些人，一身修为已经达到自身极致……”

　　说到这，她看向杨叶，“你想要好处，想要变强，就带我去那个地方。”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“最后一个问题，你必须得告诉我那是什么地方。”

　　黑裙女子没有说话。

　　杨叶道：“不可以吗？”

　　黑裙女子淡声道：“没什么不可以，这万界图背后的那几个地方，叫命界，曾经我最强状态时开辟出来的界。”

　　“你自己开辟出来的？”杨叶有些不解。

　　黑裙女子道：“那个时候，我实力过于强大，整个三维宇宙空间根本容不下我，因此，我不得不自我分身，削弱我自己的实力，并且建立那几个地方。明白了吗？”

　　杨叶神色颇有些不正常。

　　实力太强！

　　三维宇宙空间容不下！

　　这天命原来究竟是有多强？强到了连三维宇宙都容不下？这会不会强的太过了啊？

　　杨叶没有在问什么，该知道的都已经知道了。

　　离开鸿蒙塔后，杨叶立即朝那命界赶去。

　　末法界。

　　在末法界的上空，一道道炸响声不断传来，就这样持续了大约一个时辰后，天际虚空才慢慢平静下来。

　　这时，空中出现了一道人影。

　　正是那阴阳仙。

　　阴阳仙抬头看了一眼天际虚空，然后笑道：“横万古，这么多年来，你实力增长的很快嘛！”

　　空中，一道声音传了下来，“阴阳仙，该说的老夫都已经说了，如果你继续在搞事，那就别怪我等不客气了。”

　　声音落下，在阴阳仙面前不远处，出现了一名男子。

　　太魂天！

　　当初被杨叶救出的那太魂天，此刻已经入驻末法之界！

　　而在阴阳仙后面，则是那佐幕。

　　阴阳仙冷冷一笑，“人多欺负人少是吧，给我等着，这年头，出来混的，谁还没个朋友？”

　　说完，其转身直接消失在了原地。

　　不远处，太魂天冷声道：“就该诛杀这不男不女的妖人！”

　　佐幕微微摇头，转身离去。

　　空中，横万古道：“如果好杀的话，自然就杀了。问题是，不好杀！再者，我等的目的，是那杨叶！”

　　太魂天扫了一眼四周，然后道：“此界还能坚持多久？”

　　横万古道：“最多半年！”

　　太魂天眉头皱了起来。

　　在这天地间，两种情况，一是强到可以跟天命拼一拼的，就算打不过，但是可以跑的那种，比如祈比天还有阴阳仙这种。还有一种就是不上不下，打不过，又跑不过的。

　　而这末法之地，大多都是这种！

　　太魂天扫了一眼四周，然后道：“没有挽救之法？”

　　“有！”

　　横万古道：“以那灵祖做阵眼，让她无穷无尽提供灵气，以此，或许能够拯救此地！”

　　太魂天道：“想来，你已经有了方法！”

　　空中沉默了片刻，一道声音响起，“就等一个人了！”

　　……

　　荒界。

　　自从永恒之界一战后，荒界就此消失在了世人的眼中。

　　在荒族的一间大殿之中，坐在首位的是荒族现任族长荒赢，在荒赢身旁，是那曾经的荒族强者荒不二！

　　场中，聚集了荒族所有强者。

　　殿中气氛很凝重。

　　这是荒族自那一战之后，第一次开会！

　　这时，荒赢站了起来，“我荒族永远不会龟缩，不是永恒国度亡，就是我荒族亡。”

　　荒不二看了一眼荒赢，没有说话。

　　殿中，沉默了片刻，很快，众人齐齐一礼，“我荒族与永恒国度，不死不休！”

　　这时，一名男子突然走了进来，男子单膝下跪，“族长，外面有人求见！”

　　“何人？”荒赢问。

　　男子道：“他自称是不死族族长！”


第2649章 该死，都该死！

　　不死族族长？

　　荒赢眉头微皱，沉默一瞬，他道：“有请。”

　　很快，一名中年男子进入了大殿之中。

　　来人，正是不死族族长封一寒。

　　如果杨叶在这里，肯定会震惊，要知道，当初天秀可是去追杀过此人，不过，好像并没有成功，对方一直在潜逃。

　　加上阿秀为了帮他，因此，这不死族族长并没有被阿秀斩杀。

　　自那之后，这不死族与不死族族长就此消失在时间，再也没有出现过。

　　而现在，他们又出现了。

　　当这不死族族长封一寒进入大殿之后，场中众人目光顿时落在了他身上。

　　气息深不可测！

　　这是众人的感觉。

　　那荒不二也看了一眼封一寒，有些意外。

　　荒赢道：“阁下来此何意？”

　　沉默一瞬，封一寒突然开口，“共谋大事。”

　　“什么大事？”荒赢问。

　　封一寒道：“入主永恒国度！”

　　荒赢双眼微眯，过了片刻，他微微一笑，“欢迎！”

　　……

　　一处无尽星空之中，杨叶御剑疾行，剑光划过茫茫星空宇宙，在那无尽星空之中留下一道道深深的剑痕。

　　命界！

　　这一次，他的目标就是那传说中的命界。

　　其实，他也想看看那命界，这可是巅峰命境开辟出来的空间，肯定与别的空间不太一样的！

　　两个时辰后，杨叶停了下来。

　　此刻，他已经在一片漆黑的空间之中，在这片漆黑的空间之外，依稀可以见到点点星光。

　　杨叶扫了一眼四周，“那个命界不会在这里吧？”

　　“穿过这里！”黑裙女子的声音突然响起。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“我怎么感觉这里不太正常？”

　　“你怕个毛啊？”

　　黑裙女子突然怒道：“你身上背着两把这天地间最厉害的剑，你能不能别这么怂？”

　　这是怂吗？

　　杨叶满脸黑线，这女人脾气怎么这么大？是不是假奶喝多了？

　　过了一会，杨叶继续朝前走，因为他发现，好像也确实没什么可怕的，现在拥有双剑的他，只要不遇到那种变态的老怪物，问题应该都不大的！

　　走了没多久，杨叶越发感觉不对劲了，因为他感觉到四周有一股神秘的气息存在。

　　就在这时，一道低沉的喘息声突然在杨叶的耳边响起。

　　杨叶：“……”

　　塔塔塔……

　　一道道脚步声突然自远处传来。

　　杨叶眉头微皱了起来，下一刻，他心念微动，他腰间，一柄剑飞斩而出。

　　嗤！

　　远处突然响起一道撕裂声，与此同时，远处的漆黑被剑光照亮。这一刻，杨叶看到了一个怪物。

　　怪物类似人，但是全身皮肤干枯，宛如干尸，它体型比一般人高差不多三倍，双手极长，几乎可拖地。在它的双脚下，杨叶看到了两缕剑光，这两缕剑光宛如两根铁链锁着这干尸。

　　这时，那干尸突然握拳一挥。

　　轰！

　　这一拳轰出，杨叶那柄剑直接被轰的倒飞而回。

　　杨叶伸手握住剑，在他剑身上上，有着一些神秘暗黄色气体，这些暗黄色气体正在疯狂的腐蚀着他的剑，不过可惜，这些暗黄色的气体并没有能腐蚀这柄剑，反而被这柄剑的剑芒震散。

　　这剑可是天诛！

　　但是，杨叶还是有些心有余悸，刚才那些气体已经让他感觉到了危险，如果那些气体落在他身上，他身体怕是会在一瞬间就被腐蚀！

　　他的身体根本承受不住！

　　杨叶抬头看向那神秘怪物，眼中已经有了凝重之色。

　　就在这时，那怪物突然纵身一跃，朝着杨叶扑了过来。

　　杨叶眼皮一跳，纵身而起，双手握着剑猛地一斩而下！

　　硬刚！

　　他手里拿着的可是天诛，他怕过谁？

　　一剑落下！

　　嗤！

　　砰！

　　一道人影飞了出去，这道人影正是杨叶，这一飞，足足飞了数千丈。刚一停下，他嘴中便是喷出了一口精血！

　　那干尸的力量大大超出了他的想象！

　　杨叶抬头看向不远处的那怪物，沉声问，“这是什么怪物？”

　　鸿蒙塔内，黑裙女子面无表情，“看到它脚下的剑光了吗？那两缕剑光锁住了它，让它最多只能发挥不到三到四成的力量。如果它没有被那两缕剑光锁住，呵呵……”

　　三到四成的力量！

　　杨叶嘴角一阵抽搐，这女人是故意在打击他啊！不过，眼前这怪物确实够强悍啊！

　　这时，远处那怪物再次朝着他冲了过来。

　　杨叶眼皮一跳，正要出手，就在这时，二丫突然出现在了他的面前。

　　二丫看着远处那怪物，面无表情，当那怪物来到她面前时，她突然一拳轰出。

　　砰！

　　一道惊天炸响声在场中响彻而起，很快，一道黑影飞了出去，正是那怪物，不过，二丫也朝后退了足足数丈的距离！

　　当然，这一次是二丫占据了绝对的上风！

　　二丫拍了拍手，看着远处那怪物，她嘴角泛起一抹不屑，“什么垃圾玩意！”

　　鸿蒙塔内，木屋之中，小白突然欢快的跳了起来，小爪使劲拍。显然，这是在为二丫欢呼！

　　这时，那黑裙女子看了一眼小白。

　　小白眨了眨眼，拍的速度慢了下来，但还是在拍，只不过有些慢了。她看着黑裙女子好一会，然后咧嘴一笑，一副你看着我干什么呀……

　　黑裙女子脸庞微微一抽，最终，她收回了目光。

　　真是败给这个小不点了！

　　鸿蒙塔外。

　　远处那怪物在二丫出现后，并没有再继续出手，它看着二丫许久，最终转身离去，不一会，其便是彻底消失在了杨叶与二丫的目光之中。

　　二丫转身看向杨叶，“杨哥，我厉害不？”

　　杨叶笑道：“厉害，非常厉害！”

　　二丫满意的点了点头，然后回到了鸿蒙塔。

　　杨叶摸了摸鼻子，摇头一笑，这丫头……过了片刻，他继续前进，这一次，刚才那怪物没有出现了。

　　不知道过了多久，杨叶脑中突然响起了黑裙女子的声音，“停下！”

　　杨叶停了下来，在他面前不远处，突然出现了一个黑色的漩涡。杨叶正要进入那黑色漩涡，这时，黑裙女子突然道：“小心。”

　　闻言，杨叶脸色顿时一变。

　　这时，那黑色漩涡之中，一股强大的吸力突然自那漩涡之中涌了出来。

　　杨叶连忙后退，与此同时，他手中剑猛地就是一斩。

　　嗤！

　　一缕剑光激射而出。

　　不过很快，那缕剑光直接被那股吸力粉碎，而此刻，杨叶已经在数百丈开外。

　　杨叶刚停下来，突然，在他四周的空间骤然一颤，紧接着，他发现，他四周的空间在层层加固，顷刻间，他周围的空间已经加固到了一个极为恐怖的程度！

　　不仅如此，以他为中心，在他四面八方，突然出现了十根旗子，各种颜色的都有，这十根旗子刚一出现，整个天地间顿时发生了某些变化。

　　封闭！

　　杨叶的感觉就是，此刻他所处的空间已经变成了一片封闭的空间。

　　什么都被封锁了！

　　说白了，他现在这个空间，就相当于是在末法之地了。不用说，这一次出手的肯定是末法之地。

　　只有末法之地才能有这么大的手笔！

　　果不其然，在那黑色的漩涡之中，一名中年男子走了出来，这人，正是那与他打过许多次交道的神居！

　　而在这神居后面，还有人陆续走出来！

　　不一会，在神居左右两边，出现了十二人！

　　每一个都是命境巅峰强者，其中，还有一些是熟面孔，比如那水无边……

　　这时，二丫出现在了杨叶的身旁。

　　二丫冷冷看着远处的神居等人，面无表情，但是，她的双眼已经从正常变成了猩红。

　　这个时候的她，无疑是最危险的时候！

　　神居等人也看到了二丫，在看到二丫时，神居等人眼中是深深的忌惮，这个小女孩的恐怖他们可是领教过的！

　　不过还好，他们这次可是已经做了完全的准备！

　　这时，两人凭空出现在了杨叶与二丫的左右两侧。

　　这两人，正是那佐幕还有那太魂天！

　　而这两人刚一出现，气息直接锁住了二丫，显然，他们是来对付二丫的！

　　除此之外，在四周，杨叶与二丫还感受到了一道极其强大的气息，对方隐藏在四周，但是，对方的气息却是没有隐藏。

　　远处，神居看着杨叶，冷笑，“杨叶啊杨叶，看到周围的空间了吗？这里的空间被加固，还有这里的先机，这里的一切全部都被隐藏了起来，天命就算是从这片空间上空过，她都不会感受到这片空间内的一切，这一次，就算是神也救不了你。”

　　杨叶面无表情。

　　鸿蒙塔内，木屋之中，那黑裙女子脸色铁青，眼中杀意暴涌，“这群杂碎，我就是回个家而已！妈的，都该死，全部都该死！”


第2650章 合剑！

　　此刻，黑裙女子眼中的杀意犹如实质！

　　她必须回命界！

　　在命界，她才是能够真正意义上的快速恢复，而且，命界能够躲一些存在。

　　好不容易快要回到了命界，而现在，这些人却是出来阻拦，可以想象，此刻的她是有多么的愤怒！

　　木屋之中，黑裙女子旁边的小白在听到黑裙女子的话后，当下连忙点头，表示赞同。然后，她飞到了黑裙女子的面前，然后抱起黑剑就要离开。

　　“你做什么？”黑裙女子突然叫住了小白。

　　小白眨了眨眼，然后挥了挥黑剑，意思是去打架！

　　黑裙女子眼角微跳，“你打个锤子，你出去就被别人打死。”

　　小白想了想，然后她把黑剑放到了黑裙女子面前，意思是你来。

　　黑裙女子并没有拿起黑剑，而是沉默了一会，过了一会后，她看向小白，“我需要灵气，你多给我一点，我不能在外面待太久，我一出去，就必须就弄死他们。”

　　小白连忙点头，然后张开了小嘴，开始疯狂给黑裙女子传输灵气。

　　无穷无尽的灵气朝着黑裙女子涌去，这时，黑裙女子身体四周，出现了一丝丝神秘的灵气。

　　看到这一幕，小白眨了眨眼，眼中充满了好奇，然后她看向黑裙女子。

　　黑裙女子看了一眼小白，淡声道：“太一玄气，三维宇宙间第一种玄气，现在基本已经绝迹了。”

　　小白想了想，然后小爪指了指自己，意思是可以给她一点吗？

　　她可以变好多好多的！

　　黑裙女子沉默了好一会，然后道：“到时给你！”

　　小白小脑袋点了点，然后继续释放灵气。

　　她必须要让这黑裙女子尽快恢复一些，这样一来，她才能出去帮助杨叶与二丫！

　　鸿蒙塔外。

　　场中局面已经非常明朗了。

　　碾压！

　　虽然有着二丫，但是，末法之地这边依旧碾压杨叶这边。

　　毕竟，杨叶只有二丫帮忙。

　　从局面上来看，杨叶这边一点胜算都没有。

　　不过就在这时，杨叶脑中突然响起了黑裙女子的声音，“半个时辰。拖住半个时辰，我出来教他们做人！”

　　听到黑裙女子的话，杨叶顿时松了一口气，这女人肯出来，那无疑是再好不过了。

　　只是，为什么要等半个时辰呢？

　　麻痹的！

　　能不能不要这么坑我啊？

　　杨叶心里犹如一万匹马在奔腾！

　　半个时辰？

　　杨叶看了一眼四周，看着阵势，别说半个时辰，就是一刻钟都不一定能拖住啊！而且，一旦打起来，二丫肯定是有危险的，现在的二丫，可不是无敌状态！

　　那太魂天加上那佐幕，还有那在暗中的神秘强者，是绝对有能力杀二丫的！

　　沉默一瞬，就在二丫要动手时，杨叶突然拦住了她，二丫转头看向杨叶，不解。

　　杨叶微微一笑，“我来！”

　　说着，他把二丫拉到了身后，他朝着那神居等人走去，“这一次，我自知自己难以幸免，我杨叶混了这么多年，好歹也算一个人物，临死前有一个要求，不知道诸位能否答应？”

　　神居冷笑，“杨叶，你倒是难得的有自知之明啊！来，说说看，有什么要求。”

　　杨叶轻笑了笑，然后转头看向不远处的太魂天，“我想跟这位单挑。”

　　远处，太魂天双眼微眯了起来。

　　神居看了一眼太魂天，然后看向杨叶，“为什么？”

　　杨叶咧嘴一笑，“我当初救了这他，没想到他现在过来反咬我一口，我实在是不爽的很啊，所以，我想跟他单挑单挑。”

　　神居冷声道：“杨叶，我们不想与你浪费时间，我们……”

　　“我与他单挑！”这时，太魂天突然打断了神居的话。

　　神居眉头微皱，“太前辈，迟则生变，我们没必要跟他浪费时间！”

　　太魂天冷笑道：“还能怎么变？我等倾巢而出，就算那祈比天来也救不了他，他这次必死无疑！或许，根本用不了你们出手，老夫就能直接解决他！”

　　神居还想说什么，太魂天突然看向他，“怎么，你觉得我打不过他？”

　　神居摇头，“没有这个意思，只是不想拖下去。”

　　太魂天淡声道：“放心，杀他，用不了多久时间！”

　　说着，他身形一颤，出现在了杨叶面前。他看了一眼杨叶，“当初你救了我，不过，我已经替你杀了一人，你我之间的恩情已经了结，现在，生死自负！”

　　声音落下，他周遭的空间骤然一颤。

　　下一刻，杨叶面前，一道黑影席卷而至！

　　正是那太魂天！

　　随着那道黑影到来，一股浓郁的死气顿时覆盖杨叶周身！

　　那死气之浓，杨叶前所未见！

　　这时，杨叶突然拔剑一斩。

　　这一斩，杨叶自己都不知道斩出了多少剑！

　　一出手就是底牌！

　　面对太魂天这种超级强者，他根本不敢有丝毫的大意，也不敢有丝毫的保留。

　　轰！

　　杨叶出剑的那一瞬间，宛如天雷炸响，场中空间骤然一颤，紧接着，无数裂纹出现，但是很快，那些裂纹便是尽数消失，然后全部恢复正常。

　　而远处，那太魂天与杨叶已经分了开来！

　　两人相隔百丈！

　　杨叶面色已经发黑，不过还好，他周身有无数鸿蒙紫气在流动，这些鸿蒙紫气虽然不能百分之百消除那些死气，但是也能抵挡住那些死气！

　　如果没有鸿蒙紫气，他是绝对要凉的！

　　而远处，那太魂天手掌之中，有着一道非常深的剑痕，深的已经可以看到白骨！

　　鲜血不断的流！

　　太魂天神色极其的阴沉！

　　他目光落在了杨叶手中的剑上，这一刻，他眼中有了凝重还有忌惮！

　　这剑刚才直接破开了他的死气，他的死气根本挡不住这剑，除非他的力量远超杨叶很多很多，可惜的是，杨叶现在也是命境，他的本身实力也不弱的！

　　而且，他剑道也不弱！在加上双意还有双域，即使是他这种级别的强者，也要慎重对待！

　　太魂天挥了挥手，他手上的伤口顿时开始慢慢愈合，虽然很缓慢，但至少血已经不流了，被一股黑气挡住！

　　他缓步朝着杨叶走去，“果然是有点实力的！”

　　随着其剩余落下，在他身后，突然出现了一张虚幻人脸。

　　人脸正是那太魂天的脸！

　　灵魂体！

　　魂体分开！

　　杨叶左手紧了紧剑鞘，无穷无尽的杀意以及剑意疯狂涌入剑鞘之中。

　　面对太魂天这种老不死，他没有任何优势，如果不是仗着有天诛存在，他根本没有胜算，因为这天诛对太魂天等人威胁太大了！

　　他们不得不忌惮这天诛！

　　这时，那太魂天突然身形一颤，刹那间，杨叶周围空间直接被撕裂开来，紧接着，一道人影突然出现在了杨叶的面前，两只手抓向了杨叶！

　　这两只手其实是一只手，一只是真正的手，另一只手是虚幻的！

　　魂体重合！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他身体微微一侧，下一刻，他右手拔剑猛地就是一斩！

　　以剑成域！

　　嗤！

　　那两只手瞬间被杨叶这也剑给切了开来，但是，这时又一只手直接轰向了杨叶的胸前！

　　速度极快！

　　杨叶根本没有躲闪这一剑，而是双手握着剑顺势朝前就是一刺！

　　剑比手长！

　　太魂天显然知道这一点，在杨叶剑刚出的那一瞬，他的手突然朝上一划，然后直接捏住了杨叶的天诛。

　　近战肉搏！

　　这一捏，杨叶感觉自己的剑顿时动弹不得，而这时，一股浓郁的死气以及一股强大的灵魂力量瞬间自那太魂天体内涌出！

　　杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，他双手直接放弃了天诛，转瞬，在他手中又出现了一柄剑！

　　往生剑！

　　杨叶朝前一个近身，然后一个横切！

　　嗤！

　　那些灵魂力量以及死气在接触到这柄往生剑时，并不是被撕裂，而是直接消失化作了虚无！

　　剑长驱直入，直接切向了那太魂天的腹部！

　　见到这一幕，那太魂天脸色大变，就要撤退，不过这时，杨叶的右手突然抓住了天诛往他的方向一拉。

　　太魂天心中大骇，直接松开了天诛剑，朝后闪去，而这时，杨叶却是再次出现在了他的面前！

　　杨叶左右手中，各握着一柄剑！

　　双剑！

　　很少有人知道，杨叶其实自创了疯魔剑法与双剑流，这一刻，杨叶再次施展出了封魔剑法与双剑流！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　在众人惊愕的目光之中，杨叶所过之处，一切都被撕裂粉碎，而那太魂天一退再退，这一刻，他完全没了任何强者风范，就像是一条落水狗，慌忙无比！

　　太魂天根本不敢硬瞌杨叶，那两柄剑，太疯狂了！

　　节节败退！

　　终于，场中响起了太魂天的声音，“还不出手？”

　　声音落下，一缕刀芒在场中一闪而过，与此同时，数道强大的气息以及威压在场中碾压而过！

　　砰！

　　远处，杨叶直接被震飞了足足千丈的距离！

　　停下来后，杨叶嘴角，一抹鲜血缓缓溢出，在他胸前，有着一道极深的刀痕。

　　刚才那一刀，差点将他身体分开！

　　远处，神居双眼微眯，“一起出手！”

　　“老子杀了你！”

　　这时，之前那太魂天突然再次朝着杨叶冲了过去。这一次，他并不怕了，因为在他身后，有着十来人！

　　太魂天一马当先，他狰狞的看着杨叶，“你双剑在厉害又如何？老子们人多！”

　　这时，一名黑裙女子出现在了杨叶的面前。

　　黑裙女子冷冷看着那一马当先的太魂天，她右手一招，杨叶手中的天诛以及往生顿时出现在了她手中，下一刻，在杨叶的目光之中，那两柄剑与黑裙女子的黑剑突然剧烈一颤，然后融合在了一起！


第2651章 因为你蠢！

　　融合！

　　三柄剑就那么融合的在一起了！

　　在剑融合的那一瞬，一道剑鸣声突然在这天地间响彻而起！

　　咔嚓！

　　一瞬间，四周那坚固无敌的空间直接被这道剑鸣声震裂。

　　四周，那原本封锁四周的旗子也在这一瞬间化作了虚无！

　　这一刻，神居等人都停了下来，包括那佐幕。

　　但是，那冲在最前面的太魂天却是已经停不下来了。

　　因为他冲的太快太快了！

　　在看到黑裙女子时，太魂天双眼瞬间圆睁了起来，那样子，就像是看到鬼一般，与此同时，他原本狰狞的脸已经变成了惊恐！

　　无比的惊恐！

　　天命！

　　他当年为何会落得那般下场？

　　就是因为他当初觉得自己很厉害，去挑战了一下天命，对，眼前就是这位。

　　然后他悲剧了！

　　而如今，他之所以加入末法之地，就是希望能够躲避天命，然而……他妈的，现在天命从杨叶体内钻了出来！

　　什么鬼？

　　这是太魂天最后的一个念头。

　　在剑融合的那一刻，黑裙女子突然提着剑在场中一闪而过。

　　嗤！

　　在无数人的目光之中，那黑裙女子出现在了那太魂天身后不远处，在黑裙女子身后，那太魂天还在冲，很快，他冲到了杨叶的面前。

　　太魂天刚停下来，他眉间便是出了一滴鲜血。

　　他有些呆滞的看着杨叶，“为什么？”

　　杨叶淡声道：“因为你蠢！”

　　太魂天：“……”

　　就这样，在所有人的目光之中，太魂天这位远古巨头身体开始虚幻了起来，不一会，其便是彻底消失在了这世间。

　　神魂俱灭！

　　太魂天其实在最后关头释放出了自己所有力量，但是，他的那些死气加上那无尽的灵魂力量刚一出来便是被黑裙女子的剑粉碎了！

　　那些死气与灵魂力量在那剑面前，就像是豆腐渣！

　　简直不堪一击！

　　在一剑秒杀太魂天后，黑裙女子看向了那神居等人，“闹，就你们这群杂碎最能闹，来，继续闹啊！”

　　神居脸色极其的难看，这一刻，他已经完全懵了。

　　天命！

　　她怎么会出现在这？

　　为什么会出现在这？

　　这不正常啊！

　　远处，那水无边突然道：“那杨叶也是命境，你为何不杀他？”

　　杨叶耸了耸肩，“我回答你，因为我帅，明白了吗？”

　　黑裙女子冷冷看了一眼杨叶，杨叶讪笑了笑，连忙退到了一旁，现在还是别惹这女人的好。

　　黑裙女子收回了目光，她转头看向那水无边，下一刻，她人已经消失不见，那水无边脸色大变，一瞬间，他直接施展出了水域，与此同时，无数无边水出形成了厚厚的水壁挡在了他的面前。

　　在无数人的目光之中，那厚厚的无边水直接被切了开来。

　　黑裙女子速度太快，众人只见到剑光，并没有见到她本人。

　　半息后。

　　黑裙女子已经在那水无边身后不远处，沉寂一瞬，水无边脑袋直接从脖子上掉了下来。

　　嗤！

　　血如泉涌！

　　水无边身体开始渐渐虚幻，然后消失。

　　见到这一幕，不仅是那神居等人，就是杨叶脸色都变了。

　　这黑裙女子的实力，强的有点不正常啊！

　　黑裙女子看了一眼那血淋淋的脑袋，然后道：“我杀不杀他关你屁事，要你多嘴！”

　　杨叶：“……”

　　这时，小白出现在了黑裙女子的肩膀上。

　　见到小白，神居等人的目光顿时炽热了起来。

　　灵祖！

　　他们的目的就是这只小家伙啊！

　　现在，这只小家伙出现了！但是，他们却无可奈何！

　　小白看了一眼神居等人，然后小爪指了指黑裙女子，接着又指了指自己，那意思已经非常明显了，她跟黑裙女子是一伙的！

　　见到这一幕，神居等人脸色极其的难看，“据我所知，当年灵祖的本体与你大战过无数次，为什么，为什么你们会搞在一起！”

　　黑裙女子冷冷看了一眼那神居，“你是不是不爽啊？不爽你来打我啊！”

　　神居：“……”

　　一旁，杨叶已经有些不忍直视了。

　　这太欺负人了！

　　“撤！”

　　这时，一道声音突然自那神居等人的漩涡之中响起。

　　是那横万古的声音。

　　这时，杨叶连忙道：“别放过他们，统统弄死！”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“你来啊！”

　　杨叶讪笑了笑，“大佬息怒，大佬决定，我看着就好……”

　　远处，神居等人纷纷撤退。

　　这个时候，他们自然不会在打了。

　　开国际玩笑，这怎么打？太魂天都被直接秒杀了，打个锤子啊！

　　开溜！

　　黑裙女子目光从杨叶身上收回，她转头看向那神居等人，此刻，一些人已经进入了那漆黑的漩涡之中，黑裙女子朝前踏出一步，这时，那已经半只脚进入漩涡之中的佐幕突然停了下来，他突然转身，拔刀一斩。

　　他的刀拔了出来！

　　一缕刀气在场中一闪而过。

　　那刀气之强，杨叶真的是前所未见，如果这一刀是对他，他根本没有什么把握接下来。

　　黑裙女子双眼微眯，“佐家狂刀流！”

　　声音落下，她朝前一个疾冲，一剑斩下！

　　嗤！

　　那缕刀气直接被黑裙女子这一剑硬生生切碎。

　　而黑裙女子朝后退了十丈！

　　佐幕在拔刀一斩后，并没有继续出手，而是转身进入了那漩涡之中。

　　黑裙女子也没有去追，而是抬头看向了虚空之中，在那无尽的虚空之中，那里的空间突然颤动了起来，紧接着，那里的空间形成了一个漩涡。

　　黑裙女子反手一巴掌拍在了小白的屁股上，这一巴掌直接把小白拍回了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔内，木屋之中，小白在地上打了好几个滚……

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“让我看看，你究竟有什么资格让她选你！”

　　声音落下，她直接进入了鸿蒙塔。

　　原地，杨叶看向了不远处的二丫，“进去！”

　　二丫摇头。

　　杨叶脸色瞬间冷了下来，“进去！”

　　这是生气了！

　　二丫是第一次见到杨叶对她生气，她有些委屈，但是杨叶神色却是越发冰冷了，“快点！”

　　二丫犹豫了下，然后道：“杨哥，小心！”

　　说完，她进入了鸿蒙塔之中。

　　杨叶抬头看向那无尽的虚空之中，上面那个神秘的存在，是黑裙女子都在忌惮的存在。

　　显然肯定不是什么善茬。

　　但是没办法，他必须得面对！

　　很快，一双眼睛出现在了那天际虚空之中。

　　那双眼俯视着下方，那眼睛，就像是一位高高在上的神在俯视人间。

　　漠视！

　　这种眼神，让杨叶有些不爽，好像所有的一切在那双眼睛眼中都是那么的微不足道！

　　那双眼睛扫视了一四周，什么也没发现。

　　下方，杨叶抬头看向那双眼睛，这一刻，他眼睛之中充满了恐惧，不仅如此，他身体更是在瑟瑟发抖。

　　虚空之中，那双眼睛注视着下方许久许久，而这一刻，杨叶感觉一股神秘的力量出现在了自己身上。

　　在这股力量面前，他感觉自己就是透明的，神秘都被对方看的清清楚楚。

　　值得一说的是鸿蒙塔已经关闭，这一刻，他自己都感受不到鸿蒙塔的存在！

　　然而这一次那双眼睛并没有像上次那般离去，而是还在虚空之中，并且一直在注视他。

　　它已经感受到自己追的目标两次了，虽然两次都不见其人，但是，两次这杨叶都在现场。

　　它已经感受到不对劲了！

　　突然，一股强大的威压自天际虚空之中碾压而下，很快，那股威压直接笼罩住了杨叶，一瞬间，杨叶直接被压了下去。

　　直接动手了！

　　杨叶脸色极其的难看，他倒是想反抗，然而，那股强大的威压让得他知道，他根本没有能力反抗！

　　这他妈连黑裙女子都要躲避的存在，他拿什么去打！

　　这时，一道声音在杨叶脑中响起，“她，在何处！”

　　声音有些低沉，就像是从罐子里发出来的那种，给人一种无形的压迫以及沉重感。

　　是来找黑裙女子的！

　　鸿蒙塔内。

　　二丫与小白就要出塔，但是，她们根本出不去，因为塔被黑裙女子封住了。

　　二丫带着小白来到了木屋前，二丫冷冷看着黑裙女子，“女人，给老子打开，不然我一拳打爆你的头！”

　　黑裙女子淡声道：“说真的，我是真的很想打开，让你出去跟那位拼一拼，但是，一想你会被那位弄死，我就不想打开了。知道为什么吗？因为我想在你巅峰状态时亲手弄死你。”

　　二丫握紧了拳头，就要开打，她也是非常暴力的，一言不合就要干！

　　黑裙女子一点也不怕，二丫巅峰时期，她或许会忌惮一二，现在，二丫不到三分之一的实力，她根本不惧。

　　就在两个家伙要打起来时，小白突然出现在了她们中间，小白一只小爪对着二丫，一只小爪对着黑裙女子，紧接着，她两只小爪快速挥舞了起来！

　　过了一会，黑裙女子冷声道：“你就不能说话吗？”

　　二丫也看向小白，“白，你也应该学会说话了！”

　　小白眨了眨眼，然后小嘴张开，没有声音，但是看那口型，是在说：我会说话，你们不要打架。

　　二丫满脸无语。

　　黑裙女子也是满脸黑线。

　　鸿蒙塔外，杨叶全身开始寸寸龟裂，而那股威压则是越来越强。

　　那是慢性死亡！

　　过了一会，杨叶举起了双手，“我，我投降，投降不杀，行不行啊！”


第2652章 融合！

　　投降！

　　天际虚空之中，那双眼睛仿佛没有听到杨叶的话，它就那么冷了注视着下方的杨叶。

　　而杨叶周身，那股威压则越来越沉重了。

　　咔嚓！

　　这时，杨叶周身已经传出了骨头断裂声。

　　杨叶嘴角带着狰狞的笑意。

　　屈服？

　　不，他杨叶这辈子就不知道什么是屈服！

　　那双眼睛想要黑裙女子的下落，他自然是不能说出来的，倒不是说他跟黑裙女子有什么交情，而是这个时候，他必须站在黑裙女子这边。

　　因为即使他说出黑裙女子的下落，这双眼睛也不一定会放过他，而就算这双眼睛放过他，那黑裙女子说不定也不会放过他。相反，他不说出，即使他死了，那黑裙女子也有很大几率会保住鸿蒙塔跟鸿蒙塔内的小白她们。

　　因此，死也不能说的！

　　他现在只能选择站在黑裙女子这边！

　　咔嚓！

　　这时，杨叶整个人身体已经趴在了虚空之中。

　　他全身的骨头已经尽数断裂了！

　　而在这期间，杨叶紧咬着牙，一声都没坑过！

　　然而，那道威压依旧存在，而且还越来越强！

　　剑意，杀意，在这一刻统统不管用。

　　不管是杀意还是剑意，刚一出来就会被粉碎，瞬间粉碎，在这双眼睛面前，他一点反抗的能力都没有！

　　杨叶心里很苦涩。

　　他一直觉得自己很强了，然而，眼前这残酷的事实告诉他，他其实并不怎么强。在这世间，比他强的存在，还是太多太多了。

　　这一刻，杨叶想到了很多很多人。

　　他不怕死，不过，他并不想死。

　　一个人的求生欲望可以无限强！

　　嗡！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起，一道剑意自杨叶身上散发了出来，这一次，这道剑意并没有被那股威压粉碎，而是冲天而起。

　　只指那双眼！

　　但是下一刻，这缕剑直接被粉碎！

　　杨叶全身骨头尽数锻炼，他的身体软成一摊烂泥，但是，此刻的他，一身剑意却是凌厉无比，欲刺破苍穹！

　　剑意无比的强大！

　　不过，在这双眼睛面前，却依旧显得是那么的渺小。

　　就在这时，空中突然出现了一跟漆黑色的巨指，这根巨指宛如一柄剑自天而降，目标正是杨叶。

　　巨指落下，平静无比，它根本不存在这三维宇宙空间。

　　这一刻，杨叶明白了。

　　头顶这位，根本不是三维宇宙生灵。

　　也是，三维宇宙空间之中，怕是基本没什么能够让黑裙女子如此忌惮的了。

　　感受着那一指落来，杨叶苦笑，真的要凉了吗？

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“黑妹，保护好鸿蒙塔，还有里面的一切，不然，我转生后一定会来找你的！”

　　鸿蒙塔内。

　　二丫已经满脸的狰狞，黑妹若是在不开塔，她是真的要玩命了。

　　这世间，她最在乎的是当年的爷爷，而爷爷走后，她最在乎的就是杨叶与小白了。这是她最亲最亲的了！

　　小白此刻也是握紧了小爪。

　　木屋之中，黑裙女子沉默一瞬，然后握住了面前那把由三柄剑合一的剑，就在她要出手时，突然，她霍然抬头。

　　鸿蒙塔外。

　　那根巨指突然停了下来，在那巨指下方，不知何时出现了一个竹箱！

　　这个竹箱硬生生挡住了那根巨指！

　　这时，虚空之中，那双眼睛移到了另一边。

　　另一边，那双眼睛落处，站着一名老者。

　　竹箱老者！

　　竹箱老者看了一眼不远处的杨叶，然后他抬头看向那双眼睛，“我陪你玩玩！”

　　声音落下，他右手一挥。

　　轰！

　　那竹箱突然冲天而起，直接粉碎了那根巨指，下一刻，竹箱与那老者凭空消失在了空中。

　　这时，那双眼睛缓缓虚幻了起来，很快，天际恢复了平静。

　　杨叶顿时松了一口气！

　　还凉不了！

　　这时，二丫与小白出现在了他的身旁，看到杨叶的样子，二丫满脸的戾气，“杨哥，我替你报仇去！”

　　“快拦住她！”杨叶连忙道。

　　一旁，小白反应非常快，连忙拖住了二丫的角，不让二丫追去。

　　杨叶道：“二丫，先别冲动。”

　　二丫双手紧握，浑身的戾气无穷无尽的散发而出。

　　这暴脾气！

　　杨叶苦笑，这二丫的脾气，真的太暴力了。很快，杨叶与二丫还有小白回到了鸿蒙塔。

　　小白开始给杨叶疗伤。

　　二丫还是有些愤愤不平，不远处，黑裙女子冷冷看了她一眼，“生气有什么用？生气你也打不过它！”

　　二丫看向黑裙女子，“我打不过，你也打不过，不是吗？”

　　黑裙女子冷笑，“我或许可以试试，现在的你，怕是连试的资格都没有。”

　　二丫拳头握紧了起来，“你是不是想挨揍？”

　　黑裙女子冷笑，“是想啊，求揍啊！”

　　二丫突然纵身一跃，直接朝着那黑裙女子冲了过去。

　　黑裙女子提着剑就朝着二丫冲了过去！

　　天雷碰地火！

　　“住手！”

　　就在这时，场中突然响起了杨叶的怒喝声。

　　听到是杨叶的声音，二丫停了下来，那黑裙女子见二丫没有动手，也停了下来。

　　二丫转头看了一眼不远处的杨叶，“杨哥，你就让我打她一顿嘛，这女人太欠打了！”

　　远处，黑裙女子抱剑冷笑。

　　杨叶心里苦啊，二丫啊，你不一定打的过这女人啊，如果你打的过，我一定让你狠狠打她一顿！

　　杨叶示意二丫过去，二丫倒也没有反抗杨叶，乖乖走到了杨叶的面前。

　　杨叶微微一笑，“我们暂时先别内乱好不好？我们真正的敌人都在外面，要打架，以后在打，好不好？”

　　二丫有些无奈，“好吧，不过，我看她是真的不爽哎！”

　　杨叶无奈，他也看黑裙女子不爽，想打她一顿，但是，打不过啊！

　　这个时候，必须要冷静啊！

　　疗伤！

　　杨叶继续疗伤，二丫与黑裙女子之间的战火也暂时熄了下来，不过，这两个家伙互相看对方不爽，打起来，只是时间问题！

　　对此，杨叶也没有办法！

　　现在他是能拖就拖，最好是拖到二丫能打过黑裙女子为止……良心讲，他还是希望二丫赢的。

　　这一次受的伤虽然非常严重，但好在有鸿蒙紫气在，因此，问题并不是很大。

　　相反，这一次他还有些收获。

　　因为在刚才那股威压之下，他发现自己的剑意又发生了些许变化，就是不知道是什么变化。

　　他发现，在他成为剑修后，每一次心境发生变化，剑道修为就会跟着发生变化！

　　那句话还是没说错的，剑修修的是心！

　　三个时辰后，杨叶身上的伤终于好了七八成。

　　杨叶盘坐在地，在他周身散发着凌厉无比的剑意，这剑意比之前更加锋芒了。

　　在之前，他的杀意是要压剑意一头的，但是现在，他的剑意已经有压制杀意的迹象了。

　　作为一个剑修，这自然是一件好事！

　　半个时辰后，杨叶站了起来，然后来到了木屋之中，小白跟着她，进入木屋之后，她目光就落在了黑裙女子面前的那三柄剑上。

　　此刻，那三柄剑已经分了开来！

　　杨叶看了一眼那三柄剑，然后道：“它们能融合？”

　　黑裙女子冷声道：“为什么不能融合？凭什么不能融合？”

　　杨叶有些无语，谁又得罪这娘们了，真的是，脾气这么大！

　　这时，小白捧起了那三柄剑，满脸的好奇。

　　黑裙女子看了一眼小白，倒也没有阻止，对于小白这个小家伙，她也是非常的无语。这已经不是她认识的那位了！

　　杨叶咧嘴一笑，“对了，之前你秒杀那位太魂天，真的厉害，那一剑的风姿，真是亮瞎了我的眼！”

　　黑裙女子淡声道：“很普通的一剑！”

　　杨叶嘿嘿笑道：“当然当然，如果你是巅峰状态，杀那些人还不跟杀鸡一样？”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“拍什么马屁？我不吃你这套！”

　　杨叶连忙摇头，由衷道：“不不，我不是拍马屁，我是真心觉得你很厉害，真的！”

　　黑裙女子面无表情，她看了一眼小白抱着的那三柄剑，然后道：“这三柄剑，本来就是一柄剑，因为当初这剑太过强大，有伤天和，所以，我在自我分身时，也硬生生将这剑分成了几把剑，所以，它们能融合，本来就很正常。”

　　杨叶点了点头，“那我也能融合吗？”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“怕是不能，这天地间，只有我与另外几个‘我’才能做到。”

　　杨叶有些失望，而这时，黑裙女子又道：“不过，如果我教你方法的话，你也是能融合的。”

　　而就在这时，不远处的小白突然挥舞起了小爪，很快，在杨叶惊愕的目光之中，那三柄剑突然融合在了一起，变成了一柄剑！

　　这一刻，杨叶看了一眼黑裙女子，神色有些古怪了。

　　而一旁，黑裙女子的脸这一刻真的很黑。


第2653章 命界！

　　杨叶也是有些懵！

　　小白居然将那三柄剑融合在了一起！

　　她是怎么做到的？

　　远处，小白看到三柄剑融合在一起后，眼睛顿时一亮，她小爪轻轻敲了敲那柄剑的剑身，然后看向杨叶，眼中满是兴奋之色。

　　杨叶微微一笑，给了小白一个夸奖的表情。

　　小白咧嘴一笑，然后抱着剑直接出了木屋，很快，她御剑离去。

　　木屋之中。

　　黑裙女子面无表情。

　　杨叶讪笑了笑，也不去触这黑裙女子的霉头，他转移话题，“话说，刚才那双眼是？”

　　对于那双眼的来历，他早就想问了！

　　黑裙女子淡声道：“你知道了也没什么意义。”

　　杨叶笑道：“就问问，有点好奇，你若不愿说也没事。”

　　黑裙女子还真就不说。

　　杨叶也是有些无语。

　　犹豫了下，他又道：“那竹箱老者呢？他会不会有危险？”

　　黑裙女子沉默了片刻，然后道：“应该不会！”

　　应该！

　　杨叶神色渐渐凝重了起来，按黑裙女子这语气，意味着那竹箱老者可能会有危险啊！

　　“他为什么出手？”杨叶又问。

　　虽然他与竹箱老者相识，但是，对方并没有理由出手帮他，如果不是帮他，那可能就是因为这黑裙女子了。

　　黑裙女子看了杨叶一眼，“以后你就会知道了。你也别在这浪费时间了，速带我去我的命界，我必须尽快恢复。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“弱弱的问一句，你恢复之后，会不会大开杀戒？”

　　说真的，他还是有些担心的，这女人要是真的动手，他现在是绝对挡不住的，这女人的实力，即使是受了伤，那也是非常非常变态的！

　　黑裙女子看着杨叶许久，然后道：“你猜！”

　　杨叶笑了笑，没有在说什么，他转身离开了木屋。

　　与这黑裙女子接触下来，杨叶发现，这黑裙女子虽然脾气无比的暴躁，但是，这黑裙女子却还是有原则的。而且，还有一点，那就是如果这黑裙女子要杀他，在之前肯定就已经杀了，以这黑裙女子的性格，她是绝对做的出来的。

　　他也猜到了一些，这黑裙女子之所以不杀他，可能是因为那白裙女子的缘故！

　　毕竟，从某种角度上来说，白裙女子其实就是她自己！

　　木屋内，黑裙女子看着杨叶离去的背影许久后，她双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶在云端之中找到了小白，此刻，小白简直高兴的不行。

　　看到杨叶到来，小白连忙出现在了杨叶的面前，她把剑递给了杨叶。

　　这是一柄全新的剑！

　　不对，应该说，这是一柄还不完全的剑！

　　杨叶犹豫了下，然后伸手握住了剑，但是下一刻，他脸色剧变，连忙松开了手，然而已经吃了。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，无数剑光在杨叶周身切割。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，杨叶整个身体直接出现了将近千道的剑痕！

　　鲜血溅射！

　　小白完全懵了，下一刻，她直接把剑丢到了一旁，然后一把抱住了杨叶。

　　空中，杨叶缓缓坠落，小白连忙拖住杨叶的耳朵，然后带着杨叶来到了木屋前。

　　看到杨叶的模样，黑裙女子黛眉微蹙，她看向小白，“你把剑给他用了？”

　　小白小脑袋连点，眼中泪水宛如决堤一般涌出。

　　当然，那不是泪水，而是无穷无尽的灵气！

　　黑裙女子脸色顿时黑了下来，“你是不是疯了，居然把那剑给他用！”

　　小白小爪不断的抹着泪水，同时小爪抱着黑裙女子的手不断地摇着，眼中满是祈求之色。

　　此刻的杨叶真的可以说是已经奄奄一息了！

　　他现在的伤，比之前全身骨头碎裂还要严重！若不是鸿蒙紫气，他这次怕是要直接凉。而就算是有鸿蒙紫气存在，他的气息依旧在越来越弱！

　　此刻的鸿蒙紫气对他的伤已经起不到太大的作用！

　　伤太严重了！

　　黑裙女子看了眼小白，微微摇头，然后他伸手放在了杨叶的眉间，下一刻，一股神秘的玄气自她掌心之中震荡而出，很快，一股神秘的灵气包裹住了杨叶的身体。

　　紧接着，杨叶那已经支离破碎的身体开始慢慢愈合。

　　那愈合的速度非常的快！

　　见到这一幕，小白顿时松了一口气，但是她眼中的那灵气眼泪，依旧在不断的流啊流。

　　黑裙女子右手一招，木屋外，一柄剑飞射而来，很快，在黑裙女子面前出现了一柄剑！

　　见到这柄剑，小白顿时怒了，她飞起一脚就将那剑给踢飞了！

　　黑裙女子嘴角微抽，见到小白还要去打那柄剑，她一只手抓住了小白，然后将小白提到了自己的面前，“跟剑没关系，明白不？”

　　小白小爪指了指剑，她很生气，小爪快速挥舞着，意思是她要灭了那剑！

　　一旁，那剑竟然有点忌惮小白，它偷偷躲到了黑裙女子的身后。

　　黑裙女子很是无奈，看着一脸愤怒的小白，她犹豫了下，然后继续道：“跟剑没有关系，也跟你没有关系……”

　　说到这，她指了指远处躺着的杨叶，“是这家伙实力不够，他根本不能承受这剑，明白了吗？”

　　小白眨了眨眼，然后她小爪指了指自己。意思是为什么她能拿？

　　黑裙女子看了一眼小白，“因为你不是人！”

　　小白眉头皱了起来，她小爪指了指自己，那意思是在问，为什么她不是人！

　　黑裙女子满脸黑线，她很想打人了！

　　好在这时，杨叶突然轻咳了一声，听到这道咳嗽声，小白身体微微一颤，然后她一下飞到了杨叶的面前，然后抱着杨叶的脑袋就那么蹭啊蹭！

　　黑裙女子摇头，这家伙……怎么变成这样了？当初这家伙可是很厉害的。

　　杨叶缓缓睁开了眼睛，看到小白，他咧嘴一笑，轻轻揉了揉小白，“怎么哭了？”

　　小白就那么抱着杨叶蹭啊蹭！

　　杨叶有些无奈。

　　大约一个时辰后，杨叶恢复了七八成，他来到了木屋之中，木屋内，黑裙女子面前摆放着三柄剑。

　　黑裙女子已经将剑分了开来！

　　杨叶坐在了黑裙女子的对面，在他肩膀上，小白已经呼呼入睡。

　　杨叶看了一眼那三柄剑，“为什么？”

　　黑裙女子冷笑，“你可知当初我为何要将这剑分开？因为这剑本身力量太强。以你现在的实力，根本无法承受这剑的力量，你这次算是运气好，若是你反应慢半拍，怕是已经被此剑直接粉碎肉身与灵魂了。”

　　杨叶看了一眼那三柄剑，还是有些心有余悸。沉默一瞬，他又道：“为何小白能？”

　　黑裙女子冷声道：“她不是人，她是灵，她是天地间最大的那个灵，也是最善的那个灵，万物万灵对她根本就不排斥，可以说，除了一些至邪至恶的存在外，她基本可以掌控任何神物。”

　　说着，她看了一眼杨叶，“你跟她，比不了！”

　　杨叶苦笑。

　　比不了！

　　确实比不了，小白这家伙对天地万物万灵真的有着很大的吸引力。

　　杨叶收回思绪，又问，“二丫，它是古之恶兽，最邪恶的那种，对吗？”

　　黑裙女子沉默了片刻，然后道：“是！”

　　杨叶沉声道：“在很久很久前，二丫跟小白她们关系好吗？”

　　说完，他有些忐忑的看着黑裙女子。

　　黑裙女子冷笑，“不好意思，你失望了，那个时候，她们势同水火，一见面就是打架。”

　　杨叶点了点头，倒也没怎么失望。因为他已经猜到了。不过没关系，虽然曾经不是朋友，但是他想象，现在的小白与二丫绝对是最好最好的朋友。

　　她们之间，可是好到能够一起舔一颗糖葫芦！

　　他深信，这世上没有什么能够破坏二丫与小白的友谊！

　　黑裙突然道：“怎么？你好像还有点高兴！”

　　杨叶笑了笑，“没什么。话说，我现在伤已经好了差不多了，可以去那个什么命界了吧！”

　　黑裙女子淡声道：“你不怕我恢复后杀了你们？”

　　杨叶笑道：“你若想杀我，随时都可以，不是吗？”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“没想到，你还挺有自知之明的。”

　　杨叶摇头一笑，没有说话。

　　他现在发现了这黑裙女子的脾气，不能逆着她来，你顺着她来，她就比较好说话，如果你逆着她来，那一定没有好结果！

　　黑裙女子收回了目光，“去命界吧！”

　　杨叶点了点头，转身离去，这时，黑裙女子右手一挥，那往生剑还有天诛剑突然飞到了杨叶的面前。

　　杨叶自然不会拒绝，收起了两半剑，然后离开了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔外，杨叶御剑疾行，这一次，他没有在遇到什么意外了。

　　半个时辰后，杨叶停了下来。

　　到了！


第2654章 杨哥顶着！

　　命界！

　　杨叶对于黑裙女子所在的这个地方，还是充满了好奇的。

　　这究竟是一个什么样的地方呢？

　　在杨叶面前不远处，是一个巨大的星空漩涡。

　　那星空漩涡之中，是无尽的繁星。

　　而在这巨大的星空漩涡旁边，杨叶又看到了之前他遇到对的那具干尸。

　　帝尸！

　　此刻，杨叶已经知道了这具干尸的来历，是一种很久很久前的生物，在当年也是属于非常非常厉害的存在。不过可惜，遇到了天命。

　　而且还是完整的天命！

　　然后它悲剧了，被钉在了这里！

　　简单来说，当初要逆天的，基本都悲剧了，没有几个有好的下场的！

　　看到杨叶到来，那帝尸顿时看向了杨叶，其就要动手，而这时，一柄漆黑的剑漂浮在了杨叶的面前。

　　见到这柄剑，那帝尸一阵犹豫，最终，它缓缓退到了一旁。

　　杨叶走到了那帝尸面前，他打量了一眼那帝尸，然后道：“我觉得，你把它惩罚太久太久了！”

　　鸿蒙塔内，黑裙女子冷笑，“你可知道，这货当年为了提升自己的实力，硬生生屠了一个世界的生灵，他将那些生灵做成尸体大军，然后又让它们疯狂冲击三维宇宙的空间维度，想以此来破开三维宇宙空间维度，进入四维宇宙。当初有多少生灵惨遭虐杀，你可知道？”

　　杨叶表情僵了僵，最后，他轻轻拍了拍那帝尸的肩膀，“自作孽，哥也帮不了你！”

　　如果是单纯的对抗天命，杨叶倒觉得问题不是那么大，问题是这货不是，这货是屠杀了一个世界的生灵，这做法，太残忍了些！

　　杨叶说完后，就要进入那星空漩涡，而这时，那帝尸突然开口，“帮……”

　　杨叶停下了脚步，他转头看了一眼那帝尸，有些惊愕，这家伙还会说话呢！

　　他犹豫了下，然后点了点头，“我尽量吧！”

　　说完，他转身进入了那星空漩涡之中。

　　在杨叶进入那星空漩涡之后，那帝尸突然开口，“谢……”

　　显然，它也看出了杨叶与那黑裙女子的不“正常”关系，觉得杨叶是它唯一的希望了。也是，被关了这么久，求自由不得，求死又不甘心，现在有一线希望，它自然不会放弃的！

　　杨叶进入那星空漩涡之后，很快，他出现在了一处星空传送通道之中。

　　在这传送通道之中，杨叶见到了许许多多“卍”字形状，这些“卍”字遍布整个传送通道。

　　杨叶打量了一眼四周后，然后道：“对了，我之前还见过一个叫第一神的，他也是被你关起来的吗？”

　　鸿蒙塔内，黑裙女子淡声道：“不行吗？”

　　杨叶笑了笑，然后道：“不是，我就是好奇，话说，你究竟关了多少这种存在呢？”

　　黑裙女子想了想，然后道：“不少，不过，当初我最想关的是某个头顶长角的家伙！”

　　二丫！

　　杨叶满脸黑线，这家伙说的是二丫！

　　鸿蒙塔内，正在与小白玩耍的二丫突然停了下来，她看了一眼木屋的方向，冷笑，“等着，以后我一定一拳一个那什么天命，一拳打的她们脑袋开花！”

　　木屋之中，黑裙女子同样冷笑。

　　杨叶有些头痛，这两个家伙真的太不对头了。可以想象，当初这两个家伙打的是多么的凶。

　　为了以防鸿蒙塔出现打架的现象，杨叶连忙转移黑裙女子的注意力，“那个，能不能问一下，你们关的最强的是什么？是这帝尸密码？还是说，是那第一神。”

　　这一次，黑裙女子沉默了起来。

　　杨叶还想问什么，这时黑裙女子突然冷声道：“你问题为什么这么多？你是不是想被打？”

　　杨叶：“……”

　　这黑裙女子的脾气简直就跟小孩一样，说变就变啊！

　　杨叶没有在问什么，他加快了速度，很快，杨叶到尽头了。

　　他离开了那星空传送通道，出来后，他出现在了一片一望无际的草原上。

　　在这草原上，不时有一些羊群与牛群疾驰而过。

　　杨叶：“……”

　　这时，黑裙女子出现在了杨叶的身旁。

　　黑裙女子看了一眼杨叶，杨叶很直觉的没有招惹黑裙女子，这女人脾气怪的很。

　　这时，远处的那些羊群还有牛群突然朝着黑裙女子这边冲了过来，很快，杨叶与黑裙女子便是被羊群还有那些牛群缓缓包围。

　　这时，小白跟二丫出现在了场中。

　　这两个小家伙在里面待久了，也想出来耍耍。

　　虽然黑裙女子跟二丫很不对头，不过还好，两个没有打起来！

　　黑裙女子走到了一只领头羊面前，那只羊与别的羊不太一样，它的角是紫色的，而别的羊都是黑色的。

　　黑裙女子轻轻摸了摸那只羊的羊角，那只羊轻轻的蹭着黑裙女子，这时，黑裙女子右手一挥，各种各样的灵果灵草宛如沙子一般洒了出去。

　　那些羊群还有牛群顿时欢腾了起来。

　　这时，小白突然飞到了那只领头羊的身上，见到这一幕，黑裙女子黛眉微微蹙了起来，但是很快，她眉头又舒展了开来。

　　小白两只小爪直接握住了那只领头羊的两根角，然后她一蹦一跳着……

　　杨叶满脸黑线。

　　黑裙女子神色也是有些黑，不知在想什么。

　　这时，二丫突然纵身一跃，她出现在了那牛群的牛首上，那头牛体型非常大，比别的牛都要大，显然是老大。

　　二丫直接选了它！

　　二丫看向小白，小白也看向二丫，两个小家伙同时咧嘴一笑，下一刻，二丫双腿轻轻拍了拍那牛，那牛直接朝着远处冲了出去。

　　其实，二丫身下的那头牛慌的不行！

　　那是与生俱来的慌，二丫给它的感觉，实在是太太可怕了！因此，当二丫坐在它身上时，它根本不敢反抗，不仅不敢反抗，反而还连忙遵二丫的意！

　　小白身下的那头羊就好多了，毕竟小白是善灵。

　　就这样，小白带着一群羊，二丫带着一群牛，两个小家伙带着两群牛羊朝着远处大草原冲了过去……

　　杨叶摇头苦笑，这两个小家伙。

　　这时，黑裙女子突然看向杨叶，冷笑，“看你教的什么鬼，这两货一点强者风范都没有！”

　　杨叶无语，怪我喽？

　　黑裙女子没有在管杨叶，也没有管远处那两个小家伙，她朝着另一边走去，杨叶连忙跟了过去。

　　他倒是不担心小白跟二丫的安全，在这个地方如果都有危险的话，那就太不正常了。

　　谁敢来这里闹事？

　　杨叶跟着黑裙女子来到了一处河边，河从草原中间横跨而下，两边看不到头。在河边，有一座吊脚楼，由木头所建。

　　在那座吊脚楼的旁边，杨叶看到了一幅图像，一副蓝色的图像，图像是茫茫宇宙星空，无边无际，包含一切！

　　黑裙女子进入了那吊脚楼，而杨叶则是停在了那副图像前，他好奇的打量着那副图像，很快，他神色渐渐凝重了起来，因为他发现，这幅图像竟然是一张地图！

　　一张三维宇宙空间的地图！

　　这张地图可以说是这三维宇宙空间最全的一张地图了！

　　杨叶看了许久，他记下了整张图像后，然后进入了那吊脚楼，楼内空荡荡的，在房间之中，有着一个六角星阵，此刻，黑裙女子就盘坐在那六角星阵之中。

　　无数灵气自那六角星阵之中不断涌出，然后朝着那黑裙女子汇聚而去。

　　这时，黑裙女子睁开了眼睛。她看向杨叶，“做什么？”

　　杨叶讪笑了笑，“没什么，就好奇的看看。”

　　黑裙女子收回了目光，继续吸收那些六角星阵之中的灵气。

　　杨叶退出了那座吊脚楼，楼外，他扫了一眼四周，这个地方给他一种非常平静的感觉。

　　他回头看了一眼那吊脚楼，用不了多久，这黑裙女子的伤就会恢复了。

　　一想到某些事情，杨叶神色便是沉了下来。

　　过了片刻，他摇头一笑，自己担心那些做什么，船到桥头自然直呗。

　　这时，远处传来了一阵阵震动。

　　杨叶抬头看去，不远处，小白跟二丫正带着牛群与羊群疾冲，两个小家伙玩的那是一个高兴啊！

　　杨叶没有去管那两个小家伙，他盘坐在吊脚楼旁，开始修炼！

　　这里的灵气与外面的有的不太一样，他想乘这个机会多修炼一下。

　　半个时辰后，小白与二丫停了下来。

　　小白坐在二丫的肩膀上，她指挥着二丫朝前前进，在她们身后，跟着一头羊与一头牛！

　　二丫拿出了一根糖葫芦舔了舔，然后道：“小白，你确定前面有宝贝？”

　　小白点头，她很确定！

　　二丫看了一眼吊脚楼的方向，然后漫不经心道：“白，我可提醒你，那女人打架有点厉害，而且脾气不怎么好，这次要偷她的宝贝，哦不对，是拿，我们是拿，我们拿她的宝贝，万一被她发现了，我觉得可能会挨揍。”

　　小白眨了眨眼，她看了一眼吊脚楼的方向，最后，她想了好一会，然后小爪指了指吊脚楼旁边的杨叶，表示不用怕，有杨叶顶着。

　　二丫想了想，然后道：“也是哦，杨哥顶着！”

　　说着，两个小家伙加快了脚步。


第2655章 杨不死！

　　杨哥顶着！

　　在两个小家伙心中，一切都有杨哥顶着。

　　于是，两个小家伙完全没有了什么担忧，带着一只羊与一头牛朝着远处欢快的蹦去。

　　而另一边，那吊脚楼中，不时会传出颤动声。

　　吊脚楼旁不远处，杨叶盘坐在地，整个人已经入定。

　　剑意！

　　他在细细感受着自己剑意的变化。

　　在之前面对那双眼睛时，他的剑意就发生了些许变化，只不过那个时候，他要送这黑裙女子回来，并没有时间去细细感受。而现在，他要做的就是细细感受，好好领悟。

　　之前的一战让他很清楚的明白，与那些老怪物相比，他只有剑的优势，如果没有剑，他还是难以与那些老怪物抗衡。

　　包括那太魂天，如果不是往生与天诛，他绝对战不过对方！

　　他还有许多许多成长的地方！

　　似是想到了什么，杨叶看了一眼远处，那里，小白跟二丫的背影已经渐渐远去。

　　犹豫了下，杨叶最终还是没有叫住这两个小家伙。

　　在这里应该是安全的！

　　即使有事，他也可以瞬间出现在小白还有二丫面前！

　　继续修炼！

　　远处尽头，二丫骑在了那头牛身上，那头牛瑟瑟发抖。

　　二丫有些不满的拍了拍那头牛，“老牛你怕个啥啊，我又不会吃了你！”

　　不说还好，这一说，那头牛浑身一个哆嗦，差点没跪下去。

　　这时，小白出现在了那头牛的牛角上，她小爪轻轻拍了拍牛角，意思是别怕，不会吃你的。

　　似是想到什么，她转头看了一眼那头羊。

　　她以前好像吃过烤羊！

　　羊：“……”

　　不管是羊，还是那头牛，其实还是有点怕的，主要是怕二丫，二丫本身不坏，但她身上散发出来的那股气息对妖兽一类威胁实在是太大了！

　　小白目光从那头羊身上收了回来，她放弃了什么烤全羊的念头，因为她想到了那黑裙女子，这羊是那女人养的，她要是吃了，怕是要被打哦！

　　而且，刚才才骑了人家，现在就要吃人家，这样好像不太好啊！

　　两个小家伙加快了脚步，终于，他们来到了一片山谷，在那山谷内，遍布墓碑！

　　一块墓碑接着一块，整个山谷都是！

　　二丫转头看向小白，“小白，这里好像是墓地呢！”

　　小白小爪指了指远处。

　　二丫转头看了一眼四周，然后道：“好吧，那我们过去吧。只是，那宝贝好吗？如果不好的话，我们最好别去了，因为待会杨哥很有可能被打！”

　　二丫还是有点良心的！

　　小白有些兴奋的挥舞着小爪，意思是宝贝很好！

　　二丫还是受不了诱惑。

　　最后，两个小家伙继续前进。

　　但是，那头羊与那头牛却不敢前进了。

　　小白转头看了一眼那羊与牛，然后她小爪挥了挥。

　　羊与牛有些茫然的看着小白，一旁的二丫道：“她的意思是见者有份，你们要是跟着去的话，等等可以分到宝贝哦！”

　　最后，那头羊与牛跟着小白还有二丫继续前进！

　　期间，小白与二丫发现，有些墓碑前都会摆放一件物品，其中有好多都是宝贝。

　　小白本来想带走的，但是被二丫阻止，二丫很认真道：“白，这些还是别拿的好，拿了，杨哥估计会被打死。我们可能也要凉凉！”

　　小白眨了眨眼，最终，她还是选择相信二丫，没有去动那些东西。

　　两个小家伙一路前进，这时，二丫突然停了下来，她来到了其中一块比较大的墓碑前，在那块墓碑上，有一行字。

　　二丫仔细看了看那行字，那字跟现在的字不一样，但是，她认得！

　　她也不知道为什么自己认得！

　　这时，小白指了指那墓碑，二丫轻声道：“人帝，人类历史第一位大帝，人类历史上第一个人族领袖。始元年，三月，一统人族，佩剑，问神。四月，对天道：卒。”

　　二丫念完后，她低头看向那墓碑前，那里有一块剑柄，但是，剑身已经不在了。剑柄旁边，还有一枚印，印由不知名的玉所铸，呈金色，上刻有一头狰狞的妖兽。

　　小白看向二丫，二丫轻声道：“以前肯定是一个很厉害很厉害的存在。”

　　说完，她就要离开，这时，小白拉住了她，她低头指了指那印，二丫看向那印，很快，她呆住了。

　　因为那印上面的那头妖兽，有一对角，那角跟她的一模一样！

　　二丫摸了摸自己的角，然后看向小白。

　　小白捧起了那枚印，印底，刻有八字。

　　小白看向二丫，二丫摸了摸那八个字，然后轻声道：“受命于民，斩天屠道。”

　　二丫想了好一会，最后，她把印放回了原位，然后带着小白转身离去，不过就在这时，那印突然自动飞到了她的面前。

　　二丫与小白相视了一眼，最后，那枚印挂在了二丫的腰间。

　　两个小家伙继续前进！

　　就在她们要走出那片墓地时，二丫突然又停了下来，她看向右边，那里，有一块非常大的墓碑，比之前那人帝的墓碑还要大。

　　小白与二丫走了过去，那头羊与牛屁颠屁颠跟着。

　　很快，二丫停了下来，她看向面前的那块墓碑，墓碑上同样有着一行字。

　　小白看向二丫，二丫轻声念道：“无名氏，一代凡体，逆天而行，手执战戈，战九天十族而不败。始源年，四月，与天道战三百零四回合，卒。”

　　说完，二丫看向那墓碑前，那墓碑前摆放着一柄长枪，一柄已经遍布裂纹的长枪，枪通体鲜红，那是无数鲜血凝聚，枪尖有着一滴血珠转动。

　　这时，一道人影出现在了场中。

　　安南靖！

　　正是那闭关许久的安南靖，安南靖走到了那长枪面前，她直接拿起了那柄名叫战戈的长枪，刚握住那长枪，那长枪骤然一颤，安南靖眉头微皱，然后道：“除了我，你找不到更适合你的主人了。”

　　渐渐的，那长枪平静了下去。

　　安南靖拿着战戈直接回到了鸿蒙塔！

　　一旁，小白小爪指着那空空如也的位置，她看着二丫，满脸的惊愕，这样也可以吗？

　　“你有意见吗？”二丫问。

　　小白连忙摇头。

　　得罪那黑裙女子，挨揍的可能是杨叶，但是，得罪安南靖，挨揍的绝对是她与二丫！

　　安姐，是二丫与小白都又敬又畏的存在！

　　二丫与小白对于安南靖的做法，没有任何的意见，只是觉得，安姐好流氓……就这么把人家的枪拿走了。

　　二丫至少还要用个“借”字，但是，安南靖那是看上了就直接拿啊！

　　二丫与小白继续前进，这时，小白似是想到了什么，她转身看向那头牛与羊，觉得有些过意不去，因为这两个小跟班什么好处也没有得到！

　　想了想，小白小爪跟变戏法一眼拿出了两颗果子。

　　混元果！

　　小白递给了那头羊与牛，这头羊与牛眼睛都直了。

　　当吃下那果子时，那头羊与那头牛激动的留下了眼泪，天啊，以前吃的草跟这个完全没法比啊！

　　这一刻，那羊与牛已经决定更换主人了！

　　跟着眼前这个小家伙才能吃香的喝辣的啊！

　　就这样，小白与二丫继续前进，很快，她们就要离开那片墓地了。

　　而在最后一块墓碑前，二丫又停了下来。

　　那块墓碑有些特殊。

　　墓碑不是那么大，但是，墓碑前有着三缕剑光，三缕犹如实质的剑光宛如三根香。

　　二丫走到了那墓碑前，墓碑上同样有着一行字。

　　小白是不认识的，她看向了二丫，二丫仔细看了看，然后轻声道：“天道有尽头，不死终成仙。杨不死，一代天之娇女，自创战天六式。始元年，十二月，与天道一战，六式尽出，战七天六夜，不敌。”

　　念完，二丫与小白看向那墓碑前，在那墓碑前，摆放着一本漆黑色的卷轴。

　　二丫与小白相视了一眼，最后，两个小家伙轻轻点了点头，二丫偷偷瞄了一眼四周，然后她一把抓起那卷轴丢到了鸿蒙塔，然后若无其事的拉着小白朝着远处走去。

　　小白似是想到了什么，转头看了一眼那只羊与那头牛，她做了一个嘘声的动作。

　　那头羊与那头牛似懂非懂的点了点头。

　　二丫与小白走出了那片墓地，那片墓地之后，是一处河流，在小白的带领下，她们顺着河流而上。

　　很快，她们来到了尽头，尽头处是一处水潭，水潭上方，有万丈瀑布倾泻而下。

　　小白看向了那水潭，一旁，二丫问，“宝贝在下面？”

　　小白点头。

　　“有危险吗？”二丫问。

　　小白想了好一会，这时，二丫有些无语，“这还需要想吗？”

　　小白考虑了好一会，最后，她摇头。

　　二丫松了一口气。

　　其实，小白是估算了所有人的实力后，然后以此来推断有没有我危险。

　　比如，如果就她与二丫还有杨叶的话，是有危险的，但是，如果加上黑裙女子的话，那就没有危险了。

　　此刻，她把黑裙女子加进去了。

　　二丫双手一分，很快，那水潭的水慢慢被朝着两边分了开来。

　　而就在这时，木屋之中，黑裙女子突然睁开了眼睛，怒道：“这两个混球！能不能长点心啊！”

　　砰！

　　木屋之外，杨叶直接飞了出去。

　　杨叶：“……”


第2656章 赶紧滚！

　　水潭前，当二丫打开那道水幕时，突然，一只手自那水滴伸出探了出来。

　　见到这一幕，二丫脸色微闭，就要合上那水幕，而这时，那只手突然握紧。

　　轰！

　　整个水潭直接炸裂开来。

　　二丫连忙拉着小白朝后退了数百丈，小白连忙指了指那头羊与牛，二丫又连忙去把那头羊还有牛拖到了身后。

　　远处。

　　水潭突然形成了一个漩涡，这时，一道剑光自木屋那边激射而来。

　　嗤！

　　那水潭突然被撕裂，紧接着，一道黑影自那水潭之中冲天而起，然后消失在了茫茫天际尽头。

　　一息后。

　　轰！

　　整个命界剧烈一颤，似是有什么被破开了。

　　这时，黑裙女子出现在了二丫还有小白的面前。

　　二丫与小白有些心虚，因为她们好像弄出了不得了的事情！

　　黑裙女子抬头看了一眼天际尽头，她眉头皱了起来。

　　这时，杨叶也赶了过来，看到二丫与小白，杨叶也是气不打一处来，不用说，这两个小不点肯定是又闯祸了！

　　黑裙女子看向二丫与小白，小白很心虚的低下了脑袋，而二丫却是不肯服软，面无表情的看着黑裙女子。

　　她已经做好打架的准备了！

　　一旁，杨叶连忙道：“刚才那是什么？”

　　黑裙女子淡声道：“一个曾经被我关押的存在。”

　　杨叶又问，“厉害吗？”

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“你说呢？”

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子看向二丫与小白，她看着这两个小家伙许久，然后转身离去。

　　杨叶狠狠瞪了这两个小家伙一眼，然后连忙跟黑裙女子走了过去。

　　后面，小白与二丫两个小家伙相视了一眼，最后，小白指了指水潭下方，意思是，宝贝还在的！

　　二丫看了一眼小白，“你不是说没危险吗？”

　　小白眨了眨眼，然后摊了摊手，“没有危险啊！”

　　二丫低声一叹，她轻轻揉了揉小白的小脑袋，“你的心可真大哎。”

　　说着，她转身朝着那水潭走去……祸已经惹出来了，如果不拿点宝贝，那可就太不值得了！

　　黑裙女子来到了那瀑布顶端，她目视前方，不知在想什么。

　　杨叶沉声道：“那个存在，很危险？”

　　黑裙女子淡声道：“他叫墨臾，一个曾经另一个我选定的人，可惜，他的野心太大太大，比那荒帝的野心还要大，当然，有野心不是什么坏事，但是，这个野心若是要建立在毁灭某些东西的基础上时，那这个野心就得被掐灭了。”

　　杨叶问，“他想做什么？”

　　黑裙女子轻声道：“他想成为三维宇宙空间的主宰，还想进去四维宇宙窥探未来。”

　　杨叶想了想，然后道：“他实力越强，有这些想法，可能是很正常的事情！”

　　黑裙女子淡声道：“是的，很正常的事情。可惜，他不懂，他越想这些，他死的就会越快！”

　　杨叶欲言又止。

　　黑裙女子冷笑，“说吧，我不会打你！”

　　杨叶看了一眼黑裙女子，然后道：“首先，我不知道你们为什么要诛杀那些命境强者，但是，你可有想过，你们这么做……”

　　“很自私？很残忍？”黑裙女子问。

　　杨叶微微点头，“你们进入了四维宇宙空间，但是，你们不允许后面的人进入，而且，凡是达到命境的你们都会杀，说真的，这个，那个啥……”

　　黑裙女子沉默。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“可以听听你们的理由吗？”

　　黑裙女子冷冷看了一眼杨叶，杨叶道：“她把剑给了我，我想，我应该是有资格了解一些事情的，对吗？”

　　黑裙女子沉默了许久，然后道：“三维宇宙，并不是绝对的安全！”

　　杨叶沉声道：“你是说……”

　　黑裙女子点了点头，“当年，我斩杀了天道，认为一切的一切都结束了。然而，当我进入四维宇宙时，我知道，可能不是结束，而是刚开始。大鱼吃小鱼，知道吗？”

　　杨叶沉默。

　　黑裙女子继续道：“四维宇宙，几乎没有活着的生灵，那是一个空荡荡的宇宙空间。”

　　说到这，她突然看向杨叶，冷笑，眼中更是杀意暴涌。

　　杨叶有些无语，这女人又怎么了，怎么说变脸就变脸啊！

　　黑裙女子抬头看向远处天际，“杀他们，是为他们好！”

　　杨叶真的很无语，你杀人家是为了人家好……你怎么这么流氓？

　　黑裙女子又道：“如那荒帝，他进去了又如何？不过是被抹杀的结果。”

　　杨叶想了想，然后道：“他们找死，那是他们自己的事情，但是，你们杀他们……”

　　黑裙女子道：“他们去那边死，结果就是他们被吞噬，让某些存在越来越强大。他们都是这个宇宙巅峰的强者，对方每吞噬一个这种强者，实力就会强一分。”

　　说到这，她转头看向杨叶，咧嘴一笑，“你现在别在这一副悲天悯人的样子，看着吧，用不了多久时间，某些责任落在你身上时，到时你哭都哭不出来！”

　　杨叶淡声道：“我可以不承担啊！”

　　“那就死！”

　　黑裙女子冷声道：“你有勇气就现在放弃那两柄剑，然后带着你塔内的那些去归隐山林。”

　　杨叶沉默。

　　黑裙女子又道：“别想着得了好处又不干事情，还有，你身边有那两个小不点在，你一辈子都不可能太平，你要么就死，要么就强到没人敢来弄你。”

　　说完，黑裙女子直接转身消失在了远处。

　　山巅之上，杨叶沉默不语。

　　归隐山林？

　　杨叶自嘲一笑，怎么归隐？

　　他现在想要归隐山林，就必须放弃小白，放弃二丫。

　　可是，这怎么可能？

　　杨叶转身离去。

　　如黑裙女子所言，他已经没有了退路，他只能往前走，走在那人间最巅峰处。

　　杨叶来到了水潭前，这时，二丫刚好从水底爬了起来，在她的怀里，捧着一件漆黑色的甲。

　　甲通体黝黑，仿佛是什么鳞片所铸。

　　看到杨叶，二丫与小白相视了一眼，最后，二丫把那甲捧到了杨叶的面前，二丫咧嘴一笑，“杨哥，来，这是小白与我孝敬你的！”

　　一旁，小白连忙点头。

　　破财免灾！

　　杨叶把那甲放在了旁边，他蹲了下去，看着眼前这两个小不点，杨叶轻声道：“刚才很危险，知道不？”

　　二丫看向小白，小白眨了眨眼，然后看向杨叶咧嘴一笑……

　　杨叶微微摇头，他看向小白，“小白，你现在，要对我还有二丫的实力有一个正确的概念，什么事，能做，不能做，你要很清楚的明白，知道不知道！”

　　小白点了点头，现在她可是不敢反驳的，怕被打！

　　杨叶带着二丫与小白来到了那座吊脚楼，杨叶决定离开了。

　　他还有很多事情要做，待在这里，并不怎么好！

　　杨叶对着吊脚楼抱了抱拳，“我们走，有机会再见。”

　　屋内，没有回应。

　　杨叶微微摇头，拉着二丫还有小白就要离去，这时，在他们面前，突然出现了一人。

　　正是那黑裙女子。

　　黑裙女子看了一眼二丫，“那枪，还有那本黑色卷轴，你们拿了对不对？”

　　二丫有些戒备的看着黑裙女子。

　　黑裙女子眉头皱了起来，“你拿别人东西这么理所应当的？”

　　二丫冷声道：“天地灵物，有德者居之，你没听过吗？”

　　黑裙女子冷冷看着二丫，“你真的很欠打！”

　　二丫还想说什么，杨叶拦住了她，然后看向黑裙女子，“她们没有恶意，我让她们把东西还给你……”

　　“不用了！”

　　黑裙女子突然道：“我不稀罕那些玩意。”

　　说着，她看了一眼养杨叶，“刚才那墨臾，实力不弱，曾经另一个我不忍心杀他，所以让我去抓他回来，并将他关了起来。现在的他，估计怨气的很，而你又是另一个我选的人，身上还有两柄剑，以他的心性，十有八九会来找你。”

　　杨叶点了点头，“我明白了。”

　　黑裙女子眉毛微挑，“你不怕？”

　　“怕？”

　　杨叶微微一怔，随即摇头一笑，“这一辈子，我杨叶没有怕过谁。话说，如果我杀了他，另一个你会不会打我？”

　　黑裙女子看着杨叶许久，然后道：“放心，如果她打你，我帮你，我看那人也很不爽的很。”

　　杨叶：“……”

　　“喂！”

　　这时，二丫突然喊道：“我在墓地见到的那些人，恩，就是那个什么人帝，还有那个什么无名氏，哦还有那杨不死，你跟他们谁厉害？”

　　黑裙女子冷冷看了一眼二丫，“他们基本都死在了天道手中，而现在，天道死了，我还活着。所以，你觉得呢？”

　　二丫很不爽黑裙女子的语气，当下握紧拳头扬了扬，“迟早有一天我一拳打哭你！”

　　黑裙女子淡声道：“随时恭候！”

　　二丫还想说什么，杨叶微微摇头，阻止了二丫，然后他看向黑裙女子，“最后一事，小祈还有阿秀她们……”

　　这时，那黑裙女子突然怒道：“大人之间的事情，你插个毛的手？赶紧给我滚！”

　　杨叶：“……”

　　小白：“……”

　　二丫：“……”


第2657章 逆天盟？

　　杨叶带着二丫还有小白离开了那命界。

　　比较可惜的是，他依然不知道祈比天还有阿秀的下落，不过也还好，以她们的实力，想要遇到危险应该是还是有点难的。

　　如黑裙女子所言，他应该多担心担心自己！

　　命界外。

　　杨叶拿着那把天诛来到了那具帝尸前，他打量了一眼那帝尸，然后道：“我最近麻烦有点多，需要个打手，你可愿意？”

　　帝尸沉默了许久，最后，它微微点头。

　　杨叶点了点头，抬手就是一剑斩下。

　　这一剑，直接斩在了那帝尸脚下的那些剑光之上。

　　嗤！

　　强大的天诛剑直接粉碎了那些剑光。

　　轻而易举！

　　因为那些剑光本身就是天诛的剑光！

　　就这样，杨叶鸿蒙塔内多了一个超级打手，这个打手可不一般，巅峰命境级别的，而且没有什么水分。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶仔细打量了一眼那小白还有二丫送给他的甲。

　　甲通体黝黑，是某些鳞片所铸，甲周身散发着浓郁的黑光，给人一种沉重的压迫感。

　　杨叶身旁，二丫轻声道：“这个东西，很坚固！”

　　杨叶看向二丫，二丫一拳轰在了那甲上，那甲骤然一颤，出现了一个凹槽。

　　杨叶：“……”

　　二丫指了指甲，然后道：“看，我一拳都打不破！”

　　杨叶无语。

　　这时，小白也一拳轰在了那甲上，然而，那甲一点动静都没有。

　　小白眨了眨眼，然后收回了拳头。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后看向那甲，甲上面之前的那凹槽已经不在，此刻的这件甲又恢复到了原状。

　　不错的东西！

　　杨叶自然没有拒绝这件甲，他穿上了这件甲，很快，那甲融化到了他体内，与此同时，他与这甲有了某种神秘的联系。

　　只要他需要，他可以随时召唤出这甲！

　　至于这甲叫什么，什么来历，他没兴趣去管这些。

　　反正，这甲现在是他的了！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，然后御剑消失在茫茫星空之中。

　　鸿蒙塔内。

　　二丫来到了修炼室，修炼室内，已经有一人，正是那安南靖！

　　安南靖盘坐在一旁，在她身旁，悬浮着一柄长枪，正是那战戈。

　　二丫并没有打扰安南靖，她坐到了一旁，然后拿出了一个卷轴。

　　战天六式！

　　这是她从那叫杨不死的墓碑前拿的，之所以拿，是因为直接，直接告诉她这个东西可能适合她。

　　二丫打开了那战天六式，都是用拳头……二丫满意的点了点头，可以学学看。

　　就这样，二丫开始修炼了，修炼武技！

　　小白虽然贪玩，但她现在也自觉的会去修炼，只不过没有黑裙女子在时那么勤快了。

　　她现在是修炼一天玩一天……或者，玩两天修炼一天！

　　反正她修炼了！

　　她是这么认为的！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶御剑疾行，大约两个时辰后，杨叶再次回到了永恒之界。

　　他来到了那曾经的永恒之河，他拿出了那柄天诛，然而，那白裙女子并没有出现。杨叶不想放弃，又等了一个多时辰，白裙女子依旧没有出现。

　　杨叶有些失望的离开了永恒之河，而就在他要进入永恒国度时，突然，他转头看向了另一边方向。

　　荒族！

　　他看到了荒族！

　　杨叶沉默了一瞬，然后他消失在了原地。

　　荒族大军营地。

　　杨叶见到了荒赢。

　　两人相见，却是有些陌生。

　　当年的感情似乎淡了一些。

　　荒赢笑道：“许久不见了。”

　　杨叶微微点头，“你们还是要进攻永恒国度吗？”

　　荒赢点头。

　　“为何？”杨叶有些不解。

　　曾经的荒族有着很大的优势，那是因为有荒帝的存在，但是现在，荒帝已经不在，荒族跟永恒国度比起来，已经没了什么优势。

　　这个时候在进攻永恒国度，明显有些不明智的。

　　荒赢苦笑，“先祖曾经为了进攻永恒国度，消耗了荒界太多太多本源，可以这么说，荒界撑不了多久了，如果我们不进攻永恒国度，荒族会渐渐没落，等于是慢性死亡。这一次，我们已经别无选择。”

　　说着，他看向杨叶，“你呢？如果我没记错，曾经永恒国度对你可不怎么友善，怎么样，如今可是有着一个很好的机会。”

　　杨叶看了一眼荒赢，“我与他们的事，我会自己来处理，至于你，多多保重吧！”

　　荒赢微微点头，也没有在劝什么。

　　杨叶离开了，他回到了永恒国度。

　　当年的有些事情，是该做个了结的时候了。

　　杨叶拿出了一枚传音石，很快，那边传来了一道声音，“杨兄还活着，恭喜了！”

　　“怎么说？”杨叶问。

　　那声音道：“之前我得到消息，末法之地强者尽出去寻找杨兄……”

　　杨叶笑道：“你是觉得我回不来了呢？”

　　那声音道：“确实如此。”

　　杨叶微微摇头，“谈正事吧，告诉我魂教在何处，有些账该算算了。”

　　那边沉默了起来，大约过了一刻钟后，杨叶离开了原地。

　　不一会，杨叶来到了一处群山之中，从高空看下去，远处景色一览无遗。

　　沉寂一瞬，杨叶突然举剑一斩。

　　嗤！

　　这一斩，整个天际都仿佛被战开，远处，那空荡荡的空中突然骤然一颤，紧接着，空间撕裂开来，一座漆黑的大殿出现在了杨叶的视线中。

　　魂殿！

　　他杨叶可没有忘记当初这魂殿是怎么欺负的，一次又一次的围杀，他当初可差点就歇菜了的。

　　杨叶提着剑朝着那魂殿走去，很快，他来到了那魂殿的大门口，他走了进去，整个魂殿内空荡荡的，什么也没有！

　　见状，杨叶眉头皱了起来。

　　逃了？

　　这时，传音石内响起了那神秘人的声音，“晚了！”

　　杨叶沉声道：“什么意思！”

　　那声音道：“最先得到的消息，那魂殿殿主已经进加入了末法之地，至于魂殿其余之人，已经隐藏在了各地。”

　　闻言，杨叶脸色阴沉了起来。

　　这时，那声音又道：“还有个消息，末法之地组成了一个联盟，一个名叫《逆天盟》的联盟，他们利用各种手段通知了万界，让那些强者赶来末法之地，只要是命境强者，进入末法之地后，都可以修习曾经祈比天他们那个时代的强大武技，还可以享受许多超级强者的修炼心得……”

　　逆天盟？

　　杨叶眉头紧皱，“他们要搞什么？对抗天命？”

　　那声音道：“主要目的应该是为了携手一起对抗天命，但是，我觉得，次要目的可能是为了对付你。”

　　杨叶：“……”

　　那声音又道：“现在，他们已经开始抱团了。而且，以他们的影响力，他们肯定可以聚集更多的强者，要知道，曾经的末法之地可不是一般人能够进去的，但是现在，他们降低了门槛，让更多的人可以进去……不要小瞧这些人，这些人曾经都是天之骄子，没有一个简单货色。”

　　杨叶当然不会小看那个地方的人，当初如果不是黑裙女子吓退那些人，他估计已经凉了。

　　只是，现在麻烦可能又来了。

　　这些家伙居然抱团！

　　杨叶想了想，然后道：“命境强者不是都差不多都在末法之地了吗？他们还能召多少？”

　　那神秘声音道：“三维宇宙何其大，其中隐藏的强者又何其的多，特别是还有许多从很久很久前留下来的老怪物，比如你师祖剑无敌，他若是当初不出现的话，这世间怕是没有几人之地他还活着。”

　　杨叶点了点头，然后转身离去。

　　“去哪里？”那声音问。

　　杨叶头也不回，“去末法之地！”

　　那神秘人：“……”

　　杨叶可不是在开玩笑，一个时辰后，他直接来到了末法界。

　　杨叶来到了那通往末法之地的传送阵，他面无表情，握着剑插在了地上，然后就坐在旁边。

　　他就守在这里了！

　　他杨叶这次，跟末法之地刚到底！

　　末法之地。

　　杨叶的到来，他们自然是知道的。

　　在一处空中大殿之中，神居神色很难看，这杨叶是真的阴魂不散啊！

　　这时，大殿之中一道声音响起，“随他。”

　　神居点了点头，现在也就只能暂时这样了。

　　传送阵外，杨叶就坐在那里。他也不进去，因为进去打不过！

　　而末法之地，那些人显然是非常忌惮杨叶，怕杨叶身边又跟着一个天命，因此也不敢出来！

　　其实这个时候，末法之地比杨叶更怕！当然，他们怕的不是杨叶，而是那黑裙女子！

　　就这样，不知道过了多久，突然，杨叶对面远处，一道人影正赶来。

　　杨叶睁开了眼睛，把剑一横，“来者何人！”

　　那道人影停了下来，“在下前来加入末法之地，与诸位一起逆天而行！”

　　杨叶眉头微皱，剑微微一颤，然后道：“赶紧滚，我们末法之地不收垃圾！”

　　那人：“……”


第2658章 炸天！

　　不得不说，那人的神色极其的难看！

　　他从很远的地方赶到这里，就得到了这个答案？

　　那人有些不甘心，他打量了一眼杨叶，然后道：“阁下真的是末法之地的？”

　　杨叶冷声道：“废话！”

　　说着，他打量了一眼那人，然后道：“像你这种货色，完全没有资格加入我们末法之地，赶紧滚，不然你的脑袋可就保不住了。”

　　那人眉头紧皱，感觉有些不对劲。

　　就在这时，一道声音在那人脑中响起，“万千兄，此人乃我末法之地敌人，名叫杨叶，还请万暂退片刻，等我等解决了此人后，万兄再来。”

　　闻言，那名叫万千的男子神色顿时正常了。

　　万千看了一眼杨叶，“你就是杨叶！”

　　杨叶耸了耸肩，看来，末法之地给这家伙通风报信了。

　　杨叶索性开门见山，他挥了挥剑，“趁我现在还没有改变主意，赶紧走吧。”

　　万千嘴角微掀，“久闻这永恒国度的杨叶乃当今天下第一天才，我想领教领教。”

　　说着，他看了一眼那末法之地的传送门，“神居兄，此人的脑袋就当是我送给你的见面礼！”

　　就在这时。

　　剑鸣声骤然响起。

　　杨叶持剑一个疾冲，一缕剑光在场中一闪而过。

　　那万千眼瞳骤然一缩，他的反应极快，在他的面前，出现了一道厚厚的金色护罩。

　　半息后。

　　杨叶已经在那万千的身后，而那万千面前的那道金色护罩突然之间裂了开来，很快，那万千眉间出现了一滴鲜血。

　　万千身后，杨叶收起了剑。

　　嗤！

　　那万千整个身体直接从中间分了开来！

　　杨叶转头看了一眼那通往传送阵的方向，嘴角微掀，“厉害不？”

　　传送阵内，一道声音传了出来，“还可以！”

　　杨叶笑了笑，“还请赐教！”

　　这时，那传送阵之中，一名男子走了出来。

　　正是那持刀的佐幕。

　　佐幕左手握着刀柄，缓步朝着杨叶走去，当走到杨叶面前十来丈时，突然，他右手拔刀。

　　一寸！

　　嗤！

　　一缕刀气在场中一闪而过。

　　细如毛发，快如闪电！

　　而就在这时，杨叶一个纵跳，空中，杨叶双手持剑猛地一斩。

　　嗤！

　　一道撕裂声响起，那缕刀气直接被杨叶这一剑斩碎。

　　而这时，远处的那佐幕刀又出一寸！

　　撕！

　　场中，一道尖锐的刺耳声骤然响起，又是一缕刀气在场中一闪而过，这一次，这缕刀气比之前更快，力量也更加强大了。

　　空中，杨叶嘴角泛起了一抹狰狞，他将剑插入了剑鞘，转瞬，他拔剑就是一斩。

　　斩天拔剑术！

　　还是曾经的斩天拔剑术，但是，人已经不是曾经的人，不仅如此，剑与剑鞘也不是曾经的了。

　　一剑斩下。

　　轰！

　　杨叶突然被震退了足足百来丈！

　　而远处，那佐幕不仅没有退半步，反而还继续前进！

　　杨叶抹了抹嘴角鲜血，然后笑道：“不愧是曾经刀道第一人！厉害！”

　　佐幕突然停下了脚步，微微摇头，“祈比天时代，我的刀，确实是刀道第一，但是之前，就不是了。”

　　杨叶眉头微皱，“之前的时代？”

　　佐幕缓步朝着杨叶走去，“天命时代，一个有天道的时代。”

　　声音落下，佐幕的刀又出数寸。

　　嗤！

　　天地间，有什么被撕裂了开来！

　　杨叶眼瞳骤然一缩，在他面前，空间完完全全裂了开来，这一道刀气，比之前的要强数倍！

　　在这道刀气之中，他看到了纯粹的力量，无比霸道的力量，仿佛能碾碎一切！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他并没有选择躲闪，也无法躲闪，因为这一刀直接锁定住了他。

　　转瞬。

　　杨叶的剑出了。

　　以剑成域。

　　他现在的剑，其实有些单调，说的不好听是单调，但其实是简洁。面对一些强者时，什么华丽的剑技，根本没有什么用的，最简单，最直接的才是最有效的！

　　这一剑刺出，一道剑鸣声在这天地间骤然响起。

　　轰！

　　杨叶周遭空间骤然一颤，而杨叶本人则连连暴退，在他剑的尖叫上，是一道刀气，此刻，那道刀气正在缓缓消散，然而即使如此，它那蕴含的力量依旧将杨叶震地朝后连连暴退！

　　退了足足百丈后，杨叶停了下来，这时，杨叶剑尖上的那刀气也随之消失！

　　远处，那佐幕继续缓步朝着杨叶走去，“不愧是天诛，我之刀气，也无法将其撼动半分！”

　　杨叶看了看手中的剑，确实，如果不是这剑，他刚才可能挡不住那道刀气！

　　依赖外物？

　　不！

　　杨叶觉得，这个时候如果不依赖外物，那就是蠢了。

　　眼前这些人都是什么时代的存在？人家修炼了多少年？而他呢？就算他加上在塔里面修炼的时间一比不上人家的一个零头啊！

　　这种时候，有外物还不用的话，那就是真的蠢了。

　　就在这时，那佐幕突然消失在了原地。

　　嗤！

　　在佐幕原本所站的位置与杨叶面前的空间之中，一道漆黑裂缝悄然出现。

　　这一刻，杨叶感受到了前所未有的危机。

　　因为他看到了那佐幕拔出了刀！

　　这一刻，佐幕将刀完全拔了出来！

　　杨叶不敢有丝毫的大意，他拔出了天诛，不仅如此，他还拿出了往生剑！

　　这一次，杨叶脸上满是戾气，他猛地一合，将两柄剑合在了一起！

　　从命界出来时，黑裙女子已经将合剑的方法告诉他，不过，却也警告过他，让他不要乱用，他现在的实力，还难以掌控双剑的力量！

　　但是此刻，他不得不用了！

　　剑合！

　　嗡！

　　一道剑鸣声响彻天际！

　　一道璀璨剑光在场中一闪而下！

　　轰！

　　咔嚓！

　　整个末法界周遭空间开始寸寸炸裂，与此同时，两道人影飞了出去，正是杨叶与那佐幕！

　　佐幕退到了那传送阵前，而远处杨叶，已经退到了天际边缘尽头。

　　佐幕并没有在出手，因为杨叶已经消失了。

　　传送阵前，佐幕看了看自己的右手，此刻，他右手已经彻底龟裂，刚才那一剑，差点毁掉他整只手臂！

　　沉默一瞬，他抬头看向远处，远处杨叶已经消失不见。

　　“追？”这时，一道声音在场中响起。

　　佐幕摇头，“杀不了他。”

　　说着，他看了一眼远处天际，那里空间微微一颤，一道冷笑声响起。

　　佐幕沉默了片刻，然后转身进入了末法之地。

　　一处无尽虚空之中。

　　杨叶进入了鸿蒙塔。

　　疗伤！

　　刚才那一次交锋，他虽然挡下了，但是，那代价有点大！

　　非常大！

　　双剑合璧的力量，他还是有些难以驾驭，而那佐幕最后一刀，力量之强实在是超出了他的预料！

　　他现在还不是那佐幕的对手！

　　杨叶很清楚这一点。

　　如果不是那件甲，他刚才可能要凉！

　　甲！

　　在刚才，他的甲承受住了他剑中的大部份力量，并且还承受了那佐幕大部份的力量！

　　不过，也有收获！

　　刚才与佐幕那一战，他的收获并不小，与这种强者一战，他能够找到自身的不足，只要能找到自己的不足，就能够改进！

　　当然，现在他首要目的是把伤疗好！

　　一个时辰后，杨叶的伤疗好了。

　　而这时，小白出现在了杨叶的面前。

　　小白看着杨叶，一脸的笑容，她两只小爪藏在身后。

　　杨叶捏了捏小白的小脸，笑道：“说吧，是不是有什么好事？”

　　小白连点小脑袋，很快，她小爪一翻，一个葫芦出现在了杨叶的面前。

　　剑葫！

　　杨叶看了一眼那剑葫，然后愣住了。

　　剑葫还是曾经的剑葫，但是，此刻的剑葫已经不是神器，而是超神器！

　　他在那剑葫之中，感受到了一抹不可思议的力量。

　　小白咧嘴一笑，然后把剑葫递到了杨叶的面前。

　　杨叶看向小白，“你弄的？”

　　小白点头。

　　这时，剑经出现在了杨叶身旁，她看了一眼小白，然后笑道：“她最近可是一直在努力提升这剑葫的灵，这剑葫的灵已经被她提升到了极致。”

　　杨叶看向小白，看着满脸笑容的小白，杨叶心中很暖，他轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“谢谢小家伙！”

　　神器对他已经没有太大的作用，可以说，现在超神器才能够勉强的够他使用。

　　这剑葫晋升为超神器，就意味着他可以再次使用飞剑术了。

　　这时，小白突然拉住杨叶的手往另一边跑去。

　　原地，剑经眉头微锁，不知在想什么。

　　杨叶步伐越来越快，敌人越来越强，曾经跟随他的那些神器，还有超神器，很多其实都已经跟不上他的脚步了。

　　包括她！

　　他虽然现在还没有掉队，但是，她知道，用不了多久了！

　　另一边，小白带着杨叶来到了一片山脉之中，在一处山林之中，一道道怒喝声不断响起。

　　那是二丫的声音！

　　而随着每一道怒喝声响起，整个山脉就会剧烈一颤……

　　很快，杨叶看到了二丫，远处，二丫半蹲，她右爪紧贴着地面，另外一只爪子朝天对着。

　　沉寂一瞬，二丫突然怒道：“战天六式第一式：炸天！”

　　声音落下，二丫右爪猛地一抓。

　　轰！

　　刹那间，整座山脉竟然颤动了起来，紧接着，在杨叶与小白惊愕的目光之中，整座山脉竟然被二丫提了起来……

　　是整座山脉啊！

　　杨叶已经清晰感受到了山脉的上升！

　　“我尼玛……”

　　杨叶难以置信的看着远处的二丫。

　　小白也是双眼圆睁，但是她眼中是兴奋还有激动！


第2659章 气不气？

　　震惊！

　　此刻的杨叶是真的被二丫震惊到了！

　　他知道二丫的力量很强，非常非常的强，是他见过最强的存在。

　　但是，提起整座山脉，这太不正常了啊！

　　要知道，这座山脉虽然不是特别大，但是方圆也有十来万丈，其中高耸入云的大山也有十几座啊！

　　这他妈能提起来？

　　而就在这时，远处的二丫突然一下爬了下去。

　　轰！

　　整座山脉直接落了下去，天地惧颤，与此同时，无数尘烟冲天而起，覆盖天际！

　　远处，二丫趴在地上剧烈喘气着。

　　杨叶与小白连忙走了过去，杨叶扶起了二丫，此刻，二丫满脸通红，那是力量用国度的状况。

　　小白者是连忙给二丫传输灵气。

　　就这样，大约半个时辰后，二丫终于恢复了正常。

　　恢复正常后，二丫低声一叹，有些垂头丧气，“还是不行！”

　　杨叶问，“二丫，你是在修炼你们从命界拿出来的那个？”

　　二丫点了点头，然后把那卷轴递给杨叶，“杨哥你也要修炼吗？”

　　杨叶翻了一眼，只看第一页，杨叶便是苦笑。

　　他修炼不了！

　　这对力量要求太大太大了！

　　比如这第一式，炸天，这名字取的也是吊炸天……修炼这第一式，必须要有撼动天地的力量，这个撼动天地的力量，说的明确一点就是，能够搬动至少十几座大山还有方圆十几万丈内的大地。

　　一座大山他都搬不动！

　　他可以一剑把一座大山劈开，但是，他真的搬不动一座大山。当然，二丫是可以的。

　　杨叶知道，这什么战天六式，还就二丫可能学得回！

　　小龙都不得行！

　　对力量要求真的太大太大了！

　　看着有些垂头丧气的二丫，杨叶想了想，然后道：“二丫，你不能一下子来，你得慢慢来，比如，你先搬座山试试？”

　　闻言，二丫顿时眼睛一亮，是啊，先搬一座山试试！

　　二丫一下跳了起来，然后他走到了最近的那一座大山前。

　　这座大山高达千丈，至于宽也有一千多丈宽。

　　二丫站在这座大山前，真的很渺小，渺小的就像是一只蚂蚁站在一个人类前。

　　而此刻，这只蚂蚁还想撼动这人类，这显然是有些滑稽。

　　但是，眼前那个二丫可不是蚂蚁。

　　二丫看着眼前的大山，沉寂一瞬，她右爪突然贴在了那山壁之上。

　　轰隆……

　　整座大山之间颤动了起来！

　　下一刻。

　　轰！

　　整座大山直接龟裂开来……

　　见到这一幕，二丫停了下来，她眉头紧皱，因为她在用力的话，那座大山就要彻底蹦碎了！

　　这时，一旁传来了一道声音，“不要用蛮力！”

　　熟悉的声音！

　　杨叶转头看去，正是那闭关许久的安南靖！

　　杨叶微微一笑，“醒了？”

　　安南靖点了点头，然后走到了二丫身旁，轻声道：“你的力量很大，但是，太过片面，你可以尝试一下把力量分散，分散到这座大山的每一个角落。”

　　二丫想了想，然后点了点头，然后再次走到了那座大山前。

　　她双爪放在了那大山山壁上。

　　就这样，二丫开始慢慢用力。

　　杨叶身旁，安南靖轻声道：“她的力量完全可以催动这座大山，但是，她对于自己的力量使用有点陌生，就像握着一颗鸡蛋，我们的力量是可以轻易握住一颗鸡蛋的，但是，有些人掌控不了自己的力量，稍微用力，鸡蛋就会破碎，握与破是两种力量的体现。”

　　杨叶点了点头，他看向远处的二丫，此刻，那整座大山正在缓缓移动，一点一点的移动，虽然上面出现了许多许多的裂纹，但是，这座大山并没有彻底破碎。

　　显然，二丫已经开始在慢慢掌握自己的力量了。

　　一旁，小白则不断的给二丫加油，其实，她也想推大山，可惜，她连快石头都推不动！

　　安南靖看向杨叶，“聊聊？”

　　杨叶点头。

　　两人并肩来到了剑宗的一处山巅之上，安南靖身后，跟着一柄长枪。

　　它就那么自动跟着安南靖，期间，这柄长枪甚至还挑衅过他，不对，准确的说是挑衅他的天诛。

　　天诛自然是有回应的，不过被杨叶阻止了。

　　而那战戈在被安南靖一巴掌拍了后也老实了许多！

　　安南靖抬头看向远处，轻声道：“我得了这柄枪后，得到了其中的传承，但是，也知道了一些事情。”

　　“什么事情？”杨叶问。

　　安南靖轻声道：“一些那天命时代的事情。”

　　杨叶道：“说说。”

　　安南靖沉默。

　　杨叶转身看向安南靖，轻声道：“怎么？”

　　安南靖抬头看向杨叶，“我要去一个地方。”

　　“哪里？”杨叶眉头微皱。

　　安南靖道：“这长枪原本主人所在的那个地方。”

　　杨叶道：“我陪你去！”

　　安南靖微微摇头，“我自己去。”

　　“为何？”杨叶有些不解。

　　安南靖看向杨叶，轻声道：“有些路，我得自己去走，不然，我永远也无法变的更加强大。”

　　杨叶看着安南靖许久，最后，他点了点头。

　　就这样，安南靖离开了。

　　带着那柄战戈离开了。

　　杨叶有些惆怅，他自然是想安南靖留下的，但是，如安南靖所言，路，必须得她自己去走，而她，只有走自己的路，才能够让她变的更加强大！

　　她要去变强！

　　她不想被杨叶甩在身后！

　　这时，血女与冥女等女也出现在了杨叶的面前。

　　在小白的帮助下，她们都已经修复了肉身，其实，差别不是特别大，当然，这主要是小白的功劳。

　　整个鸿蒙塔内，说真的，小白是最逆天的存在！

　　只是这个小家伙平时太吊儿郎当了，没有什么特别大的存在感，更不像是一个超级大能，所以让人有点忽略她！其实，她真的真的很逆天，而且，她会的也非常非常多！

　　就是贪玩了些！

　　“我们也要离开了！”血女突然道。

　　杨叶苦笑，“二姐……”

　　血女轻声道：“世界很大，我们姐妹想去逛逛。”

　　杨叶苦涩道：“我这里挺好的啊！”

　　血女摇头，“我们不想在这小世界里，在这里，我们没了一切可能，简单来说，如那安南靖，我们想走属于我们自己的路。”

　　杨叶摇头苦笑。

　　血女轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“终会相逢的。”

　　说完，她转身带着冥女等女消失在了天际尽头。

　　离开了！

　　血女等女走的没有丝毫的犹豫，并不是说她们对这里不留恋，而是她们很清楚，如果她们继续留在这里，她们就没有自己的路。

　　人生，武道，是走出来的，不是趟出来的！

　　一时间，整个鸿蒙塔内有效冷清了。

　　杨叶转头看了一眼剑宗的方向，那里，是苏青诗还有雪儿等人居住的地方，其实，雪儿已经更大了。

　　而他自己，其实也不小了。

　　从当初的玄者大陆到现在，一路走来，他太忙了。他很少有真正意义上的平静日子！

　　轰隆！

　　就在这时，一道巨响声将杨叶的思绪拉了回来。

　　杨叶转头，不远处，一座大山缓缓离地而起……

　　二丫把那座大山抬了起来！

　　看起来有些夸张，有些不真实，但是，她真的抬了起来！

　　杨叶着实被震撼到了，她那娇小的身躯之中，蕴含着多么恐怖的力量啊！

　　就在这时，那座大山突然炸裂开来，无数滚石朝着天际震荡开来。

　　杨叶连忙屈指一点，刹那间，无数剑气划过天际，一瞬间，天际那些滚石纷纷被粉碎湮灭！

　　杨叶身形一闪，来到了二丫的身旁，此刻，二丫脸色通红，正在喘气。

　　显然，她刚才也不是特别轻松！

　　“感觉怎么样？”杨叶连忙问。

　　二丫看了一眼杨叶，然后咧嘴一笑，“没事，我还能继续来！”

　　杨叶眉头微皱，“二丫，修炼可以，但是不能太过了，知道吗？”

　　二丫点了点头，“杨哥放心，我不会乱来的。”

　　说着，她看向小白，“有小白在，我会没事的！”

　　一旁，小白连忙点头。

　　杨叶摇头一笑，“好吧，你继续修炼，记得，慢慢来，不要弄伤了自己，还有，你最好换个地方，这个地方离剑宗太近了，容易出事！”

　　“好！”

　　二丫点了点头，然后有些迫不及待的带着小白消失在了天际尽头。

　　不一会，远处天际传来了一道道轰隆声……

　　杨叶摇头一笑，然后离开了鸿蒙塔。

　　刚离开鸿蒙塔，在他面前不远处便是出现了一名男子。

　　一名浑身透着邪气的男子！

　　男子目光落在了杨叶腰间的剑身上，狞声道：“天诛，那女人居然把天诛给了你。”

　　杨叶看了一眼男子，“你就是那墨臾？”

　　男子看向杨叶，狞笑，“是我，怎么，要求饶？如果你跪下求饶，我或许可以放你一马呢！”

　　杨叶摇头，然后拿出了往生剑，“看，我可不止有天诛，还有往生，我有两把呢，你气不气？气不气啊？”


第2660章 剑反主！

　　远处，那墨臾神色极其的狰狞。

　　另一边，杨叶笑道：“怎么，脸色这么难看？”

　　墨臾突然摇头一笑，“你是想激怒我，很好，我可以很认真的告诉你，你确实激怒我了！”

　　这时，杨叶突然道：“我们之间，似乎并没有什么恩怨。”

　　墨臾笑道：“我看你很不爽，这个行不行？”

　　杨叶摇头一笑，“是你看她们选了我，而你，当年被放弃，所以你才觉得看我不爽……”

　　说到这，他摇了摇头，“说真的，如果你是一个男人，就不应该来找我，而是去找她们。”

　　墨臾神色狰狞，“你放心，我迟早有一天会让她面门百倍偿还欠我的！”

　　杨叶看了一眼那墨臾，眼中有着一抹怜悯，眼前这人，就是典型的那种白眼狼，觉得别人都欠他的。

　　这一刻，他想到了一句话。

　　斗米恩，升米仇！

　　如果天命要收回他手中的剑，他不会有丝毫的犹豫，因为这剑本就不属于他！

　　他杨叶很多时候虽然有些小心眼，但是，如果不是他的东西，他一点都不会惦记。但如果是他的东西，谁也抢不走！

　　此刻，这墨臾显然就是来抢剑的！

　　这时，那墨臾突然朝着杨叶走去，“你是用剑的，很好，来，让我看看你的剑法怎么样，希望不要让我太失望！”

　　声音落下，墨臾周身突然散发出了一股极其强大的剑意！

　　凌厉的剑意冰寒刺骨，整个天地间的温度都在这一刻冰冷了下来。

　　杨叶面无表情，当那些剑意来到他面前时，他突然施展出了剑域。

　　轰！

　　场中空间骤然一颤，那凌厉的冰冷剑意直接被杨叶剑域镇压了下来。

　　“剑域？”

　　远处，那墨臾嘴角泛起一抹狞笑，“有两下子嘛，你……”

　　而就在这时，杨叶突然出现在了那墨臾的面前，下一刻，一柄剑自那墨臾头顶一斩而下。

　　斩！

　　杨叶很喜欢用这一招，因为这招霸气。

　　杨叶面前，那墨臾脸色不变，他双手一拉，刹那间，在他手中出现了一柄剑，杨叶的剑刚好斩在这柄剑上。

　　天雷触地火！

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶手中的剑骤然一颤，紧接着，杨叶整个人被震飞了出去。

　　百丈外，杨叶看了看自己的手，有些发麻！

　　杨叶抬头看向远处，那墨臾手中握着一柄剑，一柄赤红色的剑。

　　墨臾咧嘴一笑，笑容有些邪气，有些狰狞，“知道这剑叫什么吗？”

　　杨叶摇头。

　　墨臾笑道：“这剑叫赤霄，当年她亲手为我所铸的！这剑，可不怕你的天诛，因为这剑之中，有她的剑道意志，你的剑，不会伤这柄剑，怎么样，嫉妒吗？难过吗？”

　　杨叶看了一眼那墨臾，然后摇头，“你是不是屎吃多了？”

　　远处，那墨臾眼中充满了病态的疯狂，“怎么，她们选的人就只会呈口舌之利？”

　　声音落下，他脚尖轻轻一点，整个人朝前一飘，与此同时，一道赤红色的剑光在场中一闪而过。

　　杨叶头顶，一柄赤红的剑笔直而下！

　　看着那笔直的一剑斩来，杨叶面无表情，当剑来到他头顶数寸时，他突然举剑朝前一刺！

　　以命换命！

　　以命换命这种打法，其实，更多时候打的是一种心理，也是一种气势！

　　见到杨叶以命换命，那墨臾神色微变，当下剑锋一转，以攻为防。

　　这一刻，墨臾的锐锋瞬间消失。

　　砰！

　　杨叶这一剑直接将那墨臾震退，然而，这只是开始，杨叶再次出现在了那墨臾的面前，此刻，他双手各握着一柄剑！

　　不是天诛与往生，而是剑祖与剑首！

　　这两柄剑才是真正与他心意相通的！

　　疯魔剑法！

　　杨叶手持双剑疯疯狂挥动，每一剑斩下，那墨臾都会连连后退，就这样，短短不到一息的时间之中，那墨臾已经被杨叶双剑逼的朝后退了足足千丈的距离！

　　而杨叶，越砍越疯，越砍越魔！

　　疯魔剑法！

　　这剑法相当于是他自创，只有两点：快，狠。

　　整个天际虚空，一道道清脆声不断响彻而起，而那墨臾则是被压的节节败退，连喘口气的机会都没有！

　　就这样，持续了不知道多久，那墨臾已经退了数万丈，此刻，他满脸的狰狞，眼中尽是疯狂。

　　当被杨叶压制后，他发现，他无论如何做都反击不了了。

　　他的剑意刚一出现，就会被杨叶的剑域与剑意压制；他想与杨叶拉开距离，然而他发现，杨叶的速度一点也不比他慢！

　　他已经失去先机了！

　　很快，那墨臾周身，已经出现了一道道剑痕。

　　至于杨叶，杨叶身上也有一些剑痕，但是很少。

　　值得一说的是，他并没有动用那甲！

　　他喜欢这种畅快淋漓的战斗，至于天诛还有往生以及那甲，他是能不用就不用。

　　事实证明，他的实力并不弱。

　　“啊！”

　　就在这时，在那虚空之中，一道怒喝声突然响彻而起，紧接着，一道火焰剑气宛如一座火山爆发一般冲天而起。

　　轰！

　　一道人影被震飞！

　　这道人影正是杨叶！

　　远处数百丈外，杨叶嘴角微掀，双剑竖于身后，在他周身，也有些火红色的剑痕，不过，这点伤对他来说，就像是挠痒痒一样！

　　远处，那墨臾周身衣物已经成碎片，在他全身上下，遍布血淋淋的剑痕！

　　除此之外，在他周身，还散发着一股强大的剑意！

　　充满戾气的剑意！

　　可惜的是，这戾气对杨叶来说，就像是没有似的，要知道，他戾气起来，比这个恐怖多了！

　　要比戾气的话，二丫算是最厉害的！

　　这暴力的小女孩一旦疯起来，杨叶都有点虚！

　　这时，那墨臾突然提着那柄火红的剑朝着杨叶走去，他眼中充满了戾气与疯狂，“低贱的杂种，你成功的激怒我了。”

　　声音落下，他双手握剑纵身一跃，下一刻，一道赤红剑气至天而降。

　　宛如一颗血红流星砸落！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，当他头顶那道火红的剑落下来时，杨叶侧身一闪，然后双手握剑一个斜斩！

　　以剑成域！

　　他也开始动真招了！

　　而那墨臾的剑锋也是陡然一转，砍向了杨叶的剑！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那墨臾直接被震飞，而杨叶也是朝后连连暴退，这一退足足退了数百丈之远！

　　而这时，远处一道火红的剑气闪电袭来。

　　杨叶抬手一剑，一道剑气飞斩而出。

　　轰！

　　两道剑气在空中直接炸裂开来，而这时，杨叶突然消失在了原地，再次出现时，已经在那墨臾的面前。

　　一剑斩下！

　　以剑成域！

　　而且是双域！

　　那墨臾并没有退缩，而是同样一剑斜砍了上去！

　　此刻的他，已经陷入了疯狂！

　　剑落下！

　　轰！

　　一道人影直接被震飞了出去，这道人影，正是那墨臾！

　　而这一次，杨叶并没有退。

　　这墨臾也是巅峰命境，但是，他比起那佐幕可是差了远了！

　　远处，那墨臾看着自己龟裂的身体，满脸的疯狂，“不可能，我不可能输给你……绝对不可能！”

　　而就在这时，杨叶突然纵身一跃，双手握剑朝着那墨臾斩了下来。

　　那墨臾霍然抬头，下一刻，他持剑奋起朝着杨叶冲了过去。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那墨臾再次连人带剑飞了出去！

　　这一飞，足足飞了千丈，空中，那墨臾更是鲜血连喷！

　　一息后，那墨臾突然抬头看向杨叶，很快，在其疯狂的大小声，他身形一颤，化作一无数火红剑气朝着杨叶激射而去！

　　宛如流星雨！

　　杨叶眉头微皱，朝前前进了一步，下一刻，一座剑殿出现在了他头顶。

　　转瞬，无数剑气铺天盖地的出现在了这虚空之中。

　　剑气的比拼！

　　而杨叶的剑气可是有着剑意与杀意的加持，不仅如此，还有双域。虽然那墨臾的剑意与剑气有些诡异，但是，他的剑气依旧不敌杨叶！

　　很快，那漫天的火红剑气尽数消失的无影无踪！

　　而这时，杨叶身形一颤，直接消失在了原地。

　　嗤！

　　场中，随着一道剑光一闪而过，那墨臾再次连人带剑飞了出去！

　　噗！

　　那墨臾刚停下来，嘴角便是喷出了一口精血，他抬头看向远处的杨叶，狞笑道：“如果不是我刚出来，只有不到巅峰时期五成实力，你怎么可能是我的对手？”

　　杨叶停下脚步，然后道：“才不到五成的实力哦，哦，要不，我让你先疗好伤我们在打？”

　　那墨臾刚想说话，而这时，杨叶突然又道：“别多想了，我刚才是开玩笑的！”

　　声音落下，他纵身一跃，直接朝着那墨臾冲了过去。

　　疗好伤？

　　别开玩笑了，这不是过家家！

　　趁你病，要你命，这才是他杨叶的风格！

　　然而就在这时，场中异变突起！

　　杨叶突然停了下来，在他鸿蒙塔内，那柄天诛突然骤然一颤，然后直接冲出了鸿蒙塔，最后，这柄天诛对准了杨叶的眉间。

　　杨叶双眼微眯了起来。


第2661章 这剑，我不想要！

　　一瞬间，场中安静了下来！

　　杨叶站在那里，那柄天诛就那么对着杨叶。

　　这时，小白出现在了杨叶的肩膀上。

　　小白看着那柄剑，眉头紧皱，就要去抓那柄剑，但是被杨叶阻止。

　　杨叶抬头看了一眼天际虚空，他什么也没感受到，但是他知道，那位出手了！

　　这天诛原本的主人！

　　也就是那个曾经斩杀天道的天命！

　　只有曾经最初的那位主人，才能让这天诛出来并且剑尖对着他！

　　“哈哈……”

　　远处，那墨臾疯狂的大笑了起来，“看到了吗？你看到了吗？哈哈……你的剑根本就不是你的，这剑根本就不是你的。”

　　杨叶没有理那已经陷入疯狂的墨臾，他抬头看向天际虚空，“我觉得，有些不公平。”

　　天际虚空，没有任何回应，但是，那柄天诛就那么对着他！

　　显然，是不准他杀人！

　　杨叶看着那柄剑许久，突然，他手中多出了一柄剑。

　　往生剑！

　　杨叶双手持剑猛地就是一砍！

　　这一剑，直接斩在了那天诛剑上，然而，那天诛剑却是纹丝不动，相反，杨叶整个人直接被震退了足足千丈之远！

　　不仅如此，在他的喉咙处，不知何时已经出现了一抹剑痕！

　　只是破皮！

　　警告！

　　这个破皮，无疑是在给杨叶警告了。

　　“哈哈……”

　　远处，那墨臾疯狂的大笑着，他冷冷看了一眼杨叶，然后道：“我会再来找你的，等着！”

　　声音落下，其转身直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　随着那墨臾的离去，杨叶面前的那柄天诛微微一颤，然后竖了起来。

　　杨叶看了一眼天际虚空，“我很记仇。”

　　天际没有任何回应。

　　杨叶也没有在说什么，转身离去。

　　这时，那天诛突然飘到了杨叶的面前，杨叶握住剑，然后猛地朝着天际虚空就是一掷，“给老子滚，你这剑，老子不想要！”

　　声音落下，杨叶身形一颤，直接消失在了远处。

　　无尽虚空之中，那柄天诛静静悬浮在那里，过了一会，其突然化作一道剑光消失了。

　　杨叶御剑在茫茫星空之中，他脸色极其的阴沉。

　　屈辱！

　　这一次对他来说，就是屈辱！

　　弱！

　　都是自己实力弱才有刚才的屈辱！

　　提升实力。

　　半个时辰后，杨叶来到了永恒之界的永恒之河。

　　他扫了一眼四周，然后进入了鸿蒙塔。

　　此刻，鸿蒙塔内只剩下苏青诗等女还有古剑宗等人，古剑宗等人现在已经知道了这鸿蒙塔的存在，这里，可以说是杨叶的小世界。

　　古孽带着一群古剑宗剑修来到了杨叶的面前。

　　“你们要离开？”杨叶有些不解。

　　古孽点头。

　　“为何？”杨叶还是不懂。

　　古孽扫了一眼四周，然后道：“这里灵气充裕，但是，在这里，相当于没了许多的可能，我们剑修可不是枯坐修炼的，我们要出去闯！”

　　“末法之地！”杨叶沉声道：“你们出去，有危险！”

　　古孽苦笑，“这才是我们要出去的目的，如果我们一直躲在这里，在心境上，我们永远也无法得到提升。当然，我们出去后，会隐藏姓名，而且，我们会分开去闯荡。”

　　杨叶沉默。

　　古孽又道：“古剑宗一直会在的，等到何时的时机，我们这些人会聚在一起的，而你，一直都会是我们的宗主，我们心中，也只会有你一个宗主。”

　　杨叶看了古孽等人一眼，在其中，他看到了许多熟悉的面孔，比如那陆云仙等人，古剑宗活下来的人不多了。但是这些活下来的，都是精英中的精英。

　　沉默了片刻，杨叶看向小白，小白点了点小脑袋，然后小爪一挥，很快，无数神晶出现在了古孽等人的面前。

　　杨叶轻声道：“出去后，多保重。”

　　古孽点了点头，然后道：“宗主，你也是。还有，日后不管你在哪，只要你有需要，我们这些兄弟都会赶来。”

　　杨叶微微一笑，“出去之后，先把命保住，还有，古剑宗不能消失，从现在起，你们每一个人都是古剑宗的宗主，你们可以去开宗立派，也可以去做别的什么，但是，不管你们做什么，我希望日后你们不要出现那种自相残杀的事情，不然，我会很失望。可以吗？”

　　古孽正色道：“宗主放心，我等绝不会出现那种情况。”

　　杨叶点了点头，他看了众人一眼，“保重！”

　　众人齐齐抱拳，“宗主保重！”

　　很快，古孽等人拿着神晶离开了鸿蒙塔。

　　杨叶扫了一眼四周，鸿蒙塔内有空了一些啊！

　　似是感受到了杨叶的心情，小白飞到了杨叶的肩膀上，轻轻蹭着杨叶的脸颊。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“我没事。”

　　语落，杨叶带着小白来到了二丫的所在地，此刻，二丫在一处深山之中，而那深山之中，不时有巨响声传来。

　　二丫已经修炼修的入魔了！

　　她现在基本都不玩了，每天大部份时间都是在修炼，只有很少时候会出来跟小白到处逛逛！

　　杨叶没有去打扰二丫，他知道，二丫其实也想变强，因为他们现在面对的敌人都很强很强！

　　杨叶陪小白玩了一会后便是出了鸿蒙塔。

　　永恒河畔，杨叶见到了一道熟悉的人影。

　　正是那白裙女子。

　　杨叶走了过去，白裙女子看了一眼杨叶，微笑道：“觉得委屈？”

　　显然，她已经知道了那天诛剑还有那墨臾的事情了。

　　杨叶摇头，“只是觉得有些不平。”

　　白裙女子笑道：“把剑都还给了她，看来，你的怨气可不小。”

　　杨叶沉声道：“那剑，既然能够以剑尖对准我，我要之何用？”

　　白裙女子笑了笑，然后顺着河水往下走，“你知道我为何喜欢待在这里吗？”

　　杨叶摇头。

　　白裙女子轻声道：“我在这里渡过了一段美好的岁月，一段没有争斗的岁月。曾经这里，很和平的，但是可惜，随着越来越多的人找到这里，这里渐渐不那么和平了。”

　　说着，她看向了杨叶，笑道：“一开始，我尝试用道理用仁义来感化这里，可惜，我失败了。人有时就是这样，你越与他讲道理，他们越不听，最后我发现，单纯的讲道理是不行的，很多时候，得杀点人才可以。”

　　说着，她双手突然虚招了起来。

　　刹那间，整个永恒之河直接朝着两边分了开来。

　　在你那河底深处，杨叶见到了密密麻麻的尸体……

　　杨叶转头看向白裙女子，白裙女子点了点头，“是我杀的。至于有多少，我也记不清了。我只知道，当初我用力太大了点，然后他们就全部死在了这里。”

　　杨叶：“……”

　　白裙女子突然坐在了一旁的石头只是，她抬头看着远处天际，“他们不知道的，他们一点都不知道，当初我们为了让这个宇宙生灵能够获得真正意义上的自由付出了多少，我们付出了太多太多，太多太多人都死了。然而，当初我们用生命换来的这个宇宙，后来人却是疯狂的在破坏。”

　　说到这，她再次看向杨叶，“破坏，强者，一个实力超级强大的强者，在他眼中，没有怜悯，没有对这个世界的怜悯，没有对这个世界的珍惜，他眼中，只有变强，只有疯狂的变强，为此，他们不惜牺牲一切，甚至一个世界的生灵。”

　　杨叶沉默。

　　白裙女子转头看向远处虚空天际，“索取，破坏。”

　　说到这，她转头看向杨叶，“如果有一天，你实力很强很强了，你愿意善待这个宇宙万物万灵吗？”

　　杨叶苦笑，“我很想说愿意，因为这可以讨你的欢心，但是你看到了，这个世界很多时候都不是那么的友善。”

　　白裙女子笑道：“我知道。这个世界，单纯的善是管不好的，单纯的恶肯定也是不行。当然，我只是问问你，如果真的有那么一天，你会善待这个世界吗？”

　　杨叶摸了摸自己鼻子，这是要自己做这个世界的守护者？

　　白裙女子笑道：“其实，我已经知道你的答案了。”

　　说着，她右手一招，那柄往生剑直接出现在了她手中。

　　白裙女子看了看手中的剑，然后道：“另一个我，也就是那天诛的主人，她呢，那墨臾是她亲手养大的，她对他有很大的期望，可惜，她失望了。虽然如此，但是，还是不忍心杀他，于是让那个，也就是你口中所说的那个黑妹抓了他，囚了他。而之前，你要杀他时，是那天诛的主人出手了。”

　　杨叶沉默。

　　白裙女子看向杨叶，“当然，我站你这边，因为你是我选的。”

　　杨叶看了一眼白裙女子，然后道：“谢谢，我可以向你保证，这个世界，这个宇宙万物万灵不负我，不害我，我绝不会负它们，害他们。”

　　因为小白的缘故，他对这些天地灵物其实都有好感！

　　白裙女子看着杨叶许久，然后她缓缓飘起，很快，她来到了杨叶面前，俯视着杨叶，她捧着杨叶的脸，额头贴在杨叶的额头上，轻声道：“剑名往生，往生剑来自往生界，你想要真正掌控这剑，就必须掌控往生之力，来，感受一下……”

　　声音落下。

　　杨叶身体瞬间僵硬了起来，很快，他双眼圆睁，一股神秘的力量疯狂的在吞噬杨叶。


第2662章 曾经的小白！

　　往生之力！

　　这是一种难以言语的力量，这也是杨叶曾经从未感受到过的力量。

　　往生，即超度，也可以说是毁灭。

　　这种力量很玄妙，它已经是玄气之外的另一种力量了，他见过许多种力量，比如信念之力……而这往生之力与这种类似！

　　就这样，持续了不知道多久，杨叶终于昏了过去。

　　白裙女子放下杨叶，她右手微微一抬，一块巨石凭空出现在了杨叶身下。

　　这时，一名老者出现在了白裙女子面前不远处。

　　正是那竹箱老者！

　　此刻，竹箱老者面色苍白，身上有着一股神秘的力量缠绕。

　　这股神秘的力量不断在吞噬着竹箱老者！

　　白裙女子看了一眼竹箱老者，她右手一招，不远处的那柄往生剑突然飞斩而出。

　　这时，竹箱老者摇头。

　　那柄往生剑硬生生停在了竹箱老者的面前。

　　竹箱老者轻声道：“你若破了它，那位存在可就能够感受到了。”

　　白裙女子摇头，“无所畏惧！”

　　声音落下。

　　往生剑斩下。

　　嗤！

　　竹箱老者周身的那股神秘力量顿时被斩碎。

　　而这时，天际虚空突然颤动了起来。

　　竹箱老者低声一叹。

　　白裙女子看了一眼虚空之中，然后笑道：“还有点时间，我交待点事情！”

　　说着，她转头看向不远处躺在石头上的杨叶，而这时，二丫与小白出现在了杨叶身旁，二丫满脸的戒备，这白裙女子跟那黑裙女子长的一模一样，因此，她不是很友善！

　　白裙女子看了一眼二丫与小白，笑道：“你们两个家伙居然搞在一起，而且关系还这么的好……”

　　说着，她看向杨叶，“这家伙确实有点意思！”

　　二丫打量了一眼白裙女子，然后道：“你跟那黑妹是不是一伙的？”

　　白裙女子笑道：“你觉得呢？”

　　二丫摇头，“我看你们不像一伙的，你看起来比较顺眼，那个黑妹好欠打！”

　　白裙女子摇头一笑，“你啊，脾气跟当年还是一样的暴躁。”

　　说着，她看向竹箱老者，竹箱老者微微点头，然后轻轻拍了拍身后的竹箱，很快，一枚晶莹剔透的碎片突然飘到了二丫的面前。

　　内丹碎片！

　　看到这枚碎片，二丫一把就抓了过去！

　　本能的反应！

　　直觉告诉她，她很需要这枚内丹碎片。

　　看着那枚内丹碎片许久，二丫抬头看向那白裙女子，“这是给我的？”

　　白裙女子微微点头，“当年我与你交战，打碎了你的内丹，我留下了一片，算是对你的尊重，如今……既然你与他在一起，而且，性格也有所改变，不再如当年那般蛮不讲理，所以，这枚碎片归还给你！”

　　二丫有些苦涩，“以前我打不过你吗？”

　　一旁，竹箱老者摇头一笑。

　　白裙女子也是轻笑了起来，“你啊，当年其实已经非常非常厉害了。只不过呢，你碰到的是最会打架的我。我呢，当年可是非常非常厉害的，你当年能够对我有威胁，这本身就已经很厉害了。”

　　二丫摇头，“我还是很弱。”

　　“尊下此言差矣！”

　　这时，一旁的那竹箱老者突然道：“尊下当年的实力，真的无与伦比的恐怖。”

　　说着，他看了一眼白裙女子，然后道：“单对单，您与她其实是五五开！”

　　白裙女子微微点头，没有反驳。

　　当年的二丫，确实很强。

　　那个时候，即使是巅峰时期的祈比天，也得逊二丫三分！

　　当然，那个时代，真正的强者真的很多很多，除开完全的天命外，许多人其实都是不相上下的！

　　二丫犹豫了下，然后道：“我如果努力修炼，打的过那个黑妹吗？”

　　白裙女子笑道：“很有可能的！”

　　二丫点了点头，没有在说什么。

　　而这时，小白小爪指了指自己，当然，她还不忘瞄一眼竹箱老者背后的竹箱。

　　白裙女子走到了小白面前，她轻轻揉了揉小白的小脑袋，“对你，单纯的这个我是很抱歉的。当初你这个小家伙，为了保护天地万灵，甚至想毁掉所有人族，妖族，以及其它各族……”

　　说到这，她摇头一笑，“你这家伙，比二丫当初还要霸道、残忍啊！”

　　灵祖！

　　善良！

　　其实，这世间除了她之外，很少有人知道当初的灵祖是有多么的恐怖了。那个时候，小白不叫灵祖，而是善灵，天地至善。但是，这个善，她不是对人族妖族以及其它什么族的，她的善，只针对天地万灵。

　　人类以及当初别的一些族为了自己的目的，私自掠夺天地灵物，并且毁坏这天地宇宙，而小白当初的做法就是……唤万灵开始屠杀人类以及各族！

　　她是来真的！

　　回想当初，白裙女子摇头一笑，那一次，如果不是她出面，人族以及其它各族，怕是要差不多都凉。

　　那时小白的政策就是，天地间只剩灵！

　　其余的什么，统统都该消失！

　　而现在，眼前这个小家伙……白裙女子轻笑了笑，道：“世事无常啊！”

　　说着，她揉了揉小白的小脑袋，很快一股神秘的力量进入了小白的体内。

　　小白浑身一个哆嗦，她有些茫然的看着白裙女子。

　　白裙女子轻声道：“它可以让你变的更厉害，细细感受体内那缕玄气，然后让它变的越来越多，明白吗？”

　　小白点了点小脑袋，然后她小爪指了指远处竹箱老者的竹箱，意思是她要。

　　竹箱老者满脸黑线，这小不点为什么老是惦记他的竹箱呢？

　　白裙女子轻轻捏了捏小白的小脸蛋，然后抬头看了一眼天际虚空，“他醒后，送他去往生界。”

　　竹箱老者眉头微皱，“那个地方……”

　　白裙女子笑道：“既然他已经获得了我的往生剑，那就有资格去了。”

　　说着，她屈指一点，这一点，直接点在了杨叶的眉间，一瞬间，杨叶身体骤然一颤，这一刻，杨叶全身修为直接被封禁了！

　　远处，竹箱老者苦笑，“他本身实力就不是特别强，您还封印他的修为，这不是要他死吗！”

　　白裙女子摇头一笑道：“什么剑最厉害？”

　　竹箱老者沉默一瞬，然后道：“凡剑！”

　　白裙女子微微点头，“剑本凡铁，因人而不凡。我封印了他的修为，是希望他能够领悟什么才是剑！”

　　说着，她看向杨叶，“你没发现吗？他的剑道与剑心已经到他的尽头了。现在我做的就是，把他以前的通通倒掉，让他装一点新的进去！往生之力只能算是见面礼，剩下的，他能拿到多少，看他自己造化了。”

　　语落，天际虚空之中，已经出现了一个巨大的漩涡。

　　白裙女子微微一笑，“告诉他，祈比天与天秀在四维宇宙空间外围，那里，很危险，而她们，需要人帮助，如果他不能在短时间内提升自己，她们有八成的几率会死。”

　　说着，她看了一眼杨叶，笑道：“鼓励是要的，但是，压力也是同样需要的。我选了你，能为你做的，也已经做了，剩下的，是龙还是虫，取决于你自己！”

　　声音落下，其突然化作一道白光冲天而起。

　　很快，那道白光进入了那漩涡之中，不一会，整个天际虚空渐渐平静了下来。

　　白裙女子刚一走，小白突然出现在了那竹箱老者的面前，她咧嘴一笑，小爪指了指竹箱老者的竹箱。

　　意思已经很明显了！

　　竹箱老者苦笑，“这个，不能给你。”

　　小白眨了眨眼，在她爪子之中，出现了一柄剑。

　　正是那柄往生剑！

　　小白小爪抓着往生剑轻轻的挥舞着，她眼睛眯着，就盯着那竹箱老者身后的竹箱。

　　见到这一幕，竹箱老者苦笑，“小家伙，这个里面，是装了一些东西，但是，那些东西呢，有些也不都是我的，有的只是我给别人保管的，所以，这个真的不能给你！”

　　小白眨了眨眼，她一只小爪指了指自己，意思是，我可以帮你保管啊！

　　竹箱老者有些古怪的看了一眼小白，给你保管？鬼都不信你这小家伙的话，进了你的口袋，东西还能回来吗？

　　对于这小家伙的风格，他已经很清楚了。

　　就在这时，不远处的二丫走了过来，她看了一眼小白，眉头皱了起来，“小白，你怎么能这样呢？那东西是人家的，我们不能要，明白不？”

　　听到二丫的话，竹箱老者心中顿时感动的要落泪了，还是这二丫明事理啊！

　　这时，二丫突然看向竹箱老者，然后道：“老人家，你别介意，小白不是很懂事，你别跟她见谅。”

　　竹箱老者连忙摇头，“哪里哪里，不介意！”

　　二丫点了点头，然后她看向竹箱老者的那竹箱，“这个竹箱好好看呢，能借我看看嘛？我就借来看看！”

　　竹箱老者犹豫了下，然后点了点头，因为这二丫挺明事理的，而且刚才帮他解围，借给她看看没什么不可以的！

　　竹箱老者把那竹箱递给了二丫，笑道：“不要打开就好！”

　　二丫点了点头，然后接过竹箱，接着，她在那竹箱老者的目光之中，把竹箱递给了小白，小白不动声色的把竹箱送到了鸿蒙塔内。

　　竹箱老者愣了愣，然后看向二丫，“这个，你不是说借来看看嘛？”

　　二丫点了点头，道：“我回去慢慢看！”

　　竹箱老者喉咙滚了滚，然后道：“那个，你还是还我吧！”

　　二丫看向竹箱老者，不解，“为什么要还？”

　　“你找我借的，当然要还啊！”竹箱老者惊愕道。

　　二丫眨了眨眼，“可我没说什么时候还呢……”

　　说到这，她竖起了一根手指，“一百年，一百年后我就还你，我二丫说话算话，绝不忽悠你！”

　　竹箱老者：“……”


第2663章 往生界！

　　土匪！

　　真正的土匪啊！

　　竹箱老者真的是在欲哭无泪啊！

　　而就在这时，小白又把竹箱拿了出来，然后她递还到了竹箱老者的面前。

　　竹箱老者愣住了。

　　小白对着竹箱老者咧嘴一笑，她小爪指了指那竹箱，然后又指了指自己与二丫，意思是，有没有合适她与二丫的，给一个就好了。

　　如果没有也没关系！

　　她们不要这竹箱！

　　这一次，竹箱老者真的懵了。

　　这小家伙不会又在耍什么把戏吧？

　　其实，二丫与小白也并非蛮不讲理的，更多时候，她们是觉得好玩，当然，她们也是真的想要那竹箱。因为里面宝贝好多好多呢！

　　但是，她们也记得，这老头帮过杨叶，帮过她们。

　　他们不能这么做！

　　所以，她们改了改曾经的流氓做风，用要的。

　　竹箱老者看了一眼小白与二丫，最后，他笑了笑，打开了竹箱。

　　二丫与小白连忙看向了竹箱，两个小家伙扶着竹箱，充满期待的看着那竹箱。

　　在两个小家伙的期待之中，竹箱老者掏出了一根手杖，纯白色的手杖，宛如白玉所凝。手杖长约三尺，长宽只有一指不到，头顶有一颗墨绿色的珠子。

　　珠子之上，刻有两字：灵杖！

　　灵杖周身，有一些裂纹。

　　竹箱老者把那灵杖递到了小白面前，“这是灵杖，曾经您使用过的武器之一，此物天地至善之物，有很多恐怖的能力，可惜当初那场大战，此物被被重创，当然，我相信你能把它修复！”

　　小白眨了眨眼，然后双爪接过了那灵杖。

　　刚入爪，那灵杖便是骤然一颤，一瞬间，一股无形的灵气结界出现在了场中。

　　竹箱老者微微一笑，“你用这个施展灵域，事半功倍。”

　　增幅！

　　这灵杖他知道的一个作用就是增幅，很大很大的增幅！

　　小白拿到那灵杖真的是爱不释手的很，她每一次挥动灵杖，天地间的灵气都会受到严重的影响。

　　这时，二丫看向竹箱老者，意思是我的呢？

　　竹箱老者想了想，最后，他低声一叹，然后又从竹箱之中拿出了一物。

　　是一柄斧头！

　　斧柄是一根漆黑色的铁，上面布满疙瘩，而斧头部分，也是一块不知名的黑铁，斧刃上还有一些缺口。

　　从形状来看，并不怎么好看！

　　二丫有些失望！

　　竹箱老者笑道：“先别失望，你试试看！”

　　二丫一把抓住那斧头，然而，她却差点没拿起来！

　　好沉！

　　这是二丫的感觉！

　　二丫眨了眨眼，她有些兴趣了，她开始用力，很快，那柄斧头被她缓缓提了起来，还是有些沉。

　　“用双手！”

　　这时，竹箱老者突然道。

　　二丫摇头，“我一只手就可以的，让我适应一下！”

　　竹箱老者苦笑，若是这斧头的原主人听到二丫的话，估计怕是要尴尬死！

　　二丫单手提着那斧头挥了挥，然后看向竹箱老者，“老爷爷，这斧头打架厉害吗？”

　　老爷爷！

　　竹箱老者再次苦笑，这个称呼……说真的，他有点担不起。

　　曾经的二丫，强势无比，也霸道无比，在她眼中，天地间根本没有什么人能够被她看得上的！

　　即使是当初的天命，对二丫也是很尊重的。

　　而现在，这二丫叫他老爷爷！

　　曾经的天地最恶，终究还是有些不同了啊！

　　竹箱老者收回思绪，然后回答二丫，“这斧头，叫荒斧，来自荒族，恩，就是现在那个荒族的前身，当年宇宙间，有十来个强大无比的家族，这荒族就是其一，当然，现在那十族，除了荒族还有另外一个外，其它的全部都不存在了。”

　　说到这，他微微一叹。

　　“都不在了？”二丫眨了眨眼，“为什么？”

　　竹箱老者轻声道：“屠族，都被屠了。”

　　“被谁？”二丫好奇的问。

　　竹箱老者笑了笑，“以后你就会知道了，来我给你说说这斧，这荒斧是那代的荒族族长所拥有的，在曾经，算是一件非常非常不错的兵器，它是由无数颗黑洞的内核所铸，沉重无比，一般人根本拿不动它，即使是当年的那荒族族长，也需要双手，才能够使用这荒斧，这还是他与这荒斧心神相同的情况下！”

　　说到这，他似是想到了什么，看向二丫，笑道：“你除外，你单手就可以！”

　　二丫挥了挥斧头，然后她看向小白，“小白，你那个给我看看！”

　　小白把灵杖递给二丫，二丫则把斧头递给小白，小白一只小爪抓住了那斧头，没有任何难度……

　　二丫：“……”

　　一旁，那竹箱老者表情也是僵住了。

　　小白抓着斧头轻轻挥了挥，然后又敲了敲斧头，有点好奇。

　　二丫看向竹箱老者，竹箱老者苦笑，“她是天地至善之灵，理论上来说，任何神器的什么她都可以用。除非是那些至邪之物，与她相克的那种！”

　　说到这，他古怪的看了一眼二丫。

　　至邪？

　　最大的邪就在这里啊！而这家伙，本来与小白是相克的，但是现在，这两个小家伙关系比玄铁还铁，简单来说，这两个小家伙在一起，她们已经没有天敌了！

　　这时，竹箱老者看向了一旁的杨叶，而小白与二丫也停了下来，来到了杨叶的身旁。

　　因为杨叶醒了。

　　看到二丫与小白关心的模样，竹箱老者低声一叹，杨叶这家伙，前世到底做了什么好事，竟然让这两个小家伙把他当亲人一样对待！

　　杨叶感觉自己很虚弱，非常非常的虚弱，连站起来的能力都没有。

　　杨叶看向竹箱老者，竹箱老者沉声道：“我要送你去一个地方，那是她的最后一个测试，成功了，你会有许多意想不到的收获，失败了，你会死。当然，你可以不用去，如果你放弃，你现在修为会立马恢复，不过，往生剑，往生之力，她都会收回。她说了，一切的选择权都在你自己手里，她不会强迫你去做什么！”

　　杨叶看了看自己的身体，沉默一瞬，他看向竹箱老者，“我愿意去！”

　　机会！

　　他很清楚，这就是一个机会，他必须要把握住！

　　竹箱老者微微点头，他看向二丫与小白，“现在，你们回塔里去，并且，不能出来帮助他！”

　　二丫眉头皱了起来，“为啥呢？”

　　竹箱老者没有解释，他看向杨叶，他知道，这个必须得杨叶自己来解释。

　　杨叶看向二丫与小白，笑道：“我要变强，所以我需要自己来，你们两个小家伙回塔里玩去，好不好？”

　　二丫与小白相视了一眼，然后两个小家伙点了点头，回到了鸿蒙塔！

　　对于杨叶，她们还是非常有信心的。

　　这可是她们的杨哥！

　　杨叶看向竹箱老者，竹箱老者微微点头，然后右手一挥，直接与杨叶消失在了原地。

　　在一处茫茫星空之中，竹箱老者带着杨叶凌空疾行。

　　杨叶很虚弱，他连飞的能力都没有！

　　不仅如此，他连调动玄气的能力都没有！

　　直白一点说，他现在就像是一个普通人！

　　终于，竹箱老者带着杨叶来到了一处传送阵前。

　　星空传送阵！

　　竹箱老者放下杨叶，轻声道：“她那个时代，除了有许多天之骄子外，还有九天与十族，其中十族，已经被灭了八族，但是，他们曾经居住的地方还在，当然，大多都是一片废墟。这传送阵后，是往生界，也是往生族曾经的地盘，你这次的目标就是从这里面活着出来！”

　　杨叶看了一眼那传送阵，然后道：“往生界？与她什么关系？”

　　竹箱老者沉默。

　　杨叶也没有再问，他转头看了一眼那传送阵，“我真的不能动用修为？”

　　竹箱老者点头，“她封印的，一般人根本解不了，除非你自动放弃。你若放弃，马上就可以恢复修为。”

　　杨叶点了点头，“我明白了！”

　　竹箱老者轻声道：“你需要明白一点，她的时间不多了，你的时间更不多了。真的真的不多了。”

　　说着，他抬头看了一眼天际虚空，然后道：“知道那黑裙天命为何不去杀那些命境强者了吗？”

　　杨叶摇头。

　　竹箱老者轻声道：“两点，第一，她也要去镇压一些存在，第二，她觉得这些人的命，应该你来杀了，因为从目前来看，她显然也已经接受你了。”

　　杨叶苦笑。

　　竹箱老者右手放在了杨叶后背，很快，杨叶缓缓飘向了那传送阵，“你的剑道能不能突破，能不能百尺竿头更进一步，完全看你自己了。”

　　声音落下，杨叶刚好进入了那传送阵之中。

　　很快，那传送阵一阵颤动，将杨叶彻底卷了进去！

　　原地，竹箱老者沉默了许久，然后背着竹箱转身离去。

　　在竹箱老者离去后，那传送阵也随之消失不见。


第2664章 剁屌！

　　不知道过了多久，杨叶缓缓睁开了双眼。

　　烫！

　　杨叶第一感觉，他连忙跳了起来，低头一看，此刻，他正在一片沙漠之中。

　　头顶，是一轮巨大无比的烈日。

　　杨叶扫了一眼四周，四周一片凄凉。

　　这是一个已经几乎湮灭的世界！

　　杨叶朝着远处走去，在他手中，是那柄往生剑。

　　他走的很慢，因为即使是现在，他依旧很虚弱，虽然他肉身很强，但是，之前受那往生之力影响，他现在整个人状态非常非常的不好！

　　至于那个什么往生之力，他现在一点头绪都没有！

　　而玄气，此刻的他，玄气也动用不了！

　　全部被封禁了！

　　杨叶抬头看向远处，他一步一步走着，因为在那边，他看到了建筑，只是有点远。

　　走了没多久，杨叶突然停了下来，他低头看去，在他脚下，是一具尸体！

　　一具类似人类的尸体！

　　杨叶右手往下轻轻一压。

　　轰！

　　那具尸体上的那些沙子顿时被震散，杨叶看到了那具尸体的完整样。

　　类似人类，但是比人类高大许多！

　　那具尸体肉身还在，但是已经没了气息。

　　杨叶扫了一眼四周，然后右手轻轻一震，刹那间，他周围的那些沙子朝着四周震散开来，不一会，杨叶周围出现了许多尸体！

　　差不多百来具！

　　死的很安详！

　　杨叶沉默了许久，然后继续前进，终于，他走出了那片沙漠，来到了一座废墟前。

　　废墟前，有着一尊雕像。

　　雕像前有一块石碑，石碑之上，有一行字。

　　“来者，请跪下。”

　　跪下！

　　杨叶看了一眼那雕像，然后绕过那雕像，而就在这时，场中异变突起。

　　那尊雕像突然动了！

　　一只硕大的拳头直接朝着杨叶轰了过来！

　　杨叶脸色大变，脚尖一点，想拉开距离，然而，这一次，他这一点，把那地面点裂了，而人却没有飞出去！

　　这时，拳头已经轰过来了！

　　杨叶举剑就是一刺。

　　轰！

　　杨叶连人带剑直接飞了出去，这一飞，直接飞到了那片沙漠之中，他又回到了刚来到这个世界的位置。

　　并且被沙子掩埋！

　　过了不知道多久，杨叶才从那沙子之中爬了出来。

　　出来后，杨叶面色苍白，整只右手不断的在颤动，连剑都握不住了！

　　没了曾经的修为后，他发现，他曾经的战斗方式不太行了！

　　应该说不太适合自己了！

　　而不能动用玄气后，他手中的这往生剑力量也大大下降，除了坚不可摧外，没有别的作用了！

　　因为没有玄气，这剑根本没有往生之力，一点都没有。

　　它现在只能算一柄坚不可摧的剑！

　　杨叶本想休息一下，然而这时，远处那尊雕像突然朝着他走了过来。

　　那尊雕像每落下一脚，整个大地就会颤动一下。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他知道，他现在必须改变自己的战斗方式！

　　剑修！

　　他是剑修！

　　这时，那尊雕像一拳轰向了杨叶，这一拳轰出，天地剧烈一颤，天地间响起了无数的气爆声！

　　巅峰命境级别的强者！

　　这时，杨叶睁开了眼睛，下一刻，他握着剑转身就跑！

　　跑！

　　然而，那股力量是覆盖性的，即使他没有正面刚那一拳，但依旧被那一拳的力量给波及到了。

　　于是，杨叶再一次狼狈的飞了出去！

　　这一次，他自己都不知道自己飞到了哪里，他只知道，自己又被沙子埋了。

　　而他还能够感受到周围空间的颤动！

　　那尊雕像越来越近了！

　　杨叶再次爬了起来，而这时，那尊雕像已经来到了他的面前，下一刻，雕像又是一拳朝着他轰了过来。

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后朝旁边就是一闪，他躲过了这一拳，但是，那一拳散发出来的力量并没有躲过。

　　砰！

　　杨叶又一次飞了出去！

　　绝望！无奈！

　　这一刻，杨叶体会到了什么叫绝望，什么叫无奈！

　　如果他恢复修为，用剑域，用飞剑，完全可以跟这个家伙打的，但是现在，他除了肉身强悍一点外，战斗意识还在外，其它的跟一个普通人完全没有什么区别！

　　怎么打？

　　没法打啊！

　　杨叶只能狼狈的不断躲闪，然而他很清楚，这样根本持续不了多久，因为他现在没有玄气，不能再像曾经那样打不死了！

　　砰！

　　这次，杨叶再次飞了出去。

　　空中，杨叶口中精血连喷……

　　杨叶砸落在地后，他连忙爬了起来，然后转身就跑。

　　尼玛，现在这种时候，什么风度不风度的，什么凡剑，什么往生之力，这些都是浮云，先把命保住才是最重要的！

　　这一次，杨叶跑的很快，在那尊雕像还没出手前就已经跑的没影了。

　　那尊雕塑愣了片刻后，然后回到了自己原来的位置，它注视着前方，似是在守护着什么。

　　不远处，一片沙子下，杨叶躺在地上一动不动，他周身，全部是裂纹！

　　惨！

　　这一次，他真的是惨不忍睹！

　　有史以来最惨的啊！

　　这次真的被打的没脾气了！

　　杨叶低头看了看自己手中的往生剑，现在这剑，完全没了当初的恐怖威力，它就真的像是一把凡铁，卵用没有啊！

　　似是感受到了杨叶的心思，那往生剑突然颤了颤，似是在表达什么！

　　杨叶苦笑了笑，“好的，不怪你，是我，是我的错！”

　　剑！

　　杨叶怎么会不知道，剑强不强，很多时候取决于用它的人。毫无疑问，他现在很菜，很弱！所以，连带着这往生剑也弱了！

　　一荣俱荣啊！

　　杨叶拿起往生剑，看着手中的往生剑，他陷入了沉默。

　　沉默！

　　为何自己没了玄气，就这么弱了？

　　不应该啊！

　　原地，杨叶沉默了许久，最后，他提着往生剑朝着远处那尊雕塑走去。

　　不过，走了一会后，杨叶停落下下来，然后往回走！

　　心无所惧！

　　但这不代表就要去找死，他很清楚，现在这种状态去找那雕塑打架，绝对是十死无生的！

　　但是，如果不走这一步，那他怎么离开这个往生界！

　　还有，白裙女子说过，小祈与阿秀现在在四维宇宙外围，她们现在的处境并不好！

　　还有末法之地那群人，那群人不会放过他与小白的，当然，他也不会放过那群人的！

　　必须往前走！

　　然而，往前走可能就要死！

　　杨叶低头看着手中的剑，陷入了沉默。

　　而那往生剑也沉默，它只是一柄剑而已！

　　两难境地！

　　杨叶就这么沉默着，他足足沉默了整整一天一夜！

　　这一次，他想了很多很多。

　　然后他发现，想的越多，顾虑也就越多，然后脚就越迈不开了！

　　这次，杨叶突然发现，每一次他剑道与剑心得到提升后，他都会觉得自己剑心没有什么问题了。

　　已经很纯粹的剑心了！

　　然而，每次遇到一些选择，一些难以选择的时候，他发现，其实自己的剑心还不是那么的纯粹，还是有很多裂纹！

　　这一刻，他想到了逍遥子。

　　逍遥子无牵无挂，逍遥子绝对不会有他现在这种处境，因为逍遥子没有牵挂，没有牵绊。

　　但是，他有很多很多顾虑，比如小白，比如小祈，比如青诗等人……太多太多牵挂，太多太多牵绊。很多时候，他不能只想着自己，还需要想身边的人！

　　所以，他的剑比起逍遥子，差了很多很多，这与修炼年龄虽然有关，但这不是绝对的。

　　第二天，将近黄昏时，杨叶迈开脚步了。

　　他缓步朝着远处那尊雕塑走去。

　　他想通了一些。

　　小白，二丫，青诗等人不是他的牵绊，也不是他的累赘。

　　是他的动力！

　　他杨叶，要变的更强，要从这里活着出去。

　　他不能退缩，他更不能死在这里！

　　然而，现实是残酷的！

　　一息后！

　　砰！

　　远处响起了一道炸响声，紧接着，一道人影自空中抛飞了出去，抛的很远很远，差不多有万丈！

　　轰！

　　那道人影砸落在沙尘之中，顿时掀起了一股小小的沙尘浪。

　　那尊雕塑开始朝着那道人影冲去。

　　于是，在那黄昏之下，一道人影拼了命的往远处跑去，他跑啊跑，终于，在那尊雕像停下来后，他才停下来，然后躺在地上大口大口的喘气着！

　　鸿蒙塔内，二丫与小白排排坐在飞升台上，两个小家伙看着杨叶，在二丫手中，握着一串糖葫芦。

　　二丫舔了舔，然后道：“杨哥好惨！”

　　小白赞同地点了点头，然后她歪着脑袋，二丫会意，拿着糖葫芦给小白舔了舔。

　　小白舔了一会后，然后又开始关注杨叶，不过，她会时不时摸摸二丫的角，而二丫会时不时摸摸她的脸蛋。

　　胖嘟嘟的！

　　过了一会，二丫似是想到了什么，她随手抄起身旁的那荒斧，然后道：“小白，能不能把这玩意变的更厉害点啊？还有，这上面有一些剑痕，帮我把它弄没了呗！”

　　小白看了一眼那荒斧，点了点小脑袋，表示没有问题！

　　二丫并没有吃那颗内丹碎片，因为她现在不能修了，她需要时刻清醒。

　　她不放心现在状态的杨叶！

　　外面。

　　杨叶提着剑再次朝着那尊雕塑走去，但是很快，他又会被轰飞！

　　不过，在逃走后，没过多久，他又会朝着那雕像走去。

　　一次又一次！

　　他没有反击，每次都没有反击，每次都只是死死盯着那尊雕塑，他在看，看那雕塑的出手。最后，他发现，这尊雕塑其实相当于是一个生灵，并不是什么雕塑！

　　时间一点一点过去！

　　半月过去！

　　这一次，杨叶再次来到了那尊雕塑前，如往常一般，那尊雕塑突然抬起右手，然后一拳朝着杨叶轰了过去！

　　而就在那尊雕塑轰拳的那一瞬，这一次，杨叶没有躲闪，杨叶突然纵身一跃来到了那尊雕塑的面前，狞笑，“来尝尝老子自创的剁屌剑法！”

　　语落，他一剑刺在了那尊雕塑的胯下。

　　这一刻，那尊雕塑的拳头在离杨叶脑袋差不多还有一寸时停了下来，即使如此，杨叶整个人也是随之被震飞了出去。

　　而那尊雕塑却是突然发出了一道诡异的惨叫声，紧接着，他双手抱着自己的胯下跳了起来……


第2665章 让你五分！

　　那尊雕塑胯下，无数不明液体不断涌出！

　　而此刻，杨叶已经被轰飞到了数千丈外了。

　　不知道过了多久，杨叶缓缓从地上爬了起来，他胸前，已经被鲜血染红！

　　但是，他嘴角却是带着笑意。

　　疯狂的笑意！

　　渐渐的，杨叶嘴角的这抹笑容越来越大了，直至他疯狂的笑出了声音，“哈哈……”

　　笑声如雷，震荡天地。

　　剑？

　　杨叶笑容有些苦涩了。

　　学了这么多年的剑，他竟然忽略了一点。

　　一剑破万法！

　　这一招，已经是非常非常烂大街的了，他很久很久前就已经学会过了。

　　然而，不知不觉之中，这一招已经被他遗忘的干干净净了。因为很多时候，他不需要去找什么破绽，不需要去用什么技巧。

　　学一点，忘一点！

　　这就是他！

　　他的剑与剑心确实是纯粹了，也比曾经更强大了。因此，与人交手，他基本都是一剑砍不死就再来一剑！

　　说白了，他的剑，只有蛮力。

　　而剑，不止这样的。

　　就如此刻，当他没有蛮力后，他发现了一个新的方向，剑道的新一道门。

　　这道门其实曾经已经对他打开过，只不过他后来忘记了，而现在，这道门让他很深刻，他不会在忘记了！

　　一剑破万法，有两种破，第一种是力破，力量超过对方，一剑破之；而另一种破，就是巧破，这种破，也就是破对方的破绽，找对方最弱的点。

　　就像刚才，他那一剑如果是砍在那雕像的手上，或者胸前，肯定是无法一剑重伤对方的。

　　事实证明，剑刺在什么地方，很重要！

　　杨叶躺在地上，他看着天际虚空，此刻已经是夜晚，没有星空，只有灰茫茫的天际。

　　他回想曾经到现在，发现，曾经许多被他遗忘的东西原来是那么的有用。

　　杨叶苦笑，别人都是不断学习新的东西，而他现在，竟然要不断去学习曾经的东西，这正常吗？

　　他不知道。

　　他只知道，他想试试！

　　其实，杨叶并不知道，这就是白裙女子送他来的目的。

　　当你从山脚下一路艰辛的来到山顶时，你会有很多感悟，有很多想法，也会有很多收获，但是，同样的，如果你从山顶往回走，一样会有新的想法与收获。

　　如果杨叶细想，就会发现，曾经有人已经提醒过他了。

　　这一刻，杨叶也算是真正体会到了剑道之复杂。

　　剑，不是那么简单的！

　　一个时辰后，杨叶站了起来，然后他朝着远处走去，而当他来到之前那尊雕塑前时，那尊雕塑已经不在。

　　不见了！

　　杨叶扫了一眼四周，然后朝着那片废墟走去。

　　从废墟的规模来看，这片废墟曾经应该是一座城池，里面还有一些残余建筑。

　　杨叶不敢大意，戒备的往前走着。

　　而在永恒宇宙。

　　荒族已经吹响了战争的号角。

　　荒族再次卷土重来！

　　荒族大军开始攻打永恒国度，虽然荒族没了荒帝，但是，荒族的整体实力可还在，而且，荒族显然不是那么的简单。

　　永恒之河。

　　这里，再次成为了战场。

　　而在末法之地。

　　一名老者与一名中年男子同时来到了末法之地。

　　这两人，分别是荒族的荒不二，还有那永恒国度之主。

　　两人都想寻求末法之地的帮助。

　　因为现在就是，谁获得末法之地的帮助，哪边就绝对会胜利。曾经的荒族或许不需要那么看末法之地的面子，因为他们有一个荒帝。

　　说白了，如果不是白裙天命的出手，命境之中，很难有人弄死荒帝的！

　　而现在，荒帝已经陨落，因此，荒族不得不对末法之地低头！

　　末法之地，在那间悬浮的大殿之中，荒不二与那永恒之主就相对坐着。

　　两人都没有说话。

　　过了许久，一道声音在场中响起，“两位回去吧，末法之地不插手！”

　　永恒之主眉头皱了起来，“为何？”

　　那声音再次响起，“我们有我们要对付的，不想插手外面的这些争斗。当然，有一点两位需要谨记，那杨叶是我末法之地必杀之人，不管是荒族，还是永恒宇宙，我们不想你们与他有任何的瓜葛。言尽于此，两位请吧！”

　　荒不二起身转身离去。

　　永恒之主看了一眼大殿上方，然后道：“荒族还有底牌，对吗？”

　　其实，原本末法之地是比较倾向永恒国度的，但是现在，末法之地的态度变了。

　　唯一能让末法之地态度变的，就只有一个，那就是荒族的实力让末法之地不想去对付，得不偿失！

　　大殿之中没有回应！

　　永恒之主转身离去。

　　在永恒之主离去后，一名男子出现在了大殿之中。

　　此人正是那墨臾！

　　墨臾坐在一旁的椅子上，脸色平静。

　　这时，一名虚幻的中年男子出现在了大殿之中。

　　墨臾看了一眼那虚幻的中年男子，“横万古，以你的实力，应该不需要躲在这个地方，而且，真身还隐藏起来，不敢暴露全部实力……让我猜猜，你应该是被天命惦记上了，你与一些人不一样，你出去，天命会主要针对你，可是？”

　　那横万古点了点头，“是。”

　　墨臾笑道：“能够让天命针对的人，都是有实力的。”

　　横万古坐了下来，然后道：“你要加入逆天盟？”

　　墨臾摇头，“我不加入，不过，我与你们有一个相同的目的。”

　　“杨叶？”横万古问。

　　墨臾点头，“此人必须死。”

　　说到这，他看向横万古，“恕我直言，你们最好快点弄死他，不然，过不了多久，你们估计都要完蛋，而且，他的实力可能会有质的飞跃。”

　　横万古沉默了许久，然后道：“他是天命新选的人，而你，是曾经天命选的人！不过，你应该是被放弃了！”

　　闻言，那墨臾神色瞬间冰冷了下来，但是很快，其恢复了正常。

　　横万古沉默了许久，然后站了起来，“你来杀他，如何？”

　　墨臾淡声道：“当然可以，不过……”

　　横万古点了点头，“我明白，我们会助你疗伤，让你恢复到巅峰状态。”

　　墨臾笑道：“这自然是最好，不过，事成之后，我需要他身上一些东西！”

　　横万古道：“除灵祖之外，其余都可拿去！”

　　墨臾笑道：“成交！”

　　横万古微微点头，“如果有必要，我们可以出手相助！”

　　墨臾摇头，“不需要，我会亲手弄死他。去查查他的下落吧！”

　　横万古点了点头，“合作愉快！”

　　……

　　往生界。

　　杨叶还在那废墟之中，他慢慢往前前进，一路上，倒是没有在遇到什么危险。不知道过了多久，他突然停了下来，在他面前不远处，有一座枯井。

　　枯井之中，有奇怪的声音发出！

　　杨叶摇了摇头，直接绕过那枯井，他虽然有点好奇，但是不想去找死！

　　很多时候，好奇会害死人！

　　然而就在这时，一道声音突然自那枯井之中传来，“杀……杀了我……”

　　杨叶停了下来，他转身来到了那枯井前，低头看去，枯井内，一片漆黑，什么也看不到！

　　“下，下来！”这时，那道声音再次响起！

　　杨叶摇了摇头，“你想多了！”

　　说完，他转身就走。

　　如果是巅峰时期的他，他倒是没有什么可怕的，但是现在，还是猥琐点比较好！

　　这时，那枯井之中响起了一道疯狂的声音，“该死，该死的人类，该死，我会杀了你……”

　　杨叶冷冷看了一眼那枯井，然后继续前进。

　　他就知道，下面那什么玩意肯定不是个什么善茬！

　　一个时辰后，杨叶停了下来，在他面前有一间破旧的大殿。

　　殿！

　　只有一个字，前面的字已经不见了。

　　杨叶走了进去，殿内，有三尊手持长剑的木头人。

　　而在这三尊木头人前，还有一尊雕像，这一次，这尊雕像是死的，没有任何生命气息。

　　当然，这不是重点，重点是这尊雕像杨叶认识。

　　白裙女子！

　　这尊雕像竟然是白裙女子！

　　为什么这里会有白裙女子的雕像？她与这往生族又究竟是什么关系呢？

　　而如果白裙女子与这往生族真的有关系的话，这往生族又怎么可能消失呢？

　　杨叶沉默了片刻，然后他走到了那三尊木头人前，他打量了一眼那三尊木头人，突然，他发现，在那三尊木头人的后面，摆放着一个盒子。

　　而上面，有三个字。

　　给你的！

　　给我的？

　　杨叶愣了愣，这是白裙女子留下的吗？

　　没有多想，杨叶走了过去，刚想拿起盒子，而在这时，异变突起。

　　那三尊木头人突然动了。

　　嗤嗤嗤！

　　三道剑光在场中闪现。

　　快到极致！

　　而且，角度极为的刁钻，这一刻，杨叶脸色勃然大变。

　　他举剑就是一挡，而这时，其中一柄剑突然一个急转，直接击在了他手中往生剑的剑柄处。

　　砰！

　　往生剑剧烈一颤，然后直接飞了出去！

　　而这时——

　　嗤嗤嗤！

　　杨叶胸前，两柄剑一穿而过，与此同时，杨叶一只手臂更是直接飞了出去……

　　远处，三尊木头人收剑，退回了一步。

　　其中为首的那尊木头人微微低头，“主人有令，第一回合，让你五分。”


第2666章 屠！

　　远处，杨叶有些呆滞的站在那里。

　　他的一只手臂已经没了！

　　刚才那一瞬间，三剑，他一剑都没有能够躲闪掉！

　　并不是这三剑有多快，而是这三剑仿佛已经洞悉了他接下来的动作，因此，他的剑在防守时，与对方进攻的那一剑完美的错开了。

　　那三剑，每一剑都是那么的完美！

　　一点破绽都没有！

　　对他而言，是这样的！

　　最重要的是，刚才那三剑，并没有玄气波动，也没有剑气与剑意。

　　那就是三招极其普通的剑法！

　　当然，杨叶很清楚，能够普通到这种程度，这也就意味着对方的剑法根本不普通。

　　剑！

　　杨叶有些呆滞的看向自己右手中的往生剑！

　　自己以前修炼的剑道，都白学了吗？

　　这一刻，杨叶确实有些迷茫！

　　眼前三尊木人，给了他严重的打击。

　　不过很快，杨叶眼中的迷茫变成了狰狞！

　　考验？

　　不！

　　他现在必须认清楚一件事情，白裙女子确实是在考验他，但是，这是一个生死考验！如果他不选择放弃，毫无疑问，他可能会死！

　　刚才那尊木人的话已经是一个最好的提示了！

　　白裙女子给他放了一次水，但是，这绝对绝对是最后一次。

　　如果他现在去挑战这三尊木人，失败，他必死！

　　对于这点，他毋庸置疑！

　　杨叶坐在那里，他就那么看着那三尊木人。

　　三尊木人并没有出手，显然，是要他自己过去，那三尊木人才会出手。

　　而他，必须要战胜这三尊木头，才能够得到那三尊木头后面的箱子。

　　白裙女子留给他的东西！

　　杨叶沉默了许久，最后，他躺在了地上，他胸口的剑伤依旧在，只不过，血没有流了。

　　他已经无法调动鸿蒙紫气了！

　　他现在，每受一次伤，就只能等这伤自然恢复……从之前到现在，其实，说他是遍体鳞伤也不为过。

　　这似乎是一个根本不可能完成的考验！

　　鸿蒙塔内。

　　小白与二丫又来到了飞升台上，两个小家伙满脸的担忧。

　　因为杨叶的一只手都没了！

　　两个小家伙都很心疼！

　　不过，因为杨叶严令吩咐过，不能让她们帮忙，因此，她们也只能看着。

　　杨叶认真起来时，她们还是很怕的！

　　鸿蒙塔外。

　　经过一天后。

　　杨叶站了起来，他拿着那柄往生剑朝着那三尊木头走去。

　　紧张！

　　这一次，他有史以来有点紧张，因为，他完全没有什么把握。

　　但是，他没有选择。

　　他不想放弃！

　　白裙女子给了他这个机遇，这个机会，他不想就这么放弃了。

　　很快，杨叶来到了那三尊木头前，他看了那三尊木头一眼，然后道：“能不能一个一个来？”

　　为首的那木头微微摇头。

　　杨叶：“……”

　　这时，为首的那尊木头人突然朝前一个箭步，这一剑，直指杨叶胸口！

　　而那尊木头人之后，另外两尊木头人也同时出剑。

　　三剑夹击！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　他没有用眼看，他只能用心去感受这三剑！

　　他感受到了那三剑从三个方向朝着他刺来，一剑刺向他胸前，一剑斩向他的右臂，另一剑则是他左边腰侧。

　　三剑来的很快，很准，很狠！

　　除此之外，其它并没有什么特殊之处！

　　杨叶朝后退了一步，然而，这一步并没有拉开他与那三柄剑的距离，相反，那三柄剑离他更近了！

　　杨叶出剑了！

　　一剑斩出！

　　蛮力的一剑！

　　因为他除了原这招外，他没有别的更好的选择了。

　　这一剑斩出！

　　嗤嗤！

　　杨叶朝后退了半丈距离，而他腰间，一道鲜血溅射而出，不仅如此，在他眉间，一道剑痕笔直而下，直到他下巴的位置处，有点深，这一剑，直接毁容！

　　而他的右手，保住了！

　　在刚才那关键时刻，他放弃了抵挡左腰的那一剑，向后退，以毫厘之差躲避刺向他眉间那一剑，而他，全力一剑挡住那斩向他右臂那一剑！

　　他成功了！

　　只是这个成功的代价依旧还是有点大！

　　杨叶退到了一旁，那三尊木头并没有继续追击，而是回到了原位。

　　不是他们不想出手，而是杨叶溜的很快，他已经退到了大殿之外。

　　而它们，显然不能离开那大殿！

　　大殿石阶前，杨叶就那么躺在那里，他脸上在流血，腰间也在流血。

　　怎一个惨字形容？

　　这时，一枚神晶突然落在了杨叶的面前。

　　杨叶看着那枚神晶，他愣了愣，然后摇头一笑，显然，这是小白丢出来的。

　　心里很暖！

　　杨叶刚想摇头，而这时，小白与二丫出现在了他的面前，小白看着杨叶，小爪快速挥舞着。

　　她挥舞的很快很快，也很激动。

　　这一次，连二丫都不知道小白在表达什么了。

　　然而，杨叶却是懂了。

　　他摇头。

　　小白眼泪一下子就出来了。

　　一旁，二丫眨了眨眼，然后道：“杨哥，你知道小白在说什么？”

　　杨叶给了二丫一个白眼，他自然懂，开玩笑，他兽语是满级的！

　　二丫给杨叶竖起了一根大拇指，然后道：“杨哥，不是当妹的我多嘴，那女人把你丢在这里，虽然是为了考验你，并且封印了你的修为，但是，她有说过不让你动用玄气疗伤吗？”

　　杨叶：“……”

　　二丫又道：“还有啊，杨哥，你没看到吗？你的剑与你的想法，已经在改变了，也就是变通，你的剑与想法已经不是当初那么的一成不变了。变通！”

　　说到这，二丫声音加大了一些，“既然那女人没有不让你动用玄气疗伤，那你为什么不用呢？”

　　说着，她踢了踢杨叶手中的那柄往生剑，“剑是死的，人是活的，明白不？”

　　杨叶眉头皱了起来，不知在想什么。

　　杨叶手中，那往生剑显然有些不满二丫，踢它做什么？又不是它的错，当下发出了一道剑鸣声，似是在抗议！

　　而这时，显然有些暴躁的二丫突然对着那往生剑怒吼，“叫叫叫叫叫个鬼啊你，再叫我就把你弄断！”

　　往生剑：“……”

　　这时，小白也小爪拍了拍那往生剑，示意它安静点，别打扰她们。

　　往生剑彻底安静了。

　　在鸿蒙塔待过的它，很清楚这两个魔头是什么存在。

　　它是超神器，世间基本没有什么能伤到它，但是，眼前这两个小家伙刚好是例外！

　　惹不起！

　　这时，小白又挥动起了小爪。

　　过了许久，杨叶摇头一笑，“两个小家伙，快进去，放心，我已经想通了一些事情。”

　　说着，他把那神晶放到了小白的小爪里，“相信我，我不会有事的。”

　　见到小白不肯用鸿蒙紫气，小白急的一下子扑到了杨叶的怀里，小脑袋不断蹭着杨叶。

　　一旁的二丫微微低头，不知在想什么。

　　杨叶连忙拉住了二丫的手，然后轻声道：“二丫，你应该知道，你杨哥我现在可是在历练，很多事情我都是有把握的，你别乱来啊！”

　　现在的二丫，脾气一天比一天暴躁，他还是有些怕的，因为这二丫一旦暴躁起来，指不定会干出什么事情来！

　　二丫看了一眼杨叶，她眼眸已经有些猩红了，但是渐渐的又恢复了清明。

　　见到这一幕，杨叶顿时松了一口气！

　　二丫看了一眼四周，最后，她轻轻拍了拍小白的小脑袋，然后轻声道：“我们相信杨哥吧，他不会有事的！”

　　过了差不多半个时辰，小白才在二丫的劝说下回到了鸿蒙塔内。

　　但是两个小家伙依然不放心，坐在飞升台上紧紧盯着杨叶。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶看了一眼自己的身体，遍体鳞伤，还好他肉身本身就很强悍，而且，有一定的治愈能力，当然，与鸿蒙紫气相比的话，这点治愈能力相当于没有！

　　要知道，就是一个普通人受了不严重的伤，没几天也会恢复许多的！

　　两天后，杨叶的伤好了许多，然后他继续朝着那三尊木人走去。

　　他没有用神晶，倒不是说二丫与小白的说法是错的，她们其实是没错的，他也相信，他可以用神晶来疗伤。

　　但是，他最终还是选择不用！

　　因为他想逼自己一把！

　　这一次，他想狠狠逼自己一把！

　　在不能动用神晶的情况下，他必须尽量让自己不受伤，必须认真对待每一剑！

　　杨叶再次来到了那大殿之中，在他面前，还是那三尊木头人。

　　就在他要走过去时，突然，殿外传来了一阵脚步声！

　　杨叶心中一惊，连忙转身，那破烂的大殿门口，一名女子缓步走了进来！

　　女子穿着一件灰白色的素袍，腰间系着一根麻绳，麻绳之上，挂着一个灰白色的酒葫芦，上面，有许多密密麻麻的伤痕，很是破旧！

　　女子头发很短，刚好到耳边下面一点点。

　　至于容貌，不算倾城倾国，但是，也不算难看。

　　还有一点，那就是女子的脚下，是一双草鞋，每只草鞋上面，有两朵纯白色的花朵，这花，很诡异！

　　杨叶神色戒备，应该说如临大敌！

　　而女子的目标显然是杨叶，她就那么走到了杨叶的面前，“你叫杨叶？”

　　杨叶点头，“前辈是……”

　　女子打断了杨叶的话，“听说你很嚣张？”

　　杨叶连忙摇头，“哪里哪里，我低调的不行！”

　　女子嘴角微掀，“是吗？”

　　杨叶连忙点头。

　　这时，女子伸出手指了指杨叶的胸口，“记住，我叫屠，上屠天，下屠神的屠，现在，我要打你了！”

　　声音落下，女子突然一拳轰向了杨叶的胸口。

　　而杨叶早有防备，在女子出拳的那一刻，往生剑便是已经斩出。

　　这时，女子拳头突然松开，然后轻轻一捏，这一捏，直接捏住了那往生剑，下一刻，杨叶发现往生剑已经脱离了他的手。

　　他面前，那女子捏着那往生剑然后轻轻用力，一瞬间，那往生剑直接弯了起来，并且有龟裂声响起！

　　杨叶：“……”

　　女子微微摇头，随手一丢，那剑直接插入了不远处的地面之中。

　　剑疯狂颤动着……

　　女子看向杨叶，然后又是一拳轰出，杨叶脸色大变，他侧身一闪，然而，那女子那一拳还是轰在了他的胸前！

　　噗！

　　杨叶直接喷出了一口精血，转瞬，他人已经飞了出去，这一飞，直接飞出了那片废墟，来到了他曾经的那片沙漠前。

　　大殿之中，女子朝前踏出了一步，这一步踏出，杨叶已经在她面前了。

　　沙漠之中。

　　女子一手提着杨叶的肩膀，然后飞起就是一脚揣踹在了杨叶的腹部。

　　砰！

　　杨叶瞬间抛飞了出去，这一飞，又回到了之前那间破旧的大殿之中。

　　位置与杨叶之前刚飞出去时的位置刚好！

　　就在这时，杨叶体内，二丫突然冲天而起。

　　鸿蒙塔外，那短发女子看了一眼杨叶的腹部，然后右手轻轻一压。

　　轰！

　　鸿蒙塔内，二丫从天而坠，砸落在了那飞升台上，与此同时，一股神秘力量直接封锁住了整个鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔内的她们能够看到外面，但是，却已经出不来了！

　　鸿蒙塔外！

　　短发女子看向杨叶，下一刻，她一拳轰在了杨叶的腹部。

　　噗！

　　杨叶口中，精血连喷，然后他再次飞了出去。

　　他的身体就像是一具煮熟了的大虾，弓着都直不起来了！

　　砰！

　　杨叶砸落在那片沙漠之中，他刚落地，那短发女子又出现在了他的面前……

　　就这样反反复复不知道多少次了，直到杨叶昏迷后才停下来。

　　破旧的大殿门口，杨叶如尸体一般躺在那里，在他身旁的石阶上，那短发女子就坐在那里，女子身体半躺着靠着石阶，她一只脚翘着，目视远处天际的夕阳，然后不时拿下那酒葫芦狠狠的灌一口。

　　渐渐的，那天际的余晖渐渐淡去。

　　这时，短发女子站了起来，她看了一眼面前还昏迷的杨叶，然后道：“听说有个很嚣张的剑修，我还要去找他，所以，你的事情今天就到此为止，下次我再来找你。”

　　说着，女子朝着远处走去。

　　在那残存的余晖之下，女子的身影越拉越长，这时，远处响起了一道歌谣，“天上的天啊，人间的神啊，你们为何那么弱啊……”


第2667章 一剑万法！

　　破旧的大殿前，杨叶就躺在那里。

　　余晖散去，黑夜降临。

　　杨叶依旧躺在那里。

　　第二天，烈日出现，然后落下，杨叶一直都没有醒来。

　　鸿蒙塔也在这一刻被封印，里面的一切都无法出来。

　　就这样持续了不知道多久，终于，在一个黄昏时刻，杨叶的手颤了颤，过了一会后，他缓缓爬了起来。

　　他就那么躺靠在石阶上。

　　浑身无力！

　　他现在的感觉就是这样，一点力气也没有，仿佛被人把全身骨头都卸了一般。

　　虚弱无比！

　　就这样持续了不知道多久，杨叶这次睁开了双眼。

　　此刻已经是夜晚了。

　　杨叶感觉身体好了一些，他面无表情，就那么的看着远处。

　　被人打了！

　　他被人家揍了！

　　而他，一点还手之力都没有！

　　那女人实力之强……可以说，别说他现在是这副状态，就是他巅峰状态怕都不是那女人的对手！

　　为什么要打我？

　　杨叶非常非常不解，他可以确定，他没有见过这个女人，而这女人，绝对不可能是末法之地的那边的人，如果末法之地那边有这种强者，他杨叶早死几百次了啊！

　　而对方也没有杀他，只是狠狠打了他一顿！

　　自己什么时候得罪了这么一个恐怖的强者了？

　　杨叶百思不得其解。

　　过了一会，杨叶摇了摇头，不再去想，因为他真的想不起来自己什么时候得罪过这女人。他走到了一旁，也就是那往生剑的地方。

　　往生剑被插在地上，而在往生剑上，有一些裂纹。

　　看到这些裂纹，杨叶神色无比的凝重。

　　往生剑差点被那女人轻轻就弄断了！

　　往生剑是什么存在？这可是天地间最高的神器之一了，然而，那女人轻轻一捏，这剑就差点没了。

　　这女人的实力，已经恐怖到什么程度了？

　　杨叶沉默了许久，最后，他拔出了那往生剑，然后朝着远处的三尊木头人走去。

　　杨叶来到了那三尊木头人前，下一刻，三尊木头人动了。

　　三剑齐出！

　　两息后，一道人影狼狈的逃出了大殿，而在这道人影之后，一道鲜血抛洒出了一段美妙的幅度。

　　这道人影，自然就是杨叶。

　　大殿外。

　　杨叶坐在那石阶上，他身下的石阶已经被鲜血染红了。

　　曾经曾经，他在暗世界之中也历练过，那里，他觉得是自己这一生经历过最恐怖的历练了。但是现在，他发现，那里与这里相比，完全不够看啊！

　　在暗世界，他很有信心，但是在这里，他真的有些迷茫了。

　　两个地方，两种心境。

　　此刻的他，已经觉得那木头人根本是他现在这种状态不可战胜的！

　　杨叶低头看向手中的往生剑，“老兄，想个办法？”

　　往生剑微微一颤，似是在回应。

　　杨叶摇头一笑，这往生剑的办法就是，让他去打！

　　打！

　　杨叶突然站了起来！

　　打！

　　杨叶恍然大悟，一直以来，他都是被动在防御，但是，为什么要防御？自己不能先发制人吗？

　　剑不是一成不变的，有后发制人，但是，也有先发制人！

　　杨叶提着往生剑再次进入了那大殿之中，他刚进去，那三尊木头人便是再次出剑，不过这时，杨叶先出手！

　　他的剑，同样快准狠！

　　这一剑，直指那为首木头人的眉间！

　　不过，他的剑被挡住了！

　　被那尊木头人轻而易举的用剑格挡住了，不仅如此，那尊木头人在格挡住他的剑后，然后剑微微一侧，错过他的剑朝着他迎面就是一剑劈来！

　　迅捷如电！

　　而这一次，杨叶早已经有了心理准备，在木头人一剑朝他劈来的那一瞬，他脚尖轻轻一点，身体一个旋转，以毫厘之差躲过了这一剑，与此同时，在他旋转时，他的剑顺着旋转的身体一个横切，这一剑切向了那木头人的腰间。

　　同样迅捷如电！

　　不过，这一剑还是被木头人挡住了。

　　因为那木头人原本劈向他的那柄剑不知何时已经回防！

　　杨叶没有在出手，而是转身就逃。

　　很快，他逃出了那间大殿。因为另外两尊木头人已经夹击过来了！

　　大殿外，杨叶欣喜若狂。

　　事实证明，很多时候，进攻才是最好的防御！

　　其实，这个道理他很早就明白，应该说，一直都懂，而他也是这么做的，只不过一开始他被那木头人打懵了，忘记了这茬。

　　当然，即使他先发制人，但事实也是，对那木头人造成不了什么威胁！

　　不过，这让杨叶看到了希望！

　　还有一点，那就是：

　　剑的正面，反面！

　　很多时候，可以顺着来，但是，如果有必要，也可以逆着来！

　　剑不是一成不变的，剑道如此，万道也是如此。

　　休息了片刻，杨叶再次提剑走向那大殿，这一次，他比刚才还有信心了。然而，他刚进入大殿，突然，一道剑光已经来到了他的面前！

　　杨叶下意识就是举剑一挡！

　　这一挡，他知道，要出事情了！于是，他本能的超旁边就是一闪。

　　嗤！

　　一柄剑直接自他肩膀处一穿而过！

　　而在这时候，杨叶不进反退，直接右脚猛地一跺，整个人往前就是一撞！

　　砰！

　　这一撞，直接将他面前的那尊木头人撞退，而杨叶则是转身逃出了那大殿，因为另外两道剑光已经来到了他面前。

　　大殿外。

　　杨叶坐在石阶下苦笑。

　　那木头人不是真的木头，对方竟然也会先发制人！

　　成精了啊！

　　过了许久许久，杨叶再次提剑走向了那大殿……

　　他一次又一次的从里面逃了出来。

　　就这样，他在这里持续了将近两个月！

　　实打实的两个月！

　　每一次进去不到一会就会逃出来。

　　但是，杨叶身上所受的伤却是越来越少了。

　　当然，这根本看不出来，因为他全身都是伤，多的都数不清了！

　　他身上，脸上，全部都是剑痕，现在的杨叶，怕是古剑宗弟子见到他都认不出他了。

　　面目全非啊！

　　特别是缺了一只手的他，看起来已经完全不像是一个人了！

　　这一天，杨叶又提剑走进了那大殿，不对，他是冲向那大殿的。

　　杨叶刚进入大殿，大殿内，就传出了一道道金铁交戈声。

　　很是刺耳！

　　不一会，杨叶又逃出了那大殿，但是很快，他又回到了大殿！

　　大殿内。

　　杨叶刚进入大殿，一阵剑光袭来，而杨叶也同样出剑了。

　　他与那三尊木头人几乎是同一刻出剑！

　　四柄剑在场中不断纵横交错，快到眼花缭乱。

　　如果有剑道强者在这里，肯定会热血沸腾，因为这场战斗，太精彩太精彩了。

　　快，狠，预判，反预判，以伤换伤，格挡反击，反击后格挡，以退为进，以进为退……

　　这是一场精彩的比剑！

　　最后，杨叶败了。之所以败，是因为他反预判失败！而代价就是他的胸前又多了一道深深的剑痕。

　　杨叶转身逃了！

　　不逃不行！

　　在里面，只要他有一个失误，就会被对方无限压制，因此，他必须逃，不能在继续战了。他曾经想搬回来过，但是，都失败了！

　　这些木头人的剑法与剑道造诣，真的深不可测！

　　大殿外，杨叶坐在石阶上，在他面前的地面上，是往生剑！

　　杨叶看着往生剑，沉默不语。

　　此刻的他已经明白了一些道理，不管是往生剑，还是剑祖亦或者剑首，又或者别的什么剑，其实，它们都只是剑，对于真正的剑道强者而言，它们并没有级别之分！

　　普通的剑在真正的强者实力，神器也不是它的对手，而同样的，在厉害的神器落入一个菜鸡手里，它也会变成菜鸡。

　　当然，剑是有区别的，这是无可争议的。在同等级的情况下，两个剑客手中的剑的好坏，也是非常重要的。

　　真正达到凡剑这层次的剑修，古往今来，少之又少！

　　一个时辰后，杨叶再次提剑进入了那大殿之中。

　　大殿内。

　　杨叶持剑而立，这一次，他没有选择先发制人！

　　他看着那三尊木头人，而那三尊木头人也没有出剑！

　　在之前的之前，谁先出手，谁就掌握先机，但是随着几个月过去后，这种情况已经发生了改变。

　　现在，谁先出剑，谁就露破绽，谁就可能被压制。

　　现在就是，出剑如下棋，你出这一剑，必须把后面的无限可能都想到，一个想不到，可能就万劫不复！

　　何谓真正的后发制人？

　　何谓一剑破万法？

　　当你出手时，就已经注定要死时，这才是真正的后发之人，这才是真正的一剑破万法！

　　同样的，何谓先发制人？

　　当他出剑时，就已经算到你后面一切可能时，你就已经死了。这也是一剑破万法！

　　万物分阴阳，剑也有两面！

　　很多时候，别看剑道高手只出了一剑，其实，这一剑是由无数可能幻化而来的一剑。

　　杨叶与那三尊木头就站在那里对峙着，就这样，持续了三天三夜，这三天三夜，杨叶也宛如一根木头。

　　他不敢先出剑，因为他无法一剑破这三尊木头的所有剑法，同样的，那三尊木头也已经无法如之前一般一剑可压制杨叶了！

　　就这样又过去数天，在黄昏时刻，那三尊木头似是已经有把握了。

　　三剑齐出！


第2668章 剑心的变化！

　　在三尊木头出剑的那一瞬，杨叶的剑也出了。

　　杨叶的剑比它们的晚一点点！

　　就一点点！

　　三道剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤嗤嗤嗤错……

　　场中，一道道撕裂声随之响起。

　　一息后。

　　场中安静了下来。

　　杨叶胸前，左胸肋下，两道鲜血激射而出。

　　但是，杨叶面前，那三尊木头眉间，不知何时出现了一道剑痕。

　　三尊木头停了下来，杨叶也停了下来！

　　杨叶手中的往生剑已经掉在地上了。

　　不是往生剑掉了，而是他的右臂掉了。

　　他整只右臂齐根被斩断！

　　现在的他，双手都没有了！

　　数息后，那三尊木头人退到了一旁，为首的木头人对着杨叶微微一礼，杨叶点了点头，然后走到了那盒子前。

　　盒子自动打了开来，一缕白影飘了出来。

　　正是那白裙女子。

　　不过这是虚幻的，显然，并不是本尊！

　　白裙女子看着已经无法形容的杨叶，微微一笑，“你走到这里了。”

　　杨叶点头。

　　他全身都被剑伤遍布，他现在连说话都不能说，他知道，他现在肯定自己都认不出自己了。

　　惨不忍睹！

　　白裙女子轻轻弄了弄杨叶那遮住眼睛的血发，然后轻声道：“随我来！”

　　杨叶跟着白裙女子走出了大殿。

　　大殿外，天际一片血红，那是残存的余晖。

　　白裙女子轻声道：“往生族，这是我曾经待过的地方，我曾经在这里，有过许多美好的记忆。最后，我亲手灭了这里的所有强者。”

　　杨叶偏头看向白裙女子。

　　白裙女子笑道：“曾经的我，觉得那些命境强者可以不用死，可以联合他们，让大家一起共存这三维宇宙，这是我的初衷。我几乎已经说服黑妹了，然而……”

　　说到这，她摇头一笑，她坐在了石阶上，沉默了片刻后，又道：“曾经的这片天地间，有十族，这往生族就是其一，这十族除了九重空间的空间之灵外，可以说是最强者的存在了。十族野心非常的大，特别是这往生族，因为当年他们拥有往生之力，实力仅次另外一个族，也就是那杨族。”

　　“杨族？”

　　杨叶忍不住开口，不过，刚一开口其嘴角便是有一阵撕裂感。

　　太尼玛疼了！

　　白裙女子微微点头，“杨族，当年人类的一个种族，其实，本来算是人族的，不过，这个家族的家主有些特别，她硬生生将杨族与人族分了开来，让当初的诸天万界承认他们的存在。”

　　说到这，她看了一眼杨叶腹部的位置，然后道：“你里面的那个二丫，现在修炼的就是她曾经创造出来的功法。”

　　杨不死！

　　杨叶此刻知道白裙女子所说的那位是谁了。

　　白裙女子笑道：“那女人，可不是一般厉害呢。可惜……”

　　说到这，她微微摇头，然后回归正题，“我曾经在这往生族待过，当时是想改变这往生族那些强者的想法，我跟他们说，别去那什么四维宇宙空间。去了会死的，因为他们当时是没那个实力的。可惜，他们并不听，不仅不听，还打起了我的主意。”

　　杨叶看向白裙女子，“什么意思？”

　　白裙女子笑道：“他们利用我对他们的信任，然后用一些阵法困住了我，想奴役我……”

　　杨叶：“……”

　　白裙女子又道：“他们当时的想法就是利用我的力量帮他们打开三维宇宙空间维度，直接送他们去四维宇宙。”

　　杨叶摇头。

　　这不是作死吗？

　　这白裙女子平时看起来很平易近人，没有什么危险，但是，别忘记，她可是天命之一！

　　打这种人的主意，这不是找死吗？

　　这时，白裙女子又道：“我给了他们机会，可惜，他们并没有珍惜，他们亲手葬送了我对这里的好感。那一次，我灭了整个往生族的所有命境强者。”

　　“那些普通人？”杨叶轻声问。

　　白裙女子笑道：“我没有杀他们，只是，这里没了命境强者后，已经连三流势力都不如了，于是，那些人都逃命去了。久而久之，这里成为了废墟之地，只有我偶尔会来这里看看。”

　　杨叶沉默。

　　白裙女子看了一眼杨叶，“知道吗？那次之后，我知道，想要和平共处，是不可能的。大家的野心都很大很大，他们达到命境之后，想要更上一层楼，这自然是正常的，可惜……”

　　“可惜什么？”杨叶问。

　　白裙女子笑道：“他们不知道外面的危险，觉得外面很好，其实，外面一点都不好。”

　　说到这，她站了起来，目视天际，“你会不会觉得我们自私？”

　　杨叶依旧沉默。

　　白裙女子笑道：“我不得不自私，我不自私，你们都死了！”

　　“何意？”杨叶再次问。

　　白裙女子笑道：“之前那双眼睛知道吗？”

　　杨叶点头。

　　就是那双曾经追过黑妹的那双眼睛。

　　白裙女子笑道：“它的主要目标是我，但是，如果我不在，你觉得它的目标会是谁？”

　　杨叶：“……”

　　白裙女子突然笑了起来，笑声颇为凄凉，“曾经的我，斩天屠道，为这三维宇宙的生灵留下了一个自由的环境，那一次，我们一群志同道合的人死了很多很多，几乎只有我最后活了下来，不是我不想救他们，而是当时的我也无能为力。曾经三维宇宙天道之强，你无法想象的。”

　　说着，她摇头一笑，“然而这世界的后来人却将我当做是最大的那个敌人……我与你说这些做什么。”

　　说完，她坐了下来，陷入沉默。

　　过了许久，杨叶打破了沉默，“很复杂。”

　　白裙女子微微点头，“是很复杂，我们不谈这些了。你通过了两道考验，但是，这只是刚开始。后面还有，往前走，什么时候你到了一个传送阵前时，你的考验就结束了。”

　　说着，白裙女子身体渐渐虚幻了起来。

　　而就在她要彻底消散的那一刻，她突然看向杨叶，“你没有动用玄气，这点，我很欣慰。所以，小小奖励你一下！”

　　声音落下，一股神秘的玄气直接笼罩住了杨叶！

　　太一玄气！

　　比鸿蒙紫气还恐怖的存在！

　　一瞬间，杨叶身上的伤几乎是在以肉眼可见的速度恢复，不仅如此，他的双手也在这一刻渐渐的长了出来。

　　终于恢复正常了！

　　杨叶似是想到了什么，他连忙问，“之前有一个叫‘屠’的女人打了我一顿，她是谁？”

　　屠！

　　白裙女子嘴角微掀，泛起了一抹意味深长的笑容，“谁叫你乱扔人家的东西！”声音落下，其彻底消失在了场中。

　　乱扔人家东西？

　　杨叶有些懵！

　　这女人也不把事情说清楚，还吊胃口，让人心痒痒的。

　　片刻后，杨叶不再去想其它事情，他提着往生剑朝着那大殿走去，他再次来到了那三尊木头前。

　　继续练剑！

　　虽然之前他用手臂的代价赢了一分，但是，那有点侥幸，当然，最重要的是，他希望继续战，与这三尊木头人真正的战个痛快淋漓！

　　战斗再次开始！

　　整个大殿之中，剑光纵横交错。

　　就这样，杨叶在那大殿之中与那三尊木头人练了足足将近一个月后他才离开。

　　一个月！

　　杨叶知道，他的剑，已经在悄然发生变化了。

　　因为在最后期间，他拿一根木棍当剑与那三尊木头对战时，其实也没有什么太大的区别。

　　唯一的区别就是，往生剑确实比木棍要坚硬……还有就是，往生剑自己有灵。

　　总的来说，也许剑对有些人来说没有任何区别，但是有一点，那就是剑与剑之间还是有区别的。

　　杨叶离开了那间大殿，继续前进。

　　这一次，他对前面已经有了一些信心。

　　这种自信跟以前不太一样，以前他是因为自己的修为，因为自己的各种天地神器，但是现在，他的自信仅仅就是手中的剑！

　　这种自信，比起以前要更加的纯粹的多。

　　而就在这时，异变突起。

　　杨叶霍然转头，那里，一只硕大的拳头朝着他轰了过来！

　　他看清楚了。

　　是之前他刚来到这个世界时遇到的那尊雕塑，对方显然是在这里埋伏着。

　　看着那轰来的一拳，杨叶面无表情，这一刻，他感觉对方这一拳充满了破绽！

　　都是破绽！

　　杨叶微微摇头，一个侧身，那拳头与他面门以毫厘之差错过，而这时，一柄剑插入了那拳头的拳背，然后剑顺着那拳背往下拉了下去……

　　嗤！

　　一瞬间，那尊雕塑整只手臂都被切了开来，不仅如此，杨叶已经来到了那尊雕塑前。

　　剑过！

　　嗤！

　　一柄剑自那尊雕塑胯下一穿而过！

　　雕塑身后，杨叶右手一招，剑飞到了他手中，杨叶持剑缓步消失在了远处。

　　而在杨叶身后，那尊雕塑突然跪了下来，双手紧紧捂着自己的胯部不断的哀嚎着。


第2669章 武道巅峰，又有何意！

　　废墟之中，杨叶持剑独行。

　　此刻，他的目标是离开。

　　而在永恒宇宙。

　　大战已经到了白热化。

　　曾经的那永恒之河，每天都有无数尸体沉入那河底。

　　不过这一次，不管是荒族还是永恒国度，都没有敢破坏永恒之界，而是在他们弄的一个结界里战斗。

　　谁都不想招惹曾经那位白裙女子！

　　既然对方不想永恒之界出问题，那他们自然不敢毁灭永恒之界。

　　这一次，荒族与永恒国度显然要不死不休了。

　　……

　　三维宇宙第六重宇宙空间。

　　这一天，这片空间来了一个陌生的人，一名马尾女子。

　　此人，正是安南靖！

　　在杨叶往生界那几个月里，她也从三维宇宙第一重空间来到了第六重。

　　是打上来的！

　　而这一次，她的目标是那九重空间之上。

　　安南靖盘坐在虚空之中，在她身旁，漂浮着一柄长枪，正是那战戈！

　　在安南靖嘴角，一抹鲜血源源不断溢出。

　　过了许久，一道声音自那长枪之中响起，“他是天选之人，如果他争气，实力会提升的很快很快，所以，你若不想被他丢在身后，就必须将你的武神之体修炼到极致。”

　　“极致？”

　　安南靖睁开了双眼，问。

　　那声音再次响起，“所谓的极致，就是……放弃你的武神之体！在毁灭之中重生。上天给了你最好的体质，但是，它也有可能是你的累赘，曾经是你最大的帮助，但是现在，你已经到了自己的瓶颈，它就是你的累赘。”

　　安南靖沉默。

　　那声音又响起，“上去九重，如果你能达到九重，我无名氏毕生所学，倾囊相授。”

　　“你厉害吗？”安南靖突然问。

　　那声音沉默了许久，然后轻声道：“你觉得呢？”

　　安南靖抬头看去，“我会上去的。”

　　“为他？”那声音问。

　　“为他，也为武道！”安南靖答。

　　“两者选其一？”那声音又问。

　　“他！”安南靖回答的没有丝毫犹豫。

　　“为何？”那声音颇有些不解。

　　“没他，武道巅峰，又有何意？”

　　安南靖说完，双眼缓缓闭了起来。

　　而就在这时，场中异变突起，安南靖所处空间突然裂了开来，紧接着，无数漆黑色的线宛如万箭一般涌向安南靖。

　　安南靖霍地起身，手持战戈挥动了起来，然而……

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　安南靖周身，无数密密麻麻的血洞不断出现。

　　她是一口气打上来的，一刻都未曾休息。

　　场中，安南靖气息越来越虚弱……

　　虚无界。

　　天女还在吞噬那无数虚无世界，一刻也未曾停。

　　这一天，她突然停了下来。

　　在她面前不远处，那里的空间微微颤动了起来，很快，一道虚影出现在了那里。

　　“他们？”

　　天女问。

　　这个他们，自然是指杨叶与血女等人。

　　那虚影淡声道：“已无事，她们离开前往了别处，至于他，他被天命安排到了往生界去修炼，如果能活着出来，应该就是另一个他了。”

　　天女微微点头，“多谢！”

　　杨叶当初与那佐幕一战败逃时，正是眼前这道虚影的存在，才让得那佐幕没有追击他。

　　当然，这件事杨叶并不知晓。

　　这时，天女又问，“为何助我？”

　　那虚影沉默了片刻，然后道：“你我，是一类人。努力吞噬吧，天命现身，四维宇宙的那存在也现身过，未来的日子里，都不太平了。”

　　说完，其就要离去。

　　而这时，天女再次问，“你究竟是何人！”

　　虚影微微摇头，“一个曾经天道的手下败将而已，名字，我自己都快忘记了，所以，没有任何意义！”

　　声音落下，其已经彻底消失在了这虚无界。

　　整个虚无界陷入了平静。

　　……

　　第九重宇宙空间。

　　这一天，两名中年男子来到了这片宇宙空间，这两人，正是那佐幕与横万古。

　　横万古带着佐幕来到了那片山崖下，山崖之上，两人抬头看向那被钉着的邋遢男子。

　　横万古轻声道：“第一神前辈，许久不见了。”

　　“横万古！”山崖之上，那第一神笑道：“怎么，你倒是敢现身了啊！”

　　横万古手中握着一柄折扇，他用折扇轻轻敲了敲自己的掌心，微笑道：“时间有点紧，第一神前辈，我就不浪费时间了。我二人可助你离开此地，但是，你得为我二人做三件事，可以？”

　　山崖之上，第一神突然大笑了起来，笑了许久，他摇了摇头，“横万古，你已经超越那位了吗？”

　　横万古摇头，“自然没有。”

　　第一神神色瞬间狰狞了起来，“那你是来逗老子开心的吗？”

　　声音落下，一股强大的威压突然朝着横万古以及佐幕碾压而去！

　　这一刻，整个九重空间皆是剧烈颤动了起来。

　　横万古神色平静，他朝前踏出了一步，右手握着折扇轻轻一压掌心，刹那间，一股无形的气场出现在了场中。

　　轰！

　　天际虚空之中，似是有什么被撕裂粉碎。

　　但是一息后，天地间彻底恢复了平静。

　　山崖之上，第一神淡声道：“实力比以前强了不少啊！”

　　横万古微微点头，“微不足道。回归话题，前辈若是愿意，我等会立即动手救前辈，至于怎么救，那是我等的事情。”

　　山崖之上，第一神看着横万古许久，然后笑道：“当然可以。不过，我很好奇你到底要怎么救我！”

　　横万古点了点头，然后偏头看向不远处，“有劳了！”

　　那里，空间微微一颤，一名男子出现在了那里。

　　正是那墨臾！

　　墨臾身形一颤，来到了那山崖之上，他目光落在了那锁住第一神的剑光之上。

　　熟悉的味道！

　　墨臾走了过去，伸手放在了那剑光之上，那剑光并没有异议，很快，那剑光颤动了起来，不一会，那剑光渐渐消散了。

　　与此同时，两缕剑意出现在了那墨臾的面前。

　　剑意！

　　真正锁住这第一神的，并非是那两缕剑光，而是这剑道意志，剑道真言意志！

　　墨臾收起了那剑道意志，退到了一旁，看着眼前的那第一神，他眼中有着些许戒备。

　　眼前这人，他曾经是听说过的。

　　一个传奇人物！

　　可惜但是当年太过嚣张了。

　　山崖之上，第一神很平静，并没有被释放的那种高兴与兴奋，他看向了墨臾，“为何你能收起这剑道真言意志。”

　　一旁，横万古道：“他曾经是天命传人，也就是锁前辈的那位天命的传人，因此，这剑道真言意志对他，没有敌意。”

　　闻言，那第一神双眼微眯了起来！

　　天命传人！

　　墨臾双眼微眯，随时准备出手。

　　这时，横万古又道：“前辈现在刚恢复，还需要疗伤。”

　　这已经算是警告了。

　　第一神现在的实力，肯定是不如当年巅峰状态的，毕竟被锁了那么多年。

　　第一神收回了目光，然后道：“放心，我恩怨分明，不会做那种拿老的不行就拿小的出气的无耻事情来。”

　　横万古微微一笑，“前辈明理。”

　　第一神看向横万古，“说吧，要我做什么事！”

　　横万古微微沉吟，然后道：“帮我等杀一人。”

　　第一神淡声道：“可以！”

　　横万古轻笑道：“前辈可千万末法之地，那里，会有人给前辈疗伤，让前辈在短时间内恢复巅峰状态！”

　　第一神看了一眼横万古，“看来，要我杀的那人并不好杀！”

　　横万古点头，“确实不好杀！”

　　第一神没有说话，他看了一眼四周，眼中杀意暴涌，而这时，横万古又道：“此刻不宜毁掉此界，若是动手毁灭此界，怕是会引来某些存在！”

　　横万古双眼缓缓闭了起来，“天命……他日老子必定让你等死无葬身之地！”

　　声音落下，其身形一颤，直接消失在了这第九重空间。

　　横万古转头看向佐幕，“佐兄，我们去见见另一位吧！”

　　“需要我吗？”一旁，那墨臾突然道。

　　横万古摇头，“不需要了，墨兄可离去了。”

　　墨臾点了点头，然后转身消失在了场中。

　　在墨臾离去之后，佐幕突然道：“此人目的不纯。”

　　横万古笑道：“野心很大。”

　　说着，他似是想到了什么，又问，“他与那杨叶，你觉得谁更优秀？”

　　“杨叶！”佐幕回答的没有丝毫犹豫。

　　“为何？”横万古笑道。

　　佐幕淡声道：“真性情之人，恩怨分明，我辈男儿，就该如此。”

　　横万古哈哈一笑，然后道：“确实，可惜，他必须得死，那灵祖，我等必须要，以其为阵眼……若不是为敌……”

　　说着，他摇头一笑，“他没有选择，我等其实也没有什么选择。好了好了，不多愁善感了，我们去见见另外这一位吧，这位脾气可不是很好哈。”

　　说完，两人并肩离去。

　　过了许久，佐幕突然问，“此间事了，万兄如何打算？”

　　横万古笑道：“若是不死，自然要去那四维宇宙看看。”

　　“到时我陪万兄一起！”

　　“……”


第2670章 她们，错了！

　　往生界。

　　杨叶来到了那片废墟的尽头，在杨叶面前，是一堵破旧不堪的城墙，城墙四周，已经出现了许多杂草，而在城墙下的那城门那个位置，站着一名手持巨斧的盔甲铁人。

　　体型很高大，是杨叶的两三倍！

　　显然，这是要战斗了！

　　杨叶没有丝毫的大意！

　　因为他很清楚，白裙女子给他的考验，不会是那么简单的！

　　就在这时，远处那盔甲铁人突然道：“放下剑。”

　　放下剑！

　　杨叶愣住了！

　　放下剑？

　　自己没听错？

　　远处，盔甲铁人又道：“放下剑。”

　　杨叶沉声道：“她让你这么说的？”

　　盔甲铁人点头。

　　养鱼池很慢了。

　　他没有想到！

　　真的真的没有想到会是这样，他现在就算是对上那佐幕，都有信心与其一战，当然，能不能打赢是一回事，但是，他觉得自己已经完全可以与对方一战。

　　此刻的他，与当初的他，真的不太一样了！

　　他自己都能够感觉得出来。

　　而此时，在之前，他也有信心走出去，但是现在，这尊盔甲铁人要他放下剑！

　　之前，他虽然没有修为，但是还有剑，而现在，连剑都不让他用了，那他就真的什么都没有了！

　　没了剑，如何战斗？如何战胜眼前这位？

　　杨叶陷入了沉默。

　　而远处，那盔甲铁人也并没有出手，显然，是在等杨叶。

　　过了片刻，盔甲铁人突然道：“可转身。主人有交待，你若转身，修为顷刻间恢复，现在的你，已经比之前强许多许多了。离开，你并没有损失。”

　　离开？

　　杨叶看向那盔甲铁人！

　　要放弃吗？

　　过了许久，杨叶看着自己手中的往生剑突然笑了。

　　他把剑插在了地上，然后缓步朝着那尊盔甲铁人走去。

　　远处，盔甲铁人开口，“一招决生死！”

　　声音落下，其右脚轻轻一抵。“嗤”的一声，一道残影撞向了杨叶。

　　势！

　　这一刻，杨叶感受到了千军万马之势，眼前这尊盔甲铁人仿佛能碾碎时间一切！

　　这种势，他在一些人身上见到过。

　　杨叶有些呆滞的看着那朝着他重来的尊盔甲铁人！

　　一招决生死！

　　不是一招决胜负！

　　败，他必死！

　　这一次，他连逃的机会都没有。

　　在杨叶的眼中，那盔甲铁人越来越近，很快，他看到了，一柄巨斧自他头顶狠劈而来。

　　这一斧，仿佛能劈碎天地世界。

　　即使有剑都不一定能挡住这一剑！

　　盔甲铁人的速度很快，但是此时的杨叶却是仿佛经历了一个世界。

　　终于。

　　在那斧头离杨叶头顶还有数寸时，那斧头诡异地停了下来。

　　而此刻，杨叶已经在那盔甲铁人的身后。

　　这一刻，天地间仿佛凝固！

　　数息后，那盔甲铁人周身的盔甲尽数龟裂，然后散落在地。

　　盔甲铁人身后，杨叶朝着远处走去，那原本插在地上的往生剑骤然一颤，然后化作一道剑光朝着杨叶追了过去。

　　盔甲铁人站在原地沉默了许久，然后其渐渐虚幻了起来。

　　远处，杨叶嘴角微掀，一抹笑容出现在了他嘴角。

　　走出城门后，杨叶抬头看向虚空，轻声道：“我明白了。剑在心中，不在手中。谢谢！”

　　说完，杨叶加快了速度。

　　剑在心中，不在手中！

　　这就是白裙女子想要告诉他的，一个剑修，即使手中没剑，他依然是剑修。

　　因为真正的剑修，剑其实是在心中。

　　当然，杨叶并没有如何高兴，因为考验还未结束，前面，还有考验在等着他！

　　三维宇宙第九重空间。

　　这一天，一名女子来到了这片空间。

　　来人正是安南靖。

　　此刻的安南靖，那一身白袍都已经染成血红色了。

　　“恭喜了！”安南靖身侧，那柄战戈之中传出了声音。

　　安南靖双眼缓缓闭了起来，“我想继续往前冲。”

　　那声音道：“已经可以了。上面，已经非你能力所及。”

　　声音落下，在安南靖面前的空间突然裂开了。

　　那声音道：“带你去我曾经去过的地方。”

　　很快，安南靖消失在了第九重空间。

　　……

　　往生界。

　　离开那座废墟之后，杨叶进入了一片茫茫大山之中。

　　整个往生界基本没有什么灵气存在，即使是这片大山，也是荒凉的很。

　　此刻的杨叶，已经是真正的心无所惧了。

　　穿过一座大山，来到一条河边时，杨叶再次停了下来。

　　在河边一块石头上，坐着一名女子。

　　正是那白裙女子。

　　杨叶走了过去，白裙女子轻笑道：“再次恭喜了。”

　　杨叶由衷道：“谢谢！”

　　眼前这女人对他的帮助，可以说是巨大的。

　　白裙女子笑道：“这是你自己努力得来的。”

　　杨叶微微一笑，然后静待下文。

　　白裙女子看向面前的那条河，轻声道：“这条河叫往生河，是这往生族曾经的禁忌之地。在这河底，有一些往生族强者余孽，有些人，我杀了，有些人，我没有杀，不过，我把他们都镇压在了这里。”

　　杨叶沉默。

　　他能够感觉得到，白裙女子对这往生族应该是有感情的。

　　白裙女子沉默了许久许久，然后才又道：“这是你在这往生界的最后一关，下去吧，然后活着上来。我在这等你。提醒一下，那些人的灵魂都蕴含往生之力，你若能够吸收掉他们，你应该可以达到命境巅峰层次，那时的你，算得上真正的巅峰强者了。还有，下面有一口小井，往生井，那里面，有往生族最后剩余的往生之气，得到它，吸收它，你可以借此领悟真正的往生之力。”

　　杨叶看了一眼白裙女子，然后道：“我有一个要求！不，是请求！”

　　白裙女子看向杨叶。

　　杨叶指了指自己的腹部，然后轻声道：“不管我怎么样，他们都可以平安，可以吗？”

　　白裙女子看着杨叶许久，然后笑道：“好。”

　　杨叶道：“多谢！”

　　说完，杨叶直接跳进了那往生河。

　　河边，白裙女子手轻轻拂过水面，眼神有些呆滞，不知在想什么。

　　杨叶顺着河水往下，不一会，他发现，这条河的下面比他想象的要大很多很多，俨然一个地下世界。

　　很快，杨叶发现自己周围的水突然颤了颤，紧接着，杨叶眼前的场景发生了变化。

　　他看到了一座村落。

　　此刻的他，周围已经没有任何水了。

　　杨叶来到了那座村落，这时，一名穿着简陋衣物的老者出现在了杨叶的面前，在老者身后，还有一个大约三四岁的小男孩。

　　小男孩好奇的打量着杨叶，然而，那老者却是戒备无比。

　　这时，村落之中，无数道神识与威压涌了出来，这些神识与威压并没有攻击杨叶，而是覆盖在杨叶四周。

　　老者戒备的盯着杨叶，“你是何人！”

　　杨叶看了一眼那老者，然后道：“怎么称呼？”

　　老者沉声道：“往生族族长。”

　　杨叶轻声道：“那个时代的，还是这个时代的？”

　　“你……”

　　老者惊骇的看着杨叶，“你，是她派你来的？”

　　杨叶点头。

　　老者双拳缓缓紧握了起来，他怒视着杨叶，“还要怎么样？还要我们怎么样？”

　　杨叶沉默。

　　这时，村子内，越来越多的人出来了。

　　都是往生族的人，差不多有两三百人，这些人，妇女孩子都有，当然，气息都不弱，其中一些男子与老者的气息不仅不弱，反而还非常恐怖。

　　巅峰命境强者！

　　虽然巅峰命境强者只有两三个，但也很意外了。

　　这时，那往生族族长沉声道：“她究竟想怎么样？”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“我要那往生井！”

　　闻言，那老者双眼微眯了起来，“看来，她是真的要将我们赶尽杀绝了！”

　　“哥哥……”

　　这时，那老者身后的小男孩怯声道：“那个，那个井没了，我们都会死的。”

　　“为什么？”杨叶轻声问。

　　小男孩藏在老者身后，还是有些怯，“因，因为我们需要修炼，那井是我们最后的修炼资源，没了它，我，我们都会死。”

　　杨叶扫了一眼场中，最后，他沉默了。

　　杀了这些人，得到那口井，他可以成为真正的巅峰命境强者！

　　那时，往生剑加往生之力还有他现在的剑道修为，他可以与末法之地任何强者一战！

　　然而……

　　杨叶摇了摇头，然后道：“当年参与围剿她的人，站出来！”

　　杨叶对面，没有人动。

　　杨叶眉头皱了起来，这时，一位往生族妇女站了出来，“这位小哥，当年之人……已经全部死光了。在这地方，当年残存活下来的一些先辈，不在外面，他们根本活不了那么久。”

　　杨叶看了一眼众人，沉默了许久许久，最后，他道：“先辈之错，不该由你们来承担，如果你们想出去，可以跟着我一起出去！”

　　此言一处，场中众往生族族人皆是愣住了。

　　都以为自己听错了！

　　那往生族族长依然还是有些戒备，显然，怕杨叶耍什么花招。

　　杨叶微微摇头，“不愿意吗？”

　　这时，那小男孩突然走到了杨叶的面前，小男孩抬头看着杨叶，“可，可是，爷爷说过，有一个很厉害很厉害的女人，她说我们先辈犯错了，所以，我们都不能出去，不仅我们，我们的子孙后代都不能出去的。”

　　杨叶轻轻揉了揉小男孩的小脑袋，“她是错的。”

　　说着，杨叶拉住小男孩的手，朝着远处走去。

　　村落之中，许多人面面相觑，最后，在那老者的带领下，大家跟着杨叶一起走。

　　片刻之后，杨叶遇到了一道神秘的结界，进来时他没有遇到，而现在，他遇到了。

　　杨叶没有丝毫犹豫，拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　那结界在往生剑之下荡然无存！

　　就这样，杨叶带着那群人离开了河底。

　　河岸旁，白裙女子已经不在，重见天日的往生族族人茫然的看着四周，很快，那些人疯狂朝着远处的那座废墟跑去，那边，就是他们先辈世代相传的家！

　　重见天日了！

　　而杨叶牵着的小男孩则紧紧的牵着杨叶。

　　在那些人都离开的差不多后，那白裙女子又出现了。

　　她就坐在那石头上，看着面前的往生之河，不知在想什么。

　　杨叶牵着小男孩走到了那白裙女子的面前。

　　“姐，姐……”小男孩轻声喊。

　　白裙女子看了一眼小男孩，微微一笑，然后看向杨叶，她神色渐渐冰冷了起来。

　　杨叶从未见过如此冰冷的白裙女子。

　　白裙女子走到了杨叶的面前，轻笑，“怎么，你是在批判我吗？”

　　杨叶摇头，“我很尊敬你。”

　　白裙女子笑道：“这就是你尊敬我的方式？”

　　杨叶抬头看向白裙女子，“曾经的往生族族人，或许真的是该死，他们要杀你，你杀他们，我觉得理所应当。杀人者，人恒杀之。但是，往生族后辈并没有错，他们并没有负你，他们先辈的错，不该由他们来承担。说实话，如果谁因为我祖先的错而来搞我，我绝对会打的他生活不能自理。”

　　白裙女子冷笑，“怎么，现在讲起仁义来了？”

　　杨叶摇头，“我不是一个仁义的人，但是，我不会去做违背良心的事情。”

　　说着，他看向白裙女子，“恕我直言，前辈杀曾经往生族那些强者，并没有错，但是，你无限关押他们后代，这点，真的错了。当然，这是前辈的做法。不过，我放他们出来，我觉得我没错。”

　　声音落下，他把往生剑放到了白裙女子的面前。

　　场中安静了下来。

　　这时，那往生剑微微一颤，然后又回到了杨叶的手中。

　　白裙女子看着杨叶，看着看着，她突然笑了。

　　杨叶懵了！

　　过了片刻，白裙女子拉住杨叶的手朝着远处走去，“你没有让我失望。你并没有因为想讨好我而去做违背你原则的事情，并且敢直言说我错了。”

　　说到这，她抬头看向天际虚空，“我们初衷是守护这个世界，但是，我们很多很多做法错了，大错特错。但是，我们实力很强大，强大到错了也可以说是对的。我要选的人，不是一个附和我们的人，而是一个有自我想法，自我原则的人。”

　　说到这，她转头看向杨叶，“如果有一天，你遇到了另外的两个更加强大的‘我’，我希望，你能如今天这般站出来告诉她们：你们错了！”

　　说着，她轻轻捏了捏杨叶的脸颊，“我选你，不是要你镇压这天地间的万物万灵与人类强者，而是希望你有一天能够站出来对抗另外两个‘我’。因为有些地方，她们真的错了。”


第2671章 一百年后还！

　　杨叶沉默。

　　有些意外，有些震惊。

　　因为他没想到会这样。

　　更没有想到白裙女子选他，是希望他对抗另外两个“她”。

　　白裙女子已经不见了。

　　场中只剩杨叶与小男孩。

　　杨叶站在那沉默不语。

　　错了！

　　天命的一些做法确实错了，即使是这善良的白裙天命，她的一些做法也错了。

　　她让自己下去，最主要的目的应该就是借他的手释放这些往生族人。

　　杨叶抬头看向虚空，实力越强，就越不会觉得有错。

　　黑妹疯狂屠杀命境强者，她自认为是在守护守界，但是，所有命境都该死吗？

　　自然不是的。

　　但是，她们真的太强大了。强大到没有人敢说她们错，即使有人敢，她们也不会在乎。

　　越强的人，其实越自我。

　　要想让她们认识到自己的错，认识到自己的行为不对，只有一种办法！

　　打！

　　打败她们！

　　强者只会与强者讲道理！

　　想到这，杨叶不由苦笑。

　　麻痹的！

　　打败另外两个天命？打个鸡毛啊！他连黑妹都不是对手，怎么去打败另外两个天命啊？另外两个他虽然没见过，但是，说真的，他觉得自己一点胜算都没有！

　　与信心无关。

　　杨叶摇了摇头，带着小男孩回到了那片废墟，这时，那往生族族长带着众人来到了杨叶的面前。

　　往生族族长对着杨叶恭敬的行了一礼，“多谢！”

　　杨叶摇头，“其实，是她要求我放你们出来的！”

　　往生族族长沉默了许久，然后他微微摇头，“不管如何，小友是我往生族的恩人。”

　　说着，他拿出了一枚纯白色的珠子，“此乃往生珠，是我往生族至宝之一，小友佩戴在身上，可拥有源源不断的往生玄气，然后催动出往生之力。”

　　就在这时，一道白影出现在了场中。

　　小白！

　　鸿蒙塔已经被之前的白裙女子解封了，因此，小白可以出来了！

　　小白一把抓住了那往生珠，然后她抱到了怀里。

　　杨叶：“……”

　　“这……”

　　这时，那往生族族长惊骇道：“这是善灵……”

　　小白看向往生族族长，她摇了摇头，然后小爪指了指自己，意思是她叫小白！小白的小，小白的白！

　　杨叶无语摇头。

　　往生族族长非常忌惮的看着小白，在往生族的历史记载中，善灵可不是什么善良的家伙，善灵的善，只对天地还有天地万灵。

　　对待别族，她可是一点都不善！

　　当年那场惊世灭世大战，就是善灵发动的！

　　如果不是天命出面，这三维宇宙世界怕是已经没有其它族了！

　　小白看了一眼那往生族长，很是郁闷，自己很可怕吗？

　　没有管往生族族长，小白抱着那往生珠直接回到了鸿蒙塔。

　　小白消失，往生族族长回过神来，他看了一眼杨叶，眼中越发的好奇了！

　　而就在这时，二丫突然出现在了杨叶的身旁，二丫看了一眼那往生族族长，然后伸出了手，“那珠子还有没有啊？借一个给玩玩呗！”

　　往生族族长在看到二丫时，他先是愣了愣，很快，他身体一个哆嗦，朝后连退了好几步，他死死盯着二丫头顶的那双角，“你，你……你是那恶兽……你……”

　　二丫眉头微皱，“什么鬼啊，我问你有没有珠子呢，借一个给我玩玩。”

　　往生族族长喉咙滚了滚，他犹豫了下，然后又拿出了一枚往生珠递给了二丫，“这，这是我往生族最后一颗了。”

　　杨叶有些不忍，这二丫太流氓了。

　　他刚想说，二丫却是已经收起了那颗珠子，然后道：“恩，我会还给你的。我……”

　　“不不不……”

　　往生族族长连忙摇头，“不用还，这，这是晚辈孝敬尊阁下的。”

　　二丫眨了眨眼，显然很意外，“这个，不用呢？”

　　往生族长坚定的点头。

　　杨叶：“……”

　　这时，二丫突然怒道：“我二丫是那种不讲道理的人吗？我说还就会还。”

　　往生族族长有些忌惮的看了一眼二丫，不敢违背二丫的意，当下微微点头，“好，好，那就还吧！”

　　二丫满意的点了点头，然后道：“恩，我一百年后就还你！”

　　说完，她拿着那颗珠子回到了鸿蒙塔！

　　往生族族长：“……”

　　杨叶也是满脸黑线，一百年后还？你怎么不说一千年后啊？麻蛋的，自己没有教二丫这么流氓的事情啊！她到底是跟谁学的？

　　还有小白，这小家伙现在也流氓的很。

　　往生族族长古怪的看了一眼杨叶，这家伙身体里竟然有恶兽与善灵……这家伙究竟是什么人啊？

　　这时，杨叶看向那往生族族长，“你们是要居住在这里，还是？”

　　往生族族长收回思绪，苦笑，“我们倒是想，虽然我们有往生井，但是，这个地方灵气尽失，完全不适合居住，没了灵气，这里……哎！”

　　杨叶犹豫了下，然后把小白叫了出来。

　　小白看着杨叶，咧嘴一笑，小爪捧着那往生珠在杨叶面前扬了扬，满脸的得意。

　　往生族族长看着小白，心中不禁有些怀疑，这个家伙真的是传说中的那什么善灵？

　　看着不像啊！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“拿了人家的好处，就得帮帮人家。”

　　说着，他扫了一眼四周，然后道：“能不能让这座城恢复点灵气？”

　　他没有让小白恢复这整个往生界的灵气，有点不太现实，而且，就算小白能做到，对小白肯定也是有很大损伤的。

　　小白的灵气不是无穷无尽的！

　　但是，恢复一座城还是可以的！这点事，对小白应该不难。

　　小白看了一眼周围这座废墟，她点了点小脑袋，然后她小爪一爪，那灵杖出现在了她手中。

　　小白飞到了杨叶的脑袋上，她挥动着灵杖，很快，周围空间颤动了起来，渐渐的，这座废墟城池之中渐渐的出现了许多灵气……

　　小白还是非常厉害的，特别是恢复这方面，不一会，整个废墟城池之中充满了浓郁的灵气。

　　见到这一幕，那往生族族长欣喜若狂，因为这样一来，他们这些人就不需要离开了。

　　往生族族长再次对着杨叶一礼，“小友大恩，我往生族没齿难忘！”

　　杨叶轻笑了笑，“既然这里已经恢复，那我也该离开了！”

　　“且慢！”

　　这时，往生族族长突然道。

　　杨叶看向往生族族长，后者拿出了一枚漆黑色的令牌递给杨叶，“这是往生令，在我往生族历史之中，凡是持此令来寻我往生族的，他的要求，我往生族基本不会拒绝。小友，虽然如今往生族已经不如当年，但是，若是小友有何需要的话，我往生族必会倾尽全力！”

　　杨叶并没有拒绝，当下收下了那枚往生令，道了声谢后，他转身离去。

　　城门口，往生族族长看着远处离去的杨叶许久许久，最后，他转身离去。

　　杨叶带着小白离开了往生族，不过，刚一离开，他就遇到了一个熟悉的身影。

　　来人，正是那竹箱老者。

　　竹箱老者打量了一眼杨叶，然后笑道：“恭喜了！”

　　杨叶微微点头，“前辈？”

　　竹箱老者轻声道：“有没有兴趣去一个地方？”

　　“哪？”杨叶问。

　　竹箱老者轻笑道：“天武界。”

　　“天武界？那什么地方？”杨叶问。

　　竹箱老者轻声道：“当年十族之中最强的一族，这次不是考验，而是在那里，有门武技特别特别适合你，你可以去试试运气！”

　　“什么武技？”杨叶好奇问。

　　竹箱老者笑道：“天武不坏体，一门天武族至高无上的炼体功法，可以说，这片三维宇宙，没有任何一门炼体功法能够超过这天武不坏体了。你是体修，但是现在你的肉身，明显已经跟不上你的境界与剑道修为，所以，如果你有兴趣的话，可以去试试。而且，有这个小白在，你或许还可以收获一些别的什么。”

　　闻言，小白眼睛顿时亮了。

　　寻宝什么的，她最喜欢的了！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后点了点头，“可以去试试！有危险吗？”

　　竹箱老者笑道：“你说呢？”

　　杨叶摇头一笑，他知道，有好处的地方肯定就意味着危险！

　　竹箱老者轻声道：“多保重，我也要去一个地方了。能不能再见面，就看大家的缘分了。”

　　杨叶看了一眼竹箱老者，正想说什么，竹箱老者却是已经消失了。

　　不过，在竹箱老者消失时，一枚传送卷轴出现在了杨叶的面前。

　　杨叶沉默了片刻，然后握住那传送卷轴转身离去。


第2672章 都走了！

　　天武不坏体！

　　杨叶很有兴趣，不过现在，这事得暂缓缓。

　　杨叶先回到了鸿蒙塔。

　　他有些事情得先处理一下！

　　鸿蒙塔内，一处山脉之中。

　　杨叶与二丫还有小白来到了一处空地，二丫盘坐了下来，在她爪子中，是那枚内丹碎片！

　　二丫要服涌这内丹碎片！

　　因为此刻的杨叶已经没了什么危险，而她，需要提升自己的实力。

　　二丫看了一眼杨叶与小白，然后笑道：“杨哥，小白，别担心，我很快就能够出来与你们玩了。”

　　杨叶摇头一笑。

　　这二丫，还是孩童心性的！

　　杨叶肩膀上，小白点了点小脑袋，她小爪挥了挥，意思是让二丫小心修炼，不要出问题！

　　杨叶也走到了二丫的面前，轻轻揉了揉二丫的脑袋，“小心些，如果有困难，立马通知我，知道吗？”

　　二丫点头。

　　就这样，在杨叶与小白的注视下，二丫吞下了那枚内丹碎片。

　　内丹进入二丫体内后，二丫双眼缓缓闭了起来，很快，周遭的空间颤动了起来。

　　半个时辰后，杨叶见没有异样，于是带着小白转身离去。

　　他本想陪小白好好玩玩，但是，小白却是溜到了曾经黑裙女子居住的木屋内。

　　修炼！

　　她也要修炼！

　　虽然没了黑裙女子的监督，但是，经过之前一系列的事情后，她越发的觉得，自己应该要变的更加厉害一点才行！

　　而且，白裙女子留在她体内的那神秘玄气，还有那往生之气，以及曾经的永恒之气，她都要把它们消化掉，并且能够运用，再者，还有灵域，这灵域，她用的也不是特别的熟练！

　　对于小白的举动，杨叶自然是有些意外的，这个小家伙平时可是最贪玩的了。而现在，她居然要主动修炼！

　　虽然意外，但是杨叶也是非常赞成的。

　　这小家伙若是不好好修炼，那真的就太浪费她那独有的天赋了。

　　杨叶盘坐在修炼室之中，没有去打扰不远处的小白，他拿出了那枚往生珠吞下，往生珠进入他体内后，他顿时感受到了一股神秘的力量出现在了他体内。

　　准确的说是一股神秘的玄气！

　　往生之气！

　　往生之气与往生之力是完全不同的，他需要新掌握往生之气，就好比鸿蒙之气一样，掌握了往生之气，才有可能掌握往生之力。

　　而往生剑加上往生之力，才能够真正的发挥出它的真正功效！

　　虽然杨叶现在剑道造诣已经不是之前能比，但是，往生剑与往生之力对他的作用还是非常大的。

　　一种新的力量，这些，是可以加持他的剑道的。

　　杨叶仔细感受着那些往生之气，这些往生之气进入了他体内后，开始蔓延到体内各处。

　　滋润！

　　他发现，他的往生之气正在滋润他的全身百骸。

　　那种感觉，很舒服！

　　就这样，持续了不知道多久，杨叶周身开始渐渐出现了一些气流在涌动。

　　这时，一旁的小白醒了。

　　小白看了一眼不远处还在修炼的杨叶，她眨了眨眼，然后飞到杨叶的面前，小爪捧着杨叶的脸颊，接着用自己的脑袋轻轻蹭了蹭杨叶的下巴，蹭舒服后，她这才转身溜了出去。

　　修炼是要的，但是，玩也是要的！

　　劳逸结合才行！

　　几天后，小白又回到了鸿蒙塔，她先是抱着杨叶蹭了蹭，然后这才回到自己的位置开始修炼！

　　鸿蒙塔内，苏青诗等女其实也没有闲着，也都在修炼。

　　修炼！

　　她们本身就是玄者，虽然都已经与杨叶在一起，但是，这并不代表她们就不用修炼了。相反，她们修炼比曾经更加努力了！

　　这一天，苏青诗突然来到了修炼室。

　　看着远处在修炼室之中盘坐的杨叶，苏青诗眼中闪过一抹柔色。

　　她走到了杨叶的面前，轻轻抚摸了一下杨叶的脸颊，然后就那么看着杨叶。

　　曾经的毛头小子，如今已经成熟了。

　　回想曾经愣头青的杨叶，苏青诗不禁摇头，他们能在一起，其实也算是一种巧合。

　　“青诗！”

　　这时，身后传来了一道声音。

　　苏青诗转身，来人正是那晓雨夕，在晓雨夕身旁，还有那妆未然以及白芷仙。

　　苏青诗微微点头，然后转身与众女离开了修炼室。

　　剑宗，一间大殿内。

　　在这大殿之中，是杨叶的妻子等人，都来了。

　　苏青诗一一扫过场中众女，她示意众人坐下，然后轻声道：“你们可有怨？”

　　众女沉默。

　　苏青诗轻声道：“有怨，是正常的。我们与他在一起之后，就一直待在这塔里，说的难听一点，我们可能都是花瓶，只能摆设的花瓶。”

　　众女依旧沉默。

　　苏青诗沉默了片刻，然后道：“如果给你们一个机会，让你们从未遇到过他，你们会如何选择？”

　　众女摇头。

　　苏青诗嘴角微掀，“我能体会你们的所有心情，也明白你们对他的感情，你们每一个人，都与他有过一段过往，虽然是曾经，但是，那段过往肯定都是刻骨铭心的。雨夕，未然，夕月，碧如，紫儿，还有芷仙……你们曾经都是一代强者，肯定不想过这种花瓶似的日子。”

　　说着，她站了起来，“你们若是想离去，我替他允许。”

　　众女看向苏青诗。

　　苏青诗轻声道：“爱不是禁锢，他不会禁锢你们，你们若是想出去，真的可以。但是，我希望你们有一天能回来，这里，是你们的家。”

　　这时，不远处的晓雨夕轻声道：“不想连累他！”

　　苏青诗笑道：“不会，我们都是很早很早就与他在一起的，这个世界的人并不知晓我们的存在。而且，你们的实力也不低，虽然大多都是用各种资源堆砌起来的，但是，这影响并不大。所以，如果你想出去走走自己的人生道路，完全可以的。”

　　大殿内陷入了沉默。

　　在之前，她们确实像出去走走，不想被花瓶一样关在这里。但是，为了不连累他，她们甘愿留在这里。

　　但是现在，她们可以出去了。然而，她们却发现有些不舍。

　　这时，苏青诗再次又道：“爱，并不是禁锢与占有，他懂我，也懂你们。”

　　过了片刻，妆未然突然转身离开了大殿，不一会，她来到了杨叶所在的修炼室，妆未然俯身吻了吻杨叶额头，然后轻声道：“我很怀念曾经单手虐你的那段日子，可惜，我在也做不到了。当然，我打你，你肯定也不会还手的。”

　　说着，她再次吻了吻杨叶，这一次是嘴唇。

　　片刻后，她起身，轻声道：“我会回来的。”

　　声音落下，妆未然转身离开了，离开了鸿蒙塔。

　　妆未然离开不久，晓雨夕与白芷仙也来到了修炼室内，晓雨夕走到了杨叶的面前，她轻轻抚摸了一下杨叶的脸颊，然后转身离去。

　　同样离开了鸿蒙塔！

　　这时，白芷仙来到了杨叶的面前，她跪坐在了杨叶的面前，笑道：“夕月说，你就是一个色狼，我觉得她说的没错，她还说，你最想做的就是大被同眠，等我回来，我帮你劝她们大被同眠！”

　　说着，她狠狠亲了一眼杨叶，然后转身离去。

　　最后一个来的是紫儿，紫儿看了一眼杨叶，然后转身离去。

　　她没有离开鸿蒙塔，而是回到了大殿之中。

　　对她来说，世界上最好的地方，就是杨叶的身边。

　　从一开始她就是最早陪伴杨叶的，而她，也会陪杨叶到最后。

　　大殿内，只剩紫儿与苏青诗。

　　紫儿看向苏青诗，“你不离开吗？”

　　苏青诗微微一笑，“这么大一个地方，总要人打理吧，总不能把这里都交给小白与二丫还有雷琳吧？她们会把这里闹翻的！”

　　紫儿摇头一笑，她看了一眼空荡荡的大殿，轻声道：“她们都走了！”

　　苏青诗轻声道：“她们知道自己已经追不上杨叶了，但是，她们还是想去拼一拼，当然，也想出去呼吸一下新鲜的空气。爱不是占有，也不是禁锢，她们是自由的，而这么多年来，为了杨叶，她们已经付出了太多太多了，杨叶欠她们很多很多。也欠你的！”

　　紫儿轻声道：“爱，没有谁欠谁。只是，我怕她们有危险！”

　　苏青诗微微一笑，“没事，我在她们身上都留下了神识，只要她们有危险，我就会通知苍墓前辈还有刹寂前辈去相助，所以，她们不会有事的。而且，她们只是在这里待太久了，出去散散心后就会回来的。”

　　紫儿看着苏青诗许久，最后，她微微低头，“有你在，是他的幸运！”

　　这么多年来，苏青诗真的把杨叶家内的事情都搞的明明白白的，而她，也服众。

　　即使是二丫还有小白在见到她时，也要乖乖的，因为她是这里的女主人，真正的女主人。

　　苏青诗转头看向殿外，不知想到了什么，她嘴角泛起了一抹微不可察的幅度。

　　修炼室内。

　　杨叶睁开了眼睛。

　　嗤嗤！

　　在他周身，一股神秘的力量在窜动！

　　往生之力！


第2673章 吃炸药了？

　　修炼室内！

　　杨叶缓缓站了起来，他双手紧紧握了起来，此刻的他，全身上下充满了力量。

　　这不是他的肉身力量，而是那往生之力！

　　杨叶右手一招，那往生剑飞到了他手中。

　　他运转那些力量，很快，那些力量尽数涌入了往生剑之中。

　　有了往生之力的灌入，往生剑微微一颤，紧接着，往生剑之上，出现了一道道神秘的气流。

　　杨叶看着眼前的往生剑，此剑确实不一样了。

　　这往生之力仿佛让这往生剑新生一般！

　　这时，苏青诗走了进来。

　　杨叶收起了剑。

　　苏青诗轻声道：“她们出去了！”

　　杨叶微微点头，“我知道！”

　　苏青诗微微一笑，“你不会反对，对吗？”

　　杨叶点头。

　　苏青诗走到了杨叶的面前，轻轻拥着杨叶。

　　这时，杨叶又道：“让帝尸前辈注意一下她们，她们若是有危险，让他出手相助！”

　　帝尸！

　　这是他从黑妹那里救出来的，他自然没有忘记它！

　　苏青诗轻轻点了点头，“都已经安排好，她们的安全不用担心！”

　　杨叶伸手环住了苏青诗的腰，他低头吻了吻苏青诗的秀发，轻声道：“谢谢！”

　　苏青诗微微摇头，没有说话。

　　两人就那么相拥着。

　　半个时辰后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　而这时，他身上的传音石突然颤动了起来，杨叶拿出了传音石，很快，传音石内传出了一道声音，“杨兄，你现在在何处？”

　　杨叶看了一眼那传音石，然后道：“怎么？”

　　那声音再次响起，“我等得到消息，末法之地可能有大动作，极有可能是针对你的。”

　　“什么大动作？”杨叶问。

　　那声音道：“暂时不知，不过，据我所知，末法之地已经召集了许多强者，其中，可能不乏一些超级老怪物。杨兄现在最好不要与他们硬刚！”

　　末法之地！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　过了许久，杨叶睁开了眼睛，然后拿出了竹箱老者赠送给他的传送卷轴。

　　提升实力，已经刻不容缓了！

　　虽然他现在实力已经不是之前所能比，但是，以他现在个人的实力，依旧无法与末法之地抗衡。

　　如刚才那神秘人所言，现在的他，不能去与末法之地硬刚。

　　跑去杀两个人然后再跑，这种没什么特别大的意义。

　　这时，那声音又响起，“杨兄，有人找你。”

　　杨叶眉头微皱，“找我？”

　　“荒赢！”那声音道，“他抓了叶家大小姐与邢家的那位邢彼青！”

　　闻言，杨叶神色阴沉了下来，下一刻，他收起了传送符，然后直接消失在了原地。

　　永恒之界。

　　这里，已经完完全全成为了荒族与永恒国度的战场。

　　现在的那永恒之河，已经变成了血红色，上面，漂浮着无数残肢断骸。

　　杨叶来到了永恒之界看到眼前这一幕时，心中也是有些震惊。显然，荒赢并没有骗他，荒族真的要与永恒国度决一死战了。

　　杨叶收回了思绪，他直接来到了荒族驻扎的一处结界前，他刚到，数道神识便是直接落在了他身上。

　　很快，荒赢出现在了他的面前。

　　荒赢笑道：“杨兄，许久不见！”

　　杨叶淡声道：“她们呢？”

　　荒赢笑道：“杨兄，进来说说？”

　　杨叶看了一眼荒赢，然后跟着荒赢进入了那结界。

　　在一间大殿之中，杨叶见到了叶知北与邢彼青。看到杨叶进来，两女神色皆是有些复杂。

　　而杨叶则神色微松，没事就好。

　　杨叶看向荒赢，“我要带她们走！”

　　很直接！

　　这时，远处站着的那荒玄突然冷笑，“你当这里是你家？”

　　杨叶看向那荒玄，“你有意见？”

　　荒玄嘴角微掀，“老子意见大的很！”

　　杨叶双眼微眯，就在这时，荒赢出现在了杨叶的面前，“杨兄且慢。”

　　杨叶看向荒赢，荒赢笑道：“我荒族并没有伤害她们。”

　　杨叶轻笑道：“明白了，抓她们，留她们，是要与我讲条件吗？”

　　荒赢看着杨叶许久，然后摇头，“杨兄，你这话说的就很生分了。”

　　杨叶淡声道：“开门见山吧！”

　　荒赢看着杨叶许久，然后笑道：“有件事想要杨兄帮忙，杨兄有那灵祖，而此刻，永恒国度内有大大小小的阵法十八种，这些阵法对我们造成了极大的困扰，如果那灵祖愿意出手，我相信，这些阵法会在顷刻间失效。我想请杨兄让那灵祖出手，只要那些阵法消失，叶小姐与邢小姐，杨兄随时可以带走。”

　　杨叶沉默了许久，然后道：“如果我不呢？”

　　“不？”

　　远处，荒玄冷笑，“说句不好听的，今天，不把灵祖交出来，你也别想走！”

　　一旁，荒赢眉头皱了起来，因为这不在他计划之内。

　　杨叶摇头一笑，然后他看向叶知北与邢彼青，“跟我走。”

　　两女看了一眼杨叶，然后起身来到了杨叶的面前。

　　杨叶直接转身就走。

　　无视整个荒族！

　　曾经他与荒族确实是有一些情分，与这荒赢也算朋友兄弟，但是，荒赢当上荒族族长之后，有些事情其实已经在慢慢变了。

　　已经变了！

　　就在这时，远处的那荒玄突然消失在了原地。

　　动手了！

　　他们自然不可能让杨叶就这么带走那两女人，不然，荒族颜面何存？

　　这时，杨叶停了下来，转身一剑。

　　啊！

　　在场中无数人惊愕的目光之中，一只手臂飞了出去，下一刻，那荒玄已经回到了原来的位置，而他的整只右臂已经不见！

　　不仅右臂不见，他的胸前还有不下十道剑伤，这十道剑伤纵横交错，几乎将那荒玄身体斩成无数块！

　　这一刻，场中所有人都震惊了。

　　秒败？

　　荒族超级强者的荒玄就这么被秒败了？

　　荒赢死死看着杨叶，没有说话。

　　杨叶带着两女走到了门前时他突然停了下来，然后道：“其实，如果你不提要求，而是直接放她们走的话，我真的会帮你。因为那至少还意味着，你我朋友之间还有情谊。可惜，你却选择以她们来威胁我。如果我没猜错，你是故意抓她们，然后借用她们让我帮你出手，对吧？”

　　荒赢沉默。

　　杨叶轻笑道：“我不杀他，看在曾经荒帝的份上，也看在曾经你我朋友一场。荒族，不要在来惹我，恕我直言，你们，惹不起我！”

　　说完，杨叶带着两女消失在了远处。

　　整个大殿内，死一般寂静。

　　群殴杨叶或许不行，但是，论单打能力，他真的已经不虚许多人了。即使是那些超级老怪物！

　　杨叶带着两女来到了永恒之河。

　　看着那无尽的尸体，两女沉默。

　　杨叶转身看向两女，“离开吧！”

　　两女看向杨叶，杨叶沉声道：“荒族入主永恒国度，永恒国度要打荒族，这些事情，不该你们来承担，而且，你们也没有那个实力来承担。离开吧！对你们来说，这是你们最好的选择了！”

　　两女相视了一眼，然后沉默。

　　杨叶苦笑，“这已经不是你们能插手的了，没必要做无畏的牺牲，好吗？至于家族，你们醒醒吧，你们所谓的家族并没有如何看重你们，包括知北你。”

　　叶知北摇头，“彼青完全可以离开，邢家这次让她出来，就是故意想借荒族只手杀她，但是我不同，我是叶家主心骨，我离开，对他们影响很大。”

　　杨叶看了一眼邢彼青，然后看向叶知北，“带着叶家一起离开！”

　　叶知北看向杨叶，杨叶沉声道：“知北，这个世界现在很乱，什么妖魔鬼怪都出来了。以你们现在叶家的实力，如果还出来这名蹦跶，迟早有一天会死的渣都不剩。离开是你们最好的选择！”

　　叶知北想了许久，然后道：“我回去劝劝！”

　　杨叶微微点头，“也好！”

　　他知道，让叶知北放弃，有点不现实，叶家对叶知北还是可以的，而她显然对家族感情也极深。

　　叶知北看了一眼邢彼青，然后她看向杨叶，“不要让她回去了。邢家会害死她的！”

　　说完，叶知北转身消失在了茫茫天际尽头。

　　杨叶看向邢彼青，邢彼青轻声道：“我会离开！”

　　杨叶点了点头，“世界很大，可以到处去看看！”

　　邢彼青看了一眼杨叶，笑道：“不管如何，多谢了。”

　　杨叶摇头，“没有在说什么。”

　　就在这时，邢彼青突然转头，那里不知何时出现了一名黑裙女子。

　　黑裙女子！

　　见到这女人，杨叶眼皮一跳，她怎么来了？

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“跟我走！”

　　“做什么？”杨叶问。

　　黑裙女子怒道：“问那么多做什么？走不走？”

　　杨叶满脸黑线，尼玛的，你是不是吃炸药了啊！


第2674章 来！

　　杨叶跟着黑裙女子离开了。

　　黑裙女子带着杨叶来到了一处星空之中，她停了下来，然后转身看向杨叶，就那么看着。

　　杨叶被她看的有些头皮发麻！

　　黑裙女子淡声道：“你闯祸了，知道不？”

　　“闯祸？”

　　杨叶愣了愣，然后下意识问，“闯什么祸？”

　　黑裙女子淡声道：“好好想想！”

　　杨叶想了想，然后摇头，“想不起来！”

　　黑裙女子淡声道：“天诛剑呢？”

　　杨叶道：“扔了，那玩意，会造反，我不喜欢！”

　　黑裙女子眼中露出了怜悯之色，杨叶有些很不爽这眼神。

　　黑裙女子冷声道：“天诛剑是说扔的就扔的吗？”

　　杨叶道：“我不要都不行吗？”

　　黑裙女子摇头，“天诛剑的主人，也就是另外一个我……她不像我这么好相处，你等死吧！”

　　杨叶古怪的看了一眼黑裙女子，妈耶，你好相处？你好相处？

　　杨叶差点听错话了！

　　这时，黑裙女子黛眉微蹙，“怎么？有问题？”

　　杨叶连忙摇头，“没问题，只是，你的意思是，那天诛剑的主人会来找我？”

　　黑裙女子冷笑。

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子打量了一眼杨叶，然后道：“不错嘛，实力比之前强了不少。有没有兴趣单挑一下？”

　　单挑？

　　杨叶想了想，然后道：“好啊！”

　　他自从从往生族出来后，他就没有与真正的强者一战，因此，对于自己现在的实力是一个什么级别，完全没有一个底。

　　而眼前这位，显然是超级强者，与她一战，肯定有很大的收获。

　　然而，他错了。

　　大错特错了。

　　他很快就会后悔自己此刻的选择了。

　　黑裙女子说打就打，她直接出现在了杨叶的面前，杨叶反应很快，这一瞬间，他已经看出了黑裙女子无数的破绽！

　　他剑出了！

　　这一剑，他很有自信，可以一剑逼退黑裙女子！

　　然而。

　　砰！

　　杨叶感觉自己腹部传来一阵剧痛，然后他整个人飞出了数百丈。

　　杨叶刚停下来，黑裙女子如影随形，再次出现在了他的面前，又是一拳，这一拳，直指他腹部！

　　这一拳，并不快！

　　同样的，这也拳之中也有破绽，杨叶找到了这破绽，出剑！

　　这一剑，直指那黑裙女右手腋下，如果黑裙女子不收手，这一剑可以直接削掉她的整只手臂，如果她收手，他就可以立马反击！

　　然而就在这时，黑裙女子的拳头突然松开，然后直接用手指夹住了杨叶的剑！

　　下一刻，黑气女子头一偏，身体以一个偏斜的角度顺着杨叶撞去，与此同时，她夹住杨叶剑的双指也是顺势往杨叶的方向一划。顷刻间，黑气女子来到了杨叶的面前，下一刻，她手松开，右手一个肘击撞在了杨叶的腹部。

　　砰！

　　杨叶身体直接弓了起来，而这时，黑裙女子右手顺势朝上就是一拳，这一拳，直接轰在了杨叶的下巴处。

　　噗！

　　杨叶整个人直接掀了起来！

　　然而，还未结束，黑裙女子一个鞭腿直接扫在了杨叶身上。

　　砰！

　　杨叶瞬间飞出了数百丈之外。

　　整个一系列动作都是在电光火石之间，而黑裙女子的一系列动作更是一气呵成，没有丝毫瑕疵！

　　黑裙女子拍了拍手，然后看向不远处的杨叶，淡声道：“怎么样？”

　　远处，杨叶站了起来，他看向黑裙女子，“再来！”

　　再来！

　　黑裙女子眼中闪过一抹赞赏，她右脚轻轻一点。

　　嗤！

　　一道黑线在场中一闪而过。

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　转瞬，杨叶的剑出了！

　　而这时，黑裙女子的拳也出了。

　　砰砰砰……

　　场中，一道道闷响声不断响起。

　　期间，杨叶一步都没有退！

　　杨叶又仿佛回到了曾经与那三尊木头人战斗的时候。

　　在之前他之所以被打懵，那是因为黑裙女子其实是已经猜到了他的意图。而现在，他不去故意找黑裙女子的破绽，随心出剑！

　　按照本能出剑！

　　随心出剑！

　　黑裙女子并没有使用特别的力量，也没有用剑，有点给杨叶喂招的意思。

　　大约一刻钟后，黑裙女子停了下来，远处的杨叶也随之停了下来。

　　黑裙女子看了一眼杨叶，“不错嘛，随机应变能力很好，看来，你没有白去那个地方。”

　　杨叶摇头，“还有许多不足。”

　　“当然有很多不足！”

　　黑裙女子道：“剑道从开始发展到现在，其博大精深，世间又有谁敢说他的剑道就是没有缺陷的？不管是剑道还是武道，都没有终点！没有最强，只有更强。”

　　杨叶点了点头，“多谢！”

　　黑裙女子看着杨叶许久，然后道：“曾经，她们选了两个人，其中一个是那墨臾，那货色你也看到了，我真想一剑剁了。另外一个呢，每天仁义道德，比给你往生剑的她还要仁义，软弱的不行，完全没有那种杀伐果断的手段。”

　　说着，她微微一顿，然后又道：“虽然我还是看你不是很爽，但是，你至少是一个敢爱敢杀的人，而且还有一点，你很有脾气。还有，你当初扔天诛剑时，你成功的让我对你好感加了那么一点点，对，一把破剑而已，还反主，就该扔掉！”

　　“你也赞同？”杨叶有些意外。

　　黑裙女子道：“废话！一把剑而已，如果你当初因为它是一柄超级神器就留着的话，说真的，我会看不起你。”

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子走到了杨叶的面前，“本来我是不该来见你的，有个家伙偷懒，跑了过来，导致那边封印已经出了一点问题，我必须要去顶替她一下。但是我一想到一些事情，我觉得你可能会有麻烦，所以过来提醒你一下。”

　　说着，她屈指一点，一柄黑剑落在了杨叶的面前。

　　太幽剑！

　　杨叶愣住。

　　黑裙女子面无表情，“此剑名太幽，这是一柄与时空有关的剑。此剑拥有开启万界的能力，也有传送的能力，当然，前提是你知道那个地方的坐标。”

　　“可以传送到四维宇宙吗？”杨叶好奇的问。

　　黑裙女子冷冷看了一眼杨叶，“你想死的话可以传送过去。”

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子又道：“有些地方能去，有些地方，你最好别去。还有，你那万界图就是利用我这剑做的，它的效果自然不如我这剑，此剑可以穿梭整个三维宇宙空间，穿梭到外面去也是可以的。不仅如此，如果你可以吃透的此剑的话，也可以将对手送到你想送的地方去！”

　　好剑！

　　杨叶嘻嘻一笑，然后接过剑，这可是宝贝啊！

　　有了这剑，以后他就可以去任何想去的地方了！

　　最重要的是，这剑也锋利啊！

　　黑裙女子看了一眼杨叶，然后转身就要走，这时，杨叶连忙道：“就这么走了？”

　　黑裙女子冷声道：“不然继续切磋切磋？”

　　杨叶连忙摇头，“我们后会有期！”

　　说完，杨叶转身就开溜。

　　黑裙女子看着远处跑的飞快的杨叶，微微摇头，“滑头一个！”

　　说完，她直接消失在了场中。

　　远处天际尽头，杨叶看着面前的往生剑域太幽剑，神色有些凝重。

　　这剑，拿了，就意味着要承担起某些责任！

　　他自然懂这点。

　　过了许久，杨叶摇头一笑，然后拿出了那通往天武界的传送卷轴。

　　虽然有了太幽剑，但是，他并不知道天武界在何处，因此，还是需要传送的。

　　杨叶捏碎了传送卷轴，很快，他消失在了场中。

　　……

　　在一片不知名的星空之中。

　　这是一处世界边缘！

　　这一天，一名身着云白色长袍的剑修出现在了这里，他就那么往远处走去。

　　剑修看了一眼远处无尽星空，眼中有着一丝疑惑，还有一丝好奇。

　　好像有什么在注视他！

　　来自一个很远很远的地方，他能够感受到对方，而现在，他就要顺着这股感觉去寻找那个存在。

　　突然，他停了下来，转头看去。

　　那边，一名女子踏步而来！

　　一名短发女子！

　　女子穿着灰白色的长袍，腰间挂着一个酒葫芦，脚下是一双麻草鞋。

　　剑修转身看向女子，这时，女子停了下来，女子看了一眼剑修，下一刻，她拿下酒葫芦饮了一口。

　　转瞬。

　　女子右脚轻轻一点，整个人直接出现在了剑修的面前。

　　一拳！

　　轻飘飘的一拳！

　　剑修双眼微眯，以指代剑一点。

　　女子回到了原来的位置，剑修还在原来的位置。

　　剑修看向女子，“这一拳，我见过的之中，最强！”

　　女子咧嘴一笑，“是吗？”

　　剑修点头，“可是还不够。”

　　女子笑意越发的浓，“其实，我是剑修。剑练无聊了，所以才练练拳！”

　　剑修有些意外，但是很快，他点了点头，“如此甚好。”

　　远处，女子拿下酒葫芦狠狠饮了一口，酒水顺着她嘴角不断往下溢出，一息后，女子放回酒葫芦，大笑道：“来！”

　　声音落下。

　　嗤！

　　一柄雪亮剑光自天际电射而来！

　　天诛！

　　这柄剑，正是那柄天诛剑！

　　此刻的天诛，仿佛能一剑破掉这三维宇宙，那携带的剑势，已经无法用任何语言来形容！

　　天地都承受不住这一剑！

　　女子对面，剑修微微低头，下一刻，他拔剑了。

　　与此同时，剑修开口，“止！”

　　几乎在同一时刻，远处那女子也亲启朱唇，“止！”

　　天诛剑离剑修头顶差不多还有半丈时停了下来，再也无法进半寸！

　　而远处，女子面前一道剑气也停了下来。

　　剑道真言！

　　两种剑道真言！


第2675章 五行剑！

　　不知道过了多久，这片无名星空恢复了平静。

　　场中只剩下了一人。

　　正是那屠。

　　屠躺在那天诛剑之上，翘着二郎腿，双手枕着后脑，嘴中含着酒葫芦。

　　她睡着了。

　　但是，她嘴中却不断地在念叨着什么。

　　细听之下，那是：“好一个无情极致剑修……无牵无伴，心无半点它念，剑无半点它想……以己之身为己之剑，以己之想为剑想，你无念，剑无念，你无想，剑无想。”

　　说到这，她突然坐了起来，轻轻拍了拍自己的脸，“不就是输一剑吗？有什么大不了的？你不也输过给老大吗？哎，老大，你曾经说我剑道有缺陷……不行，我得去打人。”

　　声音落下，她直接御剑消失在了这片星空之中。

　　另一边，星空尽头，一名剑修持剑缓步朝着远处走去。

　　没过多久，剑修突然停了下来，他转头看向了一个遥远的地方，微微一笑，“小家伙，期限可是没剩多少了。”

　　在某处。

　　御剑疾行的杨叶突然停了下来，他转头看了一眼。

　　过了许久，他点了点头，然后身形一颤，消失在了远处。

　　天武界。

　　杨叶终于来到了天武界，与往生界一样，这天武界其实也是一个已经没落的世界。

　　天武族！

　　杨叶对这一族了解的并不多，不对，应该说是一点都不了解。因此，他来到这里时，是充满了戒备的。

　　这一次，杨叶没有在封印修为。

　　一片无边无际的海上，杨叶御剑而行，脚下，那海水是淡黄色的。

　　整个天武界内，灵气稀薄的几乎已经没有，比那往生界还要严重。

　　杨叶把小白叫了出来，这个地方可不小，让他自己去找宝物，怕是连根毛都找不到，找宝物这种事情，还得请小白！

　　小白出来后，她扫了一眼四周，最后，她眨了眨眼，小爪指着杨叶右前方。

　　杨叶有些好奇，“小家伙，你都不吸一吸了吗？”

　　小白咧嘴一笑，两只小爪捧着杨叶脖子轻轻蹭了蹭。

　　杨叶哈哈一笑，抱着小白消失在了远处。

　　在小白的指引下，杨叶一路前行，路途中，杨叶看到了下面一座座城池废墟，从那些废墟遗迹上来看，这些废墟遗迹显然都是剑造成的！

　　不用说，这可能是黑妹她们干的事情！

　　没有多想，杨叶加快了速度。

　　很快，小白示意杨叶停下来。

　　杨叶落了下去，在他面前，是一座巨大无比的高塔，这座高塔宛如一座巨大的城池，即使它顶端被削掉了一部分，但依然巍峨大气，给人一种无形的压迫感！

　　在这高塔四周，有无数条宛如柱子粗般的漆黑巨蛇缠绕，这些巨蛇竟然还有气息！

　　杨叶虽然不惧这些巨蛇，但是这一看上去，还是有些渗人的。

　　小白看着那些蠕动的巨蛇，很快，她小爪蒙住了双眼，她还是有些怕的……

　　其实，应该是那些巨蛇怕她才是。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后抱着她进入了那座高塔。

　　大！

　　这座高塔严格来说，不能说是塔，它就是一座城。因为在这座高塔内，还有许多建筑，看起来像居住的。

　　杨叶低头看向小白，小白看了一眼四周，最后，她小爪指了指远处，示意杨叶过去。

　　杨叶犹豫了下，然后问，“有没有危险？”

　　其实，小白能够感受到危险的，她的危机意识比他与二丫都要强，当然，她自己也很懵的，因为她常常会高估他，然后低估那危险。

　　小白眨了眨眼，摇头。

　　杨叶轻轻捏了捏小白的小脸，认真道：“一点危险都没有？”

　　小白摇头。

　　杨叶又问，“你觉得我们能够面对那危险？”

　　小白点头。

　　杨叶再问，“你知道我的实力吗？”

　　小白眨了眨眼，然后她连忙点头，小爪快速挥舞着。

　　意思是杨叶很厉害，非常非常厉害。

　　杨叶很是无语，不用说，这小家伙肯定对他的实力是无限高估的！

　　对此，杨叶也是有些无奈，他也没说什么，抱着小白继续前进！

　　在小白的世界之中，他是最厉害的，什么都能解决。虽然这很多时候会坑他，但是，他其实很享受这种感觉。

　　小白坐在杨叶的肩膀上，基本上，跟着杨叶的她，很多时候都是无所畏惧的。

　　在小白的带领下，杨叶来到了一尊巨大的泥土雕像前。

　　这尊巨大的泥土雕像高达数丈，从外表来看，是一名中年男子，它双拳紧握，目视着远处尽头，有一种不怒自威的感觉！

　　小白指了指雕塑。

　　“里面？”杨叶问。

　　小白点头。

　　杨叶犹豫了下，然后道：“你能让它自己出来吗？”

　　小白眨了眨眼，然后她看向那尊泥土雕塑，很快，她小爪轻轻招了招。

　　一息过去！

　　没有反应！

　　两息过去！

　　还是没有方向！

　　十息过去……依旧没有反应！

　　小白看向杨叶，杨叶做出了一个无奈的表情。

　　小白飞到了那尊泥土雕塑前，她小爪轻轻敲了敲那尊泥土雕塑，意思是快出来。

　　然而，里面的宝物很不给她面子，还是不出来。

　　小白眉头皱了起来，很快，她突然张嘴一吸。

　　这一吸，那尊泥土雕塑突然颤动了起来！

　　一旁，杨叶神色戒备，这里面果然有宝贝存在啊！

　　这时，小白小爪轻轻拍了拍那尊泥土雕塑。

　　咔嚓！

　　那尊泥土雕像突然裂开，小白连忙回到了杨叶的身边，在杨叶与小白的注视下，那尊泥土雕塑彻底裂了开来，很快，一名虚幻的男子出现在了杨叶的面前。

　　男子虽然是虚幻的，但是，在他手中，握着一柄赤金色的剑。

　　那剑是实体的！

　　男子没有看杨叶，而是看向了小白，他双眼微眯，眼眸内，有着一抹寒意。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，在他眼中，是杀意。

　　这时，那虚幻男子看向了杨叶，“你是何人！”

　　杨叶开门见山，“来寻宝的人！”

　　寻宝！

　　虚幻男子看着杨叶许久，下一刻，他手中那柄赤金色的剑突然飞斩而出。

　　这也个飞斩，场中顿时响起了一道刺耳的撕裂声。

　　杨叶面无表情，当那剑来到他面前半丈左右距离时，他腰间，剑鞘之中的往生剑突然出鞘。

　　砰！

　　那柄赤金色的剑瞬间被击的倒飞而回！

　　剑刚回到那虚幻男子手中，这时，一柄剑已经来到了那虚幻男子的面前，剑离虚幻男子眉间只有半寸。

　　但是杨叶眉头却皱了起来，因为虚幻男子不知何时已经在他面前十丈之外。

　　往生剑回剑鞘，杨叶没有在出手。

　　虚幻男子看着杨叶许久，“做个交易？”

　　杨叶点了点头，“说说看！”

　　虚幻男子看了看手中的剑，“此剑五行属金，由我天武族收集了世间最精纯的金之玄气并且加上无数种天地最正规的材质打造而成！”

　　说着，他看向杨叶，“此剑给你，替我做一件事。”

　　杨叶微微一笑，然后右手轻轻一引，他腰间，往生剑出鞘，往生剑来到了那虚幻男子面前。

　　杨叶笑道：“此剑如何？”

　　虚幻男子看着往生剑沉默了许久，然后道：“比我这剑强！”

　　说着，他看了一眼杨叶，“倒是我眼拙了，没想到是天命的往生剑。”

　　杨叶点了点头，“是！”

　　虚幻男子看着杨叶许久，最后，他又道：“我天武族一共有五柄绝世之剑，即为天地五行剑，五柄剑若是合体，不弱你手中的这往生剑！不仅如此，五行剑还有一套五行剑阵，我先祖曾经利用那剑阵对抗过天道以及天命。”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“要我做什么？”

　　虚幻男子沉默。

　　杨叶问，“怎么？”

　　这时，虚幻男子扫了一眼四周，“你能够感受到这里的那股力量吗？天命的力量！天诛剑的力量！”

　　杨叶扫了一眼四周，他双眼缓缓闭了起来。

　　果不其然，他感受到了那股力量，只不过，那天诛剑的力量跟他曾经拿着天诛剑时有点不太一样！

　　这剑气很霸道，杀气很足！而这股天诛之力不断的腐蚀着这天武界内的灵气以及本源。

　　虚幻男子看着杨叶，“帮我驱除这些残存在这天武界的天诛剑气。那五行剑就是你的！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“我帮你们驱除这些剑气，并且帮你们恢复这里的灵气，但是，我不仅要那五行剑，还要那天武不坏体的修炼方式。如何？”

　　“恢复灵气？”

　　虚幻男子双眼微眯，很快，他看向了杨叶肩膀上的小白，沉默了片刻，他点头，“可以！”

　　杨叶微微点头，他看了一眼四周，然后缓缓腾空，不一会，他双眼缓缓闭了起来。

　　很快，杨叶剑域施展了开来，他的剑域覆盖了这整座高塔，有些吃力。

　　但是尚可！

　　杨叶捕捉到了那些天诛剑气，很快，他开始催动自己的剑意与剑气去毁灭那些天诛剑气。

　　然而这时，异变突起。

　　嗡！

　　无数道剑鸣声突然在这座高塔内响彻而起，很快无数剑光宛如狂风暴雨一般朝着杨叶激射而去。

　　天诛剑气反击！


第2676章 我是来打你的！

　　在这座高塔内，聚集了无数的天诛剑气。

　　这些天诛剑气并没有随着它们的主人离去而消散，而是一直留在了这天武界。

　　而它们则不断吞噬着这天武界的灵气与本源，可以说，天命可能本意没有毁了天武界的意思，但是，她可能自己都没有想到，自己的剑气会给这个世界造成这么大的伤害。

　　当然，即使知道了可能也会无所谓。

　　从当年那个血腥时代杀过来的人，又怎么会是一个仁慈的人？

　　白裙女子可以说是一个非常非常另类的存在了！

　　当感受到周围那些天诛剑气反噬时，杨叶眉头顿时皱了起来。

　　这些天诛剑气一点都不弱！

　　它们残存在这世界，不断吸收这个世界的灵气与本源，可以说，它们已经不是单纯的剑气了！

　　这些是有自我本能意识的剑气！

　　如果它们愿意，它们随时可以凝聚成剑，而形成真正的剑灵，但是它们并没有，显然是在等待着什么。

　　察觉到那些剑气的反击，杨叶不敢大意，他腰间，往生剑突然飞斩而出，很快，他催动了自己的往生之力，不一会，无数蕴含往生之力的往生剑气出现在了这天地间。

　　针尖对麦芒！

　　“不可！”

　　这时，下方的那虚幻男子突然道：“还请停下！”

　　杨叶眉头微皱，但还是停了下来，然而，他停下来后，那些天诛剑气却是没有停，依旧朝着他围攻而来！

　　杨叶正要出手，这时，小白拿出了她的灵杖，很快，在这天地间出现了一道神秘的力量！

　　灵域！

　　在杨叶惊愕的目光之中，小白挥舞起了她的灵杖，很快，那些天诛剑气被无数灵气包裹，然后这些灵气开始吞噬那些天诛剑气！

　　剑气的存在，依靠的是什么？自然是这天地灵气。

　　当剑气离开剑，没了主人的玄气支持后，它们只能靠自己吸取天地间的灵气存活。

　　而现在，小白是灵气的掌管者。

　　很快，那些天诛剑气宛如潮水般退去，根本不敢靠近小白！

　　看到那些天诛剑气退去，小白愣了愣，她还没玩够呢！

　　好不容易可以表现一线，你们竟然跑了？

　　小白很生气！

　　小白挥动着灵杖，很快，在那空中，无数灵气汇聚成了小龙的模样，然后朝着那些天诛剑气追去。

　　“还请住手！”这时，又响起了那虚幻男子的声音。

　　小白看向杨叶，杨叶犹豫了下，然后点了点头，示意小白停下，小白有些不甘心的收起了灵域，她有些不满的看了一眼那虚幻的中年男子，接着，她小爪一招，虚幻中年男子手中的那柄剑直接飞到了她面前。

　　虚幻中年男子，“……”

　　小白瞅了瞅那柄剑，然后她直接带着那柄剑回到了鸿蒙塔内。

　　杨叶看向那虚幻男子，虚幻男子沉声道：“不能乱来，那些天诛剑气蕴含的天诛之力很强大，而且，它们的力量很特殊，如果它们破釜沉舟，这座塔会被粉碎。而在这里面我残存的族人，也会被波及。”

　　残存的族人！

　　杨叶看了一眼虚幻男子，果然，天武族的人并未彻底死绝。不过这也正常，任何一族，除非是有人刻意灭族，不然，很难真正的灭族的，多少会有许多残存的人活着的。

　　往生族如此，这天武族依旧如此！

　　想必其余的那些族应该也会有一些存活的，不过，应该都是隐姓埋名的，不敢面世。

　　毕竟，他们的敌人可是那位天命！

　　杨叶想了想，然后道：“那你觉得该怎么办？”

　　虚幻男子沉默了片刻，然后他道：“封印，让那善灵封印那些天诛剑气。不让它们出来继续残害这个世界即可！”

　　杨叶道：“万一它们鱼死网破呢？”

　　虚幻男子沉默了。

　　如果逼急了，那些天诛剑气肯定会鱼死网破的，从刚才的情况来看，那些天诛剑气求生欲望极强！

　　这时，虚幻男子看向杨叶，“你可否用往生剑吸收那些天诛剑气？”

　　杨叶摇头，“不一样。”

　　他刚才已经试过了，那些天诛剑气根本不鸟往生剑，不仅不鸟，反而还有侵略性。

　　往生剑与天诛剑就是完全的两种不同属性的剑！

　　如果天诛剑还在他手中，或许可以试试！

　　杨叶想了想，然后道：“这样如何，我让小白帮你们隔离那些天诛剑气，然后让她恢复这里的灵气。”

　　虚幻男子沉声道：“然而灵气恢复了一些，到时那些天诛剑气也会来吸收。”

　　杨叶有些无语，“这是我唯一能做的，不然，你们就离开此地，让我彻底毁掉这些剑气。”

　　虚幻男子还是摇头。

　　杨叶摊了摊手，表示他就没办法了。这些天诛剑气虽然厉害，但说真的，他还是能够灭掉的，只不过，也不是那么的好灭，这些剑气已经几乎变异了。

　　加上原本她们的主人实力超级强大，而后来它们又不断吸收这个世界的天地灵气与本源，导致它们其实已经不能算是单纯的剑气了！

　　算是一种生灵！

　　其实，按杨叶猜测，这些剑气之所以能够存在，肯定是因为天武族的强者被杀的干干净净了，不然，以天武族的实力，收拾天命可能不行，但是要收拾这些剑气还是轻而易举的！

　　虚幻男子看了一眼杨叶，然后道：“随我来！”

　　杨叶跟着虚幻男子前进，走了一会，虚幻男子突然屈指对着他面前的空旷地面一划。

　　这一划，那地面直接朝着两边裂了开来。

　　很快，一条通往地下的石阶出现在了杨叶的面前。

　　在那虚幻男子的带领下，杨叶来到了一片地下城，在这地下城内，杨叶感受到了灵气！

　　不是很浓郁，但是比上面好了无数倍！

　　期间，杨叶见到了一些人，这些人与人类其实差不多，此刻，这些天武族人都在好奇的打量着杨叶。

　　虚幻男子带着杨叶来到了一座巨大的黑鼎前，黑鼎内，插着四柄剑！

　　一柄水蓝色，一柄土黄色，一柄血红色，一柄纯绿色！

　　虚幻男子看着那四柄剑许久，最后，他右手一招，那四柄剑飞出了那黑鼎，然后来到了杨叶的面前。

　　虚幻男子转身看向杨叶，“虽然剑气并未解决，但是，这剑还是给你。”

　　“为什么？”杨叶有些不解。

　　虚幻男子道：“就当是结一个善缘吧。”

　　善缘！

　　杨叶看了一眼虚幻男子，他收起了剑。这时，小白出现了。

　　小白看着那四柄剑，很是好奇，她这把摸一下，那把摸一下，紧接着，在众人的目光之中，她把五把剑一合。

　　嗤！

　　刹那间，整个地下世界的空间在一瞬间裂了开来，与此同时，杨叶感觉到了四周有一股无形的力量在粉碎一切！

　　杨叶面前，那虚幻男子脸色大变，“快住手！”

　　小白显然也发现了事情的不对，连忙把五柄剑分了开来！

　　当剑分开后，周围的一切顿时恢复了正常。

　　见状，那虚幻男子顿时松了一口气！

　　小白眨了眨眼，然后她偷偷溜到了杨叶的身后。

　　杨叶转身瞪了一眼小白，然后转身看向那虚幻男子，“这是？”

　　虚幻男子深吸了一口气，然后解释道：“这剑，不是一般的剑，五行剑，蕴含天地至纯的五行之力，如果将剑集合，就会引动天地五行之力，这个天地五行之力，就相当于这三维宇宙空间的本源之力。当初两位先祖就是想借这三维宇宙的本源之力对抗天道以及那天命，可惜，他们都失败了！”

　　说到这，虚幻男子似是想到了什么，摇头一叹，“当初我天武族那位第二位先祖，如果不是他自负，挑衅天命，想借这五剑灭对方，我天武族也不会落得如今的处境。”

　　杨叶沉默。

　　不用说，这天武族的那位族长肯定是想去那四维宇宙空间，结果却悲剧了。

　　这时，虚幻男子看了一眼小白，然后轻声道：“正常情况下，一般人是难以将这五剑合一的，但是她……”

　　杨叶苦笑，“她是个例外。”

　　小白……别说什么五行剑，就是天命的剑都能够给你合了。

　　虚幻男子也是苦笑，“确实是个例外。”

　　杨叶犹豫了下，然后问，“那天武不坏体……”

　　说到这，他脸色突然变了。

　　虚幻男子眉头也在这一刻皱了起来，“是你朋友？”

　　杨叶摇头。

　　虚幻男子神色戒备了起来。

　　杨叶道：“应该是来找我的，我来解决！”

　　说完，杨叶转身离开了这地下城，他回到了地面上，在远处虚空之中，他看到了一名长发中年男子。

　　有点眼熟！

　　很快，杨叶想起对方是谁了。

　　第一神！

　　那个被天诛剑主人钉在九重空间的山崖上的人！

　　对方怎么下来了？

　　杨叶眉头微皱。

　　这时，那第一神出现在了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，“三件事，第一件事，就希望我弄死你，带走你身上的灵祖。你是自杀，还是我杀？如果自杀，你应该可以死的轻松一点。”

　　杨叶双眼微眯，正要说话，而就在这时，这天地间突然出现了异变。

　　无数天诛剑气突然从四面八方涌来这边，这些天诛剑气很是疯狂。

　　杨叶抬头看去，那里，一名身着灰袍的女子御剑而来。

　　而在她的脚下，正是那天诛剑！

　　女子腰间，有一个酒葫芦，短发……

　　看到这女人，杨叶眼皮剧烈一跳，尼玛，又是这个女人，曾经毫无缘由打他一顿的那个女人！

　　屠！

　　屠目光落在了杨叶身上，“我是来打你的！”

　　杨叶：“……”

　　而这时，屠突然转头看向了那第一神，她眉头微皱，“我怎么看你这么眼熟啊？”


第2677章 醉了！

　　第一神看着屠许久许久，最后，他微微摇头，“不认识阁下，既然阁下找他，那我就先走了！”

　　说完，其转身就走。

　　走的非常快！

　　这时，那屠黛眉微蹙，“你不是被我钉在了那山崖之上吗？”

　　此刻，那第一神已经离开了天武界，但是他还是听到了这句话。

　　被认出来了！

　　这一刻，第一神心神惧颤！

　　他自然是认出了屠的身份的！

　　这就是当初差点活活打死他的那个天命啊！

　　那个手握天诛剑的天命啊！

　　第一神没有任何犹豫，直接撕裂空间，然后进入了那空间之中。

　　然而当他进入那空间时，其一只手臂却是留了下来，不仅如此，一道剑气洞穿了他的胸口。

　　不过，他还是逃了！当然，也好不到了哪里去！那一剑，虽然没有要他的命，但是，也重创了他！

　　天武界。

　　屠眉头微皱，不远处，杨叶犹豫了下，然后问，“你不追吗？”

　　屠看向杨叶，“追什么追，我是来打你的！”

　　杨叶有些无语，“那个，我想知道为什么！”

　　“为什么？”

　　屠走到了杨叶的面前，“你说为什么？”

　　说着，她突然出拳。

　　而在屠出拳的那一刻，杨叶的剑也出了。

　　剑比手长，杨叶的剑直指那屠的胸口。

　　杨叶的剑刺在了屠的胸前，但是，却刺不进去，而这时，屠的拳头轰在了他的腹部。

　　砰！

　　杨叶整个人再次飞了出去，这一飞，直接飞出了真座巨塔外。

　　而他还未停下来，那屠便是再次出现在了他的面前，而这一次，杨叶左手之中又出现了一柄剑！

　　天诛，太幽！

　　当看到那柄太幽时，屠眉头微微一皱，“老四的剑居然也给你，真是瞎鸡毛搞。”

　　声音落下，她一拳轰向了杨叶的腹部。

　　这一次，杨叶依旧没有去躲闪这一拳，他双剑齐出，宛如剪刀一般斩向了女子的脖子。

　　而这时，屠的手突然停了下来，下一刻，她以拳化掌快速朝着两边一拍。

　　砰砰！

　　杨叶双剑直接被拍歪，而他的中门却大开，屠顺势往前就是一拳。

　　这一拳，杨叶是无论如何也躲不掉的！

　　这时，杨叶突然松开了那两柄剑，然后他直接抓住了屠的肩膀，被杨叶抓住肩膀，屠黛眉微蹙，下一刻，她双肩微微一震，直接将杨叶双手震开。紧接着，她的拳头松了开来，改成了抓，这一抓，直接抓住了杨叶的腹部，然后她右手猛地用力一掀，宛如过肩摔一般，杨叶整个人被她这一掀给掀了起来！

　　下一刻，屠侧身一闪，然后右脚猛地一跺，整个人腾跃而起，与此同时，她一脚踢向了杨叶的腹部。

　　而在这关键时刻，两柄剑突然自两个方向斩向了那屠。

　　但是，这两柄剑瞬间被那柄天诛剑斩飞！

　　很快，屠那一脚踢在了杨叶的腹部，而这时，杨叶双手却是抱住了屠的脚，强忍着腹部的不适，杨叶一声怒吼，身体一个旋转，然后一脚踢向了屠的脑袋！

　　打不过也要打！

　　这就是他现在的想法！

　　总不能一直被揍啊！

　　然而，他这一脚却是被一只手捏住了！

　　正是屠的手！

　　屠单手抓住了杨叶的脚，然后猛地一甩。

　　这一甩，直接将杨叶甩到了天际之外，下一刻，屠瞬间消失，而杨叶面前，一只拳头直接轰向了他！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　这一拳给他的感觉……到处都是破绽，但是，又都不是破绽，或者说，这是对方故意留给他的破绽！

　　杨叶想到了黑妹，黑妹当初也是这么打他的！

　　而现在想起来，显然黑妹是故意在提醒他。

　　杨叶睁开了眼睛，而那一拳，直接轰在了他脸上，杨叶知道，自己的脸变形了。

　　但是，杨叶的双手却是抓住了屠的手。

　　嗤！

　　一瞬间，杨叶周身，无数剑气与无数剑意席卷而出！

　　方寸剑域！

　　此刻的方寸剑域已经不是曾经的方寸剑域，现在的方寸剑域比曾经更强，因为他的剑道比曾经更强！

　　同归于尽的打法！

　　他只能用这种打法，因为论战斗意识还有什么技巧，他根本不是这屠的对手。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人再次飞了出去。

　　远处，屠看了一眼周身，在她周身散发着许多凌厉的剑气，不过，这些剑气并没有能伤到她！

　　屠抬头看向远处的杨叶，而这时，杨叶主动朝着她冲了过来。

　　见到这一幕，屠眉毛微微一挑，下一刻，她纵身一跃，宛如猛虎扑食，然后一掌拍在了杨叶的腹部，杨叶整个人弓着身子就要飞出去，但这时，屠突然抓住了杨叶的手，然后就是一个过肩摔。

　　杨叶：“……”

　　还未结束！

　　一个过肩摔后，屠飞起就是一脚，这一脚直接揣在了杨叶的屁股上，杨叶整个人顿时以一个非常难看的姿势飞扑了出去！

　　但是很快，杨叶又朝着屠冲了过去。

　　不过，他每一次都会被打飞。

　　这屠的拳脚功夫，也是恐怖的一匹！

　　不过，她并没有下死手。

　　过了一会，杨叶再次出现在了屠的面前，他的手中，是双剑！

　　疯魔剑法！

　　然而，他的疯魔剑法并没有对屠奏效，屠就站在那里，一步也没有后退，而杨叶没有一剑劈中。

　　这时，屠突然单手捏住了杨叶的往生剑，然后她捏住那剑往左边一挡，直接挡住了劈向她的太幽剑，就这样，屠开始用那往生剑不断与杨叶左右互搏。

　　不知道过了多久，杨叶停了下来。

　　此刻，他的双剑都在屠的手中了。

　　被完全碾压！

　　屠看着杨叶许久，然后道：“还差点味道。你的情之剑道，差那么一点味道，所以，你的剑法不够强，当然，在这个年纪，还算勉强了！至少，在剑法与各方面上，你已经做的不错了。可惜，你要明白一点，你的核心是情一字，你重情，可惜，你还不是特别懂何谓情，或者说，你的情，只是小情，小情，即为小道。”

　　说着，她扔下了那两柄剑，然后拿出腰间的葫芦狠狠饮了一口。

　　过了片刻，她看向杨叶，“那剑修说，你很有潜力，他觉得你未来肯定是他最大的对手。你知道我怎么想吗？”

　　杨叶已经没有去管这屠了。

　　因为他已经被揍的意识都有些模糊了。

　　屠又道：“你的剑，因情而起，想要它更强，达到我与那剑修那种层次，你就必须好好明白什么是真正的‘情’。不然，你永远都只是小打小闹。”

　　说着，她走向杨叶。

　　而这时，小白出现在了杨叶的面前。

　　小白左手握着灵杖，右手边，悬浮着那五柄无行剑，还有那往生与太幽！这些剑都是她带出来的，带来帮忙打架的！

　　小白戒备的看着屠，不让屠靠近！

　　屠看了一眼小白，“你什么变的跟个萌物一样了！”

　　小白眨了眨眼，不知道你在说什么。

　　屠打量了一眼小白，“啧啧，你曾经好歹也是一个狠角色啊，现在变成这样……有意思，很有意思。还有，你居然跟那头顶长角的家伙在一起，你们在一起不打架吗？”

　　小白伸出两根小爪，意思是说，你是说二丫吗？

　　屠看了一眼杨叶腹部，“不就是她吗？话说，她也变成了这样……你们一个天地至善，一个天地至恶，居然瞎搞在一起，你们……辣眼睛啊！”

　　小白不满的瞪了一眼屠，她指了指杨叶的腹部，然后小爪快速挥舞着。

　　屠眉头微皱，“你在说个什么鬼啊？”

　　这时，小白握着灵杖对着了屠，意思是不要在过来了！

　　屠看着小白许久，最后，她摇头一叹，“说实话，当初你的行为虽然有些过激，但是，人族与别的族也确实做的太过分了。你也别怪老大，她不弄你，当初你就要灭绝这三维宇宙无数生灵了。”

　　说着，她举起了酒葫芦对准小白，“这一杯，敬你的曾经，曾经那个敢对着老大怒吼‘你算个什么东西’的你。”

　　说完，她豪饮了一口。

　　远处，小白眨了眨眼，她小爪指了指屠的酒葫芦，然后指了指自己。

　　意思是我可以喝喝吗？

　　屠哈哈一笑，随手一抛，那酒葫芦飞到了小白的面前。

　　小白捧着葫芦，而在她身边，那几柄剑疯狂颤动了起来。

　　这时，屠突然笑道：“把剑收起来，这葫芦会伤了它们！”

　　小白似懂非懂的点了点头，然后把剑收了起来，接着，她学着屠狠狠给自己灌了一口酒。

　　喝完之后，小白眼睛眨了眨，最后，她脑袋一歪，直接倒在了杨叶的肩膀上。

　　整个小脸红的像桃子。

　　醉了！


第2678章 被坑了！

　　杨叶躺在了地上，在他肚子上，是小白，小白就趴在他肚子上呼呼大睡。

　　而另一边不远处，是那屠。

　　屠斜靠在一旁的一处墙角上，她静静的在那喝酒，不言也不语。

　　而在她右侧，悬浮着一柄虚幻的剑。

　　天诛！

　　这柄剑，不是那柄真正的天诛，而是由这个世界的那些天诛剑气聚集起来的。

　　真正的天诛剑在屠的左手边地上。

　　这些由天诛剑气凝聚成虚幻的天诛剑后，就那么静静的悬浮在屠的面前。

　　显然，是在等待什么。

　　过了许久许久，屠看了一眼那柄虚幻的天诛剑后，然后道：“你已有自我灵智，可以随时离去。”

　　那柄天诛剑气颤了颤，然后朝着屠靠了靠。

　　屠摇头，“我已经不需要剑了。”

　　说着，她看了一眼左边的那柄天诛剑，“此剑当年我留下，就是希望它自己选一个人……”

　　说到这，她没说了。

　　这剑，选择了一些人，但是那些人都不怎么让她满意。

　　不过，她并没有插手。

　　而现在，这剑之前选择了杨叶。

　　屠看了一眼远处躺着的杨叶，冷笑，“脾气倒是挺大的，还说什么记仇。”

　　这时，远处的杨叶缓缓爬起来。

　　没有疲惫感，相反，反而还觉得舒服！

　　就像是被人按摩了一般！

　　这就是杨叶此刻的感觉！

　　这感觉，有些诡异！

　　杨叶没有先去多想，他抱起那已经醉醺醺的小白，然后看向远处的屠，“你是天诛剑的主人！”

　　屠淡声道：“不是很笨嘛！”

　　杨叶沉声道：“你为何与她们长的不像？”

　　屠反问道：“为什么要像？”

　　杨叶看了一眼屠，没有说什么。

　　这时，屠看向了那些天诛剑气，下一刻，她伸手一握，那柄由剑气幻化而成的剑顿时出现在了她手中，她打量了一眼手中的剑气，“你若自己修炼，想要得道成精，没个几百年那是不可能的。天诛剑本体剑灵不算完全，你可愿与它融合，成为天诛剑真正的剑灵？若是不愿，随时可离去。”

　　那天诛剑气沉默了。

　　融合！

　　它已经有了自我灵智，它愿意跟在屠的身边，但是，要它融合那天诛剑……显然，它有些不愿意的！

　　这时，屠微微摇头，“你本就是它的一部分，有什么不愿的？你与它融合，现在你的灵智依旧在，就像是回归你曾经的记忆。”

　　那天诛剑气沉默了一瞬，很快，它直接没入了那天诛剑之中。

　　嗡！

　　一瞬间，一道剑鸣声响彻天际。

　　屠看向杨叶，“老四与老三都选你，说真的，这倒是让我很意外，因为老四一直看不惯老三的一些行为。”

　　杨叶沉默以对。

　　他不想跟这女人瞎比比！

　　屠冷笑，“这么小鸡肚肠啊。”

　　杨叶摇头，“如果没什么事，那我走了。”

　　说完，杨叶抱着小白转身就走。

　　“这天诛剑，不想要吗？”

　　杨叶身后，传来了屠的声音。

　　杨叶停下脚步，他摇头，“不想要。”

　　“就因为我打你了？”屠又问。

　　杨叶再次摇头，“我不会去要一柄会反主的剑！”

　　说着，他转身指着屠手中的那天诛，“这是一柄没有原则的剑，在我看来，它就是一柄垃圾的剑，当然，这是在我看来。”

　　屠直视杨叶，杨叶毫不畏惧与之对视。

　　而屠的面前，那柄天诛剧烈颤动了起来，其中，蕴含着一股森冷的杀意。

　　显然，是觉得杨叶在侮辱它！

　　这时，那天诛剑突然朝着激射而去。

　　其实，如果是原来的天诛剑的话，它是不敢继续对杨叶出手的，特别是没有屠的示意下。但是此刻，这天诛剑已经不是之前的天诛剑！

　　与之前还是有很大区别的！

　　因此，在听到杨叶的话后，它直接出手。

　　好歹也是天地间最好的几柄剑之一，那脾气还是有的！

　　而就在这时，一只小爪突然抓住了那天诛剑！

　　正是小白！

　　此刻的小白已经醒了，不过，她还是有些晕乎乎的，小脸依旧红。

　　小白看着眼前要伤害杨叶的天诛剑，她眼中，满是怒气。

　　小白双爪紧紧握住天诛剑，很快，一道道神秘的力量不断涌入那天诛剑之中。

　　吞灵！

　　这一刻，那天诛剑阵的怕了。

　　她灵智刚形成，现在小白就要毁掉它，它能不怕吗？

　　这时，天诛剑回到了那屠的身旁。

　　小白眨了眨眼，然后看向那屠，屠看了一眼杨叶与小白，然后道：“也好。”

　　说着，她转身离去。

　　但是很快，她又停了下来，“老大可能会来看看你，做好心理准备吧。”

　　“看我做什么？”杨叶有些不解。

　　屠淡声道：“你不是很牛批吗？你自己猜啊！还有，连剑都没学怎么明白的，还要去学其它，你怕是脑子被门夹过！”

　　说完，其已经消失在了天际尽头。

　　杨叶：“……”

　　在屠离开之后，那天武族的那虚幻男子出现在了杨叶的面前。

　　“是她吗？”虚幻男子问。

　　杨叶点头。

　　虚幻男子轻声道：“对于我天武族如今的处境，她没有半点波动。”

　　杨叶微微摇头，没有说什么。

　　其实，他真不好说什么，他杨叶也不是一个好人，曾经毁灭世界的事情，他也做过。

　　虚幻男子轻声道：“我天武族先辈是错了，但是，我整个天武族却遭到连坐，不不对，他们没错，只是他们实力低了。实力弱，所以就是错了。这就是这三维宇宙的规则。”

　　杨叶看了一眼虚幻男子，然后轻声道：“好好过未来吧。”

　　报仇？

　　这绝对是不现实的，而且，也没法报。

　　虚幻男子笑道：“自然。”

　　说着，他看向杨叶，“你与她们之间，似乎有什么牵连。”

　　杨叶点头，“有一些。”

　　“你是她们选的人！”虚幻男子突然道。

　　杨叶并没有隐瞒，当下微微点头，“是另外两个，不是她。”

　　虚幻男子笑道：“你是一个很有脾气的人，刚才她给你的那剑，可是天诛剑鳄，而且，还是一柄吸收了无数强大的天诛剑气，可是，你却没有要。很有脾气，很有性格！”

　　杨叶摇头一笑。

　　剑自然是好剑！

　　但是，若是那剑会反主的话，那就算是天下第一剑，他杨叶也是不会要的。

　　这时，虚幻男子道：“你想要那天武不坏体？”

　　杨叶点头。

　　虚幻男子沉默了许久，然后道：“你有没有想过，你其它地方越强，你剑道可能就越弱！”

　　杨叶看向虚幻男子，虚幻男子轻声道：“没有人能够做到完美，你学剑，为何不主攻剑呢？至于肉身，如她所言，如果你连剑都没有完全学好，又去修炼肉身，是不是有点顾此失彼？”

　　杨叶沉默。

　　虚幻男子笑道：“恕我直言，你得到天武不坏体，你也不可能真正修炼出它的精髓。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　虚幻男子笑道：“那天武不坏体，我先祖是从小就开始修炼，并且动用了无数种秘法，加上我天武族无数强者帮忙调养与指导，如此经过了无数岁月，才真正达到了‘不坏’。当然，也是很厉害的，他可以用肉身硬抗天命的剑。但是，那又如何？他们都败了。”

　　说着，他看向杨叶，“当然，如果你真的想要，我也可以给你。”

　　原地，杨叶沉默。

　　这时，他想到了之前屠离去所说的话。

　　于是，杨叶摇头，“不用了。”

　　剑！

　　他现在，只想专注剑。

　　杨叶把小白叫了出来，他揉了揉小白的小脑袋，轻笑道：“帮个忙呗！”

　　小白咧嘴一笑，然后拿出了她的灵杖，很快，小白的灵杖挥舞了起来，刹那间，这整座高塔内出现了无数灵气。

　　杨叶看向那虚幻男子，“那些剑气已经不在，她也不会对你们出手了。不过，我建议你们最好还是隐居，现在的外面，世界很乱，不要在卷入其中了。你们真的已经伤不起了！”

　　虚幻男子点了点头，“明白。”

　　杨叶点了点头，转身就要离去，而这时，虚幻男子突然拿出了一物。

　　剑匣！

　　墨绿色的剑匣！

　　虚幻男子轻声道：“这是那五行剑的剑匣，剑匣内，蕴含一个五行阵法，算是一个小天地，配上你那五柄剑，威力倍增，在你手中，它的威力应该还能提升许多。”

　　杨叶看着眼前的那剑匣许久，突然，他摇头一笑，“说实话，以前我帮过一些人，但很多时候，换来的结果都不是特别好。”

　　虚幻男子笑道：“那可能是你实力不是特别强，如果你实力强到他们无法撼动你，你帮他们，他们会对你感恩戴德的，但是，如果你实力弱，或者与他们差不多，他们可能就会另有别的想法了。”

　　杨叶看了一眼虚幻男子，笑道：“明白了。”

　　虚幻男子又道：“我天武族虽然已经没落，但是，也没有那么弱。如果有需要，知会一声。”

　　杨叶笑了笑，没说什么，转身离去。

　　杨叶离开后，虚幻男子沉默了许久，然后道：“大尊。”

　　沉寂一瞬，一道声音在场中响起，“明白，这恩，我天武族自然得报，这也是我天武族的一个机会。我出去一趟，如果他有需要，我会出手的！”

　　虚幻男子微微点头，“如果有新的秩序，我天武族自然不能错过这个机会！”

　　……

　　杨叶刚离开天武界，在天武界外，他遇到了一名中年男子。

　　中年男子半边脸颊有着一道极深的剑痕。

　　中年男子指了指自己的脸颊，“她留下的。天诛剑主人！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“那你去找她啊，如果你行的话，顺便帮我也打她一顿，我看她也不是很爽。”

　　中年男子微微摇头，“我打不过她。所以才来找你，因为她对天下人说，你是她的传人。”

　　杨叶脸色瞬间难看了起来，屠，尼玛的，你坑我！


第2679章 好一个剑修！

　　杨叶此刻的表情可谓是极其的难看！

　　天诛剑主人，也就是那屠说他是她的传人！

　　尼玛！

　　细思极恐啊！

　　因为这屠曾经干过那么多事情，那仇家不满天下啊？最可怕的是，她曾经没杀死的，或者说没能杀死的……这些人都极有可能会来找他！

　　不仅如此，除了她之外，别的天命的仇家也有可能会来找他啊！

　　在这外面的大陆上，天命在无数修炼者心中，那可是头号大敌啊！

　　没看到末法之地都成立了一个什么逆天盟了吗？

　　这个逆天盟对抗谁？肯定是为了对抗天命啊！

　　而现在，这屠说他是她的传人，尼玛，这是要把他往死里坑啊！

　　因为那些人或许不敢去找她，但是，这些人肯定不会怕他的！

　　报复！

　　那女人在保护！

　　最毒女人心！

　　不要比脸啊，这女人！

　　杨叶心中那个恨啊！

　　这时，远处那中年男子突然道：“你是天命选的人，对吗？”

　　杨叶看向中年男子，然后道：“我说我跟她连个毛关系都没有，你信吗？”

　　中年男子摇头，“不信。”

　　声音落下，其双手虚招了起来，“灭！”

　　刹那间，杨叶四周的空间寸寸炸裂。

　　宛如大爆炸一般！

　　这时，杨叶消失在了场中。

　　嗤！

　　一缕剑光在场中撕裂而过！

　　硬对硬！

　　很快，那缕剑光撕裂一切，来到了那中年男子的面前，而这时，中年男子双手猛地一合。

　　这一合，竟然直接合住了杨叶那一剑！

　　剑无法在进半寸！

　　而这时，杨叶直接松开了那往生剑，下一刻，他欺身而上，在他左手之中，不知何时出现了一柄剑！

　　太幽剑！

　　杨叶欺身而上之后，一个横切！

　　那中年男子脸色微变，不敢硬抗杨叶这一剑，双手松开，然后朝后就是一退。

　　但这一退，并没有能够与杨叶拉开距离，相反，杨叶离他越近了。

　　双剑齐出！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　场中，一道道切割声不断响起，杨叶手中的每一剑都能够轻易撕裂空间，每一剑那中年男子都不敢硬抗，不到数息的时间，那中年男子便是已经退了足足万丈之远！

　　这时，那中年男子开始反击了。

　　砰！

　　远处，杨叶突然被震退数百丈。

　　杨叶平稳停了下来，他抬头看去，远处，那中年男子手中不知何时出现了一柄大刀。

　　使刀之人！

　　杨叶紧了紧手中的剑，没有大意。

　　眼前这人能够从那屠手中活下来，绝对不是什么乏乏之辈。

　　当然，他也毫无畏惧！

　　远处，那中年男子看了看自己身上的那些剑痕，然后抬头看向杨叶，“不愧是天选之人，有几下子。”

　　声音落下，他突然纵身一跃，腾空而起，然后双手持刀猛地朝着杨叶狠劈而下。

　　杨叶双眼微眯，这一刀与佐幕的刀不同，眼前这人的刀属于力量型，纯粹的力量，一力降十会那种！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，转瞬，剑出。

　　这一剑，直接刺在了那大刀刀尖之上。

　　剑刀骤然一颤！

　　僵持一瞬，杨叶剑微微一偏，这也偏，那中年男子大刀笔直而下！

　　不过，已经没了刚才之气势与力量，刚才的气势与力量已经被杨叶那一剑给中断了！

　　在杨叶剑偏的那一刻，中年男子脸色大变，身形一闪，直接退开，然而，还是有些迟了，他的左手直接飞了出去！

　　剑收！

　　杨叶抬头看向远处的中年男子，面无表情！其实，他心中是有些震惊的。刚才如果那中年男子的刀劈了下来，中年男子必死无疑。因为中年男子的力量与气势已经被卸掉，可以说，那一刀他完全可以用肉身防御住。但是，他的剑势可还存在。所以，如果中年男子选择劈下的话。

　　中年男子肯定吃亏的。

　　后发制人！

　　这一招是他在往生界领悟的。虽然对黑妹还要那屠效果不大，但是，她们这种存在……世间少有啊！

　　远处，那中年男子看了一眼杨叶，冷笑，“好一个剑修。”

　　声音落下，他单手握着长刀突然冲天而起，很快，一道长达近百丈的巨大刀气突然自天际虚空狠斩而下。

　　杨叶头也没抬，反手一剑刺上。

　　轰！

　　那道刀气瞬间蹦碎瓦解，但是很快，一柄大刀来到了杨叶的头顶。

　　正是那中年男子！

　　杨叶收回了剑，没有出剑，那刀离他越来越近，近到他周围空间都已经湮灭。

　　然而，杨叶依旧没有反应。

　　终于，刀来到了杨叶脑袋之上。

　　而这一刻，杨叶突然转身，然后拔剑一个横刺。

　　刀贴着杨叶鼻子笔直斩下，而杨叶的剑……

　　嗤！

　　那一剑，直接刺穿了中年男子的身体。

　　转瞬，就在杨叶要再次出手时，一道银茫突然出现在了他的面前！

　　又是一道刀气！

　　杨叶双眼微眯，不敢大意，放弃了身后的那中年男子，抽出了剑往前一刺。

　　砰！

　　银茫碎，杨叶朝后退了数丈！

　　而他身后的那中年男子趁这个机会遁到了数百丈之外！

　　杨叶没有管那中年男子，而是看向远处，那里，一名男子缓步而来！

　　佐幕！

　　末法之地的又来了！

　　杨叶眉头微皱，这个地方的人真是亡他之心不死啊！

　　佐幕看了一眼远处那中年男子，“阁下可千万末法之地疗伤。”

　　那中年男子看了一眼佐幕，“你是佐幕。”

　　佐幕微微点头，“阁下应该就是仓刀客吧？”

　　中年男子点头。

　　佐幕轻声道：“久仰！”

　　仓刀客摇头，“我不如你。”

　　说着，他看了一眼杨叶，“没想到，我连她的传人都打不过。呵呵……真是可悲！”

　　杨叶看了一眼那苍刀客，他很想说，他跟那屠一毛钱关系都没有，但是想了想还是没说，他虽然与那屠没有关系，但是他跟白裙女子还有黑妹还是有点关系的！

　　这时，那佐幕看了一眼那仓刀客，然后道：“此人并非一般人，仓兄无需太过介怀。”

　　仓刀客没有在说什么，转身离去！

　　杨叶看向了那佐幕，“过两招？”

　　佐幕微微点头，“那就两招吧！”

　　声音落下，其突然拔刀一斩。

　　嗤！

　　杨叶与佐幕面前的空间直接出现了一道漆黑的线。

　　而这时，杨叶的剑也出了。

　　普通的一个疾刺！

　　在杨叶的剑尖之上，一缕寒芒剧烈颤动着。

　　这缕寒芒，正是那佐幕释放出来的刀气！

　　渐渐的，杨叶手中的剑也开始剧烈颤动了起来！

　　沉寂一瞬。

　　砰！

　　那缕寒芒烟消云散，但是，杨叶却朝后退了足足数十丈！

　　而这时，那佐幕突然化作一道残影消失在了原地。

　　远处，杨叶眼瞳骤然一缩。下一刻，他拔剑连斩数剑！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一剑比一剑狠！一剑比一剑快！

　　然而，他每挥下一剑，人就会朝后退十来丈，就这样，杨叶朝后退了差不多百丈之后停了下来。

　　而这时，那佐幕已经回到了原来的位置！

　　杨叶看了一眼手中的往生剑，往生剑依旧在颤动着。

　　沉默一瞬，杨叶咧嘴一笑，“你也接我一剑！”

　　声音落下，杨叶已经在那佐幕的面前。

　　一剑出！

　　先发制人！

　　这一剑，封锁了佐幕所有的后招！

　　佐幕眉头微皱，眼中第一次有了凝重之色。

　　转瞬，佐幕拔刀一斩。

　　刀尽出！

　　他选择以速度对速度，以力量对力量！

　　这是他的优势！

　　刀剑以最直接的方式对在了一起。

　　轰！

　　两人周遭空间在一瞬间便是崩坍湮灭。与此同时，杨叶朝后退了足足百丈，而那佐幕也朝后退了足足数十丈。

　　远处，佐幕看了一眼杨叶，眼眸深处，是一抹忌惮！

　　这成长速度，太逆天了！

　　现在的他，就算与杨叶一对一，也已经没有把握杀杨叶了！

　　而当初，他是可以完虐杨叶的！

　　这才多久？

　　佐幕收起了刀，然后道：“两招已过！”

　　说完，其转身离去！

　　杨叶也没有在出手，因为他也奈何不得这佐幕。

　　这人的实力，比他想象的还要强大！

　　刀之快，刀之狠，都在他之上！

　　真拼命起来，他并没有太大的把握！

　　远处，佐幕已经消失不见。

　　杨叶正要离开，这时，他身上的传音石突然颤动了起来，杨叶拿出了传音石，传音石内，一道声音传了出来，“你可能摊上事了！”

　　“什么？”杨叶问。

　　那声音沉声道：“有个天命说你是她的传人，以后杀命境强者的事情，会交给你来做！”

　　杨叶：“……”

　　那声音继续道：“除此之外，末法之地大肆宣传这件事，现在，整个三维宇宙，没有人不知道你是天命传人的身份了。有些老怪物，也就是曾经被天命弄过的那些人，他们或许打不过天命，但是，他们可能会来找你……所以……你准备好了吗？”

　　杨叶满脸黑线，我准备个锤子！


第2680章 真正目的！

　　屠是在坑他！

　　而那末法之地的人则是在故意搞他！

　　这么一个宣传，不用问，他杨叶会被无数强者惦记上。

　　甚至会成为无数修炼者的敌人！

　　那些家伙对天命可是抱着敌对态度的，包括他曾经都是。还有一点就是，如果祈比天跟他不是一伙的话，怕是连祈比天都会来搞他！

　　当然，现在的话，祈比天肯定不会的！

　　蛋疼的事情！

　　杨叶摇了摇头，转身离去。

　　现在他也没法做什么，只能兵来将挡，水来土淹了！

　　杨叶利用太幽剑来到了永恒之界。

　　此刻，永恒国度与荒族的战斗已经接近尾声了。

　　永恒国度的那道壁障，已经被迫了。

　　现在，永恒国度与永恒之界可以说是已经连接在一起了。

　　在那永恒之河上，荒族荒赢面无表情的看着远处。

　　在他对面，是那永恒之主，以及各大世家的老祖。

　　在荒赢身后，人也不少，特别是命境，除了荒玄与荒不二之外，还有那虚无界之主，以及那不死族族长，除此之外，还有数名神秘人。

　　远处，那永恒之主看着荒赢许久，然后道：“满地的尸体，就是你要的？”

　　荒赢淡声道：“战争就是这样，不是吗？”

　　那永恒之主看着荒赢许久，然后点了点头，“那大家就玉石俱焚吧！”

　　声音落下，他右手微微抬起，然后落下。

　　其身后，那流渊与各大世家的老祖顿时朝着荒族这边冲了过来。

　　荒赢双眼缓缓闭了起来，“杀吧！”

　　在起身后，荒不二与荒玄等人纷纷消失在了原地。

　　王对王，兵对兵。

　　永恒之主与那荒不二等人进入了虚空之中，而荒族死侍则是对上了那永恒国度的战将。

　　暗处，杨叶冷冷看着眼前的这一幕。

　　不管是荒族还是永恒国度，他并没有太多的想法，也不会来参与。

　　当然，如果有必要，他会弄一下永恒国度。

　　当初这些人围杀他的事情，他自然不会忘记。

　　不过此刻，已经不需要他出手了。

　　这一次他来这里，并非是想要劝架，也不是看戏，他来的目的是不让这两方毁了这永恒之界！

　　他没把自己当天命，但是，既然白裙女子那么看重这里，而她现在已经离开，他觉得，他有必要做点什么。

　　“万灵之阵！”

　　而就在这时，远处突然响起了一道怒喝声。

　　杨叶抬头看去，远处那里，一名火红女子突然冲天而起，在其身后，是无数天地灵物。

　　灵宫！

　　杨叶眉头微皱，而这时，小白也出来了。

　　小白看了一眼远处那些灵物，她有些犹豫。

　　远处，荒赢看了一眼那火红女子，轻声道：“就等你呢！”

　　声音落下，数道人影突然出现在了那火红女子头顶。

　　这几道人影，竟然都是命境强者！

　　那火红女子脸色大变，荒族哪里来的这么多命境强者？

　　那灵宫的万灵还未结阵，下一刻，数道恐怖的气息直接朝着这些天地灵物碾压而来！

　　而此刻，永恒国度这边已经没了多余的命境强者来保护这些天地灵物。

　　天地灵物的战斗力是非常可怜的，面对这些命境强者，她们根本毫无抵抗之力。

　　很快，数十个天地灵物直接消失在这片天地间。

　　杨叶身旁，小白转头看向杨叶。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，下一刻，他的剑出了！

　　嗤！

　　一缕剑光划过天际。

　　远处，那数道神秘命境强者突然停了下来，然后齐齐朝后退了数百丈。

　　一道剑气在他们面前停了下来！

　　这一刻，场中无数人看向了剑气来的方向，也就是杨叶的位置！

　　看到杨叶，荒赢双眼微眯了起来。

　　杨叶带着小白出现在了那永恒之河上，他看了一眼双方，“暂停一下？”

　　远处，那数名神秘命境强者之中，一名强者走了出来，“暂停？你算个什么……”

　　这时，远处的荒赢突然道：“退下。”

　　那名命境强者转头看了一眼荒赢，“阁下可没资格命令我！”

　　这时，一缕剑光在场中一闪而过。

　　那说话的命境强者脸色大变，霍然转身，直接一掌拍出，这一掌刚拍出，其脸色再次剧变，一柄剑宛如一条毒蛇顺着他手臂来到了他喉咙处！

　　杨叶还在原来的位置，但是，他的剑已经在那命境强者的喉咙处。

　　那人呆住了。

　　杨叶看了他一眼，“现在可以暂停？”

　　那神秘人脸色极其的难看。

　　杨叶却没有管他，他转头看向永恒国度，此刻，那些人都在看着他，特别是战界的人，杨叶曾经也是战界的一份子！

　　那流渊也停了下来，她的对手依旧是那荒玄，荒玄看了一眼杨叶，没有说什么。

　　现在的杨叶，真的很恐怖！

　　杨叶没有管场中众人，他看向小白，小白来到了那火红女子的面前，她看了一眼那火红女子，然后看向那火红女子身后的那些天地灵物。

　　她小爪招了招，意思是让那些天地灵物跟着她走。

　　那些天地灵物面面相觑，最后，她们看向了那火红女子。

　　不远处，杨叶冷冷看了一眼那火红女子，“若说半个不字，我让你脑袋与身体分家！”

　　此言一出，那火红女子脸色瞬间难看了起来。

　　而这时，小白突然出现在了那些天地灵物的面前，她拿出了灵杖指着那些天地灵物，她有点生气。她可是来帮它们的，而这些天地灵物却还要问那红裙女子！

　　她很生气！

　　这时，那红裙女子突然道：“跟着她吧！”

　　得到红裙女子的话，那些天地灵物纷纷涌向了小白。

　　其实，它们也是想跟着小白的，只是对于红裙女子，它们心存敬畏，因为这名多年来，都是红裙女子在照顾它们。

　　很快，所有灵宫的天地灵物都进入了鸿蒙塔内，而那红裙女子却是转身离去。

　　这时，小白出现在了她的面前，红裙女子看着小白许久，然后摇头一笑，“曾经我想召你回去，并不是想算计你什么，只是不想你跟在人类身边，如今看来，你跟在他身边才是最好的，因为他可以保护好你，而他，对你显然也没有坏心。”

　　说着，她揉了揉小白的小脑袋，“好好保重！”

　　说完，其化作一缕红芒消失在了远处天际。

　　小白转头看向杨叶，她指了指那红裙女子。

　　杨叶微微点头，转身看向那永恒国度与荒族，“不管你们如何打，谁胜谁负，我希望那些天地灵物是安全的。”

　　小白的责任！

　　其实，小白是天地善灵，她内心之中还是非常非常在意这些天地灵物的，即使她现在还懵懂，但是，从刚才她让他帮忙时，他就知道，小白身上还是有些责任的，这些责任是注定的！

　　她是天地间最善的那个，也是灵物之中最强大的那个，保护这些天地灵物是她的责任，而从她以前的行为来看，她也一直是这么做的！

　　所以，既然是小白的责任，而小白也想这么做，那么这就是他的责任。

　　小白的责任他来担着！

　　场中，荒族与永恒国度看了一眼杨叶，双方都没有说话。

　　杨叶也没有多说什么，抱着小白转身离去。

　　他相信，他杨叶一天不死，他们双方就不敢虐杀天地灵物！

　　完全没有那个必要，杀这些天地灵物得罪杨叶，他们没这么蠢！

　　随着杨叶的离去，场中战斗再次继续。

　　杨叶进入了永恒国度，他来到了曾经的古剑宗，这里，已经空无一人。

　　杨叶来到了山巅之上，这里，很宽阔。

　　“出来吧！”杨叶突然开口。

　　声音落下，在他面前不远处，出现了两人。

　　正是那横万古以及佐幕！

　　横万古打量了一眼杨叶，然后点了点头，“确实是天纵奇才。”

　　杨叶轻声道：“这就要出手了吗？”

　　横万古摇头，“来就是想问问，可否割爱那灵祖？”

　　杨叶摇头。

　　横万古笑道：“你放弃那灵祖，天大地大，你皆可去。相信我，放弃那灵祖，然后你隐居起来，十年后，这天地间没有人能够在撼动你。”

　　杨叶看了一眼横万古，“你要灵祖，绝对不是为了躲避天命，你想做什么！”

　　横万古微微一笑，“你确实很聪明，我们的确不是为了躲避天命，至于做什么，现在还不能告诉你。我只能说，灵祖我们志在必得。还有，你体内的那二丫，我们也需要。”

　　说着，他摇了摇头，“说真的，善恶皆在你身上，我真的真的很意外。如果不是她们缘故，我不想对你出手，年青一代之中，你算是不错的，特别是你的行事风格，恩怨分明，这点，很合我意。”

　　杨叶摇头，“灵祖与二丫，除非我死，不然，你们别想染指她们！现在，你可以出手了。”

　　横万古轻笑了笑，“来之前我就已经知道答案了。”

　　说着，他看向了杨叶身后方，“不知怎么称呼阁下？”

　　杨叶双眼微眯，身后有人？

　　沉寂一瞬，一道虚影出现在了杨叶身旁不远处。

　　那虚影突然道：“你们要善灵之祖与恶灵之祖……让我猜猜，你们真正目的，不是杨叶，而是想对天命下手。”


第2681章 图谋天命！

　　杨叶转头看去，他没有看到那道虚影的真面目。

　　那道虚影又道：“恕我直言，天命她们几个呢，行事虽然霸道无比，而且很多时候很残忍，但是，对于这个三维宇宙，她们还是有很大功劳的。”

　　横万古笑道：“阁下不简单，许多事情都知道。”

　　虚影摇头，“横万古，当年你也是一代天骄，被天命镇压，毁了数次肉身，想要复仇，也可理解。只是，你应该很清楚她们几个的实力。别说你，整个末法之地加起来，都不够那屠看的。不是吗？”

　　横万古抬头看了一眼茫茫虚空，“我的确不是她们的对手，但是，有人是。”

　　杨叶身旁，那虚影沉默了片刻，然后道：“原来还有后招，难怪。”

　　横万古笑道：“阁下在他身边待了许久了。”

　　那虚影道：“受人所托，照顾一二！”

　　横万古点了点头，“可以到此为止了吗？”

　　虚影道：“怕是需要你露一点底牌才行。”

　　横万古微微点头，“好！”

　　声音落下，他右手握着折扇轻轻拍了拍掌心。

　　随着两道轻微的敲击声响起，一名中年男子出现在了杨叶面前不远处。

　　第一神！

　　来人竟然是那第一神！

　　第一神第一目光便是落在了杨叶身上，杀意十足。

　　杨叶可把他害的不浅，当初如果他慢一点，怕是要直接交待在那里。

　　屠！

　　天诛剑的主人！

　　他又遇到了！

　　那一次，他是真正的心神惧颤，骇到了极点！

　　这时，那横万古突然道：“可以吗？”

　　杨叶身旁，那虚影摇头，“区区一个第一神，怕是不够！”

　　横万古身旁，那第一神冷笑，“装什么大尾巴狼？够不够，打打不就知道了？”

　　声音落下，横万古直接一拳轰出。

　　这一拳轰出，一个巨大的黑色漩涡直接覆盖住了杨叶与那虚影。

　　杨叶脸色微变，就要出剑，而这时，他听到了一道撕裂声。

　　嗤！

　　那道巨大黑色漩涡直接消失不见了。

　　而那第一神已经退到了百丈之外！

　　在其胸口，有着一道非常明显的拳印。

　　杨叶双眼微眯，他看了一眼那虚影，这家伙很厉害啊！

　　远处，那第一神眼中也是有了凝重之色，“你是何人！”

　　其实，在他眼中，除了天命还有祈比天以及厉帝之外，这天地间没有几个人值得他看重的了。而现在，眼前这人明显不是那祈比天与厉帝。

　　末法之地有许多强者的行踪！

　　杨叶身旁，那道虚影淡声道：“还有底牌吗？”

　　横万古笑道：“阁下为何非要庇护此人？”

　　那虚影沉默了许久，然后道：“这样如何，一个月，一月内我离去，不再掺和此事。”

　　横万古沉默。

　　那虚影道：“我在他身旁，只是因为一个承诺，一月后，我会离开，那时，你们的事情你们自己处理，我不在插手。”

　　横万古思量许久，最后他微微点头，“好。”

　　说完，其与佐幕等人转身离去。

　　不过，那第一神在离去时冷冷看了一眼杨叶，嘴角带着莫名的笑意。

　　横万古等人离开之后，杨叶转头看了一眼那虚影，“多谢！”

　　虚影淡声道：“不必，我是看在某人的面子上才来插手这事。”

　　“谁？”杨叶问。

　　“天女！”虚影道。

　　杨叶沉默。

　　虚影沉声道：“小子，我不管你是不是天选之人，也不管你与末法之地之间的那些破事。我想拜托你一件事，能不能别把你大姐她还要幽冥殿那些女子卷进来了？”

　　杨叶看了一眼那虚影，没有说话。

　　那虚影摇头，“你大姐体质特殊，而且她……有些事情你也不需要知道。说真的，她们不能参合你的事情，你有天命罩着，你可以肆无忌惮，但是，她们没有。横万古他敢图谋天命，他的底牌绝对不是你所看到的这样，你若让她们卷入进来，她们十死无生的。”

　　杨叶沉默了片刻，然后点头，“我不会在让她们卷进来了！”

　　其实，就算这虚影不说，他也不会在把天女等女卷进来了。

　　那虚影点了点头，“并非我要插手你与天女她们之间的事情，而是你现在玩的游戏，她们真的不能卷进来跟你一起玩，就算是我……”

　　说到这，其没有说下去了。

　　杨叶沉声道：“前辈是何人？”

　　虚影摇头，“你也不用担心她们，我对她与她的那些姐妹没有恶意，是我这个当长辈的欠她的，如今只是想做点什么而已。”

　　杨叶点头，他选择相信这人。

　　这种强者，一般是不屑玩这些什么阴谋诡计的。

　　虚影又道：“小子，从刚才的情况来看，他们已经快有大动作了。我给你一个建议，现在，去找祈比天还有那阿秀，亦或者让你身后的那天命出来罩你，不然，你体内的那善灵以及恶灵之祖，你绝对保不住她们。你只有一个人，而他们，是一群人。还有，你身后还有一位天武族的人，我已经让他暂时退下了，如果你没有完全的把握之前，最好不要让他卷进来，曾经的天武族或许还能让末法之地忌惮一二，现在的他们……”

　　杨叶沉默，他现在的处境有点糟糕！

　　这时，那虚影微微摇头，“去找祈比天她还要那叫天秀的女子，如果可以，最好是跟在她们或者天命的身边，不然，你会被他们这群老怪物玩死的！”

　　说完，其就要转身离去。

　　这时，杨叶突然道：“前辈稍等！”

　　虚影停了下来。

　　杨叶沉声道：“刚才前辈说他们要对付天命？”

　　虚影点头。

　　杨叶沉声道：“我觉得有点不对劲，他们应该知道天命的恐怖才是。”

　　虚影道：“这才是最致命的，他们都不蠢，既然敢图谋天命，那他们的底牌肯定强大的让你无法想象。不过，你也不用太担心，那四个家伙的实力，一个比一个恐怖，你担心她们还不如多担心担心自己。末法之地或许对付不了天命，但是，他们一定能对付得了你！”

　　杨叶：“……”

　　虚影轻声道：“去找几个帮手吧，这年头，单打独斗已经过时了。”

　　说完，其直接消失在了场中。

　　原地，杨叶苦笑。

　　单打独斗！

　　他现在确实只有一个人，虽然别人都说什么他身后有人，但是，那几个天命靠谱吗？那几个对他完全是放养的状态啊！

　　特别是黑妹，还要他去杀末法之地的人！

　　杨叶苦笑不已。

　　这几个靠山，其实都是虚的。

　　杨叶想了许久，最终，他还是决定去找祈比天与阿秀。

　　末法之地找人要搞天命，但是，在搞天命之前，肯定会先搞他，而他现在，已经有了一些人脉与资源，完全也可以召集帮手。

　　找帮手！

　　杨叶身形一颤，消失在了原地。

　　一处山巅之上，杨叶来到了一座草屋千。

　　草屋千的炉子依旧在。

　　杨叶站在门外，他看了一眼那草屋，“师祖，有没有兴趣搞点大事？”

　　“搞个鬼！”

　　屋内传来了一声怒喝，“赶紧给我滚，你这惹祸的主，你比他还能惹祸。”

　　杨叶：“……”

　　杨叶自然没有滚，他脸皮厚的很，他走到了草屋门前，又道：“师祖，你是不知道啊，末法之地那群家伙太欺负人了，他们叫了很多曾经的强者出来欺负我，比如那个什么第一神，那个是仓刀客，还有那横万古，还有那佐幕，还有很多很多老不死的，他们都要搞我。我打不过啊！”

　　“我就打的过？”

　　这时草屋门突然打了开来，剑无敌出现在了杨叶的面前，剑无敌冷冷看着杨叶，“你觉得我能打几个？”

　　杨叶伸出了一只手，“至少五个！”

　　剑无敌眼角微跳，“你怎么不说我能团灭他们？”

　　杨叶讪笑了笑，没有说话。

　　剑无敌看着杨叶许久，然后摇头，“你不该跟天命搞在一起，你跟她们搞在一起，就是在与天下修炼者为敌！如果不是因为玄安，我都想去找你。”

　　杨叶苦笑，“师祖，你也看到了，就算我不跟天命搞在一起，他们也不会放过我的，他们要灵祖，要二丫，我没有选择。”

　　剑无敌欲言又止。

　　杨叶笑道：“师祖是想让我放弃她们吗？我知道师祖是好意，但是，有些东西，即使是死，也不能放弃，不是吗？”

　　剑无敌微微摇头，“小子，你可有想过，他们既然敢图谋天命，肯定是有着大底牌的，你……哎！”

　　杨叶摊了摊手，“说实话，我打不过他们，完全打不过，但是，现在打不过我也要打，因为就算是我不打，人家也会打。如果可以逃，我肯定先溜啊，问题是，我逃到哪他们都会找到我，不是吗？”

　　剑无敌死死看着杨叶，没有说话。

　　杨叶被他看的有些不自然。

　　过了许久，小子，“她们选你，是想让你掌管这天地间，对吗？”

　　杨叶摇头，“不算是。不过，也有这个意思。”

　　剑无敌沉默了许久，“如果有一天你真的掌管了这天地宇宙，不要学她们的做法，给这世间的修炼者留两条路吧。玄安虽然不是她们所杀，但是，却是死在她们留的那规则之下……”

　　杨叶沉默。

　　剑无敌走到了杨叶的面前，他打量了一眼杨叶，然后点了点头，“去吧！”

　　杨叶点了点头，然后转身离去。

　　杨叶走后，剑无敌双眼缓缓闭了起来，“也不知道你们这些老不死还剩几个……”

　　说完，其直接消失在了原地。


第2682章 杨族！

　　杨叶来到了往生族。

　　曾经那座废墟的此刻已经渐渐恢复它原本的模样了。

　　杨叶与往生族族长漫步于往生河河边。

　　两人沉默。

　　过了许久，杨叶笑道：“前辈莫要多想，我只是一个提议。我也很清楚现在往生族的处境，所以，前辈不要有什么别的想法，该拒绝就拒绝，我不会多想的！”

　　往生族长摇头，“你错了。”

　　杨叶有些不解。

　　往生族族长沉声道：“两点，第一，如果可以的话，我往生族自然会选择你这边，一是你对我族有恩，你若有难，我族自当尽力相助。第二，这也有可能是我族的一个机会，一个重新崛起的机会。”

　　说着，他看了一眼杨叶。

　　眼前这位，是天选之人，简单来说就是，他未来可能成为这个世界最强的那位。现在如果选择助他一把，日后若他胜利，往生族可以说是完全无后顾之忧了。

　　至少，在杨叶还活着的时候，往生族都会有一个强大的外援。

　　当然，风险也是有的。

　　万一败，杨叶死，往生族也会万劫不复！

　　杨叶没有说话，静待下文。

　　往生族族长沉默了片刻后，又道：“我往生族有三位命境强者，实力都不低，如果你哪天有需要，我们三人可以全力助你。”

　　杨叶点了点头，“前辈开个条件吧！”

　　往生族族长沉默了许久，然后道：“如果你赢了，我在开条件，如何？不然，现在说什么都无意义。”

　　杨叶笑道：“也好！”

　　往生族族长微微一笑。

　　杨叶看了一眼四周，然后道：“我来这里是利用太幽剑传送来的，末法之地应该不知道，而你们，这段时间也最好别出去，别让他们注意到你们！”

　　往生族族长点了点头，“我们会隐藏好的。”

　　杨叶点了点头，然后转身消失在了天际尽头。

　　“你这是在豪赌！”

　　杨叶离去之后，一名苍老的老者出现在了那往生族族长面前。

　　往生族族长看了一眼四周，“看到了吗？虽然我等已经从地下出来，但是，恕我直言，你觉得我往生族要崛起，需要多久时间？”

　　那苍老老者沉默。

　　往生族族长摇头，“我们元气大伤，而且，虽然有那灵祖给此地恢复了一些灵气，但是，这个世界本源已经被彻底破坏，这些灵气，只够我们生活最多十年，十年之后，我往生族又该如何？这里已经不适合我等居住！我们必须出去，而外面，恕我直言，外面已经没有我等的立足之地了。但是，如果有他帮忙，我往生族就有立足之地！”

　　那苍老老者摇头，“太冒风险了！”

　　往生族族长笑道：“我知道，不过，富贵险中求。我们想要迅速崛起，只有依靠他，或者那末法之地。”

　　“你为何不选择那末法之地？”苍老老者问。

　　往生族族长笑道：“他背后，是天命。这个理由足够了吗？”

　　苍老老者沉默了许久，然后点头，“够了！”

　　往生族长抬头看向了虚空，“曾经先祖选择的是对抗天命，而结果是我往生族万劫不复。希望这一次，我往生族不会在重蹈覆辙了！”

　　豪赌！

　　往生族现在这种情况，虽然保留了传承，但是，也就是慢性死亡！

　　现在这天地间的资源，已经都被瓜分的差不多了，往生族根本没有这个实力出去争夺了。

　　拼一拼，也许还有新的生机！

　　杨叶离开往生界后，直接传送到了天武界。

　　在那巨塔的塔门前，杨叶与那虚幻男子坐了许久许久，最后，虚幻男子开口，“你有把握吗？”

　　杨叶摇头，“没什么把握，不过，我想多找一些帮手，除了你们，我还要去找别人。”

　　虚幻男子沉默了许久，然后道：“天命她们的态度呢？”

　　杨叶摇头，“她们没有态度，而且，我也不确定她们最后会不会出手助我，说实话，我也只得到了两个天命的认可，另外两个呢，其中一个跟我很不对头，还有一个我都没见过！”

　　虚幻男子摇头一笑，“你倒是坦白！”

　　杨叶笑道：“怎么样？”

　　虚幻男子沉默了许久，“往生族已经答应了，是吗？”

　　杨叶点头。

　　虚幻男子微微点头，“我明白了。我与他们一样，如果你赢了，我天武族也要提一个要求。”

　　杨叶站了起来，就要离开，但是很快，他停了下来，“你们提的要求，会让我很为难的那种吗？”

　　虚幻男子摇头。

　　杨叶笑道：“明白了。此刻起，你天武族若是有什么需要的地方，随时联系我。”

　　虚幻男子笑道：“刚好有件事需要你帮忙一下，不对，是需要你那善灵！”

　　杨叶点了点头，“好！”

　　杨叶跟着虚幻男子来到了一座巨大的祭坛前，祭坛内，摆放着一颗头颅！

　　“这是？”杨叶问。

　　虚幻男子轻声道：“曾经我天武族的一位先祖，放心，他不是被天命所杀。而是在天命给他打开了那道门之后，他进去了，然后……”

　　“没有死？”杨叶问。

　　虚幻男子摇头，“半死不活，他肉身尽毁，只剩这颗脑袋。不过，我天武族已经给他重新塑造了一具身体，但是需要灵气，而且，是那种特殊灵气。”

　　说着，他看向杨叶，“你那善灵体内，我感觉到了太一玄气的存在，加上她自己的特殊玄气，我相信，这两种玄气完全可以复活我这位先祖。”

　　杨叶想了想，然后把小白叫了出来。

　　杨叶指了指那祭坛，小白点了点小脑袋，然后小嘴轻轻一吐，刹那间，无数灵气瞬间涌入那祭坛。

　　渐渐的，那祭坛颤动了起来，而这时，那虚幻男子往其中放了一具没有头颅的肉身。

　　随着灵气越来越多的涌入，那祭坛内的肉身与头颅开始渐渐融合了起来，与此同时，虚幻男子突然自动飘入了那祭坛之中。

　　一旁，杨叶有些惊讶。

　　很快，他神色颇有些古怪了。

　　这虚幻男子是灵魂体，而那具头颅与肉身……

　　杨叶还是有些懵。

　　杨叶并没有让小白停下，而是继续让小白释放灵气，大约一个时辰后，那祭坛内的肉身与头颅彻底融合在了一起，与此同时，小白的太一玄气还有她的特殊玄气则不断缠绕着那男子。

　　一刻钟后，祭坛内的男子缓缓睁开了眼睛。

　　小白停了下来。

　　男子双眼缓缓闭了起来，过了许久，他轻声道：“还是有些不太适应，不过没关系。”

　　说着，他看向杨叶，“多谢了！”

　　杨叶看了一眼男子，男子笑道：“我有灵魂，而我这先祖当年活下来时，灵魂很残缺，所以我敢与之相融，原本这种是违背某些法则的，而且，副作用极大，不过，有你这善灵相助，加上她还要太一玄气，可以说，那副作用可以减到最小，因此我才敢这么做。”

　　杨叶微微点头，“明白了。”

　　男子笑道：“你身上有善灵，身上穿的，拿的，都是天地间最好的，我实在拿不出什么来感谢你，不过，我融合了先祖的那残缺灵魂以及肉身后，日后打架或许会有点厉害。”

　　杨叶笑道：“这就足够了。”

　　男子哈哈一笑，然后道：“对了，这么久了，我还未自我介绍过，我叫炎武，是现任天武族族长。”

　　杨叶点了点头，“炎武兄，我们后会有期！”

　　说完，他就要离开，而这时，那炎武突然道：“你可以去一趟杨族！”

　　“杨族？”杨叶看向炎武，有些不解。

　　炎武微微点头，“此族当年与我族关系不错，我族对他们有许多记载。此族不简单，虽然最后也随之没落，但是，我不相信他们就从这世上消失了。你可以去试看看。如果他们还有族人活下来，你或许可以拉拢一下。如果没有，你也没有什么损失！”

　　杨叶想了想，然后道：“炎武兄知道怎么去吗？”

　　炎武笑道：“刚好知道！”

　　说着，他屈指一点，一抹白光没入了杨叶的眉间，很快，杨叶脑中出现了一个路线图。

　　片刻之后，杨叶抱了抱拳，“告辞了！”

　　说完，他转身消失在了远处天际。

　　杨叶走后，一名老者出现在了炎武的身旁。

　　炎武轻声道：“往生族族长很有魄力。”

　　老者微微点头，“末法之地不简单，图谋很大。”

　　炎武双眼缓缓闭了起来，“我知道，他们若是没点本事，又怎么敢图谋天命？那个曾经霸绝无数个时代的天命啊！”

　　……

　　一个时辰后，杨叶来到了一个全新的世界。

　　杨族曾经居住过的世界，这个世界就叫杨界，以杨为名。

　　杨叶刚来到这个世界，突然之间，他眉头皱了起来，他体内的血脉竟然无缘无故在颤动！


第2683章 忽悠！

　　场中，杨叶眉头紧皱了起来。

　　很快，他将自己的血液镇压了下去。

　　杨叶抬头看向远处，在不远处屹立着一座古老的老城。

　　杨叶朝着那老城走去，途中，他不时打量着四周，这里同样灵气稀薄，不过，这里比往生族还有天武族好太多了。

　　那两界之前是完全没有，这里多少是有些的。

　　值得一说的是，如果不是太幽剑，他根本进不来，即使有炎武给的路线，他也进不来。

　　这个世界被一股神秘力量遮掩，根本感受不到，即使感受到了，也无路可走！

　　当然，对于那种实力强的没边的人来说可能没什么。

　　很快，杨叶来到了那座老城城门下，城门紧闭，从表面来看，这座城极其的古老与荒凉。

　　城墙周围已经长出了许许多多的杂草！

　　杨叶沉默一瞬，然后走了过去，他轻轻推开了门。

　　咯吱！

　　大门打开，入眼一片荒凉。

　　整个街道，空无一人，四周的房屋建筑大部份都是残的。

　　杨叶一路前进，他已经感受到了一些气息波动了。

　　人族的气息！

　　如炎武所言，这杨族并没有彻底被灭族。

　　多少还是有些残存活下来的人的。

　　这时，一名老者出现在了杨叶的面前。

　　杨叶停下脚步。

　　老者看了一眼杨叶手中的太幽剑，然后道：“天命剑！”

　　杨叶点头。

　　老者沉默。

　　杨叶扫了一眼四周，“还有多少人活着？”

　　老者双眼微眯，一瞬间，杨叶感受到了一股无形的压迫力。

　　杨叶摇头，“并无敌意！”

　　老者看着杨叶许久，最后，杨叶感受到的那股无形压力渐渐消失。

　　老者摇头，“不管阁下是何人，老朽只想说，杨族如今已经到这般地步，我们不想惹事，也不想掺和任何事情。”

　　杨叶看了一眼四周，微微点头，然后转身离去。

　　而这时，那老者突然道：“且慢！”

　　杨叶转身看向老者，老者看着杨叶许久，然后道：“可否给一滴阁下的精血？只是一看！”

　　杨叶犹豫了下然后屈指一点，一滴血珠自他指尖激射而出，来到了那老者的面前。

　　老者看着那滴血珠，渐渐的，他神色变了。

　　“怎么可能！”

　　老者有些呆滞的看着那滴血珠，片刻后，他看向远处的杨叶，“你……不，这不太可能！”

　　杨叶眉头微皱，“怎么？”

　　老者死死看着杨叶，“你竟然有我杨族的血脉，虽然有点稀薄，但确实是我杨族血脉！”

　　杨叶：“……”

　　这时，一名白发美妇出现在了那老者的身旁，除此之外，还有一个手持两颗漆黑铁球的中年男子。

　　其中那中年男子更是封去了杨叶的退路。

　　不过，不像是要动手的样子。

　　三人都在好奇的打量着杨叶。

　　这时，那白发美妇摸了摸杨叶的那滴精血，然后摇头，“不是纯正的杨族血脉，已经稀释了。他应该是我杨族曾经某人出去之后留下的血脉……分家都不算。”

　　说着，她微微摇头，“没什么用！”

　　那中年男子手微微一招，杨叶那滴精血飞到了他的面前，他打量了一眼后，然后沉声道：“有些区别，此血脉已经逆转了那人的血脉，不过，与我杨族的纯正血脉还是有很大区别。”

　　语落，他看向老者，“你怎么看？”

　　老者看了一眼杨叶，最后又看了一眼杨叶手中的那柄太幽，沉默片刻后，他道：“你究竟是何人，为何有天命的剑！”

　　杨叶看了场中几人一眼，然后笑道：“她送给我的，让我斩妖除魔！”

　　老者眉头微皱，有些不满杨叶的回答。

　　杨叶却是摇头，“诸位，此次前来其实是想跟大家合作点事情，不过现在看来，怕是不行了。所以，我要离开了。你们不会拦我吧？”

　　远处，那中年男子突然道：“小辈，在本族长老面前，你应该放低一点姿态！虽然你只是我杨族一个不知道分了多少支的后代子弟，但是，那也算是我杨族一份子。”

　　杨叶摇头一笑，“你觉得我姿态很高傲吗？或者说，你们要我在你们面前尽量卑微？”

　　这时，那白发美妇冷声道：“挺桀骜不驯的，家里人没有教你要如何尊敬长辈？还是说，你家里人也是个没教养的？”

　　一瞬间，场中温度降了下来。

　　杨叶缓步朝着那白发美妇走去，白发美妇面无表情，一点也不在意，甚至嘴角还泛起了一抹讥讽。

　　这时，杨叶突然消失在了原地。

　　在杨叶消失的那一瞬，场中众人神色瞬间变了！

　　杨叶已经出现在了那白发美妇的面前，白发美妇本能的释放出了强大的气势威压想要直接镇压杨叶，然而，她远远低估了自己面前的人。

　　在杨叶出剑的那一瞬，那股强大威压便是直接烟消云散了！

　　在这天地间，想靠威压与气势就镇压他的，不是没有，但是，那已经是凤毛麟角的存在了。而其中好几个还跟他是一伙的！

　　在杨叶出剑的那一瞬，白发美妇脸色瞬间变了。

　　眼前这少年跟她们是同一个级别的存在！

　　白发美妇反应极快，她右手屈指，然后夹向了杨叶的剑！

　　夹剑！

　　因为在她看来，杨叶的剑速并不是很快。

　　然而，她错了。

　　在她的手指要夹住杨叶剑的那一瞬……

　　嗤！

　　白发美妇两根手指直接飞了出去，紧接着，杨叶的剑架在了白发美妇的脖子上。

　　场中鸦雀无声。

　　那老者与中年男子死死盯着杨叶，眼中除了凝重，还有一丝忌惮！

　　杨叶直视那白发美妇，下一刻，他手中的太幽剑缓缓朝由平移，来到了白发美妇的肩膀处，转瞬，剑笔直而落。

　　嗤！

　　一瞬间，那白发美妇的整只右臂直接掉了下来。

　　血如喷泉！

　　一旁，那中年男子就要动手，这时，老者摇头。

　　杨叶看着美妇，“道个歉？”

　　白发美妇看着杨叶数息，然后道：“是我唐突了，请阁下见谅。”

　　杨叶收起了剑，然后转身离去。

　　这时，那老者突然挡在了杨叶的面前。

　　杨叶淡声道：“怎么？”

　　老者道：“先前是我等鲁莽了。”

　　杨叶道：“没什么。只不过，恕我直言，你们在这里待太久了，真的应该出去看看外面的世界。还有一点，现在已经不是九天十族的时代，你们如果还是这么盲目自大，沉浸在曾经杨族最辉煌的时代里的话，你们迟早都要凉。在跟时代方面，往生族与天武族做的比你们好多了。”

　　老者沉默了片刻，然后道：“我等自然知道这点，这也就是我等为何不愿出去的缘故。”

　　杨叶点了点头，“这是你们的事情！”

　　老者看了一眼杨叶，然后道：“你也算我杨族人！”

　　杨叶摇头一笑，“恕我直言，你若是出去逛一圈，你怕就是不敢这么说了。还有，别觉得让我加入杨族会对杨族有什么好处，没有好处的，我现在的仇家，怕是只有你杨族最巅峰时期才敢与之对抗的。”

　　老者眉头微皱，他与中年男子相视了一眼。

　　他们自然是想留下杨叶的，虽然杨叶血脉已经与主家有点稀薄了！但是，这有什么关系？

　　只要你出众，只要你厉害，这些都不是问题！

　　而现在，杨叶的话让他们有些犹豫了。

　　杨叶看了场中众人一眼，然后笑道：“看到我手里的剑了吗？天命剑，我就是那个什么所谓的天选之人，然后现在外面，无数修炼者聚集一起，他们的目的就是要搞我，其中很多年前的老怪物都有，不是都有，而是有很多。”

　　“那你有帮手吗？”这时，那中年男子突然问。

　　杨叶想了想，然后道：“我的帮手就是天命，她们跟我说了，我打不过她们就会出面，但是在之前，我得自己去多找一些帮手。恩，跟我者，就是跟天命，你们可以这么理解！”

　　那老者与中年男子相视了一眼，两人还是有些不太信，他们觉得杨叶有点滑头，不是特别靠谱！

　　这时，杨叶又拿出了一柄剑！

　　往生剑！

　　杨叶道：“你们看，我有两把这剑，还有两把她们说过段时间就会给我。”

　　说着，他看了老者三人一眼，“往生族与天武族已经答应跟我一起了，这次来呢，就是想问问你们，愿不愿意出来共谋大事？”

　　“对我杨族有何好处？”老者沉声问。

　　杨叶笑道：“好处很多，比如，你们杨族可以重出江湖，而不是躲在这里过一辈子，又比如，以后你们不用被天命追杀……她们跟我说了，以后杀不杀命境强者都由我说了算。”

　　老者看了一眼杨叶，他怎么觉得这家伙是在忽悠呢？

　　这时，杨叶把小白叫了出来，“看，善灵，她都已经愿意表示跟着我一起共谋大事了！”

　　小白眨了眨眼，然后连忙点小脑袋。

　　非常配合！

　　小白出来后，那老者三人是真正的呆若木鸡了。

　　这尼玛，真的是善灵啊！


第2684章 杨族！

　　善灵！

　　作为古老的杨族，他们怎么可能不知道这天地间的至善之灵？

　　老者三人面面相觑。

　　这一次无疑是真的让他们震撼了！

　　杨叶看了三人一眼，没有在说话。

　　该露的都露了！

　　现在，他就要等结果。

　　过了片刻，那老者沉声道：“可否稍等？我等商量商量！”

　　杨叶笑道：“当然可以！”

　　老者微微点头，“请阁下进殿内休息片刻。”

　　杨叶摇头，“我就在这门口等你们，一个时辰后我就会离开去别的地方。”

　　老者看了一眼杨叶，没有在说什么，三人转身离去。

　　原地，杨叶看了一眼四周，微微一笑，他看向小白，小白也看向他，小白咧嘴一笑，脑袋蹭了蹭杨叶的下巴。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后他盘坐了下来。他拿出了那剑匣，也就是天武族赠送给他的那剑匣，剑匣内，还有五柄剑！

　　这剑匣与五行剑他现在还没有用过，威力究竟如何，他也不是特别清楚。

　　不过，应该不弱！

　　如果弱，当初天武族的先祖也就不会拿来对付天命了。虽然失败了，但这也足以证明，这几把剑还有这剑匣并不简单！

　　杨叶正想试试这几把剑，这时，之前离去的那老者三人再次出现在了他的面前。

　　杨叶看向三人，老者沉声道：“我们可以与你合作，但是，我们有两个要求！”

　　杨叶想了想，然后道：“说看看！”

　　老者道：“第一，你必须入我族！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，入杨族？什么鬼？

　　老者淡声道：“不可以吗？”

　　杨叶想了想，然后道：“我觉得我有必要提醒一下，我加入杨族，对你们可能并不是什么好事。”

　　老者点头，“我知道。”

　　杨叶笑道：“我不喜欢拐弯抹角，直接说出你们所有的想法吧！”

　　老者沉默了许久，然后低声一叹，“你也看到了杨族如今的处境，当年族长与那位天命一战之后不知所踪，族长的消失，让得我杨族……哎……到如今，我杨族已经是属于半死不活的处境。”

　　说到这，他看向了杨叶。

　　杨叶道：“你想让我振兴杨族？”

　　老者犹豫了下，然后摇头，“不，这不是你的责任，你虽然有我杨族的血脉，但是，老夫清楚，我杨族的复兴重担不该让你来承担。”

　　杨叶道：“让我猜猜，你们是想让我加入杨族，说白了就是把我与杨族绑在一起，一荣俱荣，是吗？”

　　老者点头。

　　杨叶沉默了片刻，然后又问，“第二个要求呢？”

　　老者道：“如果有机会，还请你帮忙问一下那天诛剑主人，我先祖究竟是死还是活。”

　　杨叶点头，“这个可以！”

　　说完，他看了一眼老者三人，“有一点，我必须说清楚，既然我们已经开始合作，或者说是联盟吧，我希望我们之间不要搞一些勾心斗角的事情，我很不喜欢这种。”

　　老者点头，“这个自然。”

　　杨叶又道：“还有一点，我也最后与你等说一遍，我的敌人，很强大。”

　　老者微微一笑，“天命也很强大！”

　　杨叶看了三人一眼，然后道：“如果有事情，我会通知你们。”

　　说完，他转身离去。

　　不过，在走到门口时，杨叶轻轻拍了拍小白，小白会意，拿出灵杖，刹那间，她的整个灵域覆盖住了这座老城。紧接着，这整座城的灵气几乎是以肉眼可见的速度暴涨着。

　　看着眼前这一幕，老者三人心中震撼不已。

　　这种手段，在这天地间，怕是只有眼前这位善灵能够做到了！

　　这是强行给世界续命啊！

　　半个时辰后，小白停了下来，杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后看向那老者，“多嘴问一句，你们杨族如今命境有多少？都是巅峰命境吗？”

　　老者微微点头，“我三人都是命境，除此之外，还有一位，其实力比我三人高一筹。”

　　说着，他看了一眼杨叶，“多嘴问一句，如今就算我等出去，也不会引来天命的追杀？”

　　天命追杀！

　　其实，真正困住这些古老家族残存下来的人的主要原因是天命！

　　曾经的末法之地见不得光，他们又何尝不是？

　　杨叶点了点头，“不会了。”

　　老者点了点头，“如此甚好，我族也可以与外面联系联系了。”

　　杨叶没有在说什么，抱着小白转身离去。

　　杨叶离去之后，那白发美妇突然道：“此人有些滑头，不是很靠谱！”

　　老者轻声道：“直觉告诉我，这一次之后，这三维宇宙会重新洗牌。我杨族能不能彻底崛起，就看这一次了。”

　　白发美妇沉声道：“他的那些对手……”

　　老者笑道：“让你选，你是选天命，还是那些人？虽然其中有许多都是曾经无数年前的老怪物！”

　　白发美妇摇头，“正因为天命过于强大，这才是我最担心的。那些老怪物，他们不会不知道天命的恐怖，但是，他们依然敢图谋天命，这很不正常的。”

　　老者点头，“我知道。”

　　说着，他抬头看向了虚空之中，“连强如当年的先祖，也没有能斩杀天命，我们又有什么理由不站在天命这边呢？”

　　其身后，三人沉默了。

　　杨叶离开了杨族之后，直接利用太幽剑传送到了暗世界。

　　有个人，他可没有忘记过。

　　那就是这暗主！

　　这人的实力究竟多深，他也不清楚，这次来，是想碰碰运气！

　　刚来到暗界，那暗主便是出现在了他的面前。

　　杨叶道：“你知道我的来意？”

　　暗主道：“他们也已经来过了！”

　　杨叶苦笑，“看来我是要无功而返了。”

　　暗主沉默了片刻，然后道：“我拒绝了他们，也会拒绝你。”

　　杨叶点了点头，“不强求。”

　　暗主轻声道：“这暗界与外面的世界不太同，当然，你们双方我暗界都惹不起。横万古答应过我，只要我不与你掺和在一起，末法之地永远不会对暗界出手。”

　　杨叶笑道：“我这也是，还有，曾经你帮助过我，所以，如果你有何需要，能力范围之内，定不推辞！”

　　暗主点了点头，“多谢。”

　　当初的一些小善举，可以说是换来一个回报吧。

　　因为她很清楚，日后暗界肯定是会找杨叶帮忙的。

　　杨叶身上，可是有那小白！

　　杨叶离开了暗界，虽然没有得到暗主的帮忙，但他也没有失望。

　　还是那句话，他真正看重的是自己。

　　人，一定得靠自己！

　　自己不强，一切都是扯淡。即使是天命，那几个天命，包括小祈，他都没有把希望寄托在她们身上。

　　当然，他也与曾经不太一样了。

　　至少，他现在学会找帮手一起打群架了。

　　当然，主要是因为打不过，没办法……

　　杨叶离开暗界之后，利用太幽剑来到了黑妹居住的那个命界！

　　这个地方，他本来是不可以来的，不过，有了太幽剑后，自然没了限制，而且，黑妹将太幽剑赠送给他，这已经是相当于承认他了。

　　之所以来到这个地方，主要是他觉得，这里暂时是安全的！

　　刚来到命界，小白便是跑出来了，她挥舞着灵杖跑到了远处，很快，一群牛羊朝着小白奔跑而来。

　　小白满脸的兴奋，她一下飞到了那羊群老大的背上，然后用灵杖轻轻敲了敲那羊的羊角，那头羊会意，直接带着羊群朝着远处冲了出去……

　　看着那贪玩的小白，杨叶摇头一笑，这小家伙……

　　杨叶来到了黑妹居住的那木屋，刚进木屋，他脚下便是出现了一个六角阵。很快，无数太一玄气出现在了杨叶周身，这些玄气源源不断的涌入他体内！

　　杨叶盘坐了下来，他拿出了那剑匣，漆黑色的剑匣，看不出是什么打造而成。他拿出了那五柄剑，这五柄剑加上这剑匣，可以组成一套剑阵！

　　五行剑阵！

　　如果五剑合一，更可以逆改这天地五行之力……不过，那个有点疯狂，小白当初玩了一次，差点没把大家玩死。

　　除了这五行剑，还有他身上穿的那甲，那甲他很少催动过，原因是他想保持危机感，不想过度依赖这甲。当然，这不代表他不会用！

　　那甲关键时刻还是能保命的！

　　除了这甲，他还有剑葫，以及那太幽剑还有往生剑！

　　当然，还有一点，那就是往生之力！

　　这些，是他的底牌！

　　而最大的底牌，还是他的剑域！

　　片刻之后，杨叶离开了木屋。

　　练剑！

　　木屋前，杨叶开始慢慢练剑，就是普通的剑招，也没有什么惊天动地的气势。

　　但是，每一剑都是以剑成域！

　　练着练着，场中异变突起，木屋内，那五柄五行剑突然来到了杨叶的周围，那五柄剑一字排开在杨叶右边，杨叶每一次出剑，那五柄剑就会与杨叶手中的剑做出相应的动作……


第2685章 我还是要去！

　　五剑相随！

　　这五柄剑并不是杨叶召唤过来的，而是它们自己出来的！

　　它们自己在跟着杨叶一起练剑！

　　杨叶也注意到了那五柄五行剑，不过，他并没有管它们。

　　就这样，一个月后。

　　这一月来，杨叶每天除了修炼之外就是练剑。

　　修剑，即为修心，而修心也就是修剑。

　　现在的杨叶比起曾经，已经少了许多心浮气躁，同样的，他的剑也少了许多心浮气躁与戾气。

　　当然，这不代表他的剑就没有杀气了。

　　只是现在的他，不管是好的还是坏的，其实都已经内敛了。

　　不动如山，一动崩山！

　　而他的修为，也达到了自身的巅峰，还差一步就可以达到命境巅峰！

　　这当然是多亏了天命木屋内的那些太一玄气的帮助！

　　世间灵气，可以说，这太一玄气为首。不对，不能忽略小白的灵气，应该说，两者并列第一！

　　太一玄气是对人有很大帮助，而小白的灵气是对灵有很大帮助，相反，太一玄气对灵物与兽类作用就没有小白的灵气那么大了。

　　而同样的，小白的灵气在对人类方面的作用也没有太一玄气那么大！

　　这不是重点，重点是他两种玄气都有！

　　这种情况下，别说他，就算是随便来个普通人，其也会突飞猛进的。

　　相比境界，杨叶更看重的是剑道！

　　现在的他，会更多的去悟！

　　悟剑！

　　至于小白，小白一天除了修炼之外就是玩，她已经把那群羊还有牛都拖到鸿蒙塔了。

　　其实，现在的鸿蒙塔就像是一个真正的世界，这里面，除了人少点外，有妖，有天地灵物，特别是天地灵物，这些天地灵物在这鸿蒙塔内，可以说是给鸿蒙塔内的世界提供了无数的生机。

　　到目前为止，他没有见过任何一个世界的灵气能够超过鸿蒙塔的！

　　特别是这世界有小白这个小家伙存在时，小白在这里种了一些东西，那混元树与天孕树已经成为了参天大树，上面结满了果子。

　　不过，有一部分功劳得给太一玄气，小白利用了这太一玄气加上她自己的灵气还有鸿蒙塔内的鸿蒙紫气，还有她自己培育的永恒之气……总之，这两棵树是用天地间最好的几种灵气培养的，而且还是源源不断的那种。可以说，别说是这两种天地之宝，就算是一颗草，小白估计都能给它培养成仙草！

　　永远别小看小白的能力！

　　她才是最逆天的那个！

　　杨叶并没有修炼了。

　　因为一个月时间到了。

　　末法之地会对他出手了。

　　……

　　另一边。

　　一个不知名的世界，这片世界与天武界还有往生界一样，灵气已经消失的干干净净，是一个废弃的世界。

　　在某处地下世界，一名女子不断挥舞着手中的长枪，而在她面前，是一道影子。

　　砰！

　　女子突然被震退了足足百丈，其手臂直接被震裂！

　　不远处，那道影子突然道：“所谓的战技，都是靠力量与速度来维持的，它们的核心点是力量与速度，而速度越快，催动出来的力量就越强。你的速度远远不够，继续来！”

　　远处，女子挥了挥手中的长枪，下一刻，她再次出现在了原地。

　　但是很快，她又回到了原位。

　　“不够！”远处，那影子又道。

　　女子再次冲了过去。

　　砰！

　　女子瞬间被震飞，那影子声音再次响起，“慢，太慢了。天下战技，唯快不破，来，继续来！”

　　就这样，女子一次又一次的朝着那影子冲去。

　　……

　　虚无界。

　　这一天，天女停了下来，她就要离开虚无界。

　　这时，一道虚影出现在了她的面前。

　　天女眉头微皱。

　　那虚影摇头，“你觉得你能阻挡末法之地？”

　　天女淡声道：“不能袖手旁观！”

　　虚影沉声道：“让他自己去搞。”

　　天女看向虚影，虚影轻声道：“相信我，这是你对他的最大帮助。”

　　“为什么？”天女问。

　　虚影道：“那小子独自一人，他活下来的机会反而更大一点，因为他是一个人，他打不过可以逃，可以玩花招，如果你去，他就不能逃了。那时，你们是真的一点希望都没有。”

　　天女沉默。

　　虚影又道：“而且，他身后那几位天命都没有表态，我不相信她们会坐视不管。如果她们出面，那他自然不会有问题，而如果她们不出现，那你就更不能去了。因为你去，只会白白的牺牲！”

　　天女双眼缓缓闭了起来，“他会死吗？”

　　虚影沉默了片刻，然后道：“说不准，此人滑头的很，加上他背后那几人，还有那恶灵之祖以及善灵之祖……可以说，他就是一个谜，一个让人看不透的谜。所以……”

　　天女转头看向远处，“末法之地一定不会放过他，对吗？”

　　虚影点头，“除非他愿意放弃那灵祖以及恶灵，其实，他现在怎么做，怕是都不会有好的结果。他与天命勾搭在一起，对无数玄者来说，他就相当于是在背叛，背叛修炼者，因为在修炼者眼中，天命就是最大的敌人。而现在，杨叶投靠了这个最大的敌人。”

　　天女看向那虚影，“天命会出来吗？”

　　虚影微微摇头，“不确定。”

　　天女沉默了起来。

　　虚影沉声道：“你去，不会有半点作用，这一劫，只有他自己才能渡过。”

　　天女沉默了片刻，然后摇头，“我不放心！”

　　说完，她转身消失在了原地。

　　场中，虚影低声一叹。

　　……

　　命界。

　　这一天，在命界的入口处，出现了四人。

　　为首的正是那横万古，在他身旁，是那第一神与佐幕，还有那墨臾。

　　横万古看了一眼那命界的位置，然后轻声道：“这就是那黑裙天命所居住的地方？”

　　横万古身旁，墨臾淡声道：“有何感想？”

　　横万古轻笑了笑，“感谢倒是没有，只是有点好奇。”

　　说着，他打量了一眼那命界，“她们宛如这世界的神，主宰这世界……不过，有什么说什么，她们并没有对命界之下的人下手。”

　　墨臾道：“她们只会针对命境强者。”

　　横万古点了点头，“先不说她们了。”

　　说着，他看向那命界，“他应该还在里面。”

　　一旁，第一神突然道：“如果她们出现该如何？”

　　天命出现！

　　场中几人神色皆是变的有些凝重。

　　没有人可以忽视那几人的存在！

　　这时，墨臾突然道：“放心，她们应该是不会出现了。”

　　第一神看向墨臾，“你凭什么这么肯定？”

　　墨臾看了一眼第一神，“就凭我是她曾经选的人。”

　　第一神淡声道：“好像你现在不是了。”

　　墨臾神色瞬间阴冷了下来。

　　这时，横万古突然道：“两位无须动怒，我们的目标是那杨叶。”

　　第一神收回了目光，没有在说什么。

　　与这横万古相处下来，他越发觉得这横万古神秘了。

　　横万古看向墨臾，“你说她们也有敌人？”

　　墨臾点头，“她曾经与我说过了。她需要镇压某些存在，特别是某些时间内，一千年一次，我算过了，现在正是她们最忙的时候。”

　　“她们在对抗什么？”佐幕突然问了一句。

　　墨臾摇头，“我也不知。可能是她们在四维宇宙空间的敌人吧。反正与我们无关！”

　　横万古点了点头，这时，那第一神突然道：“万古兄，我有点好奇的是，如果那天命她们出现，你可有对策？”

　　横万古笑道：“第一神兄是怕吗？”

　　第一神淡声道：“只是问问！”

　　横万古轻声道：“我觉得，既然我们已经选择了逆天而行，那么生死就该看淡点才是，如果连死都没有准备好，谈什么对抗天命？”

　　众人沉默了。

　　横万古抬头看向远处的命界，“你自己出来，还是我等毁了这命界，让你出来？”

　　没有反应。

　　第一神淡声道：“你觉得那小子会自己出来？”

　　横万古转头看向佐幕。

　　佐幕微微点头，朝前一步踏出，下一刻，一道刀气划过天际，直指命界！这一刀，蕴含天地威势，有着一股势不可挡的气势！

　　轰！

　　那一处空间骤然一颤，但是很快，一股强大的力量突然自那片空间震荡而来！

　　那佐幕脸色微变，朝后退了一小步，右手拔刀再次一斩。

　　嗤！

　　星空之中，佐幕面前的空间直接被撕裂开来，但是，这一刀，并没有挡住那股力量。那股力量席卷而至，直接淹没横万古等人。

　　砰砰砰砰！

　　随着数道闷响声响起，横万古等人纷纷朝后退了足足差不多千丈！

　　远处突然响起了一道声音，“单挑我就出来，不单挑我就不出来。”

　　单挑！


第2686章 你过来啊！

　　单挑！

　　命界内，杨叶盘坐在木屋之中，在他面前，是一个小小的灵阵图。

　　这是一个阵法，一个庇护这命界的阵法。

　　这是黑妹留下来的！

　　因为原本命界是没有这阵法的，她在的时候，她需要什么阵法？

　　这个阵法是黑妹特意为他留下来的！

　　杨叶肩膀上，小白好奇的打量着那灵阵图，她小爪指了指那灵阵图，意思是她想玩玩。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，笑道：“不能玩，要是被你玩坏了，我们可就要完蛋了。”

　　小白眨了眨眼，然后点了点头。

　　在杨叶面前，她还是非常听话的。

　　这时，杨叶似是想到了什么，他看向小白，“我让你办的事情办好了吗？”

　　小白连忙点头，小爪快速挥舞着。

　　杨叶轻轻捏了捏小白的小脸蛋，“小家伙，这次你可得靠谱，不然，我们两个今天就要凉在这里了。”

　　小白咧嘴一笑，然后抱住杨叶的手轻轻蹭了蹭。

　　看着小白，杨叶眼中满是宠溺。

　　其实，他更希望小白只是一个普通的灵物。

　　因为这样，她可以活的更开心。

　　也不对，如果只是普通的生灵，这小家伙可就不能到处耍威风了，更不能想要什么就有什么了！

　　所以啊，还是现在这样好。

　　……

　　命界外，那墨臾神色极其的难看，“有阵法，而且还是防御型的阵法，肯定是那黑裙女人留下来的。”

　　横万古微微点头，“看来，她们已经给他留下了后路。”

　　第一神看了一眼那命界，然后道：“力破？”

　　“让我与他单挑！”

　　这时，墨臾突然开口。

　　横万古与第一神看向了墨臾，后者冷笑，“恕我直言，呵呵……”

　　嘲讽味很浓。

　　墨臾冷声道：“要不，你去？”

　　第一神冷笑，“你觉得我会怕他？”

　　墨臾耸了耸肩，“那你去啊！”

　　第一神双眼微眯，片刻后，他突然笑道：“我去做什么，以大欺小？那不是我的风格，你与他都是一个辈的，你去与他单挑是最好不过了。”

　　墨臾冷冷看了一眼第一神，没有说话。

　　这时，那横万古突然道：“你可有把握？”

　　问的自然是墨臾！

　　墨臾沉默了一瞬，然后冷笑，“都说他杨叶是年轻一代第一人，虽然与我时代不同，不过，我倒是要看看，究竟是他这个时代的第一厉害还是我那个时代第一厉害！”

　　说着，其朝着远处走去。

　　曾经在他的那个时代，他墨臾也是第一！

　　毕竟是天命所选的人！

　　横万古看着远处的墨臾，没有说话。

　　“他赢不了！”一旁，佐幕突然道。

　　横万古微微点头，“不要让他死了，他对我们还有大用！”

　　佐幕点了点头。

　　“你们就这么不看好他？”第一神突然冷笑。

　　横万古摇头，“如果是曾经，他或许真的能与此杨叶一战。但是如今……他的心境已经不是当初，他的内心，已经被妒忌以及被抛弃的愤怒还有不甘覆盖。他的剑心，已经不是当初的剑心。”

　　说着，他看向了那命界，“杨叶此人，剑心如初，最重要的是他是一个狠角色。”

　　狠角色！

　　第一神冷哼了一声，没有反驳。

　　与杨叶接触不多，但是，对于杨叶这个人他还是多少了解一些的，确实是一个狠角色。

　　相比杨叶，那墨臾并不可怕！

　　远处，那墨臾走到了那命界前，淡声道：“杨叶，你不是要单挑吗？出来啊！我与你单挑！”

　　沉默一瞬，命界内传出了杨叶的声音，“你进来！”

　　墨臾神色难看了起来，“杨叶，你出不出来？”

　　杨叶冷笑，“我出来你们群殴我怎么办？你进来，我们公平对决，在这里面，只有我一个人。你要是怕了，大可换个人来！”

　　墨臾神色有些阴沉。

　　这时，不远处的第一神突然冷笑，“怎么，不敢了？”

　　墨臾冷冷看了一眼第一神，“我可不比某些人，看到天命跟老鼠见到猫一般。”

　　说完，其身形一颤，消失在了远处，而远处那里，空间突然出现了一个漩涡，墨臾进入了那漩涡之中。

　　场中，第一神神色冰冷到了极点。

　　他自然知道那墨臾是在说他，他当初在天武界被屠一剑斩断一臂后，他回到末法之地时，确实有些狼狈！

　　这时，横万古突然道：“无须生气，就算是我与佐幕兄遇到她，也不会要更好的结果。”

　　第一神神色渐渐恢复正常。

　　命界内。

　　墨臾来到了那座吊脚楼前，楼内，杨叶看向小白，“在这里待着，补充灵气，不能调皮，不能乱来，好好补充灵气就好了。我一会就回来，有没有问题？”

　　小白看了一眼那阵法，然后摇头，表示没有问题。

　　杨叶轻轻捏了捏小白的小脸蛋，“你现在可是我的帮手，所以，千万别乱来，还有，灵气不要搞多了，多了，这个阵法承受不住，阵法承受不住，会把这个地方炸没的，如果炸没了，那个黑妹她不会放过我们的！”

　　黑妹！

　　小白显然还记得那女人，当下连忙点头，表示不会乱来！

　　杨叶自然不会相信这个小家伙，他把紫儿教了出来，让紫儿看着小白。

　　看到紫儿，小白立马扑了到了紫儿的怀里，一阵轻蹭。

　　紫儿看向杨叶，“小心！”

　　杨叶笑道：“当然！”

　　杨叶离开了吊脚楼，来到了那墨臾的面前。

　　墨臾手中，是那柄火红的剑！

　　杨叶打量了一眼墨臾，然后道：“看来你伤已经恢复到巅峰状态了。”

　　墨臾轻轻挥了挥手中的那柄赤霄，“今天我会让她们知道，选你，是她们眼瞎了。”

　　杨叶笑道：“你知道吗？看到你，我想到了一句话，偏爱的都有恃无恐。”

　　说着，他摇了摇头，“不说那些浪费时间的废话了。既然你是剑修，也是学剑的，更是她亲传的，这样如何，我们就来比比剑？单纯的剑技？”

　　墨臾笑道：“好啊！”

　　剑修之间的战斗！

　　墨臾长剑斜指地面，他看着杨叶，笑道：“她教过我几招，说天下剑招不出她这几招，来，让你尝尝。出剑吧！”

　　杨叶笑道：“那我就不客气了。”

　　声音落下，他已经在那墨臾的面前。

　　墨臾突然侧身，一柄剑突然贴着他的鼻子笔直而下，刚才如果他慢一分，这一剑就是从他脑袋中间砍下去了。

　　这个侧身，躲过了杨叶那一剑，与此同时，他原地一个旋转，来到了杨叶的左侧，紧接着，他双手握着剑对着杨叶的肩膀猛地就是一个斜砍！

　　整个动作一气呵成！

　　而杨叶在一剑落空的那一瞬便是已经做出了反应，他长剑横削，直接斩在了那墨臾的赤霄剑之上。

　　砰！

　　两人一触而分。

　　在退的那一瞬，那墨臾手中的赤霄剑突然脱手而出，飞斩向杨叶，与此同时，他整个人也随之消失在了原地。

　　远处，杨叶看着那柄剑，没有出剑！

　　当那柄剑来到他眉间半寸时，他的剑出了。

　　后发制人！

　　在他出剑的那一瞬间，墨臾的右手刚好握着那赤霄剑，人杨叶的剑，刚好刺在赤霄的剑柄处，这样一来，那墨臾握住赤霄的那一瞬，就像是故意拿手给杨叶刺的那般。

　　嗤！

　　一道鲜血溅射而出！

　　那墨臾反应极快，在被杨叶剑刺中的那一瞬，其整个人便是已经弃剑朝后退了百丈。

　　但是，他数根手指却是留了下来。

　　杨叶朝前一步踏出，一把抓住了那赤霄，刚抓住赤霄，那赤霄便是剧烈颤动了起来。

　　反抗！

　　无数剑光与剑意不断自其中涌出，想要反噬杨叶！

　　杨叶看着那赤霄，冷冷一笑，他转手一扔，赤霄剑直接飞入了那吊脚楼之中，也就是小白的面前。

　　赤霄剑刚想逃走，这时，小白一把抓住了赤霄剑！

　　不过，那赤霄剑依旧在反抗，这时，小白眨了眨眼，一巴掌拍在了那赤霄剑上。

　　砰！

　　赤霄剑剧烈一颤，但是小白却是轻呼了一声，她小爪快速的挥动了起来，刚才拍太用力了，拍疼了！

　　紫儿白了一眼小白，拿起小白的小爪轻轻吹了吹，小白瞄了一眼那赤霄剑，那剑还要反抗，但是很快，好多柄剑突然对准了赤霄。

　　五行剑，剑首，剑祖……这些剑死死对着赤霄，赤霄散发出来的那些剑意与剑芒皆是被这些剑给直接吞噬。

　　小白看着那赤霄，她挥了挥右爪，意思是你打痛我了！你准备怎么办！

　　赤霄内心一万个憋屈，到底是谁打谁啊？

　　吊脚楼外。

　　没了赤霄的那墨臾神色极其的阴沉了下来，杨叶缓步朝着那墨臾走去，“我觉得，应该要结束了。”

　　而就在这时，那墨臾双手突然合十，然后朝着两边一分，“借剑！”

　　声音落下，他面前的空间直接撕裂开来，下一刻，一柄剑自其中电射而出。

　　天诛剑！

　　远处，杨叶双眼微眯了起来，“天诛剑，你自己有灵智，现在，我给你一个机会，赶紧给老子滚，不然，我一定会打散你的灵！”

　　这时，小白出现在了杨叶的肩膀上，小白看了一眼那天诛剑，她拿出了那赤霄剑，那赤霄剑还在颤动，还在反抗。

　　在远处那墨臾的目光之中，小白小爪突然抓住那赤霄剑的两端，然后轻轻用力。

　　咔嚓！

　　那赤霄剑直接被小白分成了两段！

　　那断的赤霄剑之中，一道道剑鸣声不断传出，那是哀鸣声！

　　小白把两截剑丢在了地上，然后小爪指了指天诛剑，然后小爪轻轻招了招，意思是，你过来啊！

　　远处，沉寂一瞬，突然，那天诛剑直接回到了那漆黑空间之中，然后彻底消失了。

　　墨臾：“……”


第2687章 老大来了！

　　天诛剑跑了！

　　墨臾一脸懵逼！

　　他曾经是天诛剑的主人，可以通过一种秘法召唤天诛剑，当然，提前是天诛剑的主人屠不拒绝，而刚才，他本来是想试试的，让他兴奋的是屠并没有拒绝。

　　然而，他没有想到的是那天诛剑就这么被杨叶与那善灵吓跑了！

　　吓跑了！

　　还有赤霄，赤霄剑作为神剑，竟然就那么被折断了！

　　而且还是折的那么轻松！

　　没有丝毫犹豫，墨臾转身直接化作一道剑光消失在了天际尽头。

　　逃了！

　　杨叶看了一眼那天际，并没有追击。

　　杨叶肩膀上，小白看了看地上那已经断裂的赤霄剑，她犹豫了下，然后小爪一招，赤霄剑回到了她手里。然后她一阵捣鼓，不一会，那赤霄剑又恢复原状了。

　　这一刻，赤霄剑彻底老实了。

　　当然，这与那墨臾也有关系，对方直接抛下了这剑逃走，对于这剑而言，这相当于是一种抛弃！

　　小白指了指那剑，然后看向杨叶，杨叶笑道：“你自己处置！”

　　小白点头。

　　杨叶抱着小白回到了吊脚楼之中，他看了一眼面前的那阵法，然后道：“应该要差不多了。”

　　命界外。

　　墨臾逃了出来，那第一神看了他一眼，出奇的没有讥讽。

　　横万古三人也没有说什么。

　　横万古看向那命界，“出手吧！”

　　声音落下，其突然抛出了自己的那柄折扇，折扇迎风暴涨，一瞬间，整柄折扇直接覆盖住了命阶那片区域。

　　而这时，那佐幕也是身形一颤，朝着那命界爆射而去。

　　第一神同样也开始出手。

　　在几人出手时，一股恐怖的威压突然自那命界之中震荡而出，但是，在横万古四人联手镇压下，那股威压直接化作了虚无！

　　那片空间开始支离破碎！

　　命界内。

　　杨叶了一眼四周剧烈颤动的空间，微微一笑，他看向小白，小白点了点小脑袋，快速释放着灵气。

　　随着灵气越来越多，那维持着整个命界的阵法越发不稳定了！

　　特别是加上外界横万古等人出手的情况下。

　　一刻钟后，整个命界已经支离破碎了！

　　命界内，杨叶拿起了太幽剑，他让紫儿回到了鸿蒙塔，然后保住小白，下一刻，他所在的空间开始自动分解。

　　太幽剑传送！

　　其实，命界外，已经被横万古等人封锁，正常情况下，他是不可能无声无息遁走的。但是，他有太幽剑！这柄能够自由穿梭任何地方的神剑！

　　就在杨叶与小白消失的那一瞬，一股精纯的灵气突然出现在了场中。

　　当这股灵气出现的那一瞬，那座吊脚楼轰然碎裂，与此同时，整个命界也在这一刻开始寸寸炸裂，一股毁天灭地的力量在那无尽星空之中席卷开来。

　　命界外，横万古等人脸色大变，纷纷后退。

　　轰轰……

　　整个星空之中开始寸寸湮灭，就这样持续了足足差不多半个时辰才停下来！

　　而此刻，横万古等人皆是狼狈不已。

　　虚空之中，横万古等人神色皆是难看，因为那命界破碎后，他们并没有感受到杨叶的气息！

　　逃了！

　　杨叶在他们几人眼皮子地下逃了！

　　“太幽剑！”

　　这时，那墨臾突然道：“他身上有那太幽剑，可以自由穿梭任何地方！”

　　太幽剑！

　　第一神看向墨臾，“你不早说？”

　　墨臾淡声道：“没想起来，行不行？”

　　第一神双眼微眯，眼眸内，杀意闪烁，而那墨臾却怡然不惧。

　　他知道，自己实力比第一神差了一些，但是，他很清楚，现在末法之地很需要他，而且，他同样有底牌。

　　这时，横万古突然道：“两位可否不要在搞事情了？”

　　第一神与墨臾冷哼了一声，没有在说什么。

　　横万古摇头，“两位，我们有共同的敌人，我希望两位记住这一点！”

　　说着，他看向墨臾，“你觉得他应该去哪？”

　　墨臾摇头。

　　横万古微微点头，“看来，只能去请镜先生相助了。”

　　说完，其转身离去。

　　那佐幕与第一神也是随之跟了上去，而那墨臾却是没有跟去，而是转身消失在了原地。

　　不远处，那第一神突然道：“此人心怀叵测，我觉得留不得！”

　　横万古看了一眼第一神，笑道：“我知道，第一神兄是担心他曾经是那天诛剑主人所选的人，怕他到时为了讨好那天命而反咬我们一口，对吗？”

　　第一神点头，“正是我担心的。”

　　横万古笑道：“放心，不会有事的。”

　　第一神看了一眼横万古，没有在说什么。

　　在第一神等人离开不久后，一名女子出现在了场中。

　　正是赶来的天女。

　　天女身旁，那道虚影再次出现，“他已经逃走了。”

　　“逃到了何处？”天女问。

　　虚影摇头，“不知，他有太幽剑，天地皆可去，你不用担心他了。”

　　天女沉默。

　　……

　　永恒之界。

　　此刻的荒族与永恒国度之间的战争已经几乎快接近尾声了。

　　双方依旧没有完全分出胜负，但是，也快差不多了。

　　整个永恒之河已经被尸体堆满，那条河完全成为了一条血河。

　　不知道过了多久，杨叶突然睁开了双眼，此刻，他已经在另外一个命界了！

　　白裙女子待的那个命界！

　　太幽剑去过的地方，他都可以去，显然，这太幽剑曾经来过这里。

　　其实，在一开始他就已经想好了所有对策。

　　现在的他，根本不能与末法之地的人硬拼，最后的办法自然就是逃。

　　而往哪里逃是一个问题，最终，他决定往命界逃。

　　在这世间，除了四维宇宙空间外，就剩下这四个命界最安全了。

　　而因为与白裙女子的关系，他直接选了这白裙女子所居住的命界。

　　杨叶打量了一眼四周，这白裙女子所在的命界跟黑妹的命界不太同，因为这命界内，就是一片海，在海的中央，有一座小岛，特别小的小岛，除此之外，整个世界都是海。

　　杨叶肩膀上，小白好奇的打量着四周。突然，她看向了那海底，她看了一眼杨叶，然后小爪指了指下方。

　　杨叶道：“下面有东西？”

　　小白点头。

　　“危险吗？”杨叶问。

　　小白摇头。

　　杨叶自然是不信这小家伙，你问她四维宇宙空间危险不，她可能都会说不危险。除了少数的存在外，她根本不怕什么。

　　杨叶打量了一眼那海底，很快，他看到了海底有一条黑影在游动。

　　显然，可能又是白裙女子养的什么存在。

　　杨叶拿出了往生剑给小白，小白咧嘴一笑，然后御剑直接进入了那海底。

　　杨叶没有跟去，因为那并没有危险，而且，有往生剑在，这个世界的任何生灵都不敢伤害小白的。其实，只要小白不去伤害人家就已经很好了！

　　小白现在的能力，真的太克制太多太多的生灵了。

　　杨叶来到了那座小岛上，小岛的正中央，有一间别致的小屋，小屋四周，是无数花花草草以及灵果。

　　而在那小屋前，杨叶见到了一只小鸟，一只五颜六色的小鸟，小鸟拦住了杨叶，娇喝，“来者何人。”

　　杨叶看了一眼那小鸟，笑道：“客人。”

　　小鸟怒视着杨叶，“快快退去，不然主人回来你可就要死了！”

　　杨叶笑道：“你叫什么？”

　　小鸟怒道：“本仙子叫小樱！人类，快快离去。”

　　杨叶笑道：“我是你主人的朋友！”

　　那小樱显然有些不信，“你怎么证明？”

　　杨叶犹豫了下，然后伸手，很快，一股往生之力出现在了场中。

　　感受到往生之力，那小樱呆了呆，然后道：“你真是主人朋友？”

　　杨叶点头。

　　那小樱一下就哭了起来，“主人她呢？她去哪了？小樱不要自己在这里，那个大水怪一点都不好玩，呜呜……”

　　杨叶笑了笑，“别哭了，到时我带你出去玩！”

　　小樱抬头看向杨叶，“真的吗？”

　　杨叶点头。

　　就在这时，远处的海水突然翻滚了起来。

　　杨叶脸色微闭，他转头看去，在那小岛外的海面上，一头庞然大物正在快速游动，其速度极快，因此把那海面都弄成了一个漩涡。

　　而在那庞然大物的脑袋上，杨叶看到了一个熟悉的声影！

　　这正是那小白！

　　看到那玩的不亦乐乎的小白，杨叶摇头无语，这小家伙，已经成功收服了那头海底大妖了。

　　也是，以小白的本事，除了二丫这种级别的大妖之外，基本没有什么妖能够抵抗得了她的威逼利诱！

　　杨叶身旁，那小樱好奇的看着远处的小白，“她不怕大水怪呢！”

　　杨叶笑了笑，然后朝着那别致小屋走去。

　　而海面上，小白一只小爪抓着那大水怪，一只小爪不知从哪掏出了一枚果子，混元果！

　　小白递到了大水怪的嘴边，大水怪一口吞了下去，这一刻，那大水怪越发的卖力的游了。

　　杨叶刚进入了那别致小屋，一道白影便是出现在了他的面前。

　　正是那白裙女子，白裙女子轻声道：“你得去一趟四维宇宙空间边缘，祈比天她们可能有危险，因为老大分身已经来到了这个世界！”


第2688章 小心老大！

　　老大？

　　杨叶愣了愣，然后道：“就是另外一个你？”

　　白裙女子点头。

　　杨叶沉声道：“她厉害，还是屠厉害？”

　　白裙女子笑道：“你说呢？”

　　杨叶道：“屠不是被称为你们之中最会打架的吗？”

　　白裙女子摇头，“她是打架最厉害的，但是，老大的厉害可不单单是打架……而且，这么说吧，老大是我们四人的核心，她有我们四人的能力，不仅如此，她还有我们四人没有的。而她，还可以让我们四人合体，但是，我们四人却没有那个能力，你明白了吧？”

　　杨叶苦笑，他自然明白了。

　　白裙女子口中所说的那个老大，显然就是本体，而白裙女子四人，从某种角度上来说，可以说是一种分身。

　　当然，她们四人不能算是单纯的分身。

　　而那本体，也就是白裙女子口中所说的那个老大，才是真正的天命。当然，真正的天命应该是四人合一！

　　可以这么理解！

　　杨叶想了想，然后道：“你们老大好说话吗？”

　　白裙女子笑道：“得怎么看。”

　　杨叶苦笑，“那你觉得她会怎么对我？”

　　白裙女子摇头，“我也不知。很久很久没有联系过她了，她也不联系我们。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“你们可以说是她的分身，而现在，你们已经修炼成灵，她不介意吗？”

　　白裙女子笑道：“介意什么？我们四人本为一体，四人合一，才是最完整的我们。”

　　杨叶无奈，这四个天命之间的关系，实在是有点复杂以及怪异！

　　因为他能够感觉得出，不管是白裙女子还是黑妹，亦或者那屠，她们都已经有了完整的自我思想，可以说，她们已经就是一个独立的人了！

　　但是，她们一点都不排斥合体！

　　这让他很难理解！

　　没有在去纠结这个问题，杨叶又道：“她会伤害小祈与阿秀吗？”

　　白裙女子微微点头，“很有可能，因为你的那个小祈与屠还有老大很不对头，当年小祈与屠打架，打的世界都差点崩溃……”

　　说着，她微微摇头，“她们两个是死对头。这也是为什么屠看你不是特别爽的原因，因为你与小祈的关系很好，而且，小祈还教过你，在她看来，你就是祈比天的传人。”

　　屠！

　　杨叶淡声道：“我看她也不是特别爽！”

　　“可是你打不过她！”白裙女子笑道。

　　杨叶苦笑，这句话太扎心了！

　　白裙女子又道：“你是我与黑妹所选的人，而那屠也没有反对，在此之前，这种情况还未出现过。所以，你是最有可能阻止老大的。”

　　杨叶点了点头，“等会我就会去四维宇宙空间边缘。”

　　白裙女子摇头，“你现在实力还不行，你必须提升到命境巅峰，唯有如此，你去那边才勉强有一点自保能力！”

　　命境巅峰！

　　杨叶道：“不是那么容易啊！”

　　白裙女子笑道：“你有世界上最好的灵气，还有最好的条件，努力一下，命境巅峰不是什么难事。”

　　杨叶点了点头，似是想到了什么，他又道：“还有，外面好多人在追杀我，当然，这不是重点，重点是他们可能要针对你们！”

　　白裙女子沉默了。

　　过了许久，白裙女子轻声道：“我们，你不用担心，至于你，我们不会出面帮你，这算是最后一道考验。好好活着！”

　　说着，其身体渐渐虚幻了起来，就在起要彻底虚幻起来时，她又道：“保护好小白，保护好二丫。我等之所以不在针对她们，是因为她们现在跟着你，未来能够帮到你，不要让她们变成曾经那种。那些命境强者也是，如果你能拉拢就拉拢，总之，现在我们不插手，我们会看着你。还有，小心老大，她……”

　　说完，其彻底消失在了场中。

　　屋内，杨叶沉默了许久，然后摇头一叹。

　　他知道，他真的逃脱不了某些责任了。

　　还是那句话，除非他放弃小白，放弃二丫，放弃身外一切，这样，他就可以真正的自由，如那逍遥子一般，天地任逍遥。

　　可是，他做不到！

　　杨叶盘坐了下来，开始修炼。

　　命境巅峰！

　　如白裙女子所言，他必须达到命境巅峰。

　　末法之地实力不明，而他还要面对那屠以及那天命老大，说实话，他现在都觉得前途有些迷茫。

　　不能去多想，他现在要做的就是提升实力，然后找到小祈与阿秀！

　　……

　　末法之地。

　　这一天，横万古来到了一处山壁下，山壁下低端，有一块血红色的石头。

　　横万古走到了那块血红色的石头前，他看了一眼那石头，然后道：“差多久？”

　　过了许久，一道嘶哑的声音自其中传了出来，“快了。”

　　横万古双眼缓缓闭了起来。

　　这时，那石头内，一道声音传了出来，“我要那善灵以及恶灵。”

　　横万古微微点头，“我会帮你取来！”

　　“很好！”那声音道。

　　横万古转身离去。

　　没过多久，佐幕出现在了他身旁。

　　佐幕轻声道：“查到厉帝的下落了。”

　　横万古，“他怎么说？”

　　佐幕摇头，“还没接触，不过，此人心高气傲，怕是不会与我等接触。”

　　横万古沉默了片刻，然后道：“我亲自去一趟。”

　　说完，其消失在了原地。

　　……

　　另一边，一个地下世界。

　　安南靖手持战戈不断挥动着，在她面前，是一道看不见模样的黑影。

　　过了不知道多久，安南靖停了下来。

　　那道黑影道：“你明白了吗？”

　　安南靖摇头，“不是很明白！”

　　黑影微微点头，“那就继续来。”

　　安南靖再次消失在了原地。

　　枪破长空！

　　……

　　鸿蒙塔内。

　　二丫还在修炼，她在吞噬她的第二枚内丹碎片，这是一个相对漫长的过程。

　　其实，她就算不吞噬那些内丹，自己也可以长出来的，只不过那样有点慢，相反，吞噬内丹的她，成长速度会提升很多很多！

　　至于小白，小白的人生宗旨就是，修炼与玩耍共同进行。

　　修炼一天，玩三天！

　　她觉得这样才是最合理的，她在杨帘霜家乡时，得知那里的人一个星期都要“修炼”五天甚至六天时，非常非常的气愤。那是人过的日子吗？

　　今天，是小白玩耍的日子。

　　小白来二丫那里逛了一圈后，然后又来到了那两棵树前，两棵树已经长了很多很多果子，而小龙它们，每一个月都会有两颗果子。

　　除此之外，小白还有一个任务，那就是提升剑！

　　像剑葫这种神器，其实已经不弱一些超神器了。虽然她还是可以提升，但是，速度慢了。这种神器，达到这种程度，其实更多时候还是需要靠它们自己。

　　小白把五行剑与那赤霄剑都聚集在了自己的面前，还有剑首以及剑祖。

　　她把剑首与剑祖放在了自己身后，这两柄剑不能乱搞，不然会被打的！

　　小白看向那五行剑以及赤霄剑，还有那黑色剑匣。

　　她捧起那剑匣瞅了瞅，最后，她往里面喷了很多灵气，随着灵气涌入，那五行剑顿时颤动了起来。

　　很快，那五行剑自动飞入那剑鞘之中。

　　小白眨了眨眼，咧嘴一笑，然后她捧起那剑匣离开了鸿蒙塔。她感受到了那剑匣内有一个灵阵，她要看看威力如何！

　　这时，那剑首与剑祖来到了杨叶的面前……

　　杨叶眉头皱了起来，“那小家伙要做啥？”

　　说着，他离开了别致小屋，然后神识扫了一圈，很快，他感受到了小白，小白正在那海底深处。

　　海底深处，小白小爪轻轻敲打着那剑匣，无数灵气涌入其中，但是，剑匣没有反应。

　　过了一会，小白眨了眨眼，然后她张开了小嘴，没有声音。从嘴型来看，应该是：别怕，我罩着你。

　　过了片刻，那剑匣突然剧烈颤，下一刻，五道不同的剑气突然自那海底冲天而起。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，整个海面直接沸腾了起来！

　　五柄剑直冲云端，这一刻，整个命界的结界都被破坏了。不仅如此，五柄剑散发出了天地五行之力，这五种力量刚一出现，整个命界内的规则直接被打破。

　　杨叶感受到一股强大的力量正在吞噬一切，吞噬这整个命界！

　　来不及多想，杨叶连忙道：“小白，快停下！”

　　海底深处，小白听到了杨叶的话，她知道，坏事了！

　　小白眼珠转了转，最后，她低头看向那剑匣，然后小爪快速挥舞了起来，挥舞的很快。

　　那大概意思是：这一切都是你自己要搞的，与她无关。

　　剑匣剧烈颤动了起来，那意思是，你刚才不是这样说的啊！

　　小白眨了眨眼，然后她喷了许多灵气进入那剑匣，在无数灵气涌入后，那剑匣顿时安静了下来。

　　显然，这锅它已经准备背了。

　　这时，杨叶出现在了小白面前，小白眨了眨眼，然后小爪指了指那剑匣。

　　剑匣：“……”


第2689章 颤抖吧！

　　杨叶白了小白一眼，那剑匣就是有天大的本事，若是没有她的支持，也不可能催动的。

　　那剑匣内的阵法他是看过的，需要庞大的灵气来催动，可以说，就算是他自己的灵气，都不一定足够，但是，小白肯定够啊！而现在，这小家伙居然说是剑匣自己要玩，跟她没有关系。

　　这家伙现在会甩锅了！

　　而且那剑匣还不得不背！

　　小白会威逼利诱啊！

　　先给好处，好处不行，她就会瞪着你，瞪的你自己投降为止！

　　杨叶面前，小白还是有些心虚，她把那剑匣拖到了面前，对着杨叶咧嘴一笑。

　　杨叶摇了摇头，她揉了揉小白，然后抬头看向虚空之中，整个虚空之中，那五柄剑依旧存在，不过，没了灵气，那五柄剑已经没有了之前的威力，整个命界也已经恢复了正常。

　　杨叶带着小白离开了海底，他收起了那五柄剑，连同剑匣一起收了起来。

　　在之前，他有点低估这五柄剑了！

　　杨叶带着小白回到了别致小屋，不能让这小家伙出去瞎逛了，她能把这世界给玩坏！

　　别致小屋内，杨叶盘坐在地，他把所有剑都放到了面前。

　　往生，太幽，无形，剑，赤霄，剑首，剑祖！

　　一共十柄剑！

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，好几次想溜出去，不过都被杨叶阻止了。

　　杨叶看着那十柄剑许久，最后，他嘴角泛起了一抹笑容，转瞬，杨叶拖着小白回到了鸿蒙塔！

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶开始练剑！

　　这一次与曾经不同，他是十剑一起练！

　　他早已经修炼到了心剑的境界，所谓的心剑，即是剑在心中，不在手中，万剑相同。也就是说，现在的他，就算没有剑，就算拿着是一柄普通的剑，他一样能发挥出巨大的威力！

　　当然，普通的剑与这些神器还是有巨大差别的！

　　他的剑道境界还没到那种剑道极致的地步，而他现在，就是要在自己的基础上，发挥出这些剑的全部力量！

　　物尽其用！

　　在修炼室之中，杨叶背着剑匣，右手拿着往生，左手则是太幽剑，他每一次挥剑，背后剑匣都会飞斩出一柄剑……

　　就这样，此刻的杨叶已经不是一个人，更像是好多个杨叶在练剑！

　　剑随人动，一心多用！

　　门口，小白看着里面的杨叶，眼睛睁的大大的，还可以这么玩？

　　就这样，杨叶在这命界修炼了足足将近两个月。

　　这两个月来，他除了每天疯狂修炼剑外，还在不断提升自己的境界。

　　有小白的帮忙，他现在只差半步就可以达到命境巅峰！

　　最重要的是，他的剑道修为同样在不断提升着。

　　他的天赋或许不是最好的，但是，他的修炼条件绝对是天地间最好的。

　　末法之地。

　　在一处漆黑祭坛处，横万古与佐幕等人都在这里等着。

　　在祭坛之上，盘坐着一名长相丑陋的老者，老者面前，漂浮着一面猩红色的镜子。

　　在那祭坛四周，是一具具已经凉透了的尸体。

　　镜先生！

　　眼前这长相丑陋的老者正是末法之地的镜先生，一个很少有人认识的存在。

　　过了许久，镜先生站了起来。

　　横万古轻声道：“镜老，查到了？”

　　镜先生点了点头，“在一个封闭的世界，那里，应该是另一个天命的居住处。”

　　横万古看向身旁的墨臾，墨臾看了一眼那镜子，然后道：“我知道他在哪了！”

　　横万古点了点头，他犹豫了下，然后道：“镜老，可否帮忙查看一下天命的下落？”

　　镜老双眼微眯，“你是想害死我吗？”

　　横万古讪笑了笑，“是我没有考虑周到，镜老见谅。”

　　镜老双眼缓缓闭了起来，“在没有把握之前，我劝你不要去招惹她们，我知道你隐藏了自己的实力，但是，相信我，她们比你想象的要更强。”

　　横万古点了点头，“自然，我不会轻视她们的。”

　　镜老微微点头，“去吧，去晚了，那杨叶怕是又要逃了。”

　　横万古等人转身离去。

　　在横万古等人离去之后，那镜老拿出了一本残缺的书籍，如果杨叶在这里，肯定会震惊。

　　因为这本残缺的书籍的一些内容，跟他的那经书一模一样，只不过，这个是残缺的，而他的是完整的。

　　镜老看着手中的那书籍许久许久，最后，他轻声道：“天命……不该存在的人物啊！”

　　说着，他摇了摇头，转身离去。

　　横万古来到了大殿之中，这时，那神居出现在了他的面前。

　　现在的神居掌管者末法之地大大小小的事情，当然，他不是真正的主事人。因为杨叶实力的缘故，横万古已经没有在让神居去找杨叶的麻烦了。

　　现在，就算是佐幕去，都讨不到好处。

　　神居沉声道：“有二十一人加入我们，其中六名巅峰命境强者，有三人是来自很久很久前的时代，被天命追杀过。他们都在询问杨叶的下落。”

　　横万古摇头一笑，询问杨叶的下落，不用说，这些人不敢去找图，不敢去找黑妹，所以，他们只能找杨叶。

　　当然，这也是正常的事情，就算是他，也不敢去找屠与黑妹，单打独斗，天地间很少有人能够打过天命！

　　“横兄，需要告知他们杨叶下落吗？”神居问。

　　横万古摇头，“不要让他们去了，他们去，只是去给杨叶练手而已。杨叶成长如此快，实力提升这么明显，我们有很大的责任。之前，我们派去给他练手的人太多了。”

　　神居神色有些难看，因为当初与他一起的一些人都已经死的差不多了。

　　这些人，有的人是死在天命手中，但是，也有的是死在杨叶手中。

　　横万古站了起来，“我亲自带人去。”

　　说着，其消失在了大殿内。

　　命界。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶身上的传音石突然颤动了起来，他拿出传音石，过了许久，他点了点头，“我知道了。”

　　说着，他带着小白离开了鸿蒙塔。

　　命界内，杨叶扫了一眼四周，最后，他把那只小樱还有那大水怪收到了鸿蒙塔内，然后他看向小白，小白眨了眨眼，小爪轻轻抱住了杨叶的脖子。

　　她已经开始认错了。

　　能够让她认错的，只有黑妹，安南靖，紫儿，还有杨叶！

　　杨叶无奈摇头，他揉了揉小白的小脑袋，“待会我们要搞个大事情，然后，需要你帮忙，知道吗？”

　　小白连忙点头。

　　杨叶抬头看向远处天际虚空，过了片刻，他笑了起来。

　　一刻钟后。

　　横万古等人已经出现在了命界之外，这一刻，他不仅带了佐幕与墨臾以及第一神外，还带了两名老者与一名中年男子，这中年男子，正是那仓刀客。

　　除此之外，在这命界四周，还有数道隐晦且无比强大的气息！

　　显然，这一次命界巅峰强者尽出！

　　横万古很清楚，不能有一点小看杨叶，如果不尽全力，是不可能弄死杨叶的。

　　命界外，横万古并没有出手，不仅没有出手，他们还隐藏了自己的气息，确保杨叶不知道他们已经到来。

　　除此之外，在四周，一个神秘的结界渐渐形成。

　　杨叶手中拥有太幽剑，他们可没忘记这点，因此，为了防止杨叶逃走，他们首先是布结界，布的很快，短短熟息的时间便是已经完成。

　　整个命界彻底被这结界覆盖！

　　杨叶的太幽剑可以穿过这结界，但是，需要一点时间，哪怕杨叶用一息的时间破结界，对他们而言就足够了！

　　这一息的时间，他们可以阻止杨叶！

　　结界形成之后，横万古这一次学聪明了，他看向那命界，“一起出手！”

　　这一次，他没有在叽叽歪歪浪费时间，给杨叶任何机会了。

　　场中，数道恐怖的气息与威压突然席卷星空，然后直接轰在了那命界之上。

　　轰！

　　这一刻，整个命界开始剧烈颤动了起来，而横万古等人并没有停手，继续出手。

　　两息后！

　　轰！

　　那一处命界直接轰然碎裂，一个巨大的漆黑黑洞出现在了他们的面前，而那命界产生的爆发力尽数被他们抵挡！

　　渐渐的，那片空间平静了下来！

　　然而，他们并没有发现杨叶！

　　横万古看向身后不远处，那里，一道声音传来，“没有感受到。”

　　横万古眉头皱了起来，过了一瞬，他脸色阴沉了起来，“他在我们来之前就走了。”

　　“他会去哪呢？”佐幕问。

　　横万古沉默了片刻，突然，他面前的空间颤动了起来，下一刻，他脸色勃然大变，“不好，一刻钟前他去了末法之地！所有人，立即回末法之地！”

　　声音落下，众人纷纷转身消失在了原地。

　　一刻钟前。

　　末法之地。

　　一道剑光突然出现在了这末法之地，出现的毫无征兆。

　　这一刻，末法之地的人纷纷被震惊。

　　杨叶低头看向小白，“封锁这里，不要让这里任何消息出去！”

　　小白点了点头，小爪挥舞了起来，似是想到了什么，她连忙拿出了灵杖……很快，整个末法之地的灵气被小白吸收一空，不仅如此，小白的灵域直接覆盖住了整个末法之地！

　　任何需要灵气传送的信息都已经没用了！

　　杨叶持剑缓步朝着那远处走去，狞笑，“你们不是找我吗？老子就是杨叶！颤抖吧，孙子们！”


第2690章 寻找杨不死！

　　末法之地。

　　杨叶持剑缓步朝着远处走去，而此刻，周围已经出现了许多人，都是命境强者。

　　但是，命境巅峰的，一个都没有！

　　因为全部都去了命界！

　　这时，远处突然出现了一名中年男子，正是那神居。

　　神居神色极其的难看，因为整个末法之地的巅峰强者基本都出去了。

　　而他没有想到，杨叶居然没有在那命界，而是来到了这里！

　　神居刚想说什么，这时，杨叶突然消失在了原地。

　　神居脸色大变，“大家一起出生，拖住他！”

　　声音落下，他右手之中，出现了一柄尖锐长矛。

　　长矛出。

　　剑至！

　　咔嚓！

　　场中突然响起了一道断裂声，很快，杨叶已经出现在了那神居的身后。

　　神居身体僵硬了起来，他有些呆滞的看着远处，“怎么可能……”

　　声音落下，他喉咙处，一道鲜血激射而出。

　　神居身后，杨叶淡声道：“老杂毛，老子想杀你很久了。”

　　说着，他身形一颤，化作一道剑光朝着远处爆射而去。

　　与此同时，他背后的那剑匣之中，数道飞剑突然飞斩而出，这些飞剑斩向了四周不同的方向。

　　一时间，整个末法之地乱了！

　　远处，一道剑光落地，这道剑光之后，一颗血淋淋的头颅滚落在地。

　　转瞬，杨叶再次消失在了原地，一道剑光冲天而起，天际星空之中，一道鲜血突然抛洒而下，这道鲜血之中，还伴随着一颗血淋淋的头颅！

　　屠杀！

　　一般命境在杨叶面前，根本不够看！

　　只有巅峰命境强者才能与杨叶对抗，然而，横万古将巅峰命境强者几乎全部带了出去！

　　也就是说，现在的杨叶就是狼进羊圈！

　　整个末法之地，只要有剑光亮起的那一刻，就会有一颗血淋淋的头颅落地。

　　就这样，杨叶一路冲杀，他现在见到谁就杀谁，在这里，他只有敌人。就这样，杨叶直接杀到了末法之地的深处，这时，将近七名命境强者挡在了他的面前！

　　杨叶没有任何废话，身形一颤，直接朝着那七人冲了过去！

　　以一敌七！

　　他现在缺的就是时间，因为他不能在这里待太久，待久了，横万古等人回来，会把他瓮中捉鳖的！

　　远处，那七人并没有后退，而是联手朝着杨叶冲了过去。

　　很快，杨叶拔剑一斩！

　　在他拔剑的那一瞬，他身后剑匣内，五柄飞剑突然飞斩而出。

　　而在杨叶左手之中，又出现了一柄剑！

　　一柄往生，一柄太幽！

　　杨叶直接冲到了最前面的那名命境强者面前。

　　双剑出！

　　一招分生死！

　　转瞬间，杨叶已经出现在了那名命境强者的身后，而杨叶身后，那名命境强者身体直接斜分成了四半！

　　杨叶朝右一闪，一剑刺出，而在他面前的那命境强者，手中长枪指直他喉咙！

　　枪必剑长！

　　然而，剑比枪快！

　　杨叶的剑在中途突然一个斜劈，这一个斜劈，直接劈断了那那柄长枪，然后他欺身而上，一剑斜斩而下。

　　嗤！

　　杨叶的剑自那名命境强者脖子处斜斩而下，一瞬间……鲜血直接喷在了杨叶身上！

　　杨叶手一转，剑转出了那名命境强者的身体，下一刻，他一个箭步，朝着远处猛地狠劈而去。

　　嗤！

　　……

　　二十息之后，杨叶身后是一地残缺的尸体。

　　杨叶收起了剑，远处虽然还有很多命境强者，但是，他已经不能在继续了。

　　因为时间不允许了！

　　杨叶看向肩膀上的小白，然后她把剑匣递到了小白的面前，“你来！”

　　小白眨了眨眼，然后她抱着那剑匣跳到了远处，很快，无数灵气涌入其中，渐渐的，一道道剑鸣声自那剑匣之中冲天而起。

　　这时，小白小爪轻轻一拍那剑匣。

　　轰！

　　五柄剑突然冲天而起，五行之力出现在了场中。

　　一瞬间，整个末法之地都扭曲了起来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　整个末法之地开始支离破碎！

　　杨叶收起了剑匣与剑，他拿出了太幽剑，然后轻声道：“希望不要出事！”

　　说着，他抱着小白直接消失在了场中。在他消失的那一刻，他看了一眼远处深处，那里，他感觉到似是有什么在注视着他！

　　而末法之地，在杨叶离去之后，彻底蹦碎！

　　整个末法之地世界就这么没了！

　　数息后，横万古等人回到了末法之地，看着那已经成为一片漆黑空间的末法之地，横万古等人神色极其的难看。

　　即使是平时云淡风轻的横万古此刻神色也是阴沉无比！

　　被阴了！

　　他真的没有想到杨叶会杀到末法之地来，在他看来，杨叶应该是要一直逃命才是！但是，杨叶这一次没有逃，反而是杀到了末法之地来！

　　没了他们存在，末法之地如何抵挡杨叶？

　　屠杀！

　　刚才一刻钟内，杨叶在这末法之地进行了一场血腥的屠杀，末法之地内，命境强者被杀了将近二十来位，而且，几乎都是被秒杀的！

　　这份实力！

　　这份魄力！

　　横万古双眼缓缓闭了起来，他知道，他大大低估杨叶的胆量，也低估了杨叶的狠辣程度。

　　场中陷入了沉默。

　　第一神看着眼前的这一幕，不知在想什么。

　　那墨臾面无表情。

　　佐幕一如既往的沉默。

　　过了许久，横万古睁开了眼睛，“他给我们上了一躺课。”

　　说着，他进入了那片漆黑的空间之中，很快，他来到了一颗血红的石头前。

　　整个末法之地都已经被毁，但是，这颗血红的石头依旧存在。

　　“为何不出手？”横万古突然问。

　　“你是在质问我？”那声音很平静。

　　横万古摇头，“刚才他来时，是最好的时候。”

　　那声音道：“我现在不能出手，现在出手，一个不慎，前功尽弃！我的存在，只能你知道！”

　　横万古沉声道：“此人不好对付。”

　　“你们这么多人对付不了一个毛头小子？”那声音有些冷。

　　横万古摇头，“他有那太幽剑，他根本不与我们硬拼。”

　　那声音沉默了许久，最后，那血红的石头之中，一根漆黑色的旗帜飘了出来。

　　“这是？”横万古问。

　　那声音道：“界旗，可克制那太幽剑。”

　　横万古看了一眼那石头，然后道：“那是太幽剑！”

　　那声音道：“除非那剑能四剑合一，不然，此旗完克它！”

　　横万古点了点头，“明白了！”

　　说完，他转身离去。

　　横万古来到了那镜老前，之前杨叶来时，镜老并没有出手，因为他知道，他出手也没有什么意义。

　　现在的杨叶，就算是巅峰命境强者，如果不群殴的话，在他面前都没有什么胜算！

　　特别是杨叶手里还握着两柄超越超神器的存在的剑！

　　刚才杨叶的兵器，几乎是秒杀那些命境强者的兵器，触之即毁！

　　横万古道：“再次有劳了！”

　　镜老点了点头，“我需要一点时间，一个时辰！”

　　横万古点头，“好的。”

　　说着，他转身看向佐幕，“佐兄，转告厉太虚，就说他的要求我末法之地答应了。”

　　佐幕微微点头，转身离去。

　　横万古看向了第一神以及墨臾，“两位，若是还有什么底牌，还请不要在保留！”

　　墨臾与第一神沉默不语。

　　横万古转头看向杨叶遁走的地方，他眼中有这样丝担忧，“若是杀他不死，那我们就是在养怪物了啊。”

　　养怪物！

　　他很清楚一点，猎人与猎物之间，其实很多时候双方身份可能会发生互换。

　　他们在追杀杨叶的同时，其实相当于就是对杨叶一种磨练，在他们的压迫力下，杨叶会疯狂变强……所以，一旦杀不死，后患无穷！

　　这时，那墨臾突然道：“我认识一个来自天命时代的人，曾经被天命老大打败后，天命将她镇压在了四维宇宙空间边缘。”

　　“没杀她？”

　　横万古问。

　　墨臾摇头，“杀不了！”

　　“恩？”横万古有些不解。

　　墨臾沉声道：“因为那人杀不死，那人就是曾经杨族最巅峰的人物，杨不死！”

　　杨不死！

　　横万古眉头微皱，“姓杨？与杨叶有关系？”

　　墨臾淡声道：“她是什么时代的？杨叶又是什么时代的？他们之间怎么可能有关系？”

　　横万古沉默了片刻，然后道：“必须搞清楚，若是与这杨叶有关系，我等就是自作孽了。”

　　墨臾犹豫了下，然后道：“同姓之人太多了，他们肯定没有任何关系，时代隔太久了。”

　　横万古想了想，然后道：“去一趟，救她出来。”

　　墨臾摇头，“四维宇宙空间边缘，太危险。”

　　横万古沉默了片刻，然后转身离去，不一会，他又回来了。在他手中，有一枚血红色的符印。

　　横万古道：“带路吧！”

　　墨臾等人看了一眼横万古，没有说话。

　　很快，众人消失不见。


第2691章 老子选个锤子！

　　杨叶与小白来到了一个地方，一个不知名的地方。

　　无尽星空宛如一个巨大黑洞，深邃且迷人。

　　杨叶看着眼前的那片星空，有些茫然。

　　他来到这里后，一股神秘力量挡住了他，不让他继续前进。

　　杨叶看了看手中的太幽剑，很快，他再次催动了那太幽剑，然而并没有用。在他面前的这片空间，宛如有着一道无形的门，阻挡他的去路。

　　那命界不让进！

　　杨叶这下搞清楚了！

　　他来到的这个命界，并不是屠的命界，而是白裙女子她们老大的命界！

　　然而，他没有想到的是，太幽剑竟然传送不进去！

　　沉默了片刻，杨叶看向小白，小白眨了眨眼，然后她看向那片区域，她犹豫了下，然后小爪轻轻一挥，很快，那片空间的灵气开始聚集了起来。

　　阵法！

　　那命界，显然有结界与阵法，而杨叶现在要做的就是让小白把那些结界与阵法都破掉！

　　结界与阵法啥的，在小白面前完全就是浮云！

　　就这样，在杨叶的注视下，小白把那片区域的灵气几乎都收光了。

　　杨叶看向手中的太幽剑，手微微一抖，下一刻，他与小白直接消失不见。

　　不一会，杨叶与小白出现在了一个全新的世界。

　　这个世界，很小，小到有些不正常。

　　整个世界只有一座山，一座高不见顶的山。

　　那座山就屹立在这世界的正中央！

　　小白仰着小脑袋看了看，然后她看向杨叶，小爪指了指那山。

　　杨叶扫了一眼四周，在这四周，他没有感受到任何生命气息！

　　杨叶犹豫了下，然后抱着小白御剑凌空而起。

　　往那山顶去！

　　然而，刚到半空中，一股无形的力量自天而降，直接将杨叶镇压回了地面！

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，满脸的好奇！

　　刚才那股力量，对她并没有造成什么影响！

　　但是对杨叶却是影响极大，就在刚才，他差点肉身崩裂！

　　什么鬼？

　　杨叶抬头看向那山顶，这山上另有玄机啊！

　　杨叶利用玄气快速恢复着自己的肉身，大约半个时辰后，他恢复正常，他抱着小白来到了那山底，山底有一条通往山顶的石阶，这石阶有些诡异，全部是由那种不知名的石头打造而成。杨叶走到了那石阶前，仔细看了一眼，细看之下，他发现，这并不是什么石头，而是鳞片！

　　类似龙鳞！

　　杨叶顺着那些龙鳞石阶往生看，根本看不到尽头，那些鳞片石阶宛如一条巨龙浮游而上，很是壮观。

　　杨叶想了想，然后开始往那石阶之上走去。

　　既然来到了这里，他自然要上去看看的，对这个地方，对那个白裙女子的老大，他确实是比较好奇的。

　　杨叶抱着小白不断往上走，他走的很快，几乎是健步如飞。

　　然而，走着走着，他发现，这座山仿佛没有尽头一般，他根本看不到顶！

　　杨叶继续走！

　　就这样，他快步走了将近一天！

　　然而，一天的时间，他连半山腰都没到。

　　杨叶肩膀上，小白已经睡着了。

　　这走的实在是无聊的很！

　　她好几次想飞上去，可惜，杨叶不让，因为杨叶不确定上面会有什么！

　　就这样，杨叶继续往上。

　　三天后，杨叶停了下来，因为他发现，他竟然有些累了！

　　有些累了！

　　他觉得自己双脚宛如灌铅一般沉重！

　　杨叶有些心惊，他可是巅峰命境强者，怎么可能会累？

　　杨叶抬头看去，只能看到云端，他继续前进，这一次，他速度更快了，几乎是用飞奔的！

　　五天后。

　　杨叶速度慢了下来。

　　七天后。

　　杨叶速度已经宛如一个行将就木的老人，他已经快走不动了！

　　杨叶抬头看去，这一刻，他看到了山顶，有些模糊，还有一些远，但是，快要到了！

　　但是，他真的没什么力气了！

　　杨叶靠在山壁上沉默了许久，最后，他继续前进。

　　不服输的性格！

　　一开始，他只是好奇山上有什么，但是现在，他只想上去。

　　骨子里的不服输！

　　就这样，杨叶又走了差不多十天。

　　到现在，他几乎是用爬的。

　　累！

　　真的真的很累，比他与人战斗还累。

　　他可以放弃的，无数次都可以放弃，上来很难，但是他知道，往回走却是很简单，这一路走下去，很快，两天就可以走到底了。

　　可是，他不想放弃！

　　有些时候，有些东西，一旦打开一个缺口，就会万劫不复。

　　他不想让自己放弃，一旦一件事放弃，那可能后面遇到的困难都会选择放弃！

　　当然，他没有多想，他只是单纯的不想放弃任何一件事，至少要做到尽力而为，实在不行另说，他杨叶从来都不是一个迂腐的人！

　　就这样，又过去三天，杨叶终于来到了山顶。

　　“嘿嘿！”

　　这时，一道轻笑声突然在杨叶耳边响起。

　　杨叶抬头看去，在他面前，有一个虚幻的女子，女子穿着一件墨绿色的长裙，长发披肩，手中拿着一柄墨绿色的扇子，而在她面前，有一张棋盘，棋盘的旁边，摆放着一柄墨绿色的剑。

　　纯墨绿色！

　　此刻，女子正笑吟吟的看着他。

　　这时，小白出现在了杨叶的肩膀上，小白看了一眼那女子，有些戒备。

　　女子看了一眼小白，然后笑道：“啧啧，善灵，没想到你变成了这般，哈哈……”

　　小白眨了眨眼，她瞄了一眼那女子棋盘上的剑，然后小爪指了指那剑，意思是她可以玩玩吗？

　　一旁，杨叶无语问苍天。

　　女子看了一眼那剑，然后笑道：“你想玩？”

　　小白点头。

　　女子哈哈一笑，然后屈指一点，那剑直接飞到了小白的面前。

　　剑很好看，墨绿色，很是淡雅，一点杀气都没有，根本不像是一把剑。

　　小白看了看那剑，最后，她拿出了那往生剑与太幽剑，她瞅了瞅三柄剑，下意识的就想去合，不过这时，那墨绿色的剑突然微微一颤，一瞬间，那往生剑与太幽剑剧烈一颤，然后挣脱了小白的爪子，飞回到了鸿蒙塔内。

　　见到这一幕，杨叶双眼微眯了起来。

　　这墨绿色的剑竟然能震慑往生剑与太幽剑！

　　小白呆了呆，然后她看向那墨绿色的剑，她小爪轻轻敲了敲那剑，意思是给我老实点……

　　这时，那墨绿色的剑突然挣脱了小白的手，回到了那棋盘上。

　　小白眨了眨眼，她看了看那墨绿色的剑，然后看向那女子，女子笑道：“你以前可是差点毁掉她的灵哦，所以，她对你的印象不深那么的好。”

　　小白瞅了瞅那剑，然后她用她那小鼻子轻哼了哼，转身回到了杨叶的身旁。

　　不让她碰，她还不要了呢！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后看向那女子，女子笑道：“还要躺在那里吗？”

　　杨叶犹豫了下，然后拖着那沉重的身体来到了女子对面坐下。

　　女子笑道：“不用我自我介绍了吧？”

　　杨叶摇头。

　　女子打量了一眼杨叶，然后笑道：“我很忙，有太多事情要做，所以，我就不浪费时间说一些有的没的了，你也别问一些有的没的事情，该你知道的，你会知道的，不该你知道的，你知道了也没有用。”

　　杨叶点了点头，“你先！”

　　女子转身走到了一旁，山风吹拂而来，女子秀发轻轻飘了起来。

　　在她身上，有一股淡淡的清香。

　　女子抬头看向远处，“她们选了你，不过，我对你的看法是，不合格。”

　　杨叶看向女子，“为何？”

　　女子笑道：“你的眼界太小了，剑道情感也小，想法更是小的不能在小，在我看来，你就只是一个愣头青，一个有着一腔热血且自私的愣头青。”

　　杨叶：“……”

　　女子看着远处，她的目光其实已经看到了很远很远的地方，“不过，既然你是她们选的，我多少还是要给点面子的。”

　　说着，她转身看向杨叶，笑道：“说服我，不说服我，我就杀了你！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“为什么？”

　　女子摇头，“还是那句话，说服我。别说什么放弃不放弃的话，你现在不能选择放弃，你放弃，我一样会杀了你。不仅如此，我还要去杀了祈比天她们，还有你身边的这善灵与恶灵，别看她们现在人畜无害，未来，世界可能因她们毁灭。当然，如果说服我，刚才说的那些都不存在，而且，好处也是有的。”

　　女子的意思很明显，杨叶获得她认可，他身边的人，皆可活下来，成为他的班底，如果他不能获得她的承认，他就得死，身边的都得死！

　　就相当于皇帝选太子，一个不能成为太子的皇子，自然是不能拥有太多势力的，因为他会威胁到太子。

　　杨叶看着女子，女子脸上带着笑意，很真诚的笑意，但是杨叶知道，这女人没有开玩笑。

　　沉默了片刻，杨叶突然拔剑一斩。

　　砰！

　　他面前的棋盘轰然碎裂！

　　杨叶持剑指着女子，怒道：“老子选个锤子，你要杀就杀，别他妈的给我扯这些有的没的！”


第2692章 行道，替天行道！

　　女子看了一眼杨叶，摇头，“我越发对你失望了。”

　　杨叶冷笑，“在你杀我之前，我可不可以说几句？”

　　女子微微点头，“当然可以，毕竟你是她们选的，这点情面还是要给的！”

　　杨叶走到了女子的面前，“你告诉我，这世界是你一个人的世界，还是万物万灵的世界？”

　　女子沉默片刻，然后道：“万物万灵。”

　　杨叶道：“我再问你，你现在与当初的天道有何区别？”

　　女子轻笑道：“你觉得我是在欺压这万物万灵？”

　　杨叶反问，“难道你们没有码？”

　　女子笑而不语。

　　杨叶道：“你们四个，包括黑妹，包括白裙女子，曾经都是高高在上，觉得自己是神，觉得这世界是你们守护下来的，所以，你们觉得你们对这世界拥有绝对的主导权，你们甚至觉得这世界的万物万灵之所以能活，都是因为你们，你们把自己当神，你们凌驾万物万灵之上！”

　　女子微微一笑，“还有呢？”

　　杨叶继续道：“我觉得你们错了！”

　　女子嘴角微掀，“有些意思，来，说说。”

　　杨叶摇头，“你们设置了一道坎，命境就是这道坎，凡是达到命境的，你们就会将其诛杀，我想问一下，你们这种行为与当初的天道有何区别？”

　　女子轻笑了笑，她坐回了原位，手轻轻一挥，那被杨叶斩碎的棋盘再次恢复了正常。

　　杨叶坐到了女子的对面，女子看了他一眼，笑道：“强者制定规则，知道吗？”

　　杨叶直视女子，“强者任性，弱者就没命。”

　　女子笑道：“你杀的人似乎也不少！”

　　杨叶道：“我杀的问心无愧！”

　　女子嘴角微掀，“我杀的也是！”

　　杨叶看着女子，他放弃了。

　　如白裙女子所言，在没有绝对的实力前，你永远没办法与一个比你强许多许多的人讲道理！

　　强者不会与弱者讲道理！

　　女子看了一眼桌面上的棋盘，那是一局残棋，显然，她与人下过。

　　这时，杨叶突然道：“最后一句，你们杀了这么多年，结果呢？”

　　女子道：“结果是这世界还存在。即使世人觉得我们是头号大敌，那又如何？我觉得是对的，那就是对的，那就没有问题。”

　　说着，她看向杨叶，笑道：“你不也是这种性格吗？”

　　杨叶沉默。

　　女子笑道：“怎么，不说了？”

　　杨叶摇头，“打不过你，说什么都没有太大的意义，如果打的过你，什么都不用说。”

　　女子看着杨叶许久，然后笑道：“你没有那么不堪。”

　　说着，她看了一眼棋盘旁边的那柄剑，“知道这剑叫什么吗？”

　　杨叶摇头。

　　女子道：“行道，替天行道的行道。你刚才说的一切，并没有说错，我们几个守护这个世界，有些行为确实有些过激了。但是，相信我，很多时候，我们也很无奈。老三曾经去过往生族，她想从那个族开始改变，改变那些修炼者的想法，可惜的是，结果你也知道了。”

　　说着，她看向杨叶，“知道老四，也就是你口中所说的黑妹，她为什么那么喜欢杀命境吗？”

　　杨叶摇头。

　　女子笑道：“很久很久前，当年那一代的强者，无数命境强者聚集在一起，然后搞了一个什么逆天阵，他们用无数种秘法来催动那阵，其中，有用活人祭奠的，很多很多，多到你无法想象。而他们的目的，就是为了杀我们。当年那一代命境强者，几乎死绝！”

　　杨叶沉默。

　　女子轻笑了笑，“你有许多事情不知道，不过，你应该知道，三维宇宙之外，还有未知的存在，那个未知正虎视眈眈的看着三维宇宙空间。其实，这很正常，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这就是这个世界的生存法则。你看到的是我们屠杀命境，但是，你根本不知道，不杀那些人，这世界会变成什么样。”

　　说着，她看了一眼杨叶肩膀上的小白，“我在举个例子，你肩膀上的这个小家伙，曾经差点以一己之力屠杀了整个万界，除了灵物与一些灵兽，她都要弄死，你知道真龙一族以及曾经的无数古老妖族为何现在都很少见到了吗？这跟她有很大关系。”

　　杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，然后她小爪指了指自己，意思是：我很厉害？

　　女子哈哈一笑，然后继续道：“还有你那恶兽，为了变强，欲吞噬天地之恶，知道什么意思吗？意思就是，凡是有恶念的人，她都要杀，吸取他们的恶念，然后壮大自己。除了她们两个，还有一些神秘的存在，与这宇宙一同诞生的神秘存在，比如，万法幽灵，无边神树，黄泉彼岸花……这些与天地一同存在的家伙，她们一个比一个厉害，一个比一个疯狂。”

　　杨叶沉默。

　　女子笑道：“小家伙，我们几个要面对的，远远不是你看到的，也不是你能想到的。这个世界，若不是有我们四个镇压着，这个世界你知道会乱成什么样吗？最坏的结果就是，整个世界被这些家伙搞蹦碎。”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“看来我是完全不合格了。”

　　女子轻轻敲了敲手中的剑，“你之前说的没错，我们杀了许多人，一些命境强者，有些人该死，有些人不该死，更有许多无辜的人死。但是，最终结果是好的。”

　　说着，她看向杨叶，“我对你的不满意，就是你太感情用事，而你这个情，还是小情，是私情。”

　　说完，女子站了起来，她走到了一旁，看着下方，“死前，可还有什么要求？”

　　杨叶沉默了许久，最后，他突然笑了起来，“我觉得，你们还是错了。”

　　女子摇头，“我不想在讨论这个话题了。”

　　杨叶走到了女子的身旁，“你们的初衷是好的，但，有些做法是错的，而在你看来，这个错并不是错，因为你要做的事情大体是对的……当然，我知道，在没有打哭你之前，在你面前说任何话都没有意义。谁强，谁流氓！”

　　此刻，他也真正明白，四个天命，四种性格。

　　女子看了一眼杨叶，然后道：“其实，她们选你，这本身就是一个错误，现在，我来亲手弥补她们这个错误。”

　　说着，她右手一招，那行道飞到了她手中，她持剑指着杨叶，“来，让你死的有点尊严。”

　　杨叶拔出了剑。

　　他自然不会坐以待毙！

　　即使眼前这个是天地间最恐怖的那个存在！

　　杨叶出剑了！

　　这一剑，勇往直前，无畏无惧！

　　他是剑修，他就是这样，即使敌人在强，他杨叶也敢拔剑。

　　只是有点憋屈，因为这一次他是自投罗网啊！

　　这一剑，杨叶出的很快，很果断，没有丝毫的犹豫！

　　而这时，女子也出剑了。

　　女子的剑看起来真的很普通，非常非常的普通，很自然，就像是这剑本来就在这天地间，不，她这一剑，仿佛在这天地还未出现时就已经在这里了。

　　这是杨叶此刻的感觉！

　　这一剑，包含了太多太多东西，又像是什么都没有，是那么的普通！

　　败了！

　　毫无悬念的败了！

　　杨叶的剑刚刺出的那一瞬，女子的剑就已经抵在了他的眉间，他甚至不知道那剑是怎么来到他眉间的。

　　而且，他感觉自己的剑与剑道被压制了！

　　完全被压制！

　　女子脸上依旧带着笑意，就像是在面对朋友一般，但是，她的手没有半分迟疑。

　　往前一刺！

　　而就在这时，小白突然抓住了那行道剑。

　　小白愤怒的看着那女子，她双爪死死抓着那行道剑，在疯狂的吞噬着那行道剑的剑灵。

　　女子摇头，“你也不该存在的。”

　　声音落下，她右手轻轻一挥，这一剑，直接刺入了小白的腹部！

　　小白双眼圆睁，她小爪渐渐松了开来，很快，其体内的灵气宛如泄了皮球一般疯狂涌出。

　　一瞬间，整个天地间暗淡了下去。

　　而小白，身体在被那行道剑刺中后，几乎是以肉眼可见的速度在虚幻。

　　小白身后，杨叶呆了呆，下一刻，他全身瞬间血红，怒吼，“不！”

　　他一把抱住了小白，看着那已经渐渐虚幻的小白，杨叶整个人感觉被抽离了魂魄一般。

　　小白小爪伸着，她看着杨叶，有些害怕，有些紧张，当然，更多的是想抱。

　　杨叶抱住了小白，这一刻，他万念俱灰！

　　“啊！”

　　杨叶突然看向那女子，怒吼，“她做错什么了？她做错了什么？她并没有伤害这个世界啊，啊……”

　　轰！

　　一瞬间，杨叶肉身直接燃烧了起来！

　　轰！

　　又是一道火焰出现在了杨叶肉身！

　　剑意杀意燃烧！

　　轰轰！

　　整个山巅周围的空间直接被两股火焰覆盖，然后沸腾起来！

　　双域燃烧！

　　然而，还未结束。

　　轰！

　　一股血红色的火焰随之出现在杨叶身上。

　　灵魂燃烧！


第2693章 魔剑道！

　　万念俱灰！

　　当看到小白那般时，杨叶整个人瞬间崩溃！

　　一直以来他要守护的！

　　杨叶将那虚幻的小白送到了鸿蒙塔内，他转身朝着那女子走去。

　　远处，长发飘逸的女子脸上依旧带着笑意。

　　生离死别，她看的太多太多了。

　　这时，杨叶突然消失在了原地。

　　嗤！

　　一缕血红色剑光在场中撕裂而过。

　　此刻的杨叶，前所未有的强大！

　　很多时候，爱可以给人力量，可以激发人的潜能，但是，恨同样能！

　　更何况，此刻的杨叶，激发了自己所有能激发的潜能！

　　这一剑，强到极致！

　　然而，对于眼前这个杀过无数巅峰强者的女子而言，这一剑，并不强！

　　极端，并不意味着就是很强！

　　女子随手一剑，这一剑直接刺在了杨叶手中剑的剑尖上。

　　铛！

　　杨叶手中的剑骤然一颤，下一刻，杨叶整个身体瞬间龟裂开来，但是，杨叶却是长剑一划，紧贴着女子的剑朝着女子狠劈而去。

　　然而，这迅捷无比的一剑却是劈空了！

　　杨叶女子不知何时已经出现在了杨叶原来所站的位置！

　　而杨叶并没有停手，转身朝着女子狠劈而去。

　　一剑又一剑！

　　渐渐的，女子神色凝重了起来！

　　世间，有很多种剑道，比如无情剑道，有情剑道，但是，还有一种，那就是恨之剑道。

　　恨之剑道，其实又可以称之为魔剑道。

　　因为这种人，已经属于入魔了。

　　这种剑道，世间少见，只有那种恨到极致的剑修，才有可能入这种剑道，掌握这剑道的真谛。而杨叶现在，显然就是已经进入了这种剑道状态！

　　杨叶剑的威力疯狂在暴增，每一剑都比上一剑强数倍！

　　这已经非常非常的不正常了！

　　任何一种剑道，若是能达到极致，都是恐怖的！

　　山巅之上，杨叶疯狂挥动着手中的剑，渐渐的，他每一剑挥斩而下，那长发飘逸的女子身体就会虚幻一分。

　　而此刻，女子已经不能压制杨叶了！

　　女子自己都有些难以置信！

　　非常非常的难以置信！

　　因为她很清楚杨叶与她之间的差距，可以说，杨叶在她面前应该是毫无还手之力的，但是现在，杨叶已经有压制她的迹象了！

　　虽然这只是她的分身，而不是本体！

　　但是，这也让她难以置信。

　　女子眼中有了一些兴趣！

　　就这样，杨叶不知道持续了多久，杨叶突然纵身一跃，下一刻，一道血红剑光自天际狠劈而下。

　　这一剑，仿佛能开天辟地！

　　不是仿佛，是就能开天辟地！

　　一剑落下！

　　长发女子微微抬头，举剑横档！

　　砰！

　　一剑落下。

　　轰！

　　整个高不知道多少丈的高山寸寸崩裂，整个命界的世界更是开始一寸一寸虚幻起来。

　　这一剑，毁了这整个命界！

　　然而，那女子依旧在，但是，杨叶却是倒了下去。不过，女子的身体也虚幻到了极致，宛如一缕青烟，随时会消散在这天地间！

　　整个命界开始支离破碎！

　　杨叶自空中缓缓坠落，他的肉身与灵魂开始寸寸湮灭。

　　这就是他之前疯狂的代价！

　　这个代价，是他不能承受的代价！

　　而就在这时，一道白光突然笼罩住了杨叶那开始湮灭的身体以及灵魂，很快，这道白光消失不见。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶出现在了飞升台上。

　　在他旁边，是小白！

　　小白！

　　此时的小白，完好如初，一点事情都没有。当然，当看到杨叶这样子时，小白那脆弱的心灵如何承受？她一下就哭了起来。

　　很快，她似是想到了什么，爪子中的灵杖开始挥舞了起来，很快，无数灵气朝着杨叶汇聚而来。

　　这一刻，小白倾尽全力！

　　就这样，灵气越来越多，杨叶已经被灵气彻底包裹，杨叶身体的湮灭居然停了下来。但是，他的灵魂却依旧在寸寸湮灭。

　　最多二十来息，他的灵魂就会彻底消失！

　　那时，天地间在也没有杨叶这个人！

　　因为他的灵魂若是消失，那就是神魂俱灭！

　　这一刻，小白是真正的慌了！

　　而周围，苏青诗与紫儿都已经来到了飞升台这里。

　　看着飞升台上的杨叶，两女脸色瞬间剧变，很快，苏青诗看向了小白。

　　小白这一刻已经急的是六神无主！

　　而就在这时，那往生剑突然飘到了杨叶的身旁，往生剑开始颤动了起来，很快，一股股往生之力自剑中涌出，然后涌向了杨叶。

　　除此之外，杨叶体内，那往生玄气也突然自动运转了起来，很快，在杨叶周身，他的往生之力突然覆盖住了他的灵魂。

　　一瞬间，杨叶那燃烧的灵魂竟然停了下来！

　　有效果！

　　小白见到这一幕，先是呆了呆，很快，她回过神来，然后小嘴张开，一瞬间，无数往生玄气以及往生之力朝着杨叶汇聚而去。

　　往生玄气！

　　她当初在往生族找那个往生族族长要的！

　　而在她的培养下，她的往生玄气与往生之力，比杨叶多了不知道多少辈……没办法，在这方面，没有谁能够比得上她！

　　很快，杨叶燃烧的灵魂渐渐恢复了平静，不过，杨叶依旧很虚弱且昏迷。

　　但是，至少不会神魂俱灭了！

　　见到这一幕，苏青诗与紫儿还有小白等顿时松了一口气。

　　鸿蒙塔外。

　　命界在开始崩溃，而那女子却是并未彻底消失。她看了一眼下方杨叶所在的位置，嘴角微掀，“有些意思！”

　　声音落下，她身体彻底消散。

　　鸿蒙塔内。

　　小白依旧在给杨叶灌输灵气，就这样持续了足足一天后，杨叶眼睛缓缓睁了开来，但是小白却已经累的爬在了他身上睡着了。

　　“醒了？”

　　杨叶耳边，一道声音传来。

　　杨叶呆滞了一下，他转头看去，正是苏青诗与紫儿。很快，他低头看去，刚好看到小白，此刻，小白正呼呼大睡！

　　小白没有死！

　　看到这一幕，泪水一瞬间自杨叶眼中溢了出来。

　　这时，苏青诗拉住了杨叶的手，“还好？”

　　声音有些颤。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后转头看向苏青诗，轻轻点了点头。

　　苏青诗轻轻抚摸了一下杨叶的脸颊，“下次别在做这种傻事了！”

　　杨叶点头，“这次是我蠢了。以为这个天命与另外三个天命也是一样，我大错特错了。”

　　说着，他双眼缓缓闭了起来。

　　这个天命，跟其余三个天命完全不一样，这个天命，是真正的把自己当神，他能够感觉得出，对方非常自我。而且，这个天命的想法与白裙女子以及黑妹等天命的想法完全不一样。

　　这个天命，显然是要贯彻以前她定下来的规则。

　　还好这一次，她来的只是一缕分身，如果是本体，他这次根本没有活路！

　　过了许久，杨叶看向苏青诗，轻声道：“小白她为何会没事？”

　　苏青诗轻声道：“不知道，她刚进来时，我们也吓一跳，但是，她在消散之后，她竟然又自己凝聚了起来，然后跟之前一模一样，一点事都没有。”

　　自己凝聚！

　　杨叶眉头微皱了起来，想了许久都想不明白，因为之前那长发女子并没有手下留情，他感觉得出来，那女子是下杀手的！

　　但是，小白没有事，她还好好的！

　　这时，小白小脑袋突然蹭了蹭杨叶的胸口，杨叶低头看去，只见小白小爪紧紧抓着他，怕他没了一般！

　　杨叶与苏青诗相视一笑。

　　一个时辰后，杨叶恢复了个四五成。

　　杨叶抱着那还在睡觉的小白来到了修炼室内，他盘坐在地，然后将小白放在了肩膀上。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　回想之前的一切！

　　在之前，他的剑发生了变化！

　　恨！

　　在当时，他感觉一股无穷无尽的力量涌入他的体内，而这股力量，源自于恨！

　　在那一刻，他剑的威力完全超越了平时的威力，而且是无数倍！

　　现在，他要掌握那股力量！

　　一种恨到极致的剑道力量！

　　他已经打开了一道新的门！

　　一种极端的剑道力量，就跟逍遥子的无情剑道一般。

　　他们都是极端的！

　　杨叶回想着之前小白的遭遇，一瞬间，他整个人全身血红了起来。

　　滔天杀意！

　　渐渐的，杨叶的剑开始激烈颤动了起来，不仅如此，杨叶整个人也开始不正常了。

　　恨之剑道，其实就是魔道。

　　真正的魔道。

　　因为这是无法控制自己情绪的，会让人完全失去理智！

　　其实，这就相当于曾经的疯魔血脉，只不过，不同的是，曾经他是因为血脉而疯魔，但是，他现在是因为剑而疯魔。

　　以剑疯魔！

　　修炼室内，杨叶整个人已经完全癫狂了起来，这一刻，整个鸿蒙塔都开始颤动了起来。

　　无数生灵纷纷朝着修炼室看了过来，眼中满是忌惮与惊骇！


第2694章 不按套路出牌！

　　杨叶的状态惊动了小白，看到杨叶变成那般，小白连忙飞到了杨叶的面前，然后抱住了杨叶。

　　杨叶身体依旧在颤动！

　　但是，他并没有暴动！

　　过了片刻，他双眼缓缓闭了起来，然后伸手轻轻揉了揉小白的小脑袋，“不怕。”

　　小白看了一眼杨叶，杨叶虽然看起来很可怕，但是双眼却很清明，并没有迷失。

　　杨叶带着小白离开了修炼室，他抬头看向天际尽头，心中低声一叹。

　　刚才那种状态，他并不是想进就进的。

　　愤怒值不够，他完全没有办法进入那种状态！但是，一旦进入那种剑道意境，他的实力，几乎是以十倍来提升的！

　　不过还好，他是一个容易动怒的人！

　　看着远处天际，杨叶陷入了沉默。

　　敌人！

　　这一次，他发现，他的敌人，并不是只有末法之地，还有那位长裙女子！

　　过了片刻，杨叶低头看向怀中乖咪咪的小白，轻声道：“小白，当时你为何会没事？”

　　小白可是被那行道剑刺穿了身体的！

　　但是现在，小白却完好的在他的面前，一点事情也没有！

　　听到杨叶的话，小白眨了眨眼，然后她快速挥舞起了小爪。

　　很是兴奋！

　　过了一会，杨叶明白了！

　　小白身体在虚幻之后，但是，她自己由聚集了起来！

　　没错！

　　她自己都不知道怎么的就把自己已经分散的身体聚集了起来！

　　说简单点就是，她好像是杀不死的！

　　杨叶就是这么理解的！

　　不过，这也正常，要知道，小白曾经是天地至善之灵，当年那天命的本体都没能够杀死她！

　　只要有灵气，只要不是绝对的力量，是无法绝杀小白的！

　　当然，这就不代表她就是无敌安全的，这小家伙打架能力可是弱的很！

　　杨叶收回思绪，他揉了揉小白的小脑袋，然后离开了鸿蒙塔。

　　此刻，他已经在一片黑洞漩涡之中，之前的命界，已经蹦碎湮灭！

　　杨叶扫了一眼四周，然后身形一颤，消失在了原地。

　　杨叶利用太幽剑直接传送到了第九重空间！

　　这一次，他的目的是寻找祈比天与阿秀！

　　他必须尽快找到她们，特别是在那天命老大本体来时找到她们。而且，他现在也必须躲末法之地的人。

　　而要去四维宇宙空间外围，就必须通过这九重空间上去，因为那三维宇宙与四维宇宙之间的宇宙壁障，他没办法用太幽剑强行穿梭过去，也不敢！

　　万一传送到一些不好的地方怎么办？

　　第九重空间，杨叶扫了一眼四周，这个世界空荡荡的，一点生命气息也没有！

　　杨叶扫了一眼四周，然后抬头看去，他正要动身，突然，他转头看去，不远处，一名女子缓步而来！

　　不对，不是女人！

　　杨叶愕然，眼前这位，正是当初跟他去末法之地的那阴阳仙！

　　阴阳仙看到杨叶时，也是一脸惊讶，显然，他也没有想到会这里遇到杨叶！

　　杨叶笑道：“前辈，许久不见！”

　　阴阳仙打量了一眼杨叶，然后道：“啧啧，厉害啊，短短的时间内，竟然成长到了这种程度，不得了。”

　　杨叶笑了笑，他看了一眼虚空之中，然后道：“前辈，有没有兴趣去那九重空间之上？”

　　阴阳仙双眼微眯，很快，他目光落在了杨叶手中的那柄太幽剑上，“难怪，原来是太幽剑落在了你手上！没想到下面传闻是真的，你真的跟天命搞在了一起！”

　　说着，他看杨叶的眼神有些怪了！

　　当初的他，可是没少被天命追杀！

　　杨叶想了想，然后道：“前辈虽为女子，但是却比一些男儿好不知多少倍。”

　　阴阳仙微微一怔，“如何说？”

　　杨叶道：“第一，前辈不虚伪，不像有些人那般当面一套，背后一套；第二，前辈知道我跟天命搞在了一起，却是没有动手，前辈显然是那种恩怨分明的人。”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，“我知道你是在拍马屁，不过，如你所说，天命是天命，你是你，这不能混合在一起，而且，我不是那种打不了老的就像欺负小的人。但是……”

　　说到这，他淡淡看了一眼杨叶，“你小子滑头的很，肚子里坏水很多，所以，我不跟你搞在一起，你要去九重空间之外，我也不拦着你。”

　　杨叶道：“前辈不一起去？”

　　阴阳仙摇头，“我有直觉，跟着你，肯定不会有好事发生！”

　　杨叶无语，他也没有在说什么，转身就要走，而这时，阴阳仙突然道：“喂！”

　　杨叶停了下来，转身看向阴阳仙，阴阳仙淡声道：“提醒你一下，外面不是很安全，可能比这里还危险。”

　　杨叶点头，“我知道，不过，对我来说，已经没有安全的地方了，不是吗？”

　　阴阳仙点了点头道：“这也是，既然如此，那就祝你好运吧！”

　　杨叶笑了笑，道：“前辈，后会有期！”

　　说完，他御剑冲天而起。

　　场中，阴阳仙看了一眼虚空，然后摇头，他转身朝着远处走去，没走几步，他突然停了下来。

　　阴阳仙转头看向那里，百丈外的空间微微一颤，很快，一名身着长袍的男子走了出来，男子看了一眼阴阳仙，然后道：“那杨叶可来过此地？”

　　阴阳仙摇头，“我不知道！”

　　远处，那男子双眼微眯，下一刻，他面前的空间突然一阵激荡。

　　远处，阴阳仙脸色微变，双手合十，然后猛地朝前一压。

　　嗤！

　　这一压，他面前的空间直接形成了一个诡异的波浪弧度，而就在这时，那男子右脚轻轻一点。

　　轰！

　　阴阳仙面前的空间直接炸裂开来，阴阳仙瞬间被震退了足足近千丈！

　　千丈外，阴阳仙抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“厉害啊！”

　　男子看了一眼阴阳仙，然后抬头看向远处天际虚空，“跑的倒是快！”

　　声音落下，他身形一颤，下一刻，一道虚影直冲虚空。

　　整个九重空间骤然颤动了起来！

　　在男子离开差不多数息后，又是一群人出现在了场中。

　　来人，正是横万古等人！

　　为首的横万古抬头看了一眼，然后他看向远处的阴阳仙，“阴阳先生，别来无恙！”

　　阴阳仙淡声道：“横万古，你们厉害啊，居然这么多人来追一个小辈！”

　　“小辈？”

　　横万古摇头，“阴阳先生说笑了，这杨叶可不是小辈，此人实力，现在若是单打独斗，就算是我都没把握能够战胜他！”

　　阴阳仙沉默。

　　刚才的杨叶，其实已经让他感受到危险了！

　　这时，那横万古突然道：“阴阳先生，据我所知，你也曾被天命所追杀过，何不与我一起共谋大事？”

　　阴阳仙看了一眼横万古，“你真的在图谋天命。”

　　横万古笑而不语！

　　阴阳仙沉默了半晌，然后道：“你们的事，我不掺和！”

　　说完，他转身就走。

　　远处，那第一神双眼微眯，就要出手，这时，横万古摇头。

　　就这样，阴阳仙消失在了他们的视线中。

　　“万古兄，为何不杀了此人，以绝后患？”第一神突然问。

　　横万古摇头，“那样只会让我们有更多的敌人，我们要做的，是聚集更多的人与我们在一起，而不是顺我者昌逆我者亡，如果那么做，许多强者会反感，甚至会站到我们的对立面去。所以，只要他们不相助杨叶，我们就不需要去找他们麻烦。”

　　第一神看了一眼横万古，没有在说什么。

　　横万古抬头看向虚空，“你们说厉帝能杀的了他吗？”

　　第一神沉默一瞬，然后道：“如果他都不能单杀此人……”

　　说到这，他没有继续说下去了。

　　场中陷入了沉默。

　　过了许久，横万古道：“那就让我们拭目以待吧！”

　　说着，他转头看向佐幕，“那杨不死位置确定了吗？”

　　佐幕点头，“已经确定了。”

　　横万古点头，“走吧，去见见这位曾经霸绝万古的绝代人物！”

　　说完，其与第一神等人转身消失在了场中。

　　……

　　无尽虚空之中，杨叶御剑疾行，他速度很快，已经撕裂了空间，此刻的，他已经在空间通道之中。

　　硬生生劈开空间！

　　他现在就是在疯狂的劈这第九重空间，然后达到这九重空间之外！

　　也就是那四维宇宙空间的边缘！

　　这一次，杨叶并没有用太幽剑域往生剑！

　　他要靠自己真正的实力冲出这三维宇宙！

　　因此，这难度不是一般的大，一开始还好，但是渐渐的，他已经有些显得力不从心了！

　　越往生，那空间的强度就越恐怖，即使是他的剑，也难以撼动分毫！

　　这还不是最重要的，最重要的是周围的这些空间已经开始在反击了！

　　无数空间开始缓缓朝着他挤压而来，一道道空间之力宛如洪水猛兽不断涌来！

　　杨叶神色凝重了起来！

　　而就在这时，杨叶突然转身，那里，一名男子凭空而现！

　　男子穿着长袍，他看了一眼杨叶，正要说话，这时，远处杨叶突然拔剑朝着他狠劈而来！

　　男子双眼微眯，“不按套路出牌？”


第2695章 我来了！

　　中年男子并没有想到杨叶一见面就会拔剑！

　　在他看来，怎么也得先聊聊？

　　然而，杨叶见面就开打！

　　虽然有些超出预料，不过，中年男子反应极快，杨叶的剑刚到他面前，他整个人便是已经朝后退了十丈的距离！

　　一剑落空，杨叶正要再次出剑，而这时，一道残影朝着他爆射而来！

　　正是那中年男子！

　　杨叶双眼微眯，微微侧身，手转剑一个横切。

　　而就在这时，一只手抓住了他的剑！

　　空手入白刃！

　　这一瞬，杨叶果断舍弃了剑，而在他的手中，随即又出现一柄剑，不对，是两柄剑！

　　这一次，这两柄剑是天诛与往生剑！

　　就在这一刻，那中年男子突然松开了剑，朝后飘了百丈！

　　在他离开的那一瞬间，他原本所站的位置，两柄剑狠斩而下！

　　杨叶停了下来，他抬头看向远处中年男子，眼眸深处，是凝重。

　　对方的战斗意识好恐怖！

　　杨叶并没有在出手。

　　因为此刻，周围的空间已经挤压过来。

　　这已经不是九重空间！

　　远处，那中年男子打量了一眼杨叶，“难怪末法之地愿意花那么大代价请我，你确实有两下子！”

　　语落，他右手微微抬起，然后轻轻朝着左右一荡。

　　轰！

　　两边那些挤压而来的空间突然之间被震退了近千丈！

　　下一刻。

　　嗤！

　　一道撕裂声骤然响起。

　　远处，杨叶双眼微眯，下一刻，他右脚轻轻一点，整个人直接化作一缕剑光爆射而出！

　　转瞬。

　　砰！

　　一道惊天炸响声突然在这空间通道之中响彻而起，紧接着，一道人影直接飞了出去！

　　正是杨叶！

　　数百丈之外，杨叶刚停下来，在他面前，一道黑影爆射而来。

　　对方根本不给他喘息的机会！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他双手之中，两柄剑剧烈颤动了起来。

　　很快，那道黑影至。

　　这时，杨叶睁开了双眼！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一瞬间，无数剑气与无数剑意突然出现在了杨叶的周身。

　　方寸剑域！

　　而那黑影，并未停下，很快，一只手直接轰在了杨叶的方寸剑域之上。

　　轰！

　　场中空间骤然一颤，然后扭曲，不过很快，周围的空间便是恢复了正常。而杨叶，已经在数百丈之外。

　　绝对的力量压制！

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，眼前这人，实力极强，按他的估计，怕是只比那天命老大分身差一点！

　　细思极恐！

　　不可否认，天命四人，特别是那老大，她已经比这三维宇宙空间许多强者高出太多了！

　　如果她们四人合体，怕是更加恐怖！

　　远处，那中年男子低头看了看自己的右手，他右手上，出现了许多道血痕，除此之外，他身上也有许多残存的剑气在肆虐！

　　沉默一瞬，中年男子右手轻轻一挥，那缠绕在他周身的那些剑气顿时消失的无影无踪。

　　中年男子冷冷看了一眼远处的杨叶，“居然能伤我！”

　　杨叶没有废话，身形一颤，转瞬，一缕剑光已经来到了中年男子的面前。这时，中年男子以手化掌，硬生生挡住了杨叶这一剑。不过，杨叶剑中蕴含的强大力量也是在一瞬间将那中年男子震地朝后连连暴退！

　　中年男子刚想反击，这时，数柄飞剑突然出现在了四周！

　　五行剑！

　　五柄剑宛如五个杨叶，剑剑直指那中年男子的要害！

　　中年男子眉头微皱，他没有在与杨叶近距离作战，而是朝后退了数百丈，直接与杨叶拉开了距离。

　　杨叶刚想继续出手，这时，那中年男子双眼突然缓缓闭了起来，下一刻，他双手紧握成拳，右脚轻轻一顶。

　　嗤！

　　一瞬间，中年男子身体直接分散开来，很快，将近十道残影以不同的方向朝着杨叶爆射而去！

　　这一刻，杨叶脸色勃然大变！

　　没有多想，杨叶双手持剑猛地就是一劈！

　　双剑成域！

　　然而……

　　砰砰砰砰砰……

　　一道道连绵不绝的闷响声不断响起，而每一道声音响起，杨叶就会暴退至少百丈！

　　短短时间内，杨叶直接退了将近千丈！

　　一息后，场中平静了下来。

　　而那中年男子已经回到了原位，他看了一眼杨叶身上，嘴角泛起一抹讥讽，“原来身上还穿了一件超神器存在的甲！”

　　远处，杨叶深吸了一口气，平复了一下体内那股浓烈的不适感。

　　刚才那一瞬间，如果他不祭出那甲，他很有可能被对方压制死！

　　但是，即使用处那甲，那甲此刻也已经被重伤，简单来说，它已经没了第二次防御能力了！

　　杨叶抬头看向远处的那中年男子，男子缓步朝着杨叶走去，“一身的神装，可惜，都是外物，都是虚的！”

　　杨叶轻笑道：“开尼玛的世界玩笑吧？你比老子多活了不知道多少年，还不允许我借助外物？你要是厉害，自压境界与我一战？”

　　中年男子摇头，“我可不是与你来比武的，杀了你，我还有别的事情要做。当然，我得承认，刚才我忽略了你的年纪，你这个年纪有这实力，已经是逆天了。不过，你的逆天之路，到此为止了！”

　　声音落下，他右手轻轻一引。

　　轰！

　　一股强大的气息自其体内席卷而出。

　　这一瞬间，中年男子气息节节攀升，他的气息，已经完全不是先前的气息，气势都完全不一样了！

　　如果说他之前比那天命老大分身弱一些的话，那现在的他，怕是不会比天命老大分身弱了。

　　显然，他之前并没有动用真正的实力！

　　而现在，他已经不想在浪费时间了！

　　远处，杨叶看了看手中的双剑，很快，小白出现在了他面前，杨叶揉了揉小白的小脸，小白咧嘴一笑，然后她抓住那两把剑，轻轻一合。

　　就这样，两柄剑合二为一了！

　　剑合一之后，小白连忙跑到了鸿蒙塔内，然后有些小紧皱的看着外面的杨叶。

　　鸿蒙塔外，杨叶看了看手中的剑，此刻，他明显感觉到这剑有些不同了！

　　这时，那中年男子突然消失在了原地！

　　一股滔天气势在这空间通道之中席卷而过！

　　轰！

　　整个空间通道瞬间剧烈颤动了起来，宛如大地震一般！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他手中，剑剧烈颤动了起来。

　　后发制人！

　　中年男子离杨叶越来越近，很快，杨叶拔剑了！

　　而中年男子也出拳了！

　　这一刻，根本没有什么技巧可言，唯有硬刚！

　　因为中年男子的力量覆盖了他杨叶所有区域，对方境界，实力远超他，可以说是一力破万巧！

　　杨叶没有选择，只能硬刚。退，气势就弱，反而陷入绝境，而且，后面就是空间壁，他根本退无可退！

　　杨叶这一剑的威力，也比之前强大太多太多！

　　这一次，是双剑合一，两把剑本身各自就是超越超神器的存在，现在合一，那力量之强，根本不是一加一那么简单。

　　而且，杨叶这一次加上了双域以及双意！

　　很快，那中年男子拳头轰在了杨叶的剑尖之上。

　　杨叶手中的剑剧烈一颤，但是，那剑却是直接插入了那中年男子的手臂，剑顺着中年男子的手臂一直往前！

　　中年男子眼中闪过一抹戾气，他并未后撤，而是继续往前冲，直接让杨叶的剑穿过他的身体，但是，他的拳头却是轰在了杨叶的胸膛之上！

　　砰！

　　杨叶身上穿的那件甲瞬间蹦碎，杨叶整个人更是直接倒飞了出去，空中，杨叶口中精血连喷！最后，他重重撞在了那身后不远处的空间壁上。

　　砰！

　　杨叶砸落而下，但是很快便是站了起来。

　　他腹部，已经被打的凹了下去！

　　如果不是那甲挡了一下，刚才那一拳，就会打穿他的身体！

　　可以说，是那甲救了他一命！

　　远处，那中年男子看了一眼自己被洞穿的手臂，很快，他直接斩断了自己的右臂！

　　因为那右臂之中，蕴含了杨叶剑中的往生之力，那股力量在疯狂吞噬着他，若是不舍弃手臂，连命都可能没有！

　　中年男子抬头看向远处的杨叶，“差点就翻船了。”

　　声音落下，他右臂直接以肉眼可见的速度长了出来！

　　右臂恢复后，中年男子缓步朝着杨叶走去。

　　一股无形的威压凭空出现在了杨叶的头顶！

　　远处，杨叶双眼缓缓闭了起来，他右手紧紧握着手中的剑，渐渐的，他整个人开始颤动了起来，他的头发在一点一点开始变红。

　　恨之剑道，简单来说就是魔剑道。

　　这种剑道，其实就是魔道！

　　就在杨叶要彻底进入那种状态时……

　　“我来了！”

　　这时，一道声音突然在杨叶耳边响起。


第2696章 我，以德服人！

　　熟悉的声音！

　　杨叶停了下来，转头看去，在他右边，一名女子站在那里。

　　安南靖！

　　来人，正是那许久不见的安南靖！

　　看到安南靖，杨叶先是一愣，很快，他咧嘴一笑，“来了！”

　　安南靖点头，走到了杨叶的身旁。

　　杨叶与安南靖看向那中年男子。

　　中年男子打量了一眼安南靖，双眼微眯了起来。

　　而杨叶与安南靖没有丝毫的废话，两人直接消失在了原地。

　　中年男子脸色骤变。

　　他双手相叠，朝前就是一印。

　　手掌印处，那里的空间直接分裂开来，随即湮灭！

　　而这时，一柄长枪破空而至。

　　战戈！

　　安南靖的战戈直接刺在了中年男子的掌心之中，然而，这枪并未能刺破中年男子的手，中年男子硬生生挡了下来！不仅如此，那战戈更是瞬间弯曲了起来！

　　不过就在这时，中年男子眼瞳骤然一缩，他连忙收回了双手，因为在他后面，一柄剑悄然而至。

　　中年男子反应极快，转身双臂猛地一夹，这一夹，直接夹住了那柄长剑，但是，在他后面，一柄长枪狠刺而来！

　　中年男子神色狰狞，他双臂松开，身形一闪，朝旁边闪了百丈距离。

　　但是，一道鲜血自他左肩后背处激射而出。

　　中年男子刚停下来，杨叶与安南靖便是已经来到了他的面前！

　　剑刺！

　　枪扫！

　　安南靖与杨叶身形不断交错，一瞬间，那中年男子周身被无数枪影以及剑影覆盖。

　　压制！

　　完全被压制！

　　这一刻，那中年男子连还手之力都没有！

　　年轻一代之中，唯一能够与杨叶近身交手的，应该就是安南靖了。安南靖是唯一一个近战不输他的，甚至还超越他！

　　而现在，归来的安南靖实力更加强大了！

　　她与杨叶联手……

　　中年男子节节败退，短短十息的时间，其周身便是已经出现了无数剑痕以及枪痕。

　　不过，中年男子实力显然也极其的恐怖，虽然身上越来越多的伤，但是都不致命！

　　就这样，在持续了将近半刻钟后。中年男子突然放弃了抵御那刺向他胸口的一枪！

　　长枪直接贯穿了中年男子的身体！

　　几乎在同一刻，一柄剑直接削向了中年男子的脖子！

　　中年男子没有管这一剑，因为在长枪入他身体的那一刻，他借助长枪的力量朝后一个暴退！

　　这一退，直接躲过了杨叶那一剑，与此同时拉开了他与杨叶还有安南靖的距离！

　　退开之后，中年男子转身直接消失在了原地！

　　果断逃！

　　安南靖就要追，不过，杨叶却是摇头。

　　安南靖看向杨叶，杨叶轻声道：“我们追不上。”

　　安南靖点了点头，然后转身看向不远处，那里不知何时出现了一道黑影。

　　安南靖轻声道：“多谢！”

　　就是这黑影送她来的！

　　黑影轻声道：“接下来的路，你得自己走了。”

　　安南靖看向虚影，虚影轻笑道：“其实，我已经很满足了。”

　　说着，黑影面向杨叶，“说实话，也得对你说声谢谢！”

　　杨叶有些不解。

　　黑影道：“若不是你们，我也出不来。”

　　杨叶懂了。

　　这黑影是当初小白与二丫带出来的，当初黑妹并没有阻止。一开始，他以为这黑影与黑妹她们是同类人，是一伙的，但现在看来……

　　黑影似是知道杨叶的想法，又道：“我们与她，并不算是敌人，毕竟当初有最大的敌人。不过，也不算朋友。小心那天命老大，她的想法是最极端的那个，实力也是最恐怖的那个。当年杨不死纵横无敌，就是败在她手里……呵呵，其实，我们那个时代的人，基本都可以说是她的手下败将！”

　　杨叶沉声道：“她们若是合体，实力会多恐怖？”

　　黑影沉默了一瞬，然后道：“当初的她，已经完全超越了天道，这么多年过去，她分成了四个分身，四个分身自我修炼……这是她修炼的一种功法，她自己自创的……”

　　说到这，他微微摇头，“其实，她在我们眼中也是神秘的很。我只知道，当年无数人挑战过她，但是都失败了。”

　　杨叶沉默。

　　黑影又道：“天命四个，四种性格，现在看来，那白裙女子与黑裙女子是比较欣赏你的，但是，那屠与另外一个，你必须得小心，特别是她们的老大。”

　　杨叶点了点头，“多谢提醒。”

　　黑影面向安南靖，“当初，我的路我已经走到了尽头，希望你能走的比我更远！”

　　声音落下，他身体渐渐虚幻了起来。

　　杨叶身旁，安南靖恭敬的行了一个弟子礼。

　　一息后，那黑影彻底消失在了杨叶与安南靖的面前。

　　真正的消失了！

　　场中，杨叶看向安南靖，安南靖沉默了许久，最后，她看向杨叶，“去哪！”

　　杨叶转头看向远处，“去那四维宇宙空间边缘。”

　　安南靖点了点头，然后直接进入了鸿蒙塔。

　　鸿蒙塔内，小白出现在了安南靖的面前，小白对着安南靖咧嘴一笑，但是安南靖却是面无表情。

　　小白有些小怕怕。

　　突然，安南靖轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后转身来到了修炼室内。

　　原地，小白眨了眨眼，很快，她连忙跟了过去。

　　还是曾经的安南靖！

　　鸿蒙塔外，杨叶扫了一眼四周，最后，他沉默了许久，然后道：“要不，我们先别去四维宇宙空间了？”

　　安南靖出现在了他的面前。

　　杨叶轻声道：“屠欺负我，天命老大也欺负我，这些杂碎也欺负我，我觉得我像个皮球，他们谁都可以来踢两下。”

　　说着，他看向安南靖，“我越想越气不过。”

　　安南靖点了点头，“杀了他们！”

　　杨叶深吸了一口气，“他们都会认为我会跑，这一次，老子就不跑了。走，我们去杀他一个天翻地覆！”

　　说着，杨叶拉住安南靖手转身朝着下面走去。

　　鸿蒙塔内。

　　小白看着面前那已经碎裂的甲，她眨了眨眼，然后小爪轻轻抚摸着那甲，很快，无数灵气汇聚其中，不一会，那甲竟然开始自动愈合……

　　若是让那中年男子见到这一幕，脸色怕是会很精彩！

　　小白就像是一个修补匠，不是就像，她完全就是，而且，还是天地间最厉害的存在。

　　不到一会，那已经彻底破碎的甲就这么被她修复了！

　　现在的这件甲，真正的完好如初。

　　修复好后，小白连忙捧着甲出了鸿蒙塔，她把甲递到了杨叶的面前，圆嘟嘟的小脸上满是灿烂的笑容。

　　杨叶与安南靖相视了一眼，两人眼中皆是带着一丝笑意，杨叶拿起那甲，然后递给安南靖，安南靖摇头，杨叶却是坚持，然而，安南靖同样坚持！

　　杨叶有些无奈。

　　安南靖轻声道：“他们针对你，在你身上，或许在关键时刻能有很好的作用！”

　　说着，她看了一眼杨叶，“戴上吧！”

　　杨叶没有在这事上纠缠，多纠缠就是矫情了。他收起了甲，然后看向小白，笑道：“小家伙，你是真的厉害！”

　　这句话，说的真的是发自肺腑。

　　这小家伙的各种能力，真的太逆天了！

　　还好这小家伙是与他一伙的！

　　小白看着杨叶，笑容越发灿烂了。

　　杨叶哈哈一笑，然后抱着小白与安南靖消失在了这空间通道之中！

　　往上走很难，但是往下走却是很简单，不一会，杨叶便是已经回到了第九重空间！

　　杨叶身旁，安南靖轻声道：“怎么做？”

　　杨叶扫了一眼四周，嘴角微掀，“该让他们张长记性了。”

　　说着，他拿出了传音石，玄气涌入，很快，传音石内传来了一道声音，“杨兄。”

　　杨叶微微点头，“末法之地被我毁了之后，他们如今在何处落脚？”

　　那声音沉默了片刻，然后道：“杨兄是要反击了吗？”

　　杨叶点头，“算是吧。”

　　那声音沉默了片刻，最后，一道白光自那传音石之中闪了出来，“他们还在末法之地，末法之地破碎的空间已经被他们修复，不过，那里现在多了许多强大的阵法，都是一些精通阵法的老怪物布下的，杨兄不要大意！”

　　阵法！

　　杨叶愣了愣，然后他看了看小白，摇头一笑，“我想不大意都不行啊！”

　　说着，他直接与小白还有安南靖消失在了原地。

　　末法界。

　　不一会，杨叶与小白来到了末法之地！

　　他是直接进来的！

　　至于安南靖，安南靖并没有出来，她是他的一招底牌，关键时刻用才是最好的！

　　杨叶刚进入末法之地便是惊动了这末法之地的强者，很快，无数道气息自四面八方铺面而来，与此同时，地下，一个巨大的阵法悄然浮现，虚空之中，星辰竟然在这一刻自信运转了起来。

　　阵法！

　　而且是至少有将近十种阵法迅速启动！

　　这些阵法同时启动，就算是一名巅峰命境强者都可以轻易斩杀！

　　杨叶抱着小白朝着远处走去，他扫了一眼四周，笑道：“听说你们又把这里修好了，恩，你们别紧张，我杨叶讲究以德服人！”

　　声音落下，他突然消失在了原地。

　　左边数百丈外，一道黑影转身朝着天际爆射而去，然而，那剑光比他更快！

　　嗤！

　　剑光直接自那黑影脖子一闪而过！

　　剑光散去，杨叶出现在了那黑影的身后，杨叶收起了剑，右手抓住那人的脑袋轻轻一提，就是这一提，那人脑袋直接被杨叶提了起来。

　　噗！

　　鲜血如泉喷洒！

　　杨叶看了一眼手中的人头，低声一叹，“不好意思，我没能控制住自己！哎，喜欢杀人这个毛病也不知道什么时候才能改掉！”


第2697章 大战起！

　　场中，杨叶随手将那人头仍在了地上，他抬头看去，此刻星空云端之中，一道道星辰力量不断云集，不仅头顶，下方的脚下，无数阵法也纷纷启动！

　　阵法！

　　这末法之地显然是想用阵法来击杀他，即使不能杀他，也要用阵法困住他！

　　杨叶自然明白这也点！

　　杨叶看向肩膀上的小白，小白点了点小脑袋，她抬头看去，很快，在她小爪中出现了一柄灵杖！

　　小白举起灵杖轻轻一挥。

　　就是这一挥，刹那间，整个天际虚空骤然一颤，很快，在无数强者惊愕的目光之中，那些阵法竟然开始土崩瓦解！

　　不仅虚空，杨叶脚下的那些阵法也纷纷在这一刻开始土崩瓦解！

　　整个末法之地的强者懵了！

　　这是什么鬼？

　　就在这时，杨叶突然道：“小白，让那些阵法打他们，行不行？”

　　小白眨了眨眼，然后她仰着小脑袋看了一眼天际虚空，很快，她小爪快速挥舞了起来。

　　渐渐的，那些阵法在小白的操纵下又开始运转了，但是，那不是正常的运转，而是在凌乱！

　　杨叶看了一眼四周，直觉告诉他有些不对劲！

　　然而，小白却是越玩越兴奋！

　　很快，天上地下的阵法越来越乱了，应该是那阵法内的灵气乱了。

　　不管什么阵法，都是需要灵气来支撑的，而小白是干嘛的？她就是掌管灵气的！她控制灵气，从某种程度上来说就是等于控制了这些阵法！

　　但是，小白懂阵法吗？

　　不懂！

　　她一点都不懂，她现在就是在乱搞，当然，别人以为她是在认真搞！

　　即使是杨叶，一开始也是觉得小白好像是真的在操控这些阵法！

　　但是很快，他就发现小白可能是在瞎搞！

　　杨叶正要问，小白小爪中的灵杖突然落下！

　　轰！

　　一瞬间，整个天际虚空那些阵法直接爆炸开来，不仅如此，他们脚下的那些阵法也随之爆炸开来！

　　爆炸产生的强大冲击力瞬间席卷一起！

　　那股冲击力比五行剑气产生的冲击力还要强！

　　杨叶脸色瞬间剧变，小白也是在这一刻有些懵，她转头看向杨叶，这时，杨叶直接抱住她逃离了原地。

　　不仅杨叶与小白，整个末法之地的人都在开始疯狂逃遁！

　　小白搞出来的那个大爆炸，不仅仅是阵法的自爆，还有无数灵气在催动这些爆炸，不然，仅仅是阵法的话，他们还是能扛住，甚至是反压住的！

　　但是，加上那些灵气的催动，那些阵法爆发所产生的力量就太恐怖了！

　　包括杨叶在内，众人纷纷逃走。

　　很快，整个末法之地在那些强大的力量催动下开始寸寸湮灭……这一次，不仅末法之地，末法之界也被殃及！

　　一片虚空之中，杨叶抱着小白看着远处那已经成为一片漆黑黑洞的末法之地，心有余悸！

　　刚才如果不是跑的快，被那些力量波及，他不死也会重伤的！

　　杨叶怀中，小白看着远处，一脸的无辜。

　　杨叶看了一眼小白，摇头，这小家伙对危险好像根本没有什么概念！

　　什么是危险？

　　危险是什么？

　　小白这小家伙心太大了！

　　杨叶收回思绪，他轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后看向远处，很快，他嘴角微掀。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中骤然响起！

　　杀！

　　他这一次来末法之地，自然不是来玩的，他是来杀人的。

　　他知道，这很冒险，也有些冲动，但是，被追杀太久，实在太憋屈了！

　　茫茫虚空之中，一道剑光肆意而过，不时间虚空之中有惨叫声响起！

　　疯狂追杀！

　　远处，一缕剑光一梭而过。

　　剑光后面，一名命境强者身体直接炸裂开来！

　　剑光散去，杨叶出现在了那里。杨叶没有在出手，他转头看去，那里，不知何时出现了一群人。

　　正是那横万古等人！

　　横万古为首。

　　杨叶不仅看到了横万古，还有那墨臾，以及那佐幕，第一神，还有之前在空间通道之中追杀他的那中年男子。

　　这中年男子，正是厉帝！

　　横万古看了一眼远处末法之地，然后轻声道：“没想到刚建好你就来了。呵呵……我等真是失败的很啊！”

　　说着，他看向了杨叶腹部的位置，“而且，我等也愚蠢的很。明知你有善灵，竟然还想用阵法来对付你，真是愚不可及啊！”

　　小白！

　　整个末法之地都有点忽略那个小家伙了，因为她看起来就真的只会卖萌而已，太人畜无害了！

　　正是这个原因，末法之地才忽略了她！

　　然而，他们此刻才发现，那只小家伙可能比杨叶还可怕！

　　横万古收回了思绪，然后看向杨叶，“你敢来这里，除了那女子之外，应该还有后手，可对？”

　　杨叶笑道：“你猜？”

　　横万古摇头一笑，“这还用猜吗？不过，不管你今天有什么后手，今天你都离不开这里了。”

　　说着，他看了一眼身边几人，“一起出手。”

　　一起出手！

　　他很清楚，单打独斗，谁都别想轻易拿下杨叶，特别是现在杨叶身边还有一个女的，这两人联手，连厉帝都能击败的存在的！

　　墨臾等人并没有反对，众人正要出手，就在这时，远处天际，一道剑光激射而来。

　　横万古双眼微眯，转头看去，那里，一名老者御剑而来，在老者身后，还有一名素袍美妇。

　　剑无敌！

　　见到剑无敌，横万古神色瞬间阴沉了起来。

　　剑无敌落在了杨叶的身旁，而他身旁的那美妇则好奇的在打量杨叶。

　　杨叶看向剑无敌，“师祖。”

　　眼前这剑无敌，自然是他通知的。既然要打群架了，自然是要把人叫来才行！

　　剑无敌看了一眼杨叶，微微点头，“实力比之前强了不止一点，看来你又有奇遇了！”

　　杨叶笑了笑，然后看向剑无敌身边的那素袍美妇，“这位前辈是？”

　　那素袍美妇轻笑道：“我算是你师祖的好友，我叫青玄。”

　　杨叶连忙一礼，“晚辈见过青姨！”

　　青玄看了一眼剑无敌，笑道：“你这徒孙比你那弟子可滑头多了！”

　　杨叶：“……”

　　剑无敌瞪了一眼杨叶，然后道：“有把握？”

　　杨叶摇头，“就是拼一拼！”

　　剑无敌微微点头，然后转身看向那横万古等人，横万古笑道：“看来，我已经没必要废话了。”

　　说着，他看向厉帝，“厉兄，此人单独交给你，如何？”

　　厉帝看了一眼剑无敌，淡声道：“可以！”

　　说着，他身形一颤，冲天而起。

　　横万古看向剑无敌，笑道：“请吧！”

　　剑无敌也没有废话，身形一颤，朝着那天际爆射而去。

　　横万古看向那青玄，“怎么称呼？”

　　青玄笑道：“你们随便来个跟我打吧。”

　　横万古看向第一神，第一神淡声道：“交给我。”

　　声音落下，其与青玄同时消失在了场中。

　　横万古周围，还有墨臾，佐幕，仓刀客，以及两名中年男子与一名宫装妇女，还有一名老者。

　　全部都是巅峰命境强者！

　　除此之外，下方四周，还有将近二十来位命境强者！

　　诸天万界所有命境强者，至少有八成在这里。

　　整个末法之地的精锐基本都在这里了。

　　横万古看向杨叶，笑道：“来？”

　　杨叶咧嘴一笑，他点了点头，然后道：“诸位，有劳了。”

　　横万古双眼微眯。

　　沉默片刻，一道道气息突然自天际袭来，很快，杨叶身后出现了一个又一个强者！

　　为首的正是往生族族长与天武族族长炎武，还有杨族的大长老。这三族加上他们三位一共有九位命境强者，其中五位巅峰命境强者！

　　除此之外，苍墓与刹寂也赶来了这里。

　　在数量上与质量上，横万古这边其实还是占有的，不过，这差距已经不大了，至少有一战的能力了。

　　横万古看了一眼杨叶身后的众人，笑道：“难怪，难怪！”

　　杨叶看了一眼横万古，“杀，最好是杀光！”

　　声音落下，他人已经消失在了原地。

　　横万古身旁，那佐幕突然站了出来，而就在这时，一道人影突然自杨叶体内闪掠而出，正是那安南靖！

　　安南靖直接锁定住了那佐幕，长枪直指佐幕！

　　佐幕眉头微皱，拔刀一斩！

　　轰！

　　安南靖与佐幕瞬间分了开来，两人朝后退了足足数百丈！

　　下一刻，安南靖再次冲了过去。

　　而杨叶则是已经出现在了那横万古面前，横万古面无表情，随着那一剑下来，横万古的右手突然屈指一点！

　　这一点，直接点在了杨叶的剑尖处。

　　嗡！

　　杨叶手中整柄剑骤然一颤，与此同时，杨叶朝后暴退了百丈！

　　而那横万古，纹丝不动。

　　远处，杨叶双眼微眯，他好像有点低估这横万古的实力了。

　　横万古左手负于身后，他缓步朝着杨叶走去，“剑很强，人也很强。来，继续来！”


第2698章 老子需要你帮忙？

　　继续来！

　　杨叶咧嘴一笑，持剑再次朝着那横万古冲了过去。

　　强大的剑气足以撕裂一切！

　　远处，横万古停下脚步，下一刻，他双脚朝着两边轻轻一滑，身体半蹲，然后一拳轰出。

　　这一拳，直接将他面前的空间蹦碎！

　　空间蹦碎后，产生打巨大力量加上拳头之中的力量，瞬间便是将杨叶连人带剑震飞了出去。

　　这一飞，足足飞了将近千丈的距离！

　　千丈外，杨叶停了下来，他看了看自己的右手，此刻，他右手已经彻底裂开，鲜血不断从他整只右臂之上溢出。

　　力量好强！

　　杨叶深吸了一口气，然后他扫了一眼四周。

　　四周已经战了起来！

　　从场面上来看，末法之地有优势！

　　因为末法之地人多，而且，巅峰命境强者与普通命境强者的数量都比他这边多。

　　不能拖！

　　杨叶抬头看向远处，这时，那横万古突然朝前踏出一步。

　　这一步，直接来到了杨叶的面前。

　　一拳！

　　又是一拳！

　　这一拳，直指杨叶脑袋。

　　一拳产生的力量，足以崩天裂地！

　　这一拳的力量就是在告诉杨叶，任何技巧都没有，这一拳之下，无技巧可言。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他手中的剑已经是两剑合一！

　　往生剑与太幽剑的合一！

　　转瞬，杨叶陡然睁开了双眼。

　　当他睁眼的那一瞬，他整个人瞬间血红，与此同时，一股极其恐怖的剑道气息自他身上猛地爆发开来！

　　魔剑道！

　　杨叶再次进入魔剑道状态。

　　杨叶双手持剑猛地一剑斩下！

　　轰！

　　一剑落下，那横万古一拳爆发出来的力量瞬间被轰散，与此同时，那横万古更是瞬间被震飞到了数百丈开外！

　　这一刻，场中无数强者的目光纷纷投到了杨叶这边来！

　　察觉到杨叶身上的气息时，众人神色皆是变了！

　　此刻杨叶的气息可已经不是巅峰命境能比的了！

　　吃药了？

　　众人满脑子疑问。

　　杨叶对面，那横万古看了看自己的手，他的拳头上，有着一道非常深的剑痕，在深一点，那一剑就可以把他整个拳头劈成两半了。

　　横万古抬头看向远处的杨叶，“我还是低估你了。不对，是你强的超过了我的预料。”

　　杨叶没有任何废话，提剑朝前一个疾冲。

　　嗤！

　　杨叶所过之处，空间瞬间被撕裂粉碎！

　　横万古眉头微皱，这时，剑已至，他双臂交叉朝前就是一夹！

　　剑落下！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，横万古再次被震退了足足百多丈！而他刚一停下来，杨叶便是再次出现在了他的面前，又是一剑斩下！

　　横万古右手化掌，朝上就是一抬。

　　轰！

　　一股力量自下而上冲天而起，轰在了杨叶手中的剑上。然而，这股力量并没有能够阻挡住杨叶的剑，杨叶的剑依旧斩了下来。

　　砰！

　　一剑斩下，那横万古再次震飞了出去。

　　杨叶身形一颤，再次朝着那横万古冲了过去。

　　远处，那横万古双眼微眯，他双手虚抬了起来，刹那间，在他周身出现了一道金色的护罩，不仅如此，他背后，出现了一尊长达十来丈的金色法相。

　　这时，杨叶已至。

　　横万古双手合十，然后猛地朝外一震。

　　轰！

　　一股金色力量突然自其双掌掌心之中席卷而出，这一轰，硬生生挡住了杨叶的那一剑。而就在这时，横万古突然松开了手，任由杨叶的剑斩在了他的脑袋上！

　　然而，几乎在同一时刻，他的拳头轰在了杨叶的腹部。

　　轰！

　　杨叶整个人瞬间飞了出去！

　　但是，杨叶的剑却是没能看掉横万古的脑袋，因为横万古周身被一道金光笼罩，那道金光硬生生挡住了那一剑！当然，他之所以敢硬界杨叶这一剑，主要原因还是因为他之前全力卸掉了杨叶剑中蕴含的大部份力量。不然，他是不敢硬接杨叶全力一剑的。

　　一拳轰飞杨叶之后，横万古并未停下，他身形一颤，直接朝着杨叶冲了过去。

　　在他身后，那尊金身法相突然双手合十，然后朝着俯压而去。

　　远处，杨叶抬头看向那横万古，这时，一只金色拳头朝着他碾压而来！

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，他右脚猛地一跺，整个人腾空而起，下一刻，他双手持剑狠斩而下！

　　以剑成域！

　　这时，那横万古拳至。

　　拳剑相撞！

　　轰！

　　两人周围的空间剧烈一颤，紧接着，两人同时朝着彼此的后方连连暴退！

　　而这时，横万古身后的那尊金色法相突然朝着杨叶一拳轰了过去！

　　一只金色拳头从天而降。

　　这一拳下来，杨叶周围的空间直接被挤压的严重变了形。

　　而在这拳头的中心，杨叶连呼吸都不能。

　　一股致命的压迫感！

　　杨叶不敢大意，他双手持剑冲天而起！

　　剑冲九霄！

　　与此同时，在他背上不知何时出现了一个剑匣，在他离那拳头还有丈许时，他背后的剑匣骤然一颤，转瞬，五柄剑突然冲天而起，五剑直接全部刺在了那只金色拳头上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　五剑尽数穿过那只拳头，但是，拳头依旧落下。

　　这时，杨叶手中的剑顶在了那拳头之上，下一刻，一道剑光自那只拳头之中一穿而过。

　　然而，杨叶刚穿过那只拳头，那横万古便是出现在了他的面前，他双手结了一个奇异的手印，一瞬间，一股金色玄气在他全身流动，紧接着，他手印朝前轻轻一压。

　　轰！

　　杨叶周遭空间瞬间崩塌，他整个人直接被震飞了足足千丈！

　　那横万古正要再次出手，而这时，五柄剑突然朝着他身后的那尊金身法相激射而去。

　　横万古双眼微眯，朝后退了一步，他身后的那金身法相也朝后退了数十丈距离，紧接着，那尊金色法相突然双手一合。

　　轰！

　　一道金色光芒在虚空之中震荡开来，杨叶的那五柄飞剑直接被这道金色光芒震飞。

　　而这时，杨叶出现在了那横万古的面前，与此同时，数道剑光瞬间将那横万古淹没。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　横万古周身，剑光纵横交错，然而，杨叶的那些剑并没有能够破掉横万古周身的那金色护罩！

　　但是，渐渐的，他那金色护罩也出现了裂纹。

　　数息后。

　　随着杨叶一剑斩下，那横万古周身的那金色护罩轰然碎裂，然而，横万古却是在护罩碎裂的那一刻欺身而上，一拳轰在了杨叶的胸口。

　　噗！

　　杨叶整个人瞬间飞了出去，但是，在他飞出去的那一瞬，他随手一剑斩下，直接将那横万古的右手手臂斩去了一半！

　　远处，杨叶停了下来，而他刚停下来，一道剑光突然出现在了他身后！

　　杨叶双眼微眯，猛地转身，一个人已经来到了他的面前，正是那墨臾！

　　嗤！

　　一柄剑直接刺在了杨叶的胸口，不过，这剑并没有能够刺进去，因为杨叶身上的那件甲再次出现了。

　　而这时，那墨臾嘴角泛起了一抹讥讽，他右手猛地用力。

　　嗤！

　　他手中的剑直接穿过了杨叶的胸口！

　　剑！

　　天诛剑！

　　墨臾手中拿的并不是普通的剑，而是天底下最锋利的三柄剑之一的天诛剑！

　　天诛剑刚入杨叶体内，那墨臾嘴角便是泛起了一抹疯狂的笑容，因为天诛剑是世间杀伤力最强的剑，当然，除了行道剑与凡剑之外。

　　天诛剑入体，必死无疑，强大的天诛之力，可以摧毁一切生机！

　　然而，墨臾嘴角笑容刚扩散还不到一瞬，他那笑容就僵硬住了。

　　杨叶并没有后退，反而是欺身而上，让那天诛剑彻底穿过自己的身体，下一刻，他一把抓住了那墨臾的喉咙，就那么硬生生将其提了起来。

　　杨叶神色无比狰狞，他扣着那墨臾喉咙猛地往自己收了过来，然后抬起右脚一膝盖直接顶在了那墨臾的下巴上。

　　砰！

　　一瞬间，那墨臾的下巴与半边脸直接蹦碎。

　　远处，那横万古正要出手，突然，他停了下来。

　　杨叶体内的那柄天诛剑突然穿了出来，然后一剑斩向了杨叶的喉咙！

　　杨叶眉头微皱，松开了那墨臾，转身一剑斩下。

　　轰！

　　天诛剑瞬间被震飞！

　　而这时，那墨臾已经在数百丈外！

　　远处，墨臾手一招，天诛剑回到了他手中，他狰狞的看着杨叶，“哈哈……杨叶，看到没，这天诛剑已经认我为主，它是自愿认我为主的，哈哈……”

　　那天诛剑已经认主！

　　杨叶看了看自己的腹部，此刻，他腹部正被一股神秘力量在吞噬！

　　天诛之力！

　　沉默一瞬，杨叶突然出现在了那墨臾的面前，墨臾脸色一变，持剑贴于眉间，下一刻，无数剑光自他体内席卷而出，然而，随着杨叶那一剑到来，那些剑光尽数被粉碎摧毁！

　　此刻的杨叶，可是魔化状态，他的剑，就算是横万古这种老怪物都不敢有丝毫的小觑！

　　随着那些剑光散去，一柄剑直接横在了那墨臾的脖子处。

　　而那墨臾手中的天诛剑才刚刚抬起，离杨叶喉咙还有好一段距离！

　　墨臾神色极其的难看！

　　这时，一道声音突然在杨叶脑中响起，“可否将他交给我？若是你愿意，我可助你退敌！”

　　杨叶抬头看了一眼虚空，“老子需要你来帮忙？”

　　声音落下，剑一转。

　　嗤！

　　那墨臾脑袋直接飞了出去。


第2699章 毁灵！

　　而就在墨臾脑袋飞出去的那一瞬，他的灵魂体竟然分离了肉身，然后朝着天际爆射而去！

　　想逃！

　　下方，一柄剑冲天而起，剑直接穿透了那墨臾的灵魂。

　　那墨臾灵魂停了下来，他双目直视前方，呆滞无神。

　　杨叶右手一招，一柄剑回到了他手里。

　　这剑，正是那往生剑！

　　杨叶并没有先去管那墨臾，而是先看了看自己的腹部，那里的剑洞，正在以极快的速度恢复着。

　　这自然是小白的功劳！

　　如果是一般人，被天诛剑插入体内，肯定是难活的。

　　但是，他杨叶不同。

　　他有着时间最强大的几种玄气，而且，这些玄气还是源源不断的！

　　除非一剑削掉他脑袋，并且毁掉他灵魂，不然，他杨叶就是打不死的存在！

　　虚空之中，那墨臾呆滞的看着那遥远的星空，他右手缓缓抬起，似是想说什么。

　　然而，往生之力不断地在摧毁着他！

　　他墨臾可没有小白，更没有往生之力，因此，面对这一剑，他根本无力抵挡。

　　只能等死！

　　杨叶抬头看着那无尽虚空，右手紧紧握着剑，他眼中很平静，但是，他周身的戾气与杀意却是无比的狂暴！

　　屠敢出手救人，他就敢杀人！

　　他打不过屠，百分百打不过，但是，如果屠出手救这墨臾，他打不过也要打！

　　妈的，人活着就是为一口气，对方要是这么欺负人，那他就不要这口气了。

　　老子把命都豁出去！

　　远处，横万古看了一眼那无尽星空，出奇的没有出手。

　　那墨臾灵魂体越来越虚幻，到了最后，那墨臾突然疯狂大笑了起来，笑声如雷，震荡天地。

　　笑着笑着，墨臾彻底消失在了杨叶与横万古的目光之中。

　　在他彻底消失的那一刻，屠都没有出现过！

　　这时，远处漂浮的那天诛剑突然剧烈一颤，发出了一道剑鸣声，有些悲鸣。紧接着，它冲天而起！

　　而就在这时，下方的杨叶突然出现在了那天诛剑的面前，天诛剑直接一剑斩向了杨叶。

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，有主人的时候都打不过他，现在没了主人，还敢对他出手！

　　杨叶手持往生剑猛地一斩。

　　砰！

　　那天诛剑瞬间被震飞，下一刻，杨叶身形一颤，直接追了过去，那天诛剑还想反抗，但是却被杨叶一把抓在了手里！

　　轰！

　　一股剑气突然自天诛剑之中震荡而出，杨叶反手就是一压，这一压瞬间将那股剑气粉碎！

　　杨叶随手将天诛剑丢到了鸿蒙塔内。

　　天诛剑笔直插在了那飞升台上，它刚想冲天而起，这时，一只小爪按在了它的剑柄上。

　　正是小白！

　　小白看着天诛剑，面无表情，那小脸罕见的冰冷。

　　这天诛剑曾经跟她关系挺好的，但是，自从这天诛剑有了新的灵后，特别是在吞噬曾经的那些天诛剑气后，这天诛剑就已经不是原来的天诛剑了！

　　小白微微沉吟，很快，她两只小爪直接抓住了天诛剑的剑柄！

　　这时，那天诛剑突然爆发出了无数的剑气，想要绞杀小白。

　　小白两只小爪猛地用力。

　　刹那间，那些剑气刚一出现便是被小白的灵气给包裹，紧接着，那天诛剑剧烈颤动了起来！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一道道剑鸣声不断自飞升台上响彻而起！

　　毁灵！

　　小白很少毁灵，因为她觉得那样很残忍。

　　但是这一次，她不能忍！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶转身看向那横万古，横万古右手微微抬起，刹那间，一道金色光柱突然笼罩住了他，转瞬，一道金光在场中席卷而过！

　　杨叶嘴角微掀，那笑容有些狰狞！

　　下一刻，一道剑光在场中一闪而过！

　　嗤！

　　剑光所过之处，空间脆弱如纸，瞬间被切割开来！

　　就这样，两人再次以最直接的方式撞在了一起。

　　轰！

　　周遭空间骤然一颤，很快，两道人影在场中连连暴退。

　　远处，杨叶停了下来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后他站直身体，双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶身后，那五柄剑突然颤动了起来，很快，五柄剑突然冲天而起，五剑出现在了虚空之中，这一刻，场中交战的强者纷纷抬头看向那虚空之中！

　　五行之力！

　　五剑散发出来的五行之力让得场中末法之地强者神色剧变！

　　横万古也是双眼微眯，眼中前所未有的凝重。

　　这时，远处的杨叶手中长剑突然朝前一指，“去！”

　　随着杨叶声音落下，天际虚空的那五柄剑自天际俯冲而下，五剑产生的五行之力开始寸寸撕裂场中周围的一切。

　　这一刻，周围交战的那些强者纷纷暴退，远离杨叶与那横万古的区域。

　　那片区域，已经成为了杨叶与横万古的战场。

　　而另一边，同样有几场大战在继续。

　　那就是安南靖与佐幕的大战，还有剑无敌与那厉帝的大战！

　　一片空间之中，一道道残影遍布这片空间，除此之外，整片空间之中弥漫着滔天刀气！

　　突然。

　　轰！

　　这片空间突然蹦碎开来，很快，两道人影朝后退了数百丈！

　　佐幕率先停了下来，他身体微微一侧，拔刀连斩。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一道刀气接着一刀宛如一条长浪朝着安南靖震荡而去。

　　远处，安南靖面无表情，她右手持枪猛地朝前就是一掷，与此同时，她纵身一跃紧跟了过去……

　　而另一边，剑无敌与那厉太虚的战斗却是停了下来。

　　两人隔空相对！

　　厉太虚打量了一眼剑无敌，然后他看了看自己的身上，在他周身，遍布凌厉的剑气！

　　厉太虚双手缓缓紧握了起来，但是他并没有动手，而是看了一眼旁边四周，四周的情况他一目了然。

　　从目前来看，末法之地这边并不占优。

　　厉太虚双眼微眯，不知在想什么。

　　这时，不远处的剑无敌突然道：“这末法之地怕是在坑阁下。”

　　厉太虚看向剑无敌，剑无敌轻笑，“不管他们许诺了阁下什么好处，但是现在看来，他们自身都难保，而且，阁下应该也看到了，你杀杨叶，就是等于卷入天命这个漩涡之中。阁下实力强悍，只要不过度招摇，天命根本无法找阁下的麻烦，现在出来，嘿嘿……”

　　厉太虚淡声道：“她们若是能出来，怕是早就出来了。到这种时候都没出来，显然，她们肯定是被什么事拖住了，不是吗？”

　　剑无敌点了点头，“那继续战？”

　　他剑无敌也不是呈口舌之利的人！

　　然而，厉太虚却是有些犹豫了。

　　这时，远处突然传来了数道剑鸣声，厉太虚与剑无敌同时转头看了过去，那边，五柄飞剑正在疯狂的围攻那横万古！

　　五行飞剑！

　　除此之外，杨叶正在提着剑不断地压着那横万古打！

　　见到这一幕，那厉帝神色顿时沉了下去。

　　杨叶已经占据上风了！

　　一旦杨叶战胜横万古，那场中局面就会瞬间逆转！

　　而杨叶如果与这剑无敌联手，要杀他厉帝，好像并不是太困难！

　　远处，剑无敌面无表情，但是，他心中也是有些震惊的。杨叶这个剑，已经有点不正常了。这剑，让他都感觉到了有些危险！

　　而杨叶年纪才多大？

　　震惊的同时，剑无敌心中也是有些担忧的。

　　杨叶的剑很魔，不像是正道。

　　轰！

　　就在这时，那横万古身后的金身法相直接被杨叶一剑斩碎，而那横万古却是朝后暴退了数百丈，与杨叶拉开了距离。

　　杨叶并未罢手，他右脚猛地一跺，整个人爆射而出，在他周身，五柄剑紧紧跟随。

　　不远处，横万古死死看着杨叶，他双手缓缓紧握，在他周身，一股强大的力量正在迅速聚集。

　　另一边，剑无敌脸色微变，连忙道：“小心！”

　　说着，他就要出手，而这时，一股气息突然压在了他身上。

　　剑无敌转头看向那厉帝，怒道：“要打就赶紧打！”

　　说着，他屈指一点，无数剑气朝着那厉帝激射而去。

　　厉帝冷哼一声，直接朝着剑无敌冲了过去。

　　而另一边，那横万古双脚突然半蹲了下去，而他的双手则紧握成拳，无数力量不断在他双臂之中聚集，然后汇聚于拳上。

　　这时，杨叶已至。

　　杨叶一剑斩下！

　　这一剑斩下，那五柄剑同时狠斩而下。

　　六剑齐斩！

　　横万古双眼缓缓闭了起来，沉寂一瞬，他双手猛地朝上一提，然后双拳轰出！

　　轰轰！

　　一道金光瞬间包裹住了横万古，与此同时，一股毁天灭地的力量自其双拳之中宛如火山爆发一般喷了出来！

　　砰砰砰砰砰！

　　首当其冲，那五柄五行剑直接被震飞，但是，杨叶却是硬生生扛住了这股力量，然而，那股力量实在是太强太强了。

　　横万古不断往前，杨叶则不断往后，他口中，精血不断溢出，不仅如此，他感觉自己五脏六腑在这一刻都已经开裂了！

　　这一退，杨叶足足退了将近千丈。

　　杨叶右脚朝后一跺，他停了下来，但是他身后的那片空间却是瞬间崩塌湮灭！


第2700章 贱修！

　　而就在这时，横万古突然再次一拳轰出！

　　他这一拳轰出，其脸色瞬间苍白如纸！

　　显然，他动用了一些秘法！

　　但是，他这一拳比之前任何时候都要恐怖！

　　横万古面前，察觉到横万古拳头之中的恐怖力量，杨叶脸色骤变，然而，他根本无法躲闪。

　　这一拳覆盖了他周围百丈内的所有空间！

　　他只能选择硬碰硬！

　　杨叶双手握住了剑，体内玄气疯狂涌入其中，与此同时，他施展出了剑域以及杀域！

　　两域相叠！

　　杨叶一声怒喝，持剑猛地就是一斩。

　　轰！

　　剑刚落下，杨叶与那横万古便是朝着彼此的后方倒飞了出去。

　　倒飞的过程之中，杨叶身体寸寸龟裂，鲜血不断溅射，而那横万古周身也是寸寸裂开，他的裂开与杨叶不同，他周身是被剑气切割开来的！

　　很快，两人停了下来。

　　刚停下来，杨叶便是抬头看向那横万古，他周身的伤正以肉眼可见的速度恢复着，但是，横万古却没有这能力！

　　远处，横万古咧嘴一笑，“我输了。输在了恢复能力上！”

　　杨叶没有废话，他剑直接朝着横万古冲了过去。

　　认输？

　　如果认输可以的话，他杨叶也可以认输，可惜，他与末法之地之间，是那种不死不休的。

　　末法之地不死，对方永远不会放过他，同样的，他杨叶不死，一样不会放过末法之地！

　　看到杨叶冲来，横万古双眼缓缓闭了起来，他右手再次紧握了起来，而这一次，他脸色已经苍白的宛如死人，不仅如此，他周身的经脉直接鼓了起来。

　　他的秘法，已经用到极限了！

　　这一剑，他接不下，必死，他接下，肯定也会死。

　　必死之局！

　　虽然是必死，但是，横万古神色依旧从容平静。

　　生死，早已看淡了！

　　就在横万古要出手的那一瞬，场中异变突起，他面前的空间突然形成了一个诡异的漩涡，与此同时，一只漆黑的手自其中钻了出来，这只手轻轻一旋，然后朝着杨叶一震。

　　这一刻，杨叶的剑刚落下，然而，落到一半，杨叶却是惊骇的发现，一股强大的力量阻挡住了他的剑。

　　杨叶脸色大变，暗道不妙，真要你后退，这时，那只漆黑的手突然朝前一点，这一点，直接点在了杨叶手中的剑尖上。

　　砰！

　　杨叶连人带剑直接被震飞了数千丈。

　　那只黑手并没有再次出手，而是缩回了那空间裂缝之中，但是在横万古等末法之地的强者脑中却是响起了一道声音，“撤。”

　　声音落下，横万古身旁的空间突然裂开了百丈之宽！

　　横万古没有丝毫犹豫，他看了众人一眼，“撤。”

　　这时，那佐幕回到了他身边，佐幕的胸前，有着一个血红色的窟窿。

　　而安南靖则回到了杨叶面前，她脸上，有着一道非常长的刀痕，可以说，这道刀痕让安南靖几乎毁容！

　　不过，安南靖并没有变丑，相反，有着这道刀痕在，更有一份独特的气质。

　　杨叶这边的人也纷纷停了下来，因为此刻杨叶的情况有些不妙。

　　杨叶的整只手臂宛如被炸药炸锅一般，已经完全裂开了，里面的骨头都露了出来，不仅如此，他整个身体更是如同遭到重击的瓷器，虽然没有彻底破碎，但是，也已经到破碎的边缘了。

　　刚才那一击，对杨叶太致命了！

　　还好有小白的玄气以及鸿蒙紫气，不然，他这伤多半是要凉。

　　远处，末法之地的人一个接着一个进入了那裂缝空间之中，横万古在众人全部进入之后，他这才朝着那空间裂缝走去，但是在他走到那裂缝前时，他突然转身看向杨叶，“好你一个杨叶！”

　　说完，他直接转身进入了那裂缝之中。

　　很快，那空间裂缝消失，场中一切全部恢复平静！

　　就像是从来没有出现过那道裂缝过一般！

　　炎武与往生族族长走到了杨叶的面前，看到杨叶还有气在，他们顿时松了一口气。

　　他们可是把宝都压在了杨叶身上的，如果杨叶死，他们的一切努力与付出都将付之东流！

　　这时，那剑无敌与青玄也来到了杨叶的面前，看到有些凄惨的杨叶，剑无敌眉头瞬间皱了起来。但是很快，包括剑无敌在内，所有人呆了。

　　因为杨叶正在以极快的速度恢复着！

　　他身上的伤恢复速度非常的快，快到已经在众人看来是不正常了。

　　就这样，不到半个时辰的时间，杨叶全身上下的伤便是已经恢复的差不多了。

　　杨叶站了起来，这时，他人已经正常，他看了一眼众人，“多谢了！”

　　这一次，若不是眼前这些人相助，以他与安南靖的实力，是绝对打不过末法之地的。

　　事实证明，群殴才是有用的。

　　炎武笑道：“杨兄说笑了，你也帮了我们不少，我们帮你这点小忙，算不得什么，日后若是有需要，随时只会一声！”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“杨兄可知刚才出手的那人是何人？”

　　刚才出手的人！

　　闻言，场中众人神色皆是沉重了起来。

　　刚才杨叶差点被那只手镇杀！

　　杨叶神色也是渐渐凝重了起来。

　　因为刚才那只手，给他的感觉太恐怖了！

　　这种情况，在他实力增强后，他只在屠身上感受到过。而刚才那只手的主人，显然并没有出全力！

　　可以说，如果对方出来的话，他们这边是绝对挡不住的！

　　但是对方并没有出手，显然是在顾忌什么！

　　杨叶抬头看了一眼虚空，顾忌什么？显然是在顾忌天命啊！

　　“杨兄，此事怕是还得从长计议！”炎武道。

　　往生族族长点了点头，“确实得从长计议，这末法之地背后那神秘强者不搞清楚的话，我们最好还是别轻举妄动的为好。”

　　从刚才来看，那神秘人的实力显然在场中众人之上。

　　杨叶笑道：“我知道。”

　　说着，他看了众人一眼，“诸位，你们先回去吧。记得，回去之后，尽可能的保持联系，最好是建立传送阵，一方有难，另外几方迅速支援。当然，如果有问题，随时联系我。”

　　往生族族长与炎武相视了一眼，然后两人点了点头，最后，炎武道：“杨兄，那我们就告辞了，多保重。”

　　说完，其与往生族族长带着各自的族人转身消失在了茫茫天际尽头。

　　杨叶看向了没有离开的杨族大长老，“大长老有话说？”

　　杨族大长老点了点头，但是有些犹豫。

　　“怎么？”杨叶问。

　　大长老轻声一叹，“当年先祖拿命保杨族，更是让我杨族得九天十地的承认，但是，自她之后，我杨族就一蹶不振了。特别是在她消失后，我杨族是一年不如一年……”

　　说到这，他看了一眼杨叶，然后道：“现在，我们对族内的人说，你是我杨族的人，我们想让你成为我杨族的代表，重振我杨族年轻一代的信心，不对，应该是我们全族的信心。”

　　杨叶沉默。

　　大长老又道：“如果你介意，我们……”

　　杨叶笑道：“介意什么，只要你们不怕被我连累就好！”

　　闻言，大长老神色顿时一松，心中那块石头落了下去，他笑道：“就算你有天大的麻烦，我杨族也愿意与你共进退。老夫此言，没有半点虚假！”

　　杨叶的血脉并不是杨族纯正的血脉，但是，那又如何？

　　只要是人才，这一切都不是问题，而且，严格来说，杨叶确实是杨族的后代，虽然血脉稀薄，已经边缘化，但是，只要有杨族血脉就够了，哪怕是已经非常稀薄的血脉。

　　因为，这就代表他是杨族人！

　　实力！

　　任何时候，都是实力才是最重要的。

　　没有实力，不是问题的问题都可能变成问题，有实力，一切问题都不是问题！

　　片刻后，大长老带着杨族众人转身离去。

　　场中只剩下苍墓与刹寂还有剑无敌以及青玄四人。

　　剑无敌看了一眼远处之前末法之地等人离去的空间处，然后道：“他们不简单，而且，这一次他们虽败走，但是整体实力还在，你要小心。”

　　杨叶点头，“我会让人调查的。”

　　剑无敌轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“你实力不错，但是，你剑道都是极端类型……哎，以后自己多加小心吧，不要被剑所控制。还有，你小子不像是一个剑修，更像是一个贱修，鬼花招与怀心思很多！”

　　杨叶：“……”

　　剑无敌哈哈一笑，然后转身与那青玄消失在了远处天际。

　　杨叶摇头一笑，然后看向那苍墓与刹寂，苍墓道：“主上她？”

　　杨叶轻声道：“放心，我会去找她的。”祈比天与阿秀的事情，他自然不会忘记，这也是他现在最担心的事情。要知道，那天命老大可比末法之地恐怖多了！

　　两人点头，然后悄然遁去。

　　两人离去后，杨叶转身，在他面前不远处，一名女子迎面走来！

　　屠！

　　杨叶双眼微眯，紧了紧手中的剑，随时准备开干！


第2701章 算账！

　　来的屠并不是本尊，而是一缕分身！

　　屠走到了杨叶的面前，她就那么看着杨叶。

　　杨叶面无表情，毫不示弱的与之对视。

　　过了片刻，屠轻笑道：“这点面子都不给吗？”

　　杨叶摇头，“从一开始到现在，他想杀我很多次了。而你，却没有阻止过他，但是，我要杀他时，你却出来阻止。如果换做是你，你会如何？”

　　屠看了一眼杨叶，然后她转头看向不远处，也就是之前墨臾灵魂消散的位置。

　　她就这么看了许久，最后，她轻声道：“应该说是我害了他，我让他有了与实力不匹的野心。”

　　杨叶没有说话。

　　那墨臾是她一手养大的，亲自培养，如果说没有感情，那是不可能的。

　　只不过，墨臾可能太让她失望了。

　　屠又道：“之前，我给了他一个机会。天诛到他面前，就是给他的机会，可惜，他内心之中还是充满了妒忌与仇恨。”

　　说着，她看向了杨叶，“他曾经不错的，可惜，他迷失了自己。”

　　说完，她身体渐渐虚幻了起来。

　　杨叶沉默。

　　墨臾跟天诛剑主人的事情，他一点兴趣都没有。

　　他现在想做的，就是拳打末法之地，脚踢天命老大。

　　就在这时，屠突然道：“你见过老大了？”

　　杨叶看向屠，点头。

　　屠淡声道：“看来，你并没有获得她的认可！”

　　杨叶笑道：“无所谓了。如果有强大的靠山，我自然会靠，但是如果没有，那也不要紧，我会靠我自己。”

　　屠看着杨叶许久，最后，她微微摇头，“如果他有你这心态，也不至于落得如此下场了。”

　　说到这，她看向杨叶，“看在老三与老四的份上，提醒你一下，既然没有获得老大的认可，就不要在去见她，特别是你打不过她的时候。”

　　声音落下，其身体彻底虚幻了起来。

　　很快，屠彻底消失在了杨叶的视线中。

　　场中，杨叶收回了目光，拿出了传音石，不一会，传音石内传出了一道声音，“恭喜杨兄了！”

　　杨叶淡声道：“何喜之有？”

　　那声音笑道：“杨兄打败了末法之地，还不值得喜吗？”

　　杨叶摇头，“不算打败。对了，末法之地似乎有一个神秘强者，你们知道吗？”说到这，他神色凝重了起来，刚才那人的出手，让他现在都心有余悸。

　　传音石内，那边沉默了片刻，然后道：“不知道，这人我们也在调查。不过现在开始，我们可能要隐藏起来了。因为横万古似是已经感受到了什么。”

　　杨叶点头，“你们自己小心点，若有需要，随时联系我！”

　　那声音笑道：“那我就先谢了。杨兄，保重。”

　　说完，传音石恢复了平静。

　　杨叶收起了传音石，他扫了一眼四周，然后御剑消失在了原地。

　　半个时辰后，杨叶找了一个地方停了下来，然后进入了鸿蒙塔。

　　飞升台上。

　　杨叶来到了小白的面前，小白捧着一把剑递向杨叶。

　　天诛剑！

　　杨叶拿起天诛剑，此时的天诛剑，已经没了灵智，原本天诛剑的剑灵硬生生被小白毁了。

　　这是一柄全新的天诛剑！

　　这时，小白小爪指了指自己，然后又指了指那天诛剑，意思是她可以培养出新的天诛剑灵来！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，笑道：“好！只是，不要之前那种了。”

　　小白连忙点头，她也讨厌之前的天诛剑剑灵。

　　杨叶看了看手中的剑，这剑若是没有新的灵出现，那威力就会大大降低了，不过还好，有小白在，培养出一个新的灵出来，并不是什么难事。

　　最重要的是这天诛剑可以跟他的往生剑还有太幽剑融合！

　　杨叶收起了剑，然后抱着小白来到了二丫的住处，此刻的二丫，变化又有不同，她现在头顶的那对角，已经变成了暗金色！除此之外，她的尾巴也发生了变化。

　　她尾巴上，有着一股神秘的暗金色光泽在流动。

　　不仅尾巴，她全身都时不时有暗金色的光泽在索饶。

　　除此之外，二丫周身的气息也越来越强大，这股强大，让现在的他都有些心悸。

　　震惊的同时，杨叶也有些苦涩，二丫这小家伙吃两颗内丹就可以变这么恐怖，而他走到现在，付出了太多太多！

　　其实也正常，二丫属于是找回曾经的力量，而他不同，因为他根本没有曾经！

　　杨叶与小白陪着二丫一会后，杨叶独自来到了安南靖的住处，安南靖盘坐在正屋中间，感受到杨叶到来，她睁开了眼睛。

　　杨叶打量了一眼安南靖，轻声道：“没事了吧？”

　　安南靖点头，“已无大碍！”

　　杨叶微微点头，这时，安南靖轻声道：“那刀修很强！”

　　佐幕！

　　杨叶道：“怎么？”

　　安南靖道：“我感觉到，他可能还在隐藏实力。”

　　隐藏实力！

　　杨叶双眼微眯，“你是说，他并没有发挥出全部的实力？”

　　安南靖点头，“他在隐藏，好几次我差点将他逼到极限，而每到这个时候，一种危险的感觉就会涌上我心头。”

　　说着，她看向杨叶，“下次遇到，必定要小心。他留了一手，不是对付你，就是对付天命。”

　　杨叶点头，“这末法之地也同样留了一手。”

　　说着，他看向安南靖，笑道：“现在不走了吧？”

　　安南靖点头，“自然！”

　　现在的她，肯定是不会离开的，因为现在是杨叶最需要人的时候，现在的杨叶，不仅被末法之地的人觊觎，还有那天命老大。

　　那位可是一个几乎无敌的存在啊！

　　与安南靖闲聊了一会后，杨叶离开了鸿蒙塔。

　　而小白则继续留在鸿蒙塔培养那把天诛剑！

　　屠并没有带走天诛剑，而天诛剑之前的灵已经不见，因此，杨叶自然也不会放弃这剑！

　　到时三剑合一，威力必定暴增！

　　鸿蒙塔外，杨叶扫了一眼四周，就在这时，他身上的传音石突然响了起来，“永恒国度破了！”

　　永恒国度破了！

　　杨叶眉头微皱，那声音又道：“荒族已经攻入永恒国度了。因为如此，原本一些摇摆不定的势力都纷纷加入了荒族，现在是万界在疯狂吞噬永恒国度，那里，很乱。”

　　杨叶沉声道：“荒族是有什么帮手吗？”

　　那声音道：“可能与你有关！”

　　杨叶不解。

　　那声音继续道：“第一，你带走了整个灵宫的势力，当然，灵宫就算在，怕是也没有什么用。真正的原因是你杀了始源地那边的人，还有就是，末法之地被你牵制住，让得永恒国度根本没有外援。没了始源地与末法之地，永恒国度根本找不到帮手，要知道，他们排斥万界，万界对他们可是早有怨言，唯一可能帮助他们的，就是始源地与末法之地，然而这两个地方，一个被你灭，一个被你牵制……”

　　杨叶摇头，这也能怪到自己头上来？

　　那声音又道：“永恒国度有如今的结局，算是他们咎由自取吧。当然，说真的哈，如果不是你把始源地搞没了，现在又牵制着末法之地，让末法之地根本分不出手来帮永恒国度，永恒国度不一定会被灭哈！要知道，永恒国度经营这么多年，而且那个地方又有神灵这条神脉，只要他们肯付出一些代价，还是能够让这两个地方的人出手的。”

　　杨叶摇头，“不说这个了。对了，魂教的人帮我找到了吗？”

　　魂教！

　　这个当初满世界追杀他的势力，他自然没有忘记！有些账，当初没有算，但是不代表就不算了。现在打退末法之地，也该到算账的时候了。

　　那声音道：“查到了，就在永恒国度。魂教教主也回到了永恒国度！”

　　“他不是加入了末法之地吗？”杨叶问。

　　那声音道：“他加入了末法之地，但是他手下的那些人却是在永恒国度，他整个势力是不可能一起加入末法之地的，末法之地只要他一人。如今荒族大举进攻永恒国度，他选择了回去。”

　　杨叶抬头看了一眼虚空，然后道：“有些账，是该收了。”

　　“还有，古剑宗离开的那些弟子，他们现在都安好，但是，有几人回到了永恒国度，与永恒国度一起在对抗荒族。我调查所知，他们的家族在永恒国度……”那声音又道。

　　杨叶点了点头，“还活着吗？”

　　那声音道：“还活着。”

　　杨叶抬头看了一眼虚空，他本想直接去九重空间之外，但是现在看来，他必须得去永恒国度一趟了。

　　杨叶道：“末法之地后面那个神秘强者就拜托你们帮忙调查了，还有，我拜托你的那些事情，有劳了。如果你们有何需要，随时联系我。”

　　那声音笑道：“我们现在是在一条船上，你若有事，我们也好不到哪里去。一句话，合作愉快！”

　　杨叶笑了笑，“合作愉快！”

　　说完，他直接消失在了原地。


第2702章 秒杀！

　　永恒国度。

　　此刻的永恒国度已经沦陷，荒族大军进入了永恒国度。

　　整个世界内，一片狼藉，当然，也少不了尸横遍野，血流成河。

　　战界。

　　现在的战界，是永恒国度内唯一一个没有被荒族与万界攻下来的地方。这个地方的存在，除了是培养永恒国度的天才外，更是永恒国度的一个后手。

　　这里，聚集了无数强大的阵法，这些阵法从很早很早前就一直有人不断加强。到了如今，这些阵法已经变的非常恐怖。

　　可以说，斩杀巅峰命境强者都不是什么难事。

　　而且，永恒国度舍弃了那些地方后，他们收缩防御，把所有强者都聚集到了这里，加上这里的阵法，他们这才抵挡住了荒族的进攻。

　　但是，整个永恒国度都已经沦陷，现在的这战界虽然暂时挡住了荒族，不过，如果没有外援，对荒族而言，也不过是瓮中捉鳖罢了。因为他们已经团团将战界围住！

　　战界内。

　　众人聚集在战城之中，抬头就可以看到无数阵法在天际虚空运转流动。

　　战界外。

　　荒族与万界强者同样聚集了过来，他们自然不会放过这战界。

　　除掉这战界，那么万界历史将重写！

　　荒赢站在虚空之中，在他身边，是那不死族族长，还有荒不二以及荒玄，身后是无数万界强者！

　　在得知永恒国度被攻破后，无数界顿时不在观望，纷纷赶来永恒国度，希望能够分一点残羹剩饭。

　　对此，荒赢也不拒绝，因为永恒国度还有一个战界，这战界除掉，才算是真正没了后患。现在，这些人赶来，他自然是巴不得，因为有无数炮灰可以用！

　　虚空之中。

　　荒玄突然道：“开始吗？”

　　荒赢看向荒不二，荒不二沉声道：“这些阵法很强，想要破掉，怕是需要很多时间。”

　　荒赢笑道：“没事，我们等的起。”

　　荒不二正要说话，就在这时，一道剑光突然落在了远处。

　　场中所有人脸色皆是一变，荒赢身后众人就要出手，不过被荒赢阻止。

　　因为远处的是杨叶！

　　看到杨叶，为首的荒赢与荒不二还有那荒玄神色皆是有些难看了。

　　杨叶是来帮忙的？

　　如果杨叶是来帮忙的，那麻烦可就大了去了！

　　现在的杨叶，可是在与末法之地抗衡！

　　连末法之地都奈何不得杨叶！

　　众人越想神色越难看！

　　远处，杨叶转头看了荒赢等人一眼，然后他转身朝着那战界走去，不过很快他又停了下来，他转身看向荒赢，“万灵可放过？”

　　荒赢看着杨叶，道：“可。”

　　他自然不会说不可，现在这天地间，能够对抗杨叶的，只有末法之地了。别看荒族现在已经几乎胜了，但是，如果杨叶站到永恒国度那边去，局势会瞬间扭转！

　　因此，杨叶的要求，荒族不敢不接受。不过还好，并不是什么过分的要求！

　　杨叶点头，然后转身朝着战界走去，当他靠近时，战界的阵法顿时启动，与此同时，一道防护罩出现在了杨叶的面前。

　　杨叶拿出了太幽剑，下一刻，他整个人直接穿过了那防护罩。

　　在太幽剑面前，什么结界防护罩都是浮云！

　　看到杨叶直接进入了那战界，荒赢等人皆是愣住了。

　　就这么进去了？

　　这就进去了？

　　众人相视了一眼，一脸茫然。

　　……

　　战界内。

　　一道剑光突然落在了那战城城门前。

　　这一刻，无数强者纷纷出现在了城墙之上，当看到是杨叶时，众人神色更是如临大敌，戒备不已。

　　这时，那流渊出现在了杨叶的面前。

　　流渊看了一眼杨叶，神色极为复杂。眼前这个，曾经也是战界的一员啊！如果当初永恒国度没有那么对杨叶，现在杨叶还在战界的话，那局面肯定会不同的！

　　杨叶道：“让魂教教主出来！”

　　魂教教主！

　　流渊双眼微眯，“杨叶，你要这么落井下石吗？”

　　杨叶摇头，“流渊前辈，我这是落井下石吗？我不觉得是！让他出来，我与他的恩怨我与他解决。”

　　流渊沉声道：“杨叶，此时我永恒国度已经这般，如果你在对我们出手，这就是要把我们都逼死。”

　　杨叶笑道：“曾几何时，永恒国度不也是这么逼我的吗？”

　　流渊沉默。

　　杨叶摇头，“恕我直言，就算你们赢了。几个人也必须要死。”

　　说着，他看向那战城，“各大世家的家主，永恒之主，你们的命，我杨叶都包了。还有魂教教主，你们是自己出来，还是我杀进去？”

　　流渊沉声道：“杨叶，就不能看在曾经的面子上？”

　　杨叶看向流渊，“可以！你以前帮过我，这情，我杨叶记一辈子。但是，恩是恩，仇是仇。这几人，我必须杀。特别是那魂教教主，至于永恒之主他们，我可以给你一个面子，一月后我在杀他们，一月后，他们如果战死，那此事就算了，如果没战死，我来送他们死。”

　　流渊神色极其的难看。

　　咄咄逼人！

　　杨叶就是在咄咄逼人！

　　沉默片刻，流渊看向杨叶，“杨叶，我知你个人实力强大无比，单打独斗，我们怕是已经没有人能够与你抗衡。但是，我战界有无数人，还有曾经保留下来的阵法，杨叶，若是硬拼，你没有优势。”

　　现在魂教也是永恒国度的一份子，如果她就这么答应，那岂不是要寒了无数人的心？

　　杨叶轻笑了笑，“流渊，你永恒国度应该很庆幸，如果是换作别人站在我面前这么说，老子现在就亲手葬送了这战界。但是，还是那句话，你曾经有恩于我，我不想恩将仇报！”

　　说着，他把小白叫了出来。

　　看到小白，流渊神色瞬间苍白了起来。

　　杨叶冷声道：“她连末法之地准备的阵法都能轻易抹除，要不要我让她把你战界的这无数阵法全部清光？”

　　善灵！

　　流渊双眼缓缓闭了起来，她知道，这只小家伙现在就可以逼死整个战界所有人。

　　因为一旦阵法没了，荒族大军压过来，战界内的所有人都会死死。而所谓的阵法在这小家伙面前，就跟纸糊的没区别！

　　战界已经没了任何与杨叶谈条件的资格了！

　　就在这时，一道黑影突然落在了那流渊的面前。

　　魂教教主！

　　流渊正要说话，那魂教教主摇头，“流渊大人，此事是我与他的事情，我们自己解决，你进去吧。”

　　流渊看向杨叶，“杨叶，真的不能通融？”

　　杨叶摇头，“不一锅端整个永恒国度高端力量，已经是我在报你曾经相助的恩了。流渊，当初永恒国度是如何对待我与古剑宗的，你应该清楚。所以，别跟我说什么通融不通融的，他们以前可没对我与古剑宗通融过。”

　　流渊沉默了片刻，然后转身离去。

　　她知道，现在说什么都已经没有了意义。

　　曾经永恒国度自己造的孽，现在该还了。当然，她也庆幸，庆幸当初相助过杨叶一次，如果不是那一次相助的情分，现在的杨叶怕是根本不会与她说这么多的话。

　　但她还是很可惜，非常非常的可惜，因为当初杨叶是战界的人啊！

　　流渊进入战城后，魂教教主看向了杨叶，笑道：“真是此一时彼一时啊。”

　　杨叶摇头，“抱歉，我没兴趣与你废话。”

　　声音落下，杨叶直接消失在了原地。

　　杨叶对面，魂教教主双眼微眯，他右手一招，他的那件超神器灵魂锥直接出现在了他的面前，灵魂锥疯狂旋转，一瞬间，无数灵魂之力疯狂自那灵魂锥之中震荡而出。

　　与此同时，魂教教主整个身体直接燃烧了起来。

　　灵魂燃烧！

　　魂教教主很清楚，这一战，他根本没有胜算。在末法之地待过的他，非常非常清楚杨叶的实力。

　　单打独斗，只有横万古他们这种老怪物级别的强者才能与杨叶抗衡！

　　所以，一出手，他就已经不留后手了！

　　一点都不保留！

　　这是同归于尽的打法！

　　拼命，或许还能换命，不拼命，只有送命！

　　这时，杨叶的剑已至。

　　往生剑！

　　当往生剑刺来的那一刻，那些灵魂体瞬间炸了！

　　往生剑对灵魂最有克制性！

　　一瞬间，那些灵魂体纷纷炸裂，剑直接刺在了那灵魂锥之上。

　　咔嚓！

　　整个灵魂锥直接龟裂开来。而这时，杨叶剑锋一转，剑刺向了灵魂锥后面的那魂教教主。

　　魂教教主嘴角泛起了一抹狰狞，下一刻，他的灵魂体突然膨胀了起来！

　　自爆！

　　而这时，杨叶右脚猛地一跺，整个人一化作一道剑光一闪而过。

　　嗤！

　　场中，有撕裂声响起，尖锐且刺耳！

　　下一刻，杨叶已经出现在了那魂教教主的身后。

　　沉寂一瞬，那魂教教主的灵魂体直接虚幻了起来，然后到消失。

　　秒杀！

　　毫无悬念的秒杀！

　　杨叶收起了剑，走到了那城门下，然后道：“古剑宗弟子出来！”


第2703章 无数古剑宗！

　　随着杨叶声音落下，战场内，数道剑光冲天而起，很快，四人出现在了杨叶面前不远处。

　　四人对着杨叶齐齐一礼，“见过宗主！”

　　杨叶看了四人一眼，四人他都认识，都是古剑宗弟子，其中，陆云仙也在里面。

　　杨叶道：“走吗？”

　　四人面面相觑，神色有些为难。

　　过了一会，陆云仙站了出来，他摇头，“宗主，我们不能走，我们家族亲人都在这战城。”

　　杨叶道：“让他们跟我们一起走！”

　　四人愣住。

　　一起走？

　　杨叶点头，“永恒国度的事情，我不想管，但是你们的事情，我不能不管。留在这里，你们与你们的家族也没有什么活的希望。让他们出来，跟我一起离开，另寻落脚处。”

　　四人有些犹豫。

　　杨叶眉头微皱，“留在这里，你们都会死，还犹豫个什么？”

　　陆云仙道：“怕是战城他们……”

　　杨叶冷声道：“他们敢说个不字吗？”

　　陆云仙看了一眼杨叶，然后笑道：“好，我等这就去让他们出来！”

　　说完，四人兴奋的转身回了战场。

　　杨叶抬头看了一眼城墙上空，“叶家可在？”

　　这时，一名老者出现在了杨叶的面前，来人正是叶家的老祖，还有叶知北。

　　叶家老祖笑道：“小友许久不见了。”

　　杨叶微微点头，“前辈，此时局面你也看到了。恕我直言，你们就算能拖个几十年，也没有什么意义，不是吗？”

　　叶家老祖沉默了片刻，然后道：“我知道，不过，老夫还是不能离开。邢家家主已经战死，陆家那老不死也已经重伤致残，现在命界缺人。”

　　杨叶沉默。

　　这时，叶家老祖又道：“再者，只要末法之地与你们几个妖孽不相助荒族，荒族就难以进来。还有，我叶家子弟这次若是能够在这次危机之中存活下来，对他们而言，绝非是坏事。所以，小友的心意我等心领了。”

　　杨叶点了点头，“我明白了。”

　　说着，他看向叶知北，“如果有一天，战界破了，而我又还活着，传音给我，我来接你，还有你身后的叶家。”

　　闻言，那叶家老祖心中狂喜。

　　他虽然留在了这里，但是，这是一个豪赌，如果叶家在这种绝境下存活下来，日后他们家族必定更加恐怖。但是，这个豪赌是有非常大的风险的。因为一旦战城破，叶家会从这个世上消失。但是现在，有杨叶这个承诺，那就意味着就算战场破，叶家也能存活！

　　他如何不狂喜？

　　叶知北神色也是有些动容，她看了一眼杨叶，然后道：“谢谢。”

　　这个承诺，真的可以说是叶家的救命符！

　　而战城城墙之上，无数人内心是极其复杂的。

　　叶家有这个待遇，只是因为曾经叶家没有选择去针对杨叶！

　　悔！

　　特别是邢家，如果当初他们稍微留一下邢彼青，有邢彼青在，说不定邢家也有这样的待遇，可惜的是，邢家逼走了邢彼青！

　　没了邢彼青，邢家根本没有资本与杨叶对话！

　　现在的杨叶，已经不是当初那个被永恒国度到处追杀的杨叶了！

　　这时，陆云仙等人带着一群人来到了城下，战城内的人没有阻拦，就算想也不敢啊！现在的杨叶，不管是荒族还是战城，都不敢与他正面对抗！

　　杨叶没有管战城城墙上的那些人，而是看向叶知北，“告辞了。”

　　说完，他身形一颤，带着陆云仙等人冲天而起。

　　看着杨叶等人离去，叶家老祖低声一叹，“知北，还好当初我叶家没有选择与他为敌。”

　　叶知北嘴角微掀，嘴角泛起了一抹动容的笑容。

　　……

　　战界外，杨叶带着一群人从战界出来时，一些强者顿时围了过来，不过在看到杨叶时，那些人又纷纷退去。

　　这家伙可不能拦，拦了是要出事的。

　　杨叶看了荒族众人一眼，然后转身离去。

　　这时，荒赢突然道：“杨兄。”

　　杨叶停下脚步，荒赢道：“可否相助？就这一次！”

　　只要杨叶叫出小白，那些神秘阵法都会瞬间消失，可以说，只要那小家伙小爪轻轻一挥，这战界内所有人都得死！而荒族就算是真正的胜利了！

　　那时，荒族就是这永恒国度新的主人，永恒国度的规则，将由荒族来制定！

　　杨叶看了一眼荒赢，摇头，“不行。”

　　说完，杨叶带着众人转身消失在了天际尽头。

　　原地，荒族神色平静，因为他早已经预料到了会这样。

　　“此人是一个极其不稳定的因素！”这时，荒不二突然道。

　　荒玄点头，“此人行事太过霸道，他进入如此对待我荒族，就是在辱我荒族，我荒族子孙定要永记今天这辱。”

　　杨叶这么光明正大从战界内带走人，无疑是在无视荒族，而且，之前还威胁荒族不要伤害天地之灵，可以说，这是在赤裸裸的无视荒族啊！

　　荒族什么时候受过如此折辱？

　　就在这时，荒不二摇头，“莫要如此想。”

　　荒玄看向荒不二，荒不二沉声道：“族长若在，或许还可以让此人顾忌一二，然而，族长已不在，我们荒族现在最好不要招惹此人，别说我们，就算是末法之地在他面前都讨不得好。不过也无事，他卷入了天命以及那末法之地的恩怨之中，他们之间终究是会死一方的，没准过不了多久，这世间就再无杨叶这人了。”

　　荒玄点了点头，杨叶与那些大佬，终究是要分出一个胜负的！

　　他们现在要做的就是隔岸观火，然后坐收渔翁之利！

　　这时，荒赢突然道：“出手吧。解决了这战界，我们真正没有了后顾之忧！”

　　随着荒赢声音落下，无数强者顿时朝着那战界冲了过去，与此同时，战界内，无数阵法纷纷启动……那些阵法加在一起，一点也不比末法之地当初那些阵法弱的！

　　不过，荒族这边显然也有应对之策，那就是人海战术！

　　耗死整个末法之地！

　　……

　　另一边，杨叶带着众人停了下来。

　　陆云仙等剑宗弟子等人对着杨叶齐齐一礼，他们身后的众人也是跟着行礼。

　　杨叶这一次相助，可以说是救命之恩了！

　　杨叶微微摇头，“小事一桩。”

　　说着，他看了众人一眼，“你们有何打算？”

　　陆云仙沉声道：“我们想离开这里，去往别界，别界灵气可能不如这里，但至少安全，我们想等永恒国度平静后在来。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“也可以。”

　　现在的永恒国度，确实很不太平，在这里的话，实在是太危险！

　　陆云仙犹豫了下，然后道：“宗主，你与末法之地之间的事情？”

　　杨叶笑道：“别担心我，你们保护好你们自己就可以了。”

　　陆云仙点了点头，杨叶的事情，他们确实也差不了手。如果插手，也只是给杨叶添麻烦而已。

　　似是想到了什么，陆云仙又道：“对了，帮里有些家伙居然去别的界开宗立派了。虽然只是小宗小派，但是，我觉得挺有意思的。还有，他们都用的是古剑宗的名字。”

　　说着，他看向杨叶，“他们都替宗主你立了一尊雕像，并且告诉宗门内的弟子，你是古剑宗真正的宗主。”

　　杨叶摇头一笑，“这些家伙。”

　　陆云仙笑道：“日后或许有许多古剑宗弟子来到这永恒国度，那时，他们就会听到宗主你的事迹了！只是，他们有些担心。”

　　“担心什么？”杨叶问。

　　陆云仙道：“担心宗主你不喜欢！但是，他们都说了，只要宗主你有需要，不管是天涯海角，他们都会赶来，并且，只认你是宗主！”

　　古剑宗于危难之际，是杨叶不离不弃，一力保下了古剑宗。而且，他们与杨叶可以说是共患难过的，因此，在古剑宗弟子的心中，杨叶就是唯一的宗主。

　　杨叶笑了笑，然后道：“我没有不喜欢，如果可以的话，你去联系一下他们，告诉他们，建立宗门，是一件好事，但是，我真的不喜欢看到宗门弟子相互残杀，这是我不想看到的！”

　　陆云仙正色道：“这个宗主可以放心，我们绝对不会自相残杀。”

　　杨叶点头，似是想到什么，他看了一眼陆云仙，然后道：“你这家伙不会也是想创立一个吧？”

　　陆云仙讪笑了笑，“我们兄弟确实有这个想法。”

　　杨叶点了点头，笑道：“可以。”

　　说着他屈指一点，一缕白光没入了陆云仙的眉间。

　　“这是？”陆云仙愕然。

　　杨叶道：“我曾经学过的一些剑技，还有一些我对剑的领悟与心得，希望对你们有所帮助！”

　　闻言，陆云仙先是愣了愣，然后他深深的对杨叶行了一礼。

　　杨叶笑道：“走吧，希望我们还能有见面的一天！”

　　陆云仙点了点头，然后道：“宗主保重！”

　　说完，陆云仙等人转身离去。

　　杨叶看着远处众人，沉默不语。


第2704章 凡剑为首！

　　离别！

　　说实话，杨叶不太喜欢这种感觉。

　　从开始到现在，一个又一个人离开，这种滋味并不是太好。但是，很多时候也是无奈的事情。

　　就像这些古剑宗弟子！

　　他有能力把他们聚集在一起，但是，对大家都不好。

　　他现在的敌人太强大了。

　　他现在一个人，会更好面对那些人。

　　而古剑宗这些弟子，他们出去，能够更好的自我成长，也能够尽快的独当一面！

　　对这些古剑宗弟子而言，是一件好事！

　　杨叶收回思绪，转身离去。

　　杨叶并不知道的是，很多年后，这世界出现了无数强大的剑修门派，而让人不解的是，这些来自不同界的强大剑修门派的祖师，竟然都是同一个人！

　　……

　　一个不知名的世界，这个世界，正是横万古等人重新挑选的世界。

　　当初末法之地败走的人都来到了这里！

　　在某处水潭旁边，横万古盘坐在地，周围无数灵气不断涌向他，随着灵气越来越多的涌入，横万古身上的伤在开始慢慢恢复，不过相比杨叶，这恢复的实在是有点慢。

　　不仅横万古，整个末法之地的人都在疗伤。

　　之前一战，对他们来说，消耗很大！

　　这时，一名老者走到了横万古的面前。

　　正是那镜先生。

　　横万古并没有睁开眼，那镜先生道：“他要离开这三维宇宙了！”

　　显然是指杨叶。

　　横万古沉默。

　　镜先生道：“追吗？”

　　横万古睁开了眼睛，他嘴角泛起了一磨墨自嘲的笑容，“追？拿什么追？现在的他，我们已经杀不了他了。”

　　之前与杨叶一战，他可是差点被斩杀！

　　即使他暴露了底牌，依然没有打的过杨叶！

　　特别是杨叶进入那种魔化状态时，那剑的威力，简直让人生畏！

　　现在的杨叶，已经是一个他们根本奈何不得的人了！

　　旁边，镜先生沉默。

　　现在的杨叶，确实已经不是末法之地能够斩杀的了，即使末法之地有如此多的巅峰强者！

　　镜先生收回思绪，“那们该如何？”

　　横万古道：“先疗伤！”

　　镜先生点了点头，然后转身离去。

　　场中，横万古沉默了片刻，然后他起身，来到了某处山底，在他面前，是一个山洞，洞内，有诡异的暗红色光芒。

　　横万古沉声道：“我等已经奈何得不他！”

　　过了片刻，山洞内，一道声音响起，“你不够强。”

　　横万古看了一眼山洞，“然后呢？”

　　那声音道：“想要变强吗？”

　　闻言，横万古第一反应是双眼微眯了起来，眼中满是戒备。

　　“哈哈……”

　　那声音突然笑道：“你果然不是一般蠢货，第一反应是戒备而不是高兴。”

　　横万古淡声道：“阁下直说吧。”

　　那声音道：“你是不是修炼了一门名为‘玄钟金罩’的神功？”

　　横万古眉头微皱，“你知道此功？”

　　那声音道：“知道，一门不错的功法。可惜，你并未修炼到极致，这才没能防住那杨叶的剑。”

　　横万古道：“请指教！”

　　那声音道：“你要将此功法修炼到极致，必须走极端的方法。”

　　横万古眉头微皱，“极端方法？怎么个极端？”

　　那声音道：“世间有无数种力量，而有三种最适合你，大地之力，生灵之力，空间之力。你的玄钟金罩若是加上这三种力，威力必定提升数倍以上，力量同样会倍增。”

　　横万古沉默了片刻，然后道：“怎么提升？”

　　那声音道：“我传你一门秘术，你去寻找一界，疯狂去吞噬那里的大地之力与那里的空间之力，还有那里的生灵之力，就这样，一直到你觉得到了自己极限为止！”

　　横万古皱眉，“吞噬一界？”

　　那声音道：“就是如此。”

　　横万古沉默。

　　“怎么？觉得残忍？”那声音道。

　　横万古淡声道：“你觉得呢？”

　　那声音冷笑，“真正的强者，就是踩在无数人的尸体走上去的。你若不愿继续变强，你的结果只有一个，要么死在杨叶手里，要么死在那天命手里。现在天命把杨叶推出来，她们自己不出手，加上她们又在镇压某些存在，这是给我们的一个机会，如果不把握住这个机会，以后不会在有了。”

　　横万古沉默了许久，然后道：“你实力多强！”

　　那声音冷笑道：“怎么，在想我是不是真的可以对抗天命？”

　　横万古点头，很直白。

　　就在这时，那洞内，一只黑色的手突然探了出来。

　　横万古脸色大变，他双手虚张。

　　轰！

　　一股金色的光自他体内冲天而起，下一刻，在他全身，出现了一道厚实的金色护罩。

　　玄钟金罩！

　　然而，当那只黑色的手触碰到那金色护罩时——

　　轰！

　　那道金色护罩直接炸裂开来，横万古瞬间飞到了千丈之外！

　　刚停下来，那横万古嘴角便是溢出了一抹鲜血！他抬头看向那山洞，眼中充满了凝重，心中更是震惊的无以复加！

　　好恐怖的实力！

　　这时，那声音在横万古耳边响起，“感觉如何？”

　　横万古沉声道：“你实力如此强，之前为何不强行斩杀那杨叶？如此放任他下去，日后绝对是大患！再者，此人身上有那善灵以及恶灵，你杀了他，两者瞬间可得！”

　　那声音淡声道：“杨叶？不过是一个比较妖孽的后起之秀罢了，他不是我的目标。当然，之前之所以不出手，并不是轻视他，而是不能出手。”

　　“为何？”横万古沉声道。

　　那声音道：“刚才那一击，是我能够暴露的力量的极限，如果我力量在强，那情况就又不一样了。”

　　横万古沉声道：“天命？”

　　那声音道：“你觉得呢？”

　　横万古摇头，“如果我是你，就算是暴露自己，也要斩杀此人，此人太过妖孽，放任下去，没有人能够挡得住他！”

　　那声音道：“还有比他更可怕的人，眼光不要过多放在他身上，我们的真正目标，你应该清楚。如果我杀了他，暴露了自己，一切皆休。”

　　横万古沉声道：“那你什么时候反击？”

　　那声音道：“我的实力恢复。”

　　横万古看了一眼山洞，“曾经你输了，对吗？”

　　那声音冷笑，“是输了，不过，我是输给了完整的天命以及完整的天命剑，再者，当年若不是被四维空间那个杂碎牵制，我又怎么会被她……”

　　说到这，其沉默了一瞬，然后又道：“曾经的她，确实不可一世，世间无敌手。但是现在，她自我分解，变成了四个，实力大不如完全状态时，这就是我们的机会。”

　　横万古沉默了片刻，然后道：“我知道你有自己的打算，也有自己的顾虑，但是，恕我直言，之前你不强行斩杀此人，你会后悔的！”

　　说完，他转身离去。

　　山洞内。

　　一只漆黑的手突然在这山洞内不断划过，随着手的划过，周围的空间之中，源源不断的黑暗力量出现在这黑洞之中。

　　而在这暗黑的山洞内，渐渐的出现了一柄剑的虚影！

　　剑漆黑，长四尺左右，没有剑柄。

　　剑是虚幻的，显然不是实物。

　　而在这漆黑的黑洞之中，无数黑暗力量不断涌入那剑之中，随着这些力量的不断涌入，那剑正在悄然发生着变化。

　　过了不知道多久，一道人影突然出现在了场中。

　　如果杨叶在这里，肯定会震惊！

　　因为来的这人，竟然是暗世界的那暗主！

　　暗主看了一眼那剑，“主人，此剑是？”

　　一道声音在这山洞内响起，“天下之剑，凡剑为首，天命剑次之……要想斩杀那最强天命，就必须克制她手中的那柄行道剑。我练此剑六万七千栽，专为克制天命剑。剑身已快成，若是有那善灵以及恶灵祭剑，此剑将成为天地善恶之剑，就算是遇到凡剑，也可抗衡，也绝对是唯一能与凡剑抗衡的剑！”

　　暗主道：“杨叶此人，已经不好对付了。”

　　那声音道：“无事，等我实力恢复一些，我亲自去寻他。”

　　暗主点了点头，“主人亲自出手，自然是没有问题了。对了，荒族在我等的暗中帮助下，已经进入永恒国度，不过，战城内，还有余孽。”

　　那声音道：“蝼蚁一群，不需要管，让荒赢唤醒那条神灵神脉，我需要此神脉祭剑！”

　　暗中犹豫了下，然后道：“神脉是永恒国度的根基，若是抽离……我怕那荒赢他们不许。”

　　“这世界已经不是我的世界了，万物万灵之命，何足道哉？至于荒赢，他若不许，杀了，还个人就是了！”

　　“明白了！”

　　暗主微微一礼，转身离去。

　　山洞内，再次恢复了平静。

　　……

　　某处茫茫星河之中，一名身着云白色长袍的剑修缓步前行，走了不知道多久，突然，他停了下来。

　　他头顶虚空之中，一双眼睛悄然凝现，很快，一道声音响起，“剑修，为何来此！”

　　剑修抬头，“一个剑修女子跟我说，四维宇宙的你们很强，所以，我来找你们切磋切磋，放心，我不杀你们，就是切磋切磋。”


第2705章 求杀，真的！

　　整个星空之中突然陷入了平静。

　　过了一会，一道声音再次响起，“狂妄的剑修，你会为此付出代价！”

　　剑修微微点头，“求杀，真的。”

　　轰！

　　一股滔天威压突然自天而降，强大的威压让得场中的空间直接扭曲层叠了起来。

　　骇人无比！

　　然而，剑修周围的空间却是安然无恙！

　　下一刻，剑修拇指轻佻，长剑冲天而起。

　　嗤！

　　一道撕裂声在场中响彻而起。

　　紧接着。

　　一道怒吼声突然在剑修头顶响彻而起，很快，那双眼虚幻了起来。

　　逃了！

　　长剑自空中坠落，剑自动落入了剑修的剑鞘之中。

　　剑修朝着远处走去，走了几步，他突然停了下来，他转头看向远处，他目光仿佛穿梭了无数个界，很快，他突然笑了起来，“恨之剑道……有些意思，由情生恨……不愧是情之剑道，包含无数。”

　　说着，他抬头看了一眼无尽虚空，“平生三大憾，第一，未能与你父亲真正一战，他自毁武道，甘愿赴死，此乃第一憾；第二憾，未能生在天道时代与群雄一战、与天道一战，与巅峰天命一战，此乃第二憾；你与我未在同一时代，此乃第三憾。不过还好，我可以等你，剑道一途，我先走一步，剑道巅峰处，我在那里等你。”

　　说完，他朝着远处走去。

　　很快，他背影消失在了远处星空之中。

　　……

　　另外一边。

　　两名女子并肩而行，两女所在的世界是一片混沌的世界，四周充满了暗灰色的雾障，一切都看的不那么真切！

　　两女正是祈比天与天秀！

　　而此刻，两女身上都是伤，很多伤。

　　两女体型都差不多，看起来就像是两个小女孩！

　　这时，祈比天突然道：“为什么当初那么帮那小子？”

　　显然是指杨叶。

　　当初天秀可以说是拿命在帮杨叶了。

　　天秀淡声道：“我曾经虚弱过一段时间，那个时候，是他在照顾我，他对我的好，没有任何利益性质，就是单纯的好。”

　　说着，她看了一眼身旁的祈比天，“你呢？”

　　祈比天摇头，“最开始，我只是想帮二丫，她曾经有恩于我。后面接触了下，此人虽然是个愣头青，但是蛮真的，没有坏心，将身边之人看的比自己命还重要，特别是对灵祖的态度，他没有丝毫的利用心思，那是很单纯的爱，难怪那小家伙这么跟着他！”

　　天秀嘴角微掀，没有说话。

　　祈比天看了一眼天秀，然后道：“有没有兴趣搞点事情？”

　　天秀淡声道：“搞！”

　　祈比天拍了拍天秀的肩膀，哈哈一笑，很快，两女身形一颤，肉身直接撕裂虚空，朝着远处爆射而去。

　　……

　　虚无世界。

　　这一天，天女突然停了下来，在她面前不远处，出现了一道虚影。

　　天女看向虚影，“他走了？”

　　虚影道：“走了！”

　　天女点了点头，“这就好！”

　　虚影道：“有没有兴趣去另外一个地方？”

　　“哪里？”天女问。

　　虚影道：“你现在已经吞噬了无数虚无世界，实力已经在巅峰命境，想要提升，就得吞噬更加强大的存在。”

　　天女双眼微眯，“九重空间之上？”

　　虚影点头，“是！”

　　天女看着虚影许久，“认识这么久，怎么称呼？”

　　虚影沉默了片刻，然后道：“人帝！”

　　天女眉头微皱，正要问，这时，那虚影又道：“第一代人帝是我父亲，死于天道手中，我是第二代。”

　　说完，他抬头看向虚空，“而你，将会是第三代。”

　　天女有些不解，“什么意思！”

　　人帝道：“以后你会明白的，走吧。”

　　说完，其人已经消失不见。

　　天女沉默了片刻，然后也跟了上去。

　　……

　　第九重空间的空间通道之中，杨叶正持剑疯狂劈砍眼前的空间。

　　打到四维空间边缘！

　　一开始是轻松的，但是越到后面，杨叶发现越难了。

　　那些空间，不仅越来越坚固，而且，它们的威力也越来越强大，而且还是无穷无尽。

　　渐渐的，杨叶开始有些吃不消了。

　　不过，他还是在坚持！

　　其实，如果他动用天诛剑还有往生剑以及太幽剑的话，他是可以轻易到达那四维宇宙空间边缘的。

　　但是，他不想！

　　他要靠自己真正实力从这里走出去！

　　他杨叶，就算没有神器，依旧强大！

　　神器，可以用，但是绝对不能依赖！一旦依赖，就会迷失自我，甚至会堕落。

　　自己的实力，才是真正的实力！

　　而鸿蒙塔内，小白依旧在鼓捣着那柄天诛剑！

　　天诛剑没有灵，威力会大大下降，因此，她每天都会很多时间出来捣鼓这柄剑，希望早点把这剑的剑灵鼓捣出来，然后让杨叶用！

　　值得一说的是，小龙已经达到命境，至于小牛小虎等则差一些。

　　当然，就算它们达到命境，杨叶也不会让它们参战的，他现在的对手，已经不是一般人与妖兽能够对付的。

　　让小龙等参与，就等于是让他们去送死！

　　现在唯一能够参战帮忙的，至于二丫！

　　杨叶相信，只要二丫醒来，二丫绝对是最恐怖的那个，可能连他都不一定打的过二丫！

　　二丫很危险！

　　鸿蒙塔外。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接倒飞了出去，这一飞，足足飞了数万丈！

　　空中，杨叶口中精血连喷！

　　砰砰！

　　杨叶双脚猛地用力，强行使自己停了下来，而远处，那里之前被他劈开的空间通道开始在快速复原，与此同时，一股几乎令人窒息的威压席卷而来！

　　杨叶脸色微变，再次好好连连退，但是，那股威压却是并没有停止的意思，而且是越来越强！

　　不能退！

　　杨叶停了下来，他看向远处，神色渐渐冰冷了下来，他很清楚，这么退，怕是要退到第九重空间去！

　　进！

　　杨叶双手持剑缓缓举过头顶，下一刻，他右脚猛地一跺，整个人直接朝着远处冲砍了过去！

　　嗤！

　　场中，一道尖锐刺耳的撕裂声随即响起，杨叶所过之处的空间，瞬间被切割开来，很快，他来到了那股力量的面前。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　一道惊天炸响声在场中响彻而起，紧接着，一道人影直接飞了出去！

　　这道人影，正是杨叶！

　　这一飞，他自己都不知道飞了多远！

　　他只知道，离四维宇宙空间边缘越来越远了！

　　杨叶刚停下来，他还没来得及镇压体内那股强烈的不适感，他面前的那片空间又席卷而来！

　　咔嚓！

　　杨叶全身，肉身已经龟裂。

　　杨叶喉咙一滚，将那已经来到喉咙的鲜血强行咽了下去，紧接着，他纵身一跳，持剑猛地狠斩而下。

　　轰！

　　杨叶双手带剑剧烈一颤，然后整个人宛如断了线的风筝直接倒飞了出去……

　　就这样，杨叶不断后退。

　　大约三个时辰后。

　　三维宇宙九重空间突然出现了一个撕裂的裂缝，很快，一道人影自其中坠落而下。之后，这片空间突然响起了一道巨响声。

　　杨叶趴伏在地上，一动也不动。

　　这时，一道人影走到了杨叶的身旁。

　　来人正是那阴阳仙！

　　阴阳仙看了一眼头顶，那道裂缝已经愈合，天地恢复平静。

　　阴阳仙低头看向已经倒地的杨叶，他摇了摇头，“可怜的家伙！”

　　这时，杨叶身体突然颤了颤，然后他慢慢的爬了起来。

　　杨叶看了一眼阴阳仙，然后道：“前辈也在啊！”

　　阴阳仙嘿嘿一笑，“怎么，被打回来了？”

　　杨叶点头，这没什么丢人的，打不过就是打不过，他不是死要面子的人！

　　面子？

　　不，他是死不要脸的人！

　　杨叶坐到了一旁，然后开始疗伤，这个时候，得尽快把伤疗好，万一遇到末法之地的人，那可就麻烦大了！

　　平静下来后，杨叶回想之前。

　　他有点轻敌了！

　　一开始时，他无往不利，他觉得那并没有什么难度，但是，当他要真正踏入那四维宇宙空间边缘时，他发现，自己大意了。

　　难度从那里才是真正的开始！

　　如果他用往生剑或者太幽剑，肯定能够轻易上去，这两把剑很特殊，特别是太幽剑，对空间天生有着克制力！

　　但是，他不想这样。

　　很多时候，走捷径，并不是一个什么好的事情。因为捷径走多了，可能就会迷失了自己！

　　这时，阴阳仙突然道：“你应该快走到了那边缘处了。”

　　杨叶看向阴阳仙，阴阳仙淡声道：“对你出手的，并非是九重空间，而是九重空间之外的四维宇宙空间，那边的空间自我防御。至于这九重空间，它的灵已经被灭，已经没有什么用了。”

　　四维宇宙！

　　杨叶点了点头，心中释然，难怪那么恐怖！

　　这时，杨叶似是想到了什么，他突然看向阴阳仙，“这个空间没有灵？”

　　阴阳仙点头，“怎么？你不是曾经就知道了吗？”

　　杨叶愣了愣，很快，他嘴角微掀了起来。

　　没有灵！

　　那让小白造个出来啊！


第2706章 造灵！

　　让小白造一个出来！

　　杨叶越想越可能啊！

　　如果小白造一个灵出来掌管这第九重空间，那就意味着以后这九重空间是他杨叶的了啊！

　　而那末法之地的人想要从这里到九重空间之上，就必须得经过他的同意！

　　杨叶越想越觉得可行！

　　不仅如此，他还有了一些别的想法！

　　“你又在想什么歪主意！”这时，那阴阳仙突然道。

　　杨叶看向阴阳仙，阴阳仙打量了他一眼，“你这小子刚才的笑太贱了，你肯定在打什么歪主意！”

　　杨叶：“……”

　　阴阳仙又道：“我得离你远点才行！”

　　当初他可是被杨叶坑过的！

　　这小子，一肚子坏水，阴的很！

　　杨叶满脸黑线，这家伙什么意思？

　　杨叶没有理阴阳仙，继续疗伤！

　　阴阳仙也没有离开，他就在一旁瞎晃，不时打量一眼杨叶。

　　很快，阴阳仙眼中出现了震惊之色，因为杨叶全身上下的伤，正以一个非常恐怖的速度恢复着！

　　恢复的非常非常快！

　　阴阳仙神色渐渐凝重了起来，这恢复速度太过逆天了！已经完全不是一个正常的人的恢复速度了！

　　就这样，差不多一个时辰后，杨叶全身上下的伤已经基本好的差不多了。

　　杨叶站了起来，他对着阴阳仙抱了抱拳，“前辈，晚辈去了。”

　　说完，杨叶就要离去，这时，阴阳仙突然道：“你又要去闯？”

　　杨叶点头。

　　阴阳仙沉声道：“你有那太幽剑，完全可以直接破开。”

　　杨叶笑道：“我想自己凭本事闯上去！”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，然后道：“也是，对你而言，这确实是一件好事！”

　　说到这，他微微一顿，又道：“末法之地的人没有来找你？”

　　杨叶道：“他们暂时应该是不会来了。”

　　阴阳仙对着杨叶竖起了大拇指，“厉害了！不过，看在相视一场份上，提醒一下，还是不要轻视末法之地，而且，他们不会善罢甘休的！”

　　杨叶点了点头，“多谢前辈提醒。”

　　说着，他抱了抱拳，“告辞了！”

　　声音落下，杨叶右脚轻轻一点，整个人御剑冲天而起，很快，那天际尽头，空间瞬间被撕裂，剑光没入了其中。

　　下方，阴阳仙看了一眼那片空间，然后摇头，“真是妖孽！”

　　说完，他转身离去。

　　杨叶进入了一片空间通道之中，他屈指一点，他背后剑鞘内，五柄剑飞斩而出，五剑出现在了他面前不远处阻挡着那些空间里了。

　　杨叶并没有前进，而是把小白叫了出来。

　　小白！

　　小白眨了眨眼，然后她抱着杨叶轻轻蹭了蹭。

　　杨叶笑道：“小家伙，这片世界没有灵，你能不能造个灵出来？”

　　造个灵！

　　小白眨了眨眼，不是很懂杨叶的意思。

　　杨叶无奈，于是又解释了许久，最后，小白明白了。

　　她看了一眼四周，过了片刻，她摇头，造不出来，因为太大了，而且，她也不知道怎么造！

　　就在这时，一个较小女孩出现在了杨叶还有小白的面前。

　　来人正是小天！

　　小白飞到了小天的肩膀上，轻轻蹭了蹭小天的脸颊。

　　小天成为鸿蒙塔世界的天地之灵后，就很少在出现，因为她需要不断完善那个世界，而她也喜欢那个世界。

　　与世无争的世界！

　　小天看了一眼杨叶，“让我试试！”

　　杨叶果断摇头，“不行！”

　　小天眉头微皱，“为何？我可以的，有小白帮忙，我可以成为这片世界的灵的。”

　　杨叶摇头，“小天，做这片世界的灵，太危险，我不想让你冒险。”

　　小天还想说什么，杨叶脸色却是板了起来，“小天，我说不行。”

　　小天有些无奈。

　　杨叶走到了她面前，轻轻揉了揉她的脑袋，“好好在鸿蒙塔内待着，那个世界才是属于你的。我知道你想帮我，但是，我更不想你有危险，明白吗？”

　　小天点了点头，“我知道了！”

　　杨叶笑道：“快进去吧。”

　　小天看了一眼四周，然后轻声道：“小心！”

　　说完，她轻轻捏了捏小白的小脸蛋，然后进入了鸿蒙塔。

　　杨叶看了一眼四周，有些无奈，造灵这个事情，应该是泡汤了！

　　而就在这时，小白突然小爪挥舞了起来。

　　过了一会，杨叶愕然道：“你是说，你可以弄个出来？”

　　小白点了点小脑袋，她小爪快速挥舞了起来……

　　很快，杨叶明白了。

　　这九重空间没有灵，但是，这个世界的空间还在，简单来说就是，她虽然不能让这片空间自己长出灵来，但是，她可以让这个世界的灵气自己形成灵！然后让这些灵气与空间融为一体，这样一来，这片世界就相当于有灵了！

　　杨叶想了想，然后道：“可以吗？”

　　小白眨了眨眼，表示可以试试呢！

　　杨叶正色道：“会不会出问题？”

　　小白连忙摇头。

　　杨叶又问，“真的？”

　　小白再次点头。

　　杨叶继续又问，“你真的确定？”

　　小白眨了眨眼，到底是要确定还是不确定？

　　杨叶：“……”

　　片刻后，杨叶决定让小白试试。

　　就这样，杨叶带着小白回到了九重空间，小白拿出了她的灵杖，然后开始慢慢挥舞了起来。

　　四周，灵气开始有了波动，很快，整个九重空间的空间也开始在颤动了起来。

　　不一会，阴阳仙突然出现在了杨叶与小白的面前，阴阳仙看了一眼小白，“你们在干什么！”

　　杨叶笑了笑，“让她玩玩！”

　　阴阳仙嘴角微抽，“玩玩？”

　　杨叶点了点头，没有在说什么。

　　小白小爪挥动着灵杖，整个九重空间在这一刻都颤动了起来，不仅如此，四周的灵气已经开始不正常，那些灵气渐渐的形成了灵气风暴！

　　杨叶神色有些凝重了起来。

　　这些灵气风暴他可不敢小觑，特别是在小白的操纵下，这些灵气已经不是单纯的灵气，是非常可怕的存在。

　　一旁的阴阳仙神色也是渐渐凝重了起来，他很戒备！

　　因为他不确定这小家伙要搞什么！

　　就这样，在杨叶与阴阳仙的注视下，小白周围聚集了无数的灵气，而周围的空间也已经在开始剧烈颤动，仿佛在遭受到什么入侵一般！

　　“她到底在干什么？”阴阳仙忍不住问。

　　杨叶道：“在玩！”

　　阴阳仙：“……”

　　就在这时，周围的空间突然扭曲了起来，一股强大的绞杀之力出现在了场中。

　　阴阳仙脸色一变，他朝后退了一步，然后他双手朝两边轻轻一压，很快，他周围的空间开始被他强行镇压。

　　杨叶周围也是出现了剑气，那些剑气开始镇压着四周的空间。

　　而他同时又在注意小白，怕小白出事。

　　这时，小白突然看向他，她小爪轻轻挥了挥，意思是周围的空间在本能的反抗。

　　杨叶点了点头，“有没有办法？如果没有办法那就算了！”

　　小白想了想，然后她看了一眼四周，最后，她哼哼了两下，小爪开始快速挥舞起来。

　　很快，四周的空间形成了一个个细小的漩涡，不对，那是灵气漩涡！

　　这一刻，这天地间的灵气在疯狂吞噬这片空间！

　　显然，小白是选择强行来了！

　　杨叶施展出了域笼罩住了他与小白，他可不敢大意！

　　一旁的祈比天已经开始远离杨叶与小白了，他朝后退了十来丈，直觉告诉他杨叶与那个小不点现在很危险，还是远离的好！

　　远处，小白小爪挥舞的越来越快，周围的那些灵气越发的狂躁了！

　　应该说，整个九重空间的灵气都在开始反抗针对这片世界的空间了！

　　本来两者是和平相处的，但是，那也看情况！

　　现在的情况是小白要把它们都融合在一起，让这天地间的灵气成为这片世界的灵！

　　至于这九重空间世界，其实它们只是本能的反抗！

　　周围的那些灵气已经开始在强行渗透这片世界的空间，加上小白在操纵，这片世界的空间渐渐被压制了。

　　但是，这片世界的空间依旧在疯狂反抗！

　　小白眉头皱了起来，这些家伙怎么不识趣了？她可是在为它们好！

　　有了这些灵气的进入，这片世界的空间就会有灵，也就是有新的生命！

　　但是，这些空间却是反抗！

　　小白突然看向杨叶，她小爪轻轻一招，鸿蒙塔内的太幽剑突然飞出，然后来到了小白的面前。

　　小白握着那柄太幽剑，她小爪快速挥舞起来，很快，一道道灵气进入了其中，不一会，太幽剑剧烈一颤，然后直接没入了她面前的空间之中！

　　咔嚓！

　　一瞬间，方圆数万丈内的空间瞬间龟裂！

　　太幽剑的针对！

　　这一下，这片空间怂了！

　　很快，周围的空间渐渐平静了下去！

　　小白小爪中的灵杖突然落下。

　　轰！

　　整个九重空间骤然一颤，下一刻，那些灵气全部消失不见！

　　一切恢复正常！


第2707章 爆发式疯魔！

　　平静！

　　这一刻，整个第九重空间彻底恢复了平静。

　　小白放下灵杖与太幽剑，然后飞到了杨叶的面前，她挤到了杨叶的怀里，脑袋一歪，直接睡着了。

　　小白那圆嘟嘟的小脸上，满是疲惫之色！

　　杨叶抱起小白，轻轻揉了揉小白的小脑袋，眼中满是心疼之色，不用说，这个小家伙肯定是累坏了！

　　“她是不是干什么了？”阴阳仙突然问。

　　杨叶看了一眼阴阳仙，笑道：“前辈猜猜？”

　　阴阳仙摇头，“不猜，但是，我敢保证，肯定不是什么好事！”

　　说着，他古怪的看了一眼杨叶，“话说，你这家伙真的很厉害，居然能够让一只善灵如此心甘情愿的跟随，你是怎么做到的？”

　　这一点，不仅是他，无数人都好奇！

　　包括曾经的那几个天命！

　　善灵，曾经何等的存在？

　　差点巅峰天命的存在啊！

　　然而现在，却是像宠物一样跟着杨叶！

　　这让人实在是难以理解！

　　杨叶看了一眼阴阳仙，笑道：“我认识她的时候，她不是善灵！”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，她仿佛知道了些什么。

　　杨叶将小白放到了鸿蒙塔内给苏青诗，然后他离开了鸿蒙塔。

　　杨叶打量了一眼四周，这片世界，重新有了灵！

　　不过，只有小白能够让那灵现身，因为那灵是小白造出来的。

　　一个底牌！

　　杨叶嘴角泛起了一抹笑容，日后若是与人在这里战斗，这里的灵突然帮忙，一定会给对手大大的“惊喜”。不过在那之前，这里有灵的事情并不能暴露，不然末法之地的人肯定会提前除掉这里的灵！

　　收回思绪，杨叶抬头看向虚空，就要离去，这时，那阴阳仙突然道：“你真的要去那九重空间之外？”

　　杨叶点头。

　　阴阳仙沉声道：“恕我直言，你现在的实力出去，怕是有去无回。”

　　杨叶笑道：“我知道！”

　　阴阳仙眉头微皱，这一皱，比女人还有韵味。

　　不过杨叶自然免疫，好歹是剑修，这点抵抗力都没有的话，还是个锤子剑修，而且，他可没忘记，眼前这位可是个爷们！

　　纯爷们！

　　不对，不是很纯！

　　杨叶笑道：“前辈，我从一个很低等的世界走来，跟我一起走来的，还有一个剑修，那个剑修呢，他比我先走出来，当然，他也比我厉害。他一路走来，不断的挑战别人，不断给自己增加困难……然后到了一定程度后，你知道怎么样了吗？”

　　阴阳仙淡声道：“有屁快放！”

　　杨叶哈哈一笑，然后道：“人，不断挑战难度，才能够不断提升自己。要么平平静静的过一生，要么壮壮烈烈的牺牲，哈哈……”

　　声音落下，一缕剑光冲天而起，撕裂天际！

　　下方，阴阳仙沉默不语。

　　一开始，他觉得杨叶是靠着机缘，无数的机缘，比如灵祖，比如天命的眷顾……但是现在看来，杨叶的机缘肯定是有的，而他个人同样不俗！

　　别的不说，就是这份胆量与拼劲，就足以让无数人汗颜了。

　　一处空间通道之中，杨叶摇头一叹。

　　其实，他之所以这么拼，完全是被逼的！

　　前有天命老大看他不爽，想除掉他，后有末法之地一群人时时刻刻想弄死他，这种情况，他不拼能行吗？不拼就要死啊！

　　人啊，很多时候不是他有多想努力，也有可能他是被生活逼的！

　　空间通道之中，杨叶速度加快，这里的空间已经不阻拦他，当然，就算阻拦也没什么意义，九重空间的空间对他根本没有难度。

　　能够威胁到他的，只有那四维宇宙空间边缘的空间，那里的空间才是恐怖的！

　　不一会，杨叶停了下来，在他面前不远处，那里的空间开始剧烈颤动起来，很快，一道道空间力量宛如潮水般朝着他席卷而来！

　　声势骇人！

　　杨叶双眼微眯，右手缓缓握紧手中的剑祖。

　　其实，要说剑的话，剑祖这柄剑肯定是比不上往生剑还有太幽剑的，甚至连那柄赤霄与五行剑都比不上。但是，这柄剑却是最懂他杨叶，也是他杨叶用的最舒心的剑！

　　这柄剑跟他太久太久了。

　　握着这柄剑，才是他最真实的时候，拿着往生与太幽剑，其实更多时候是借助它们的力量！

　　杨叶手中，剑祖微微颤动着。

　　而杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　专注，洞察！

　　之前的他，并没有仔细研究这些空间力量，想以蛮力强行破之，然而，他失败了。因此，他必须换个方法！

　　很快，那股力量来到了杨叶的面前！

　　这时，杨叶睁开了眼睛，手心朝上，下一刻，他手中剑平刺而出，然后轻轻朝下一拉。

　　嗤！

　　那股力量直接被撕裂出了一道口子，但是，那股力量却是直接轰在了杨叶的身上。

　　轰！

　　杨叶朝后连连暴退，这一次，他只退了不到两千丈！

　　而一开始，他退了近万丈，而且是狼狈的被轰飞，但是这一次，他只退了两千来丈，而且，身上并没有受太严重的伤。

　　不过，那股力量依旧没有消失，不仅没有消失，反而是越来越恐怖了。

　　因为在那空间之后，有源源不断的空间力量席卷而来！

　　无穷无尽的！

　　杨叶这一次并没有选择硬憾，而是朝后不断退去，他死死盯着面前，脚与身体在动，但是他却没有呼吸。

　　他在找落剑处！

　　如果不是一力破万法，他就必须寻找落剑处，这就好比普通人徒手砍木头，他如果从木头一端的边缘处落手的话，断的很有可能是他的手，但是，如果他从中间位置落手，断的依然可能是手，当然，也有可能断的是木头。

　　当不能一力破之时，落剑的位置就显得尤其重要了！

　　这时，杨叶退了。

　　因为他无处下手！

　　随着他面前的那些空间力量越来越强，他发现，现在是那些空间力量太强了！

　　一力破万法！

　　只不过是那些空间力量对他！

　　就这样，杨叶一退再退，很快，他发现，自己已经退无可退了！

　　杨叶停了下来，他右脚轻轻一点，他整个人突然腾空而起，与此同时，两股力量出现在了场中。

　　双域！

　　有着双域的加持，杨叶剑中蕴含的力量瞬间暴涨！

　　剑域可不是外物，只不过，他不想一开始就用底牌，他想看清楚自己的实力与自己的极限！

　　而现在，他不能不动用剑域这个底牌了！

　　杨叶双手持剑，纵身一跃，然后猛地狠斩而下！

　　既然退无可退，那就死拼！

　　这一剑斩下，场中顿时响起了一道刺耳的撕裂声，杨叶的剑落到了一般便是硬生生被那股力量给阻挡了下来！

　　而这时，杨叶周身突然出现了无数剑意与剑气！

　　方寸剑域！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　杨叶面前，那些力量一道接着一道被粉碎撕裂，但是很快，在那后方又有无穷无尽的力量涌上来。

　　就这样，僵持了差不多数十息后。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶整个人直接倒飞了出去！

　　很快，杨叶直接飞回到了第九重空间！

　　他又回来了！

　　杨叶自空中坠落，然后砸落在地，一瞬间，他落地处出现了一个长达百丈宽的巨坑！

　　过了不知道多久，杨叶缓缓爬了起来，刚爬起来，他却是又直接爬了下去，这种感觉就像是用了几天几夜的三十六种阴阳技一般！

　　全身无力又软！

　　杨叶盘坐在地上，然后开始疗伤，就这样，一个时辰后，一道剑光冲天而起，没入了那片茫茫空间之中。

　　但是没过多久，他又重新回到了这片九重空间，依旧是很狼狈。

　　一月后。

　　砰！

　　杨叶再次砸落在地，但是很快他就站了起来，然后一道剑光再次消失在了那茫茫天际。

　　空间通道之中，杨叶持剑缓步前进，一开始是走，而但是渐渐的，他开始用跑的，他右手紧紧握着剑鞘中的剑柄！

　　他速度越来越快，到了最后，他的速度已经能够震裂所过之处的空间，不仅如此，随着速度的不断提升，他的肉身都开始颤动了起来。

　　然而，他还在加快自己的速度！

　　他的速度越来越快，为了提升自己的速度，他还动用了剑气以及剑意。

　　很快，他已经达到了自己的极限，不过，他还在加快，尽自己的一切加快！

　　咔嚓！

　　这一刻，他所过的空间直接龟裂成蜘蛛网状，并且以非常快的速度朝着四周蔓延而去。

　　很快，杨叶来到了那四维宇宙空间边缘处，而无数强大的空间里了再次出现，然后朝着杨叶疯狂席卷而去。

　　杨叶死死看着那无数令人窒息的空间力量，他与那些力量越来越近……而他速度还在疯狂提升！

　　百丈！

　　五十丈！

　　十丈！

　　半丈……

　　终于。

　　杨叶拔剑猛地一斩。

　　嗤！

　　那股力量直接被杨叶这一剑硬生生撕裂开来，而杨叶气势不减，一路朝前疯狂连砍……

　　战天拔剑术加疯魔剑法！

　　而且是爆发式的战天拔剑术加疯魔剑法！

　　终于，不知道持续了多久，杨叶一剑斩空了。

　　而他，已经置身在一片星空之中。

　　但是，他头顶，一双眼悄然凝现。


第2708章 过来啊！

　　杨叶顿时如临大敌！

　　顾不得全身上下的不适，他连忙躲到了鸿蒙塔内，然后关闭了鸿蒙塔，并且利用剑域覆盖鸿蒙塔，隐匿鸿蒙塔！

　　打？

　　现在肯定是不能打的！

　　他现在全身都不对劲，这个时候打，那不是找死吗？

　　别说他现在这种状态，就算他巅峰状态都打不过啊！

　　那双眼，可是让黑妹都为之忌惮的存在啊！

　　鸿蒙塔内，杨叶如临大敌，他紧紧握着手中的剑，随时准备拼死一搏了。

　　鸿蒙塔外。

　　那双眼缓缓扫过场中，最后，它停留在了杨叶进入鸿蒙塔的那处空间。

　　这一刻，鸿蒙塔内的杨叶脸色瞬间变了。

　　不再抱任何幻想，杨叶直接回到了外面，这时，那双眼睛直接看向了杨叶，转瞬，杨叶周遭的空间宛如波浪一般剧烈起伏起来。

　　杨叶连忙竖起了双手，“投降！”

　　他周围的空间微微一顿，这时，杨叶直接拿出太幽剑，然后转身一溜烟消失在了原地。

　　那双眼彻底懵了。

　　但是很快，它反应过来了，下一刻，杨叶消失的空间层层裂开，一股强大的力量顺着那裂开的空间不断轰击而下！

　　而在那裂开的空间之中，一道人影正在穿梭狂奔！

　　这人，自然就是杨叶！

　　如果是他巅峰状态，他或许会选择拼上一拼，但是现在他这种状态，百分之百是拼不过的！

　　先溜为上！

　　他并没有往四维宇宙空间跑，而是转身朝着三维宇宙空间跑去！

　　朝四维宇宙空间跑，那是注定要玩完的，因为他现在已经快崩溃，他根本耗不起，所以，他又往回跑！

　　才刚上来啊！

　　杨叶心里那个憋屈啊！

　　杨叶疯狂的逃，而他身后，那股力量还在穷追不舍！

　　很快，杨叶进入了一片空间裂缝之中，而他身后，那道力量突然停了下来，不仅停了下来，还以极快的速度朝后退去。

　　杨叶已经无暇管那股力量以及那双眼了！

　　九重空间。

　　杨叶刚落地便是直接爬了下去，他整个肉身裂成了网状，鲜血不断溢出，他衣物已经全部血红。

　　在冲击那片空间时，他利用速度来爆发自己的力量，虽然他闯了过去，但是，那是付出了代价的！

　　撕裂肉身的代价！

　　而他没有想到，刚进入那四维宇宙边缘就遇到了那双眼！

　　没办法，他只能强行忍住全身的撕裂感在跑回来！

　　太憋屈了！

　　这就是杨叶此刻的感觉！

　　他努力了整整一个月，并且以肉身撕裂为代价才闯过去，然而，还不到一息，他又拼了命的跑回来！

　　玩他呢？

　　杨叶深吸了一口气，右手持剑撑着地缓缓爬了起来。

　　疗伤！

　　得先把伤疗好才行，要是这个时候末法之地找来，那问题可就不是一般的大了！

　　就在这时，阴阳仙突然出现在了杨叶的面前，杨叶刚想说话，阴阳仙眉头皱了起来，“你疯了？”

　　杨叶：“……”

　　阴阳仙沉声道：“提醒你一下，我感觉到有人正从下面上来，应该是末法之地的人！”

　　杨叶表情僵硬，有这么倒霉的？

　　阴阳仙沉声道：“你还不跑？”

　　杨叶连忙站了起来，转身就跑。

　　这个时候，不跑就是真的要死了！

　　倒了八辈子血霉！

　　而杨叶前脚刚走，数道人影便是出现在了这片空间。

　　来人，正是那第一神以及厉太虚还有佐幕，仓刀客！

　　四人刚好看到杨叶朝着远处御剑飞去！

　　见到这一幕，那第一神眉头皱了起来，“他什么时候这么怂了？”

　　很快，第一神看向了下方，也就是之前杨叶落处的位置。

　　那里，除了有一大个深坑外，还有一摊血迹！

　　几人相视了一眼，最后，第一神抬头看了一眼虚空，然后道：“他刚才闯那四维宇宙，然后受伤了！”

　　这时，佐幕突然道：“追！”

　　声音落下，四人直接消失在了原地。

　　他们本来不是找杨叶的，但是，见到受了重伤的杨叶，他们怎么可能放过？

　　必须追啊！

　　这可是一个千载难逢的机会，这个时候，是最容易除掉杨叶的时候，毕竟，他们四人都在，四人联手，有很大的机会！

　　四人显然不肯放弃这个机会！

　　不远处，阴阳仙看了一眼远处的几人背影，微微摇头。

　　这下，杨叶麻烦大了！

　　……

　　远处天际尽头，杨叶一路狂奔，当察觉到身后有人追来时，他脸色顿时难看了起来。

　　没有这么倒霉的！

　　他现在这种状态，别说四个，一个他都打不过，要知道，不管是那佐幕亦或者那第一神，还是那厉帝，他们的实力可不是盖的，就算他没有受伤，都不敢说单打的过对方，更何况现在他身受重伤，而且对方四人一起追他。

　　真是倒了血霉了啊！

　　杨叶心中那个苦！

　　虽然杨叶先逃，但是，厉帝等人与杨叶的距离却是约拉越近了。

　　那为首的厉帝死死盯着远处那道剑光，“此人气息很弱，身上血腥味很浓，应该是受了重伤，我等必须尽快追上他，不要给他疗伤的机会，不然，一旦他将伤疗好，想要杀他，怕是就有些难了！”

　　其身后，三人点头。

　　现在的杨叶，根本没有别的帮手，就算那安南靖出手，他们四人联手也稳操胜券！

　　远处，杨叶御剑疾行，速度加快到了自己的极致！

　　他现在的处境非常的尴尬，因为他现在不能停下来，一旦停下来，就意味着要被身后四人围攻！

　　而如果不停下来，他就需要继续加快速度，但是，他现在肉身已经负重不堪，继续加快速度，不用身后四人围攻，他自己就会倒下！

　　可以说，他现在是处于两难境地！

　　这时，一道声音突然在他脑中响起，“我来挡住他们！”

　　安南靖的声音！

　　安南靖说完，就要出来，不过却是被杨叶阻止！

　　杨叶沉声道：“你一个人如何抵挡他们？”

　　安南靖还想说什么，杨叶却是再次摇头，“我会想办法，就这样！”

　　说完，杨叶再次加快速度！

　　而就在这时，小白突然出现在了他肩膀上，看到小白，杨叶眉头微皱，“小家伙，现在很危险，不是玩的时候，快进去！”

　　小白眨了眨眼，然后她拿出了灵杖，她快速挥舞起了灵杖，很快，杨叶发现无数灵气朝着他这边汇聚而来，随着那些灵气到来，他的速度竟然变的更快了！

　　杨叶有些懵！

　　而这时，小白坐到了他的肩膀上，接着，无数鸿蒙紫气，太一玄气，往生玄气瞬间包裹住了他！

　　有着这些灵气的包裹，杨叶身上的伤的恢复速度，比之前快了无数倍！

　　移动疗伤！

　　杨叶愣了愣，然后看向小白，小白咧嘴一笑。

　　杨叶用脑袋轻轻蹭了蹭小白，“有小家伙你在，真的是我的幸运。”

　　小白，他最大的福星啊！

　　杨叶转头看了一眼，嘴角泛起了一抹冷笑，“老子让你们追！”

　　说着，他速度再次加快。

　　他现在是不怕撕裂肉身了，因为他恢复的速度远远大过撕裂的速度，最多半个时辰，他就可以痊愈！

　　那个时候，他可以反打一个出其不意！

　　杨叶身后，那为首的厉帝眉头皱了起来，在他身旁的那第一神问，“怎么？”

　　厉帝沉声道：“我感觉有些不对劲。”

　　第一神道：“怎么说？”

　　厉帝看了一眼四周，“周围灵气在朝着他汇聚而去，那些灵气在相助他！”

　　第一神沉声道：“必定是那灵祖搞的事情！”

　　说着，他看了一眼厉帝，“继续追不？”

　　追不追！

　　几乎没有多想，那厉帝道：“追肯定是要追的，错过这个机会，日后想要杀他就难了。只不过，我等必须要小心些才是，此人身上数种超神器的存在，还有那灵祖，以及那许久未出现过的恶灵之祖，还有那持枪的女子，有这些不确定的因素，我们不能有丝毫的大意！”

　　第一神点了点头，与杨叶打过无数次交道的他，对杨叶也是有些了解，这不是一个普通的剑修，鬼点子贼多，而且很多时候特别无耻，一点剑修的风范都没有！

　　当然，杨叶也是非常强大的，这点，他也不否认！

　　总的来说，绝对不能大意，一个大意，可能就要凉！

　　这时，厉帝又道：“加快速度，我等越快追上他，杀他的机会就越大，莫给此人喘息时间！”

　　说着，他双手紧握了起来，然后猛地朝着身后就是一拳。

　　轰！

　　厉帝借助那股推助力，速度瞬间暴增！

　　在他身旁的第一神与佐幕等人也是纷纷使用出了各族手段提升自己是速度！

　　就这样，杨叶与厉帝等人之间的距离越来越近了！

　　大约过了一差不多半个时辰后，远处的杨叶突然停了下来，在杨叶停下来的那个一瞬，厉帝等人竟然没有第一时间出手，而是同样停了下来，与杨叶保持着一定的距离，并且神色戒备。

　　远处，杨叶看了一眼厉帝等人，然后道：“你们过来啊！”

　　厉帝等人：“……”


第2709章 战啊！

　　过来啊！

　　厉帝等人神色极其的难看！

　　过去？

　　这家伙耍什么把戏？

　　厉帝等人不仅没有过去，反而是有些戒备。

　　远处，杨叶看了厉帝等人一眼，“你们不过来？”

　　厉帝双眼微眯，“杨叶，你是在吓唬我们吗？”

　　杨叶摇头，“怎么会，你们都是成精了的老怪物，我怎么可能吓唬得了你们？”

　　说着，他顿了顿，然后又道：“我有一个疑问，为什么那横万古今日没有跟着你呢？”

　　这时，厉帝四人相视了一眼，下一刻，四人突然朝着杨叶冲了过去！

　　拖时间！

　　显然，他们已经察觉到了杨叶在拖延时间！既然杨叶在拖延时间，那么就意味着他肯定是受了重伤，状态极其不好的！

　　这个时候，他们自然要全力出手！

　　看到厉帝等人出手，杨叶双眼微眯，他手中，突然出现了一柄剑！

　　一柄与之前不同的剑！

　　往生剑加太幽剑以及天诛剑！

　　三剑已经合一！

　　杨叶侧身，然后持剑一个斜斩！

　　那冲在最前面的厉帝脸色瞬间剧变，他双臂交错，猛地一声怒吼，双臂之中，一股强大力量震荡而出！

　　然而。

　　嗤！

　　随着一道切割声响起，那股力量瞬间被杨叶这一剑斩碎，紧接着，杨叶的剑笔直而落，斩在了那厉帝的双臂交错的中间。

　　砰！

　　一道人影瞬间倒飞出近千丈！

　　正是那厉帝！

　　而杨叶剑刚挥出的那一瞬，一股恐怖的力量瞬间撞向了杨叶，几乎在同一时刻，一缕细如毛发的刀气斩向了杨叶的脑袋！

　　快到极致！

　　杨叶双眼微眯，他手中长剑朝着右边就是一刺，这一刺，直接挡住了那缕刀气，而第一神释放出来的那股力量却是直接轰在他身上！

　　砰！

　　杨叶朝后退了千丈之远，他双脚所过之处的空间更是硬生生被挫裂！

　　而就在这时，一道人影突然出现在了他头顶，正是那仓刀客！

　　下一刻，一柄长刀带着一道璀璨刀光笔直狠斩而下！

　　杨叶双眼微眯，他朝后退了一步，那柄长刀直接贴着他笔鼻子斩下，就差毫厘！

　　虽然没有砍到，但是那刀蕴含的强大刀气却是直接震裂了杨叶的脸，不过就在那长刀落下去的那一瞬，杨叶突然朝前一个狠劈。

　　那仓刀客脸色大变，不过他反应极快，同样一个侧身，躲过了杨叶这致命的一剑，但就在这时，杨叶突然朝前一个膝顶，这一顶，直接顶在了那仓库的腰部！

　　砰！

　　仓刀客瞬间抛飞了出去！

　　不过在仓刀客飞出去的一瞬，那第一神突然出现在了他的头顶，下一刻，第一神右脚猛地踩下！

　　轰！

　　杨叶瞬间朝后暴退了数千来丈，与此同时，他嘴角鲜血不断溢出，而他的右臂，在剧烈颤动着！

　　刚停下来，杨叶脸色瞬间剧变，长剑朝前一个斜砍。

　　一缕刀芒已至！

　　砰！

　　随着一道璀璨剑气与刀气炸裂开来，杨叶瞬间朝后飞了千丈之远！

　　而这时，那第一神已经来到了杨叶的头顶，他就要再次出手，不过就在这时，一道人影突然出现在了他的面前，正是那安南靖。

　　安南靖右脚轻轻一抵，整个人爆射而出。

　　第一神不敢大意，直接放弃杨叶，对向了安南靖！

　　安南靖的实力他是见识过的，比起杨叶这个妖孽来说，她一点也不差，因此，他根本不敢托大！

　　而另一边，杨叶独战那仓刀客与佐幕还有厉帝！

　　以一敌三！

　　杨叶持剑而立，而在他背后，一个黑色剑匣不知何时出现。

　　不远处，佐幕将刀缓缓插入刀鞘之中，一瞬间，他整个人陷入了一种奇妙的状态。

　　仿佛已经与这天地分开来！

　　而另一边，那仓刀客缓缓腾空而起，一股恐怖的力量正在朝着他聚集，他手中的长刀出现了一道璀璨的刀光，比烈日还耀眼！

　　两位世间绝顶刀修！

　　至于那厉帝，他双拳缓缓紧握了起来，双拳握住的那一刻，这九重空间直接承受不住他拳中的力量，瞬间龟裂开来！

　　而就在这时，一道神识突然落在了厉帝身上。

　　厉帝双眼微眯，转头看去，远处不知何时出现了一人！

　　正是那阴阳仙！

　　阴阳仙冷声道：“杂碎，上次你打我一掌的账，今天我们算算？”

　　当初厉帝去寻找杨叶时，在九重空间碰到了阴阳仙，那一次，阴阳仙吃了一个亏，显然，他至今还在耿耿于怀！

　　厉帝冷笑，“那就先杀了你。”

　　说完，他直接朝着阴阳仙冲了过去。

　　阴阳仙冷笑了笑，身形一颤，消失在原地。

　　而另一边，杨叶双眼缓缓闭了起来，这时，小白突然出现在了他的肩膀上，她刚想表达什么，杨叶直接提着她，将她一把丢到了鸿蒙塔内！

　　飞升台上，小白抬头看着虚空，满脸的担忧。

　　鸿蒙塔外。

　　那佐幕突然纵身一跃，他宛如蜻蜓点水，右脚在空中轻轻一点，一瞬间，他脚下的那片空间直接泛起了一阵阵涟漪。下一刻，他右手拔刀对着杨叶隔空一个横切，一个竖斩！

　　远处，杨叶周围的空间突然出现了一道十字形的刀芒。

　　粉碎一切！

　　与此同时，另一边，那仓刀客身体突然快速旋转了起来，紧接着，一道道刀气宛如流星暴雨一般朝着杨叶激射而起！

　　这一刻，整个天际虚空都被这些刀气覆盖！

　　无穷无尽！

　　而这时，杨叶睁开了眼睛。

　　他朝后连连暴退，剑域与杀域出现在了他四周，双域的出现，依然没有能够阻挡那道十字形刀芒，那刀芒依旧在疯狂吞噬他面前的空间，这一刻，他的剑意与剑气都被吞噬的干干净净，即使是剑域与杀域的出现，依旧没能阻挡住那十字形刀芒，那十字形刀芒宛如跗骨之蛆一般紧紧贴着他。

　　而在这十字形刀气后面，是那无数的刀芒与刀气！

　　终于，杨叶停了下来。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响彻而起！

　　下一刻，杨叶整个人血红了起来，一股滔天杀意与恨意出现在了场中。

　　魔剑道！

　　随着杨叶进入魔化的状态，他的那些剑意与杀意威力陡然暴增，硬生生挡住了那道十字形刀气！

　　而这时，杨叶单手持剑朝着面前就是一阵疾劈。

　　嗤嗤！

　　他面前的那道十字形刀气直接被他的剑斩的虚幻了起来，不过就在这时，那佐幕突然出现在了他的面前，同样，佐幕拔刀连斩！

　　而在杨叶背后，五柄剑突然冲天而起，五剑直接化作一道道剑光斩向了那仓刀客释放出来的无数刀气！

　　五剑释放出来的五行之力硬生生挡住了那刀气！

　　不仅如此，那五剑释放出来的五行之力直接扰乱了这片天地间，很快，几人周围数万丈内的空间开始虚幻了起来！

　　但是，战斗还在持续！

　　杨叶与那佐幕依旧在疯狂对砍！

　　两人就是在对砍，你来我往，完全不相上下。

　　而空中，安南靖也是硬生生拖住了那第一神，虽然她无法战胜第一神，但是，第一神也奈何不得她！

　　而另一边，那阴阳仙也在与厉帝大战，虽然处于下风，但也算是硬生生拖住了厉帝！不然，厉帝三人联手，杨叶根本没有任何胜算！

　　砰！

　　就在这时，两道人影突然分了开来，杨叶与那佐幕瞬间从咫尺相隔数千丈！

　　杨叶全身血红，他手中的剑剧烈颤动着！

　　而远处，佐幕全身上下，出现了无数的剑气，虽然都是皮外伤，但是那也极其的恐怖了。因为他身上的剑伤，至少上百道！

　　在杨叶魔化后，他发现，他居然有点力不从心了！

　　砰……

　　这时，天际一道道炸响声响起，杨叶抬头，他的五行剑自空中被那仓刀客击飞了！

　　杨叶心念微动，很快，那五柄剑化作五道剑光回到了他背后的剑匣之中！

　　而杨叶面前，那佐幕突然一个疾冲来到了杨叶的面前。

　　刀出！

　　杨叶脸色不变，右手持剑一个斜劈，以最暴力的方式对上了那佐幕这一刀！

　　这一次，最暴力！

　　砰！

　　两人一触即分，瞬间相隔千丈之远！

　　杨叶右手剧烈颤动着，他肩膀处，鲜血不断溢出，而远处的那佐幕，手中的刀的刀身上，裂纹无数！

　　刀裂了！

　　佐幕左手轻轻拂过那柄长刀，不言也不语。

　　他的刀，终究还是抵挡不住杨叶那三柄剑合一的天命剑！

　　毕竟，他的刀可还没达到凡刀的那种层次！

　　佐幕将刀缓缓插入刀鞘，然后把刀背在了背后，他面向远处的仓刀客，两人同时点头，下一刻，两道人影朝着杨叶爆射而去！

　　两人都没有选择与杨叶单挑，倒不是说佐幕与杨叶单挑就一定打不过杨叶，而是他们必须要杀了杨叶！

　　他们是来杀人的，而不是来比武的！

　　再者，现在单挑，就算是佐幕，依旧没有把握能够战胜杨叶！

　　远处，杨叶看到两人冲来，神色平静，但是他周身的剑意却是极其的狂躁，他现在的剑道，是极端的剑道，剑意与杀意也是最极端的！

　　佐幕率先而至，佐幕虽然没有了刀，但是，作为一个绝顶刀修，没有刀，他依然是刀修！

　　佐幕以手做刀，在他手臂四周，一柄虚幻的长刀凝聚而成，他刚要手起刀落，就在这时，杨叶背后，那五柄五行剑突然出现在了他手中。

　　下一刻。

　　五剑直接合一！

　　显然是小白授意！

　　佐幕与那仓刀客瞬间停手，然后各自朝后退了数百丈！

　　五剑合一！

　　杨叶自己脸色都变了，因为他发现，五剑合一后，出现的五行之力让他完全控制不住。

　　他本来控制手中的天命剑就已经有点吃力了，这还是三柄剑配合他的情况下，而现在又多这五柄剑，并且五剑合一，他完全吃不消了！

　　远处，佐幕突然道：“撤！”

　　空中，那第一神在震退安南靖后，立即退到了佐幕与仓刀客身旁，与此同时，厉帝也回到了佐幕旁边。

　　厉帝狞声道：“撤什么撤？你们去收拾那妖人，老子来对付他！”

　　说完，他直接朝着杨叶冲了过去！


第2710章 你我一起，何事不能平？

　　厉帝说打就打！

　　那佐幕想要阻止，却是已经来不及了！

　　远处，杨叶左手持五行合一剑，右手持天命剑，他冷冷的看着那朝着他重来的厉帝。

　　厉帝的气息在冲向他的时候，节节攀升，他的肉身就像是一座在爆发中的移动火山。

　　那股气势，简直毁天灭地！

　　很快，厉帝冲到了杨叶的面前。

　　这时，杨叶突然纵身一跃，双剑齐齐斩下！

　　嗤嗤！

　　双剑斩下，空间瞬间被撕裂！

　　在这两柄剑面前，空间脆弱的宛如一张薄纸，简直不堪一击。

　　这时，那厉帝已经察觉到了杨叶双剑之中蕴含的恐怖力量。

　　但是这个时候，他已经是箭在弦上，不得不发！

　　不发就是死！

　　厉帝也选择拼命，他双手紧握成拳，在他双拳之上，竟然出现了无数雷电！

　　不仅双拳之上，他整个周身此刻都已经被无数雷电索饶。

　　这一刻的厉帝，就像是一颗雷球！

　　很快，两人以最暴力的方式轰在了一起。

　　刹那间！

　　天地惧颤！

　　轰！

　　两道人影瞬间朝着各自的后方倒飞了出去，这一飞，足足飞了将近万丈才停下来！

　　刺啦！

　　方圆数万丈内，无数雷电与剑气疯狂溅射！

　　远处，杨叶刚停下来，他身上，无数碎片散落而下！

　　正是那甲！

　　刚才在关键时刻，他再次祭出了那甲，那甲硬生生挡住了厉帝大部份的力量。但是，那力量太强，那甲也完全承受不住，直接蹦碎！

　　不过杨叶却是只承受了厉帝少部分的力量轰击！

　　那些甲的碎片还没落地，突然，一股灵气在场中一闪而过，很快，那些碎片直接没入了杨叶体内的鸿蒙塔之中。

　　鸿蒙塔内，飞升台上，小白小爪一招，那些碎片全部散落到了她的面前。

　　她看了一眼那些碎片，然后拿出了灵杖快速敲打了起来，周围，越来越多的灵气朝着她这边汇聚而来！

　　似是想到了什么，她突然转身一溜烟消失不见。

　　很快，她来到了二丫所在的位置。

　　二丫还在吞噬自己的内丹，她的气息不像之前那么狂暴，她现在的气息很平静，没有一点波动！

　　小白看了一眼二丫，然后她溜到了二丫的身后，目光落在了二丫的尾巴上！

　　在那尾巴上，二丫的尾巴上，被无数暗金色的鳞片包裹着。

　　小白小爪轻轻摸了摸那些暗金色的鳞片，最后，她小爪轻轻开始板二丫的鳞片……

　　这时，二丫突然睁开了眼睛，她看了一眼小白，有些无语，“小白，你做什么呀！”

　　小白抬头看向二丫，咧嘴一笑，然后小爪快速挥舞了起来。

　　她的意思是杨叶的那甲太脆了，不牢固，杨叶很危险啥的……

　　二丫显然也听明白了，她沉默了许久，最后，她看了一眼自己的尾巴，她小手轻轻一招，很快，五块细小的暗金色鳞片飞到了小白的面前。

　　小白抱起鳞片转身就走。

　　原地，二丫抬头看了一眼虚空之中，她眼中出现了担忧之色，但是渐渐的，她的眼神却又冰冷了下来，不一会，又变的有些茫然了。

　　吞噬了她原来的两枚内丹，她脑袋里出现了一些之前没有的零碎的记忆！

　　过了片刻，二丫收回目光，“杨哥，小白……亲人，亲人，亲人……”

　　她低声喃喃，很快，她双眼缓缓闭了起来。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶抬头看了一眼远处的厉帝，此刻的厉帝周身出现了密密麻麻的剑痕，那些都是被他之前的剑气伤到的！

　　而他，因为有那甲的缘故，虽然也受了伤，但是以他的恢复速度而言，那些伤简直可以忽略不计！

　　简单来说，这一次，厉帝是亏大了！

　　厉帝此刻神色极其的难看，他没有想到杨叶拿着那两把剑后，实力变的如此的恐怖，更没想到，杨叶身上还穿着一件甲！

　　谁说外物没有用的？

　　在实力差距不是特别多时，外物非常有用啊！

　　“撤！”

　　这时，佐幕突然道。

　　说完这句，他直接转身就走。

　　如果只有杨叶一个人，他今天是绝对不会走的，但是现在，杨叶不是一个人，他还有那安南靖，还有那阴阳仙。虽然是四打三，但是说实在的，他们没有太大的胜算！

　　杨叶身上的逆天神器，太多了！

　　根本没法打！

　　第一神看了一眼杨叶与安南靖，然后转身离去，那仓刀客也是转身跟了上去，至于那厉帝，他神色阴晴不定。

　　成名以来，他就没有这么吃瘪过！

　　其实，他已经有想拼命了。

　　但是，见到佐幕等人离去，他知道，这个命拼不了了。没有佐幕等人牵制阴阳仙与安南靖，他还执意要上的话，那就是要送命了！

　　厉帝死死看了一眼杨叶，“记住，你没有那甲了。下次再遇到，你必死无疑！”

　　放了一句狠话后，其转身离去。

　　杨叶也没有去追，同样的，佐幕既然奈何不得他们，但是，他们也奈何不得佐幕等人。

　　他去追，一点意义都没有！

　　相反，如果那横万古与末法之地的那些命境强者出现，那时，他的麻烦可就大了去了！

　　在佐幕等人离去之后，杨叶看向了不远处的阴阳仙，“前辈，多谢了！”

　　阴阳仙淡声道：“我只是报仇，不是帮你！”

　　杨叶笑道：“不管如何，前辈今天的相助，我铭记于心。”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，然后道：“我劝你最好是去寻找祈比天还有那阿秀，亦或者那几个天命，我不知道那末法之地究竟给了那厉帝什么好处，让得他甘愿成为末法之地的打手，但是我知道，这事绝对不简单。而且，末法之地摆明了是要跟天命对着干，说句不好听的，如果不是有着惊人的底牌，就是给他厉帝与横万古一百个胆子，他们也不敢这么做。”

　　杨叶点头，“我知道。”

　　阴阳仙道：“你小子也不是什么好人，鬼点子多的很，而且，你背后有祈比天还有那几个天命，从表面来看，你更占优！”

　　杨叶苦笑。

　　占优？

　　占个锤子！

　　世人都以为天命跟他是一伙的，也确实，白裙女子与黑裙女子是跟他一伙的，但是，四个天命之子最强的两个跟他可不是一伙的。

　　屠还好，虽然看他不爽，但是也没有要杀他，而那天命老大，这家伙是要搞死他的啊！

　　相比那天命老大，这末法之地等人，真的就不是那么可怕了！

　　这时，阴阳仙道：“我还有事，先走了。”

　　说完，他转身就走。

　　杨叶突然道：“前辈留步。”

　　阴阳仙转身看向杨叶，杨叶道：“前辈，你方才相助于我，末法之地怕是不会放过你，如果他们针对你，还请随时联系我。”

　　阴阳仙淡声道：“联系个锤子，联系你，怕是死的更快！有你在的地方，他们肯定是倾巢而出，只有我自己的话，他们绝对不会费那么大心思的，所以，你别来找我，我就很安全了！”

　　说完，他人已经消失在了原地。

　　原地，杨叶苦笑，不得不说，这阴阳仙说的还是有几分道理的。

　　如果对方跟他在一起，肯定会被末法之地重点对待的！

　　杨叶收回思绪，看向安南靖，“没事吧？”

　　安南靖摇头，之前一战，她并没有受什么伤。

　　杨叶轻声道：“这一次是我大意，以为末法之地经过上一次事情后，他们会收敛一些，没想到，他们这么快就出来了。从刚才来看，他们应该不是特意来找我的，显然，他们出来是另有目的，难道是又要去哪里找什么帮手？”

　　说到这，杨叶神色变的无比阴沉！

　　从开始到现在，这末法之地把曾经越来越多的老怪物都挖了出来，而这些老怪物不知道为何居然都要来搞他！

　　特别是这厉帝，这家伙心高气高，实力强大，末法之地究竟用了什么方法让对方甘愿卖命呢？

　　他想不通，而且，他知道，经过上一次的事情后，这末法之地以后肯定会更加的谨慎。对方如果再来找他，那就是绝对有十足的把握了！

　　因此，他不能原地踏步，他必须在末法之地来找他之前，让自己变的更加强大！

　　他必须比末法之地快一步，或者半步！

　　原地踏步，必死无疑！

　　这时，安南靖走到了他身边，轻声道：“无需多想，一路来，什么大风大浪未曾见过？你我一起，世间何事不能摆平？”

　　闻言，杨叶哈哈一笑，笑声直透天际。

　　安南靖就站在他身旁默默的看着他。

　　她与杨叶，是这个时代最妖孽的人，但是，为了杨叶，她甘愿隐匿自己的光芒，默默的陪伴。

　　如果缺少杨叶，安南靖会成为第二个逍遥子。

　　一个追求武道极致的人！

　　但是，有了杨叶之后，武道在安南靖心中，已经次之。

　　这一切，源于玄者大陆，城门处，万箭齐发前，杨叶那拼死一护。

　　片刻后，杨叶与安南靖回到了鸿蒙塔，他刚回到鸿蒙塔，小白便是出现在了他的面前，小白小爪藏在背后，她看着杨叶，圆嘟嘟的小脸上满是笑容。

　　杨叶笑道：“给我看看！”

　　小白眨了眨眼，然后小爪一摊，很快，一件甲出现在了他的面前。

　　一件全新的甲！


第2711章 爆发式疯魔剑法！

　　小白献宝似的将那甲递到了杨叶的面前！

　　杨叶仔细打量了一眼那甲，此刻，这甲竟然已经变成了暗金色！

　　甲的周身，缭绕着淡淡的暗金色光芒！

　　杨叶忍不住轻轻摸了摸，有些冰凉。

　　小白小爪快速挥舞了起来。

　　杨叶愕然，“这里面加了二丫的鳞片？”

　　小白小脑袋连忙点，其实她本想多要一点的，但是她发现，二丫好像也没有长出多少，所以，她只要了几小片！

　　二丫的鳞片！

　　杨叶与安南靖相视了一眼，有些意外！

　　犹豫了下，杨叶拿出了自己的剑，也就是那太幽剑，他持剑用力一点。

　　铛！

　　一道清脆声在场中响起。

　　那甲上，火花四溅，上面有了一道浅浅的剑痕，但是很快，那剑痕消失不见！

　　见到这一幕，杨叶神色终于变了！

　　这么恐怖！

　　他手中的剑可是太幽剑啊！

　　他拿起那甲，仔细打量了一下，甲很轻，但是却给人一种固若金汤的感觉。

　　很牢固！

　　这时，安南靖突然道：“二丫防御，很强！”

　　很强！

　　她与二丫对战过，二丫的那一身防御，真的太变态。以前她觉得杨叶的肉身很不错，但是自从见识到二丫的肉身后，她发现，杨叶的肉身简直就是渣渣啊！

　　而现在，小白用了二丫的鳞片打造这甲，这甲从某种程度上来说已经质变了！

　　不过，这些都不是重点，重点是二丫！

　　二丫的几片鳞片就如此的恐怖，那二丫她现在的防御已经强到什么程度？

　　天命剑能劈开她的防御吗？

　　杨叶完全没有把握！

　　收回思绪，杨叶把那甲穿了起来，很快，那甲融入到了他身体里，只要他心念一动，那甲就会自动出现！

　　这甲对他来说，算是一个保命的底牌！

　　刚才若不是这甲，他在与厉帝的对抗之中，必定身受重伤，那个时候，那佐幕等人肯定会拼死来与他一战！

　　可以说，这甲帮了他大忙！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，轻声都：“小家伙，这段时间可把你累坏了吧！”

　　小白眨了眨眼，然后她飞到了杨叶的肩膀上，小爪抱着杨叶的脖子，脑袋就那么靠着杨叶。

　　她不太懂事，但是，她知道一点，那就是杨叶每一天都很危险。

　　于是，这个小家伙开始竭尽所能的帮杨叶！

　　现在的她，根本就不是什么天地善灵，她也不想去做什么天地善灵，她只想永远这么无忧无虑的下去！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后看向安南靖，“知道吗？很多时候，不管多累，多惨，但是，只要想到你们，我就觉得我一切都是值得的！”

　　安南靖看着杨叶，没有说话。

　　片刻后，在把小白睡着后，杨叶开始疗伤。

　　他现在需要将自己身体恢复到巅峰状态！

　　身体恢复后，他需要再次前往那四维宇宙边缘！

　　必须找到祈比天与阿秀！

　　修炼室内，杨叶盘坐在地，而在他身旁，是安南靖，安南靖突然道：“之前为何不用那招？”

　　“那招？”

　　杨叶微微一怔，很快，他明白了安南靖所指。

　　他杀到四维宇宙的那一招！

　　爆发式的斩天拔剑术与疯魔剑法！

　　这是一招极端的剑技，非常的极端，因为这相当于是自残式的招式，他自己都控制不太住，而且，这招也有一定的危险，杀不了别人，可能自己就要完蛋！

　　毕竟，他要将自己所有的能力都在一瞬间利用速度来爆发，爆发之后，就是他最虚弱的时候！

　　杨叶微微沉吟，然后道：“那是留在关键时刻用的！”

　　安南靖点了点头，然后双眼缓缓闭了起来。

　　他不知道末法之地还有什么底牌，同样的，他也必须让末法之地不知道他杨叶的底细。

　　一旦他把所有底牌都暴露在末法之地眼中时，那时，也就是他完蛋的时候！

　　一个时辰后，杨叶全身上下的伤已经恢复的差不多！

　　杨叶离开了鸿蒙塔，他抬头看向那天际虚空，下一刻，一道剑光冲天而起！

　　很快，他已经走出了九重空间，而在他面前，就是那四维宇宙空间的边缘，与之前一样，无数空间里了再次朝着他席卷而来！

　　杨叶持剑站在原地，他手中拿的是剑首！

　　杨叶开始朝着远处奔跑而去，他速度越来越快，比起最开始，这一次，他提升的速度更加的快了。

　　爆发式！

　　这不算是正常的剑道，是一种他之前被逼的没办法后创造出来的一种极端的方式！

　　不论后遗症，这招威力是毋庸置疑的强！

　　就这样，杨叶速度越来越快，不一会，他周围的空间直接被他的肉身撕裂粉碎！

　　这时，那股空间力量已经席卷而至！

　　杨叶双眼微眯，拔剑就是一斩，一剑落下又是一剑……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　就这样，杨叶宛如疯子一般疯狂朝着远处劈砍而去，在他面前的那些强大空间力量一层又一层的被杨叶撕裂！

　　不一会，杨叶已经可以看到星空了。

　　马上就可以出去了！

　　但就是这个时候，他突然停了下来，然后以极快的速度朝后退去！

　　很快，他直接退回到了三维宇宙的第九重空间！

　　杨叶盘坐了下来，然后开始疗伤！

　　他并没有直接进入那四维宇宙边缘，因为他想先在这修炼一下！

　　他这一招极端的爆发式斩天拔剑术根本不熟练，不管是起步的速度，还是在冲刺的过程之中都不完美，还有很多进步的空间！

　　他要将这招彻底掌握，然后熟练，并且缩短时间，能够在短时间能就达到这种爆发式的效果！

　　而那四维宇宙边缘空间就是他最好的对练对手！而且，他虽然能够进入那四维宇宙边缘，但是，那是以撕裂肉身的代价过去的。

　　一旦那边那眼还在，他又得逃命！

　　所以，他必须练，将这一招练到没有什么后遗症为止！

　　大约一个时辰后，杨叶全身被撕裂的肉身已经渐渐好的差不多！

　　他这一身肉身可以说是身经百战了，韧性很强！至于一般的疼痛，他杨叶早已经麻木了。

　　恢复之后，杨叶立即起身，然后再次朝着那四维宇宙边缘冲去。

　　这一次，他起步速度就极快，他要用速度的爆发力来加上战天拔剑术的爆发力，两种爆发力加上疯魔剑法，在那短短时间内，是他最恐怖的时候！

　　而他要将其做到极致！

　　空间通道之中，一道人影在那通道之内疾冲而过，这道人影身后，除了有被撕裂的空间裂缝之外，还有一道道犹如实质的残影！

　　这些残影每一道都是那么的真实，但是，它们只是残影！

　　“破！”

　　这时，远处突然响起了杨叶的怒喝声，随着这道怒喝声响起，那里的空间开始寸寸炸裂！

　　别看杨叶这气势仿佛要劈碎整个四维宇宙一般，其实他的剑势是越来越弱，一旦受阻，剑势与气势就会减弱，那威力自然也会弱许多！

　　很快，杨叶已经快到那四维宇宙边缘了。

　　他再次停了下来，然后朝后退去！

　　不一会，他退回到了原来的位置！

　　杨叶持剑站在原地，眉头紧锁！

　　这一招是一招流，基本上就是属于那种你不死，可能就是我死的。但是，经过几次的反复测试，他发现，缺点也很多！

　　首先，在提升速度上，如果与强者交手，对方可能不会让你把速度提起来；第二，即使速度提起来后，威力也会因为受阻越来越弱！

　　就像是拉弹簧，如果不能一次性拉断，就算你一开始拉开，但是，也会慢慢的手臂无力，导致弹簧恢复原状。

　　而他要做的，就算一次性搞定！

　　除此之外，他还需要将起步速度再次加快，争取一出手就到极致！

　　练！

　　杨叶深吸了一口气，在将伤疗好之后，他再次提起剑朝着远处冲了过去！

　　想要做到极致，唯有苦练，没有任何捷径可走！

　　就这样，杨叶一次又一次的朝着四维宇宙边缘冲去，而每次快要冲出去时，他又会退回来。

　　如此反复循环！

　　……

　　就在杨叶疯狂修炼时，在一颗不知名的世界，一名男子突然降临这片世界，男子正是那横万古！

　　横万古看了一眼四周，这片世界处于毁灭的状态，有生灵，但是已经越来越少。

　　横万古沉默了许久，很快，他双眼缓缓闭了起来，与此同时，在他身后，出现了一道金身法相！

　　下一刻，这尊金身法相那巨大的手掌压向了大地，不一会，整个大地开始剧烈颤动起来，无数大地之力源源不断的朝着横万古汇聚而来！

　　无数大地之力汇聚到那尊金身法相之中，随着那些大地之力的涌入，那金身法相渐渐的发生了变化，越来越明亮，越来越凝实，也越来越大。

　　但是，这片世界却遭受重创！

　　横万古脚下的大地，原本生机勃勃，但是不一会，那片土地便是已经干枯，仿佛经历了十几年的大旱一般！

　　金身法相下，横万古感受到了自己金身法相的变化，他轻声道：“大道前，一切都显得那么微不足道啊！”


第2712章 那就干啊！

　　第九重空间。

　　杨叶不断地朝着那四维宇宙空间冲击，每次快要冲出去时，他又会再次回来。

　　就这样，一次又一次，每一次，他都会比上一次强一点！

　　时间过的极快，转眼半月过去。

　　这半月来，杨叶无数次冲击那四维宇宙边缘，而现在，他这爆发式的斩天拔剑术相比最初时，已经有了质的改变。

　　空间通道中，随着一道炸响声响起，杨叶再一次退回到了第九重空间。

　　原地，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　整个人仿佛老僧入定，气息内敛！

　　过了不知道多久，他睁开了眼睛，然后朝着远处走去。

　　这一次，他没有提速，就那么走过去。

　　很快，杨叶来到了那四维宇宙边缘，四维宇宙的空间开始镇压，一道道恐怖的力量突然出现在了这片空间通道之中。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，依然没有动手！

　　那股力量越来越近，越来越强！

　　但是，杨叶依旧没有提速，也没有出手。

　　终于，那股力量离杨叶只有不到半丈的距离。

　　这时，突然抬头，下一刻，他右脚猛地一跺。

　　砰！

　　杨叶落脚处，那片空间瞬间崩塌湮灭，而杨叶本人已经消失不见，场中，一道剑光朝着远处狠斩而去。

　　速度之快，力量之强，比起当初强了不知多少倍！

　　最重要的是，这一次杨叶没有用长跑来提速，他这一次，是一瞬间爆发！

　　“斩！”

　　空间通道之中，杨叶突然一声怒喝，声音落下，他面前的一切尽数被撕裂粉碎，而他并未停下，剑疾斩而下。

　　一开始是爆发式斩天拔剑术，而现在是爆发式疯魔剑法！

　　嗤……

　　杨叶面前的空间寸寸炸裂，不一会，他面前的那些空间里了彻底消失了。

　　而此刻，他已经不在空间通道之中，而是在一片星空之中。

　　茫茫星空，无边无际，浩瀚深邃。

　　出来了！

　　杨叶转身看去，他身后，那空间裂缝已经在开始慢慢愈合。

　　这一次，他没有回去了！

　　因为他已经修炼的差不多了！

　　杨叶看了看自己肉身，他肉身还是被震裂了，不过，以他的修复能力来说，这点伤真的就是不值一提，片刻时间就可以痊愈！

　　杨叶抬头看了一眼头顶，头顶遍布星辰，无边无际，根本看不到头！

　　祈比天她们在哪？

　　杨叶眉头皱了起来，这茫茫星空，他去哪里找？

　　就在这时，他头顶的空间突然颤动了起来，一股无形的强大威压正在他头顶聚集。

　　不用说，那双眼又要出现了！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来。

　　下一刻，他转身就跑。

　　非常快，眨眼睛便是已经消失在了远处尽头。

　　他实力虽然已经提升了许多许多，但是，他并没有膨胀，并没有觉得自己已经无敌了。而且，这一次他来的主要目的的是寻找天秀还有祈比天，而不是来打架的。

　　然而，那双眼并没有要放过他。

　　已经在数十万丈里之外的杨叶突然停了下来，因为在他头顶，那双眼睛不知何时已经出现，与之同时，在他前面的那片空间突然扭曲了起来。

　　杨叶抬头看向那双眼，此刻，那双眼也在看着他。

　　杨叶左手紧了紧剑鞘，“我是来找人的，不是来搞事情的，给我杨某人一个面子行不行？”

　　刺啦！

　　这时，杨叶头顶，一道深黑色的巨掌从天而降！

　　那只巨掌落下，其中蕴含的强大威压，直接让得杨叶所在的那一片空间层层压缩了起来。

　　杨叶神色凝重，眼前这双眼的实力是真的强，现在的他，就感受到了危险！

　　非常危险！

　　这一次，杨叶没有选择逃。

　　如果可以的话，他自然不想惹麻烦，但是，既然避免不了麻烦，那就干啊！

　　杨叶霍然抬头，右脚猛地一跺。

　　轰！

　　他脚下，那万丈空间一瞬间崩塌湮灭，变成了一个巨大的空间深渊！而杨叶本人则冲天而起，一剑斩向了那只巨手。

　　空中，一缕剑光自那只巨手的掌心之中一穿而过。

　　一瞬间，那只巨手直接裂开，而那缕剑光却是速度不减，冲向了那那双眼睛！

　　虚空之中，那双眼看着杨叶，眼中是漠视。

　　就像是一只大象在俯视一只蚂蚁！

　　而就在这时，杨叶背后，那黑色剑匣突然骤然一颤，紧接着，五柄剑冲天而起，五剑一字排开，刹那间，整个天地间的五行之力突然聚集！

　　杨叶嘴角微掀，身形一颤，身形急转而下。

　　杨叶身后，那些瞬间聚集的五行之力轰然炸裂开来，那一瞬间，整个虚空之中直接剧烈激荡了起来，而那双眼也瞬间被那五行之力爆发开来的气浪淹没。

　　至于杨叶，他早已经开溜了。

　　溜的非常快，眨眼睛，他已经消失在了远处尽头。

　　远处尽头星空之中，杨叶御剑疾行，在他身后，那五柄五行剑紧随而至。他转头看了一眼，下一刻，他脸色大变，因为他身后，那一处的空间突然裂了开来，紧接着，一道黑色光柱自其中爆射而出。

　　杨叶双眼微眯，不敢大意，连忙停了下来，他心念微动，那已经入了剑匣的五柄剑突然飞斩而出，五剑齐齐斩向了那道光柱，然而，五行剑还未靠近那光柱，便是硬生生被那光柱散发出来的强大力量威压震地连连暴退，这一退，已经退到了杨叶的身后。

　　而这时，杨叶感受到了那股威压！

　　安南靖突然出现在了杨叶的身旁，下一刻，两人同时消失在了原地。

　　一柄长枪与一柄剑突然刺在了那光柱顶端，但是，那道光柱并未消失，相反，杨叶与安南靖还被震地朝后连连暴退。

　　在退了足足千丈之远后，杨叶与安南靖右脚同时朝后一顶，两人硬生生停了下来，但是，他们身后的那片空间却是瞬间炸裂开来！

　　这时，安南靖嘴角泛起一抹狰狞，她右手突然松开战戈，身体半腾空，右脚直接一脚踢在了那战戈的枪后处。

　　嗤！

　　战戈瞬间撕裂那道光祖，而这时，安南靖右手突然朝前一探，直接抓住了战戈，然后整个人冲了过去，那道光柱开始寸寸炸裂！

　　而杨叶也没有闲着，他身形一颤，直接越过了那道光柱，然后冲向了那裂开的空间处，当他来到那裂缝处时，安南靖也已至！

　　杨叶拔剑就是一斩！

　　而安南靖手中长枪朝前就是一个平刺！

　　轰！

　　两人周围空间骤然一颤，紧接着，那裂缝之中，似是有什么被击退。

　　但是下一刻，那裂缝瞬间扩大，紧接着，一股强大的力量宛如海啸一般席卷而出。

　　砰砰！

　　杨叶与安南靖瞬间被震飞到了千丈之外！

　　安南靖右手持枪朝后一顶，她瞬间停了下来，而杨叶则是双手持剑往自己面前猛地一插，利用那空间阻力强行使自己停了下来！

　　两人抬头看去，远处，那裂开的空间越来越大，很快，一尊虚幻的巨影出现在了他们的面前。

　　那尊影如人形，双手双脚，体型高达十来丈，就是一尊巨人，但是，他的脸只有眼，其余一切都无，平的！

　　显然，这就是那双眼幻化而成的！

　　杨叶与安南靖面无表情，两人就站在那里，毫无畏惧！

　　这时，那尊巨影开始朝着杨叶与安南靖走去。

　　安南靖右手伸到脑后，将自己的那一卷长长的马尾盘在了脖子上，然后她右脚朝后一划，左脚微微屈膝，整个人呈一个奔跑的姿势。

　　沉寂一瞬。

　　安南靖左脚突然猛地用力，下一刻，她整个人直接出现在了那尊巨影人的头顶，空中，安南靖手持战戈对着那尊巨人猛地就是一掷。

　　嗤！

　　长枪破空而下，强大的力量足以撕裂一切！

　　而这时，那尊巨影人突然一拳朝上轰出。

　　这一拳刚出，那强大的拳威便是硬生生逼停了安南靖的战戈，不仅如此，安南靖的战戈开始朝后退，退的越来越快，当他的拳头触碰到战戈的那一瞬，战戈后面，安南靖突然一脚踢在了战戈的枪后处。

　　轰！

　　两股强大力量猛地爆发开来，周围星空之中的空间开始寸寸炸裂，那强大的力量，已经波及到了数十万里之外的空间。

　　而安南靖瞬间被那一拳震地连人带枪飞了出去。

　　在安南靖飞出去的那一刻，杨叶突然出现在了那尊巨影人的面前，下一刻，无数剑光不断在那尊巨影人身上切割，那是五行剑！

　　五剑不断在那尊巨影人身上纵横切割！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　那尊巨影人周身开始出现一道道深不见底的剑痕，但是很快，那尊巨影人双手猛地朝着两边一压。

　　轰！

　　一股强大的威压自其体内席卷而出，这股威压直接将杨叶连人带剑给震飞了出去！

　　但是就在这时，安南靖突然又出现在了那尊巨影人的头顶，紧接着，安南靖右手持战戈猛地插向了那尊巨影人的脑袋。

　　不过，长枪被巨影人的掌心挡住了！

　　但是就在巨影人以手挡枪的那一刻，一缕剑光突然出现在了那尊巨影人的胯下，下一刻，杨叶持剑刺入了那巨影人的胯下！

　　剁屌剑法！

　　但是下一刻，杨叶愣住了。

　　因为那里，空空如也！

　　没有？

　　女的？

　　什么鬼？

　　杨叶：“……”


第2713章 恐怖二丫！

　　而就在这一瞬，那尊黑影巨人已经回过神来，一脚猛地踢向了杨叶！

　　杨叶脸色大变，收剑一挡！

　　砰！

　　杨叶瞬间被这一脚踢出了数千丈之外！

　　而这尊黑影巨人在一脚踢飞杨叶后，他手掌突然握住了安南靖的长枪，下一刻，他另一只手直接一巴掌扫向了安南靖！

　　手掌之中蕴含的强大力量直接将那片空间扫成了波浪形！

　　空中，安南靖脸色微变，身形一颤，直接朝后飘了出去。

　　这时，那尊黑影巨人手持安南靖的战戈猛地对着安南靖就是一掷。

　　嗤！

　　战戈撕裂空间，携带者一股恐怖的力量直接刺向了那倒退的安南靖！

　　空中，安南靖脸色大变，她双手猛地一合，这一合直接合住了那柄战戈，但是，她双手瞬间血肉模糊！

　　力量太过恐怖了！

　　而就在这时，那尊巨人突然纵身一跃，然后一拳轰向了安南靖。

　　安南靖双眼微眯，正要出手，杨叶却是比她快！

　　在那尊黑影巨人出手的那一瞬，杨叶人已经出现在了它的头顶，紧接着，一道道剑光瞬间将那尊黑影巨人包裹，顷刻间，那尊黑影巨人连连暴退。

　　那剑，杀伤力太强，即使是它也忌惮不已！

　　在那尊黑影巨人退的那一刻，安南靖右脚猛地一蹬，整个人一个疾冲，手中战戈高速旋转，强大的力量将她面前的空间震地寸寸炸裂，骇人无比！就在这时，那尊后退的黑影巨人突然停了下来，下一刻，他突然冲天而起，然后整个人宛如一座大山朝着杨叶还有安南靖碾压而去！

　　强大的威压自天而降，宛如要碾碎这天地！

　　杨叶神色无比的凝重，这种威压，他只在少数几个人之中见到过。

　　他看向安南靖，安南靖双眼缓缓闭了起来。

　　沉默一瞬。

　　两人突然冲天而起。

　　一息后。

　　空中。

　　轰！

　　一道惊天炸响声突然在这片星空之中响彻而起，一瞬间，那片空间开始寸寸炸裂，然后湮灭，而与此同时，两道人影自那片漆黑的空间黑洞之中不断暴退，在足足退了将近万丈之后，两道人影才停下来。

　　这两人，正是安南靖与杨叶。

　　两人刚停下来，嘴角便是同时溢出了一抹鲜血。

　　两人看着远处，那里，那尊黑影巨人身形开始渐渐虚幻起来，但是很快，它身体开始疯狂吸收周围的那些暗物质能量！

　　于是，其那虚幻的身体又开始渐渐凝实了！

　　见到这一幕，杨叶嘴角微抽，妈的，这是玩人是吧？

　　两人准备继续战，而就在这时，一道人影突然出现在了他们的面前！

　　正是二丫！

　　二丫转头看了一眼杨叶与安南靖，眼神内，很陌生，但是很快，她眉头皱了起来，片刻后，她眼神渐渐恢复正常，“我来！”

　　说完，她转身看向那尊黑影巨人。

　　二丫缓步朝着那廴黑影巨人走去，她身后，那条暗金色尾巴就那么拖着。

　　安南靖与杨叶相视了一眼，两人都没有出手。

　　相信二丫！

　　其实是，二丫让他们都感觉到了危险。

　　这个小家伙，跟小白是一样的变态啊！不同的是，小白属于辅助型，而二丫，则属于进攻型！

　　二丫面无表情的看着远处那尊黑影巨人，她眼中渐渐冰冷了下来，然后是漠然。

　　就在这时，那尊黑影巨人突然朝着二丫冲了过去！

　　很快，它离二丫越来越近。

　　二丫依旧在那么走着。

　　这时，那尊黑影巨人突然一拳轰向了二丫，那拳头就像是一座小山碾压向二丫，而二丫那娇小的身躯在这尊拳头前，显得是那么的渺小不堪！

　　看着那尊拳头越来越近，二丫依旧面无表情。

　　很快，她出手了。

　　在杨叶与安南靖惊愕的目光之中，二丫右手手掌朝着空中印了过去。

　　很小的一只手掌，比小白的大那么一点点。

　　然而，随着这只手掌的迎上去，二丫头顶，一股无形的霸道力量陡然出现，紧接着，那尊黑影巨人的拳头硬生生被这股力量给逼停了下来！

　　就在这时，二丫突然冲天而起，她的掌心贴在了那尊黑影巨人的拳头上，转瞬，她右拳猛地朝前就是一轰。

　　轰！

　　在杨叶与安南靖的注视下，那尊黑影巨人那只右臂直接蹦碎，紧接着，其整个往后倒飞了出去！

　　而就在这时，二丫突然欺身而上。

　　那尊黑影巨人另外一只手轰向了二丫，而二丫也一拳轰了出去！

　　轰！

　　那尊黑影巨人另一只巨手也直接炸裂开来，这时，二丫已经来到了那尊黑影巨人的脑袋前。

　　二丫一个侧踢，直接扫在了那尊黑影巨人的脑袋。

　　砰！

　　那颗巨大脑袋瞬间炸裂开来！

　　远处，杨叶呆若木鸡。

　　二丫一脚踢碎那尊黑影巨人后，她挡着杨叶与安南靖的面开始吃了。

　　吃那尊黑影巨人！

　　杨叶与安南靖相视了一眼，最后，他们走到了二丫的面前，二丫突然转头看向他们，眼中竟然是戒备之色。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来！

　　而这时，二丫眼中的戒备之色已经褪去，她指了指身后那尊黑影巨人，“你们也要吃吗？”

　　杨叶嘴角微抽，他摇头，“不吃……”

　　二丫点了点头，然后开始继续吃。

　　杨叶犹豫了下，然后走到了二丫的身旁，轻声道：“二丫！”

　　二丫看了一眼杨叶，“杨哥，你有事就说啊。”

　　杨哥！

　　杨叶神色微松，看来二丫还是正常的。

　　杨叶轻声道：“你跟以前好像不太一样了！”

　　二丫点了点头，“我脑袋里多了一些以前没有的事情，恼火的很！”

　　“为什么？”杨叶好奇问。

　　二丫看了一眼杨叶，“因为我以前好像挺坏的，而且，特别喜欢杨哥你这种杀意很足的人，我觉得，我要是吃了你，我肯定变的很厉害，非常厉害！”

　　杨叶满脸黑线，他拍了一下二丫的脑袋，“打什么歪主意呢！”

　　二丫咧嘴一笑，然后继续转身吃着那尊黑影巨人。

　　倒也不血性，因为二丫吃的是能量，说是吃，倒不如说是吞噬比较合适。

　　杨叶又道：“二丫，你已经吸收完自己的内丹了吗？”

　　二丫摇头，“还差一点点，最关键一点。”

　　“有什么困难吗？”杨叶问。

　　二丫点了点头，“最后关键一点时，有许多让我恼火的东西要进入我脑袋里面，我不太想，想驱除点，就想要属于我的力量，但是，好像行不太通！”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“二丫，那些是你曾经的零碎记忆，对吗？”

　　二丫点头。

　　杨叶与安南靖相视了一眼，最后，安南靖轻声道：“吸收吧！”

　　二丫看向安南靖，安南靖轻声道：“那些都是你的记忆，别抗拒，吸收它们。只是，你需要保持自己的本心，要记住自己是谁。”

　　二丫沉默了片刻，然后道：“我怕吸收了，会伤害小白杨哥。”

　　安南靖笑道：“你觉得你会吗？”

　　二丫摇头，“不会！”

　　安南靖笑道：“那就是了。”

　　她还想说什么，这时，二丫却是再次摇头，“我不要吸收那些记忆，曾经的一切，与我已无关，我现在是二丫，是杨哥的妹妹，是小白最好的朋友。曾经的一切一切，都与我无关。等我吃完了这些能量后，我会让小白帮忙我吸收那片内丹，然后以后我就自己长内丹出来！”

　　安南靖微微沉吟，然后点头，“也可以！”

　　二丫选择不要记起曾经，也是可以的，这是二丫的选择。

　　记起曾经，实力肯定会变的非常恐怖的，毕竟，她曾经可是让天命都忌惮的人。但是，如果记起曾经的记忆，那么，她可能就是曾经的恶灵了。

　　她不想自己变成另外一个人！

　　杨叶轻轻揉了揉二丫的小脑袋，轻声道：“也好，曾经的一切就让它成为曾经吧。”

　　二丫如果真的变成曾经的恶灵，那个时候，她可能就不是二丫了。而那时，他们之间，极有可能成为敌人。要知道，二丫跟小白可是天生敌对的。

　　现在这样就很好了。

　　至于实力，二丫如果能够更强，那自然更好，但是如果她不强，也无事，他杨叶来保护！

　　当然，二丫现在就已经很强了，谁保护谁，还真不好说！

　　这时，二丫站了起来，一瞬间，一股无形的威压自其体内震荡而出，在她面前的杨叶与安南靖瞬间被震退了十来丈！

　　二丫连忙飞到了杨叶与安南靖的面前，眼中满是关心之色。

　　杨叶笑道：“没事！”

　　虽然脸色平静，但是，杨叶与安南靖内心已经惊涛骇浪，这二丫刚才吞噬了那尊黑影巨人后，这实力……要是她多吞噬几尊，怕是他们二人联手都不够二丫看的！

　　二丫见杨叶两人没事，顿时松了一口气，然后她笑道：“杨哥，多帮我打几个刚才那种怪，它很补，我要是多吃几个，肯定能够压制我内丹内的那些乱七八糟的记忆。”

　　说着，她跑到了鸿蒙塔内，继续开始吸收！

　　原地。

　　杨叶与安南靖表情很精彩。

　　多打几个？

　　说的好好好好好好轻松啊……


第2714章 老祖！杨族老祖！

　　刚才他们打一个都差点被搞死，二丫还要他们多打几个！

　　杨叶苦笑不已。

　　杨叶估算了一下二丫的实力，二丫现在的实力应该是与他还有安南靖差不多的。如果在加上她那变态的防御力，可能比他与安南靖还要强大一点！

　　至于之前二丫单杀了那尊黑影巨人……其实，根本不是她单杀，要知道，在二丫面对那尊黑影巨人之前，他与安南靖就已经与对方战了那么久，可以说，那尊黑影巨人已经被他与安南靖消耗到了强弩之末，然后二丫出来捡便宜了。

　　当然，毋庸置疑，二丫也是非常恐怖的。

　　这时，安南靖突然道：“怎么找她们？”

　　杨叶沉默。

　　怎么找祈比天跟阿秀？

　　这是一个大难题啊！

　　这四维宇宙边缘，他一点都不熟悉，怎么找？

　　小白！

　　杨叶眼睛突然亮了起来，他连忙把小白叫了出来，而此刻，小白还在呼呼大睡，被杨叶叫醒，她有些不满地抱着杨叶的脑袋使劲蹭了蹭。

　　她想睡觉！

　　杨叶讪笑了笑，然后道：“小白，先别睡，帮我个忙。”

　　小白揉了揉惺忪的眼，然后看向杨叶。

　　杨叶笑道：“你能联系到阿秀吗？”

　　他知道，这小家伙跟阿秀的关系是特别好的，当初在始源地，就是她把阿秀召回了的！

　　听到杨叶的话，小白眨了眨眼，召回阿秀！

　　她看了一眼四周，过了片刻，她双眼缓缓闭了起来。

　　大约过了一刻钟，小白睁开了眼睛，然后她小爪指着远处。

　　“那边？”杨叶问。

　　小白点了点头，小爪开始挥舞了起来。

　　很快，杨叶明白了。小白的意思是她感受到了天秀的气息，但是她联系不到天秀，至于原因，她的意思是她感受不到太远的灵气！

　　离的太远了！

　　她找人的方法，就是用灵气的，感受灵气，利用灵气来寻找她想要找的人，或者利用玄气来传音……

　　不得不说，这个能力还是非常恐怖的！

　　至少他杨叶就做不到这样！

　　杨叶转头看向小白指的那边，那里，是一片星空，无边无际，他根本看不到尽头。

　　沉默一瞬，杨叶道：“我们走吧！”

　　小白点了点小脑袋，这时，安南靖出现在了她的面前，安南靖看着她，“为何不会说话？”

　　小白眨了眨眼，然后小嘴张开，一个字飘了出来。

　　会！

　　但是没有声音。

　　安南靖摇头，转身离去。

　　杨叶哈哈一笑，抱着小白跟了上去。

　　其实，这个问题他早就问过了。小白不是不会说话，而是她说话的方法与人类是不同的，她是灵兽，可以说，她们灵兽有自己的交流方式！

　　让小白说话，就好比让人类去学兽语……问一个人类为什么不会兽语，这是有点扯淡的。她之所以会口型，其实还是因为她与杨叶待太久了，已经懂了人类的语言。

　　其实，可能是她也不太喜欢说人话，就像是他杨叶，他也不太愿意用妖兽的方法与妖兽交流。

　　当然，这些都是小事！

　　星空之中，杨叶抱着小白与安南靖继续前进。

　　茫茫星空之中，无边无际，杨叶神色是凝重的，因为他面前的一切都是未知的，他根本不知道前面有什么！

　　不管如何，他是一定要寻找到祈比天还有阿秀的。

　　找到她们之后，他第一件事就是带着祈比天还有阿秀回去灭了末法之地，然后在对抗那个天命老大！

　　以他现在的实力，根本无法灭掉末法之地！

　　除此之外，他也必须提醒祈比天还有阿秀天命老大的事情，让她们小心点。

　　不知道过了多久，杨叶与安南靖突然停了下来。

　　在他们两人面前，有一个诡异的黑色漩涡。

　　杨叶与安南靖相视了一眼，很快，两人选择绕过那黑色漩涡，然而就在这时，异变突起，那黑色漩涡瞬间扩大，然后以极快的速度朝着杨叶还有安南靖吞噬而去！

　　杨叶眉头微皱，这是个什么鬼？

　　不敢大意，他与安南靖不断朝后退去，然而，那黑色漩涡却锁定住了他们，不断吞噬而来！

　　杨叶抬手一挥，一片剑光直接激射向那黑色漩涡！

　　然而，那片剑光还未靠近那个黑色漩涡就直接被吞噬的干干净净了。

　　“这又是什么存在？”杨叶脸色阴沉了起来，与安南靖不断后退。

　　就在这时，那已经躲到鸿蒙塔的小白突然出现在了杨叶的肩膀上，她看了一眼那黑色漩涡，然后小爪持着灵杖轻轻一挥，刹那间，周围无数灵气直接朝着那片黑色漩涡围了过去，然而，顷刻之间，那片黑色漩涡就将那些灵气给吞噬了！

　　小白愣住了。

　　这就没了？

　　“吼！”

　　就在这时，那黑色漩涡内，突然传出了一道怒吼声，紧接着，那黑色漩涡吞噬的速度开始加快，疯狂的加快！

　　杨叶脸色大变，再次拉着安南靖朝后退去。

　　而杨叶肩膀上，小白眨了眨眼，她瞅了瞅那片黑色漩涡，有些不解，怎么就没效了呢？

　　很快，她小爪快速挥舞了起来，无数灵气快速朝着那片漆黑色的漩涡聚集而去，而这时，那片黑色漩涡突然停了下来。

　　有效？

　　小白眨了眨眼，脸上露出了灿烂的笑容，但是下一刻，那片黑色漩涡突然快速旋转了起来，紧接着，在杨叶与安南靖惊愕的目光之中，那片漩涡尽数将小白聚集过来的那些灵气给吞噬掉了！

　　然后，一股强大的气息自其中震荡而出！

　　“它在吞噬那些灵气，它变的更强了！”杨叶沉声道。

　　安南靖看了一眼小白，那意思显然是，小家伙你干的好事！

　　小白眨了眨眼，然后她一下蒙住了自己的双眼，接着，她一溜烟跑到了鸿蒙塔内去了。

　　太丢人了。

　　鸿蒙塔外，杨叶与安南靖脸色却是有些难看了。

　　怎么搞？

　　当然是跑！

　　杨叶与安南靖连忙跑，但是，那黑色漩涡却是不放过他们，继续追着他们。

　　这一次，这黑色漩涡可能不是要杀他们，而是要灵气！

　　杨叶当然不会给它灵气，他都不知道里面到底是什么存在，这个时候如果给对方玄气，极有可能就是自我作死了。

　　就在这时，那黑色漩涡停了下来，下一刻，杨叶与安南靖脸色大变，因为在他们的面前，那里的空间竟然直接分解开来，很快，一道道空间裂缝出现在了他们的面前！

　　与之同时，在他们四周，更是出现了一道道诡异的空间裂缝，这些诡异的空间裂缝层层包裹着他们。

　　已经被包围了！

　　杨叶转头看向那片黑色漩涡，“要打架吗？”

　　说着，他手中多出了一柄剑！

　　正是那往生剑！

　　“天命剑！”

　　就在这时，那片漆黑漩涡之中，一道冰冷声音突然传了出来，“你到底是谁，为何吾觉得你有一丝熟悉的气息！”

　　杨叶双眼微眯，对方竟然知道天命剑！

　　难道是被某个天命镇压在这里的存在？还有，对方为何说他身上有熟悉的气息？

　　杨叶正要说话，就在这时，遥远的天际，数道强大的气息突然出现！

　　杨叶脸色微变，他转头看去，当见到来人时，他脸色顿时沉了下去！

　　来人正是那厉帝与佐幕等人！

　　除了横万古之外，那厉帝，佐幕，第一神，仓刀客都来了，除此之外，还有一名神秘的黑袍人！

　　又是这群人！

　　杨叶右手缓缓紧握着手中的剑，不知在想什么。

　　而此刻，那厉帝等人也发现了杨叶与安南靖，当看到两人被周围那些空间裂缝包围住时，厉帝等人先是一愣，随即是狂喜！

　　“哈哈……”

　　那第一神率先笑了起来，“杨叶啊杨叶，真是冤家路窄啊！”

　　说着，其就要出手，而这时，在他身旁的佐幕却是摇头，“先办正事！”

　　第一神犹豫了下，然后冷哼了一声，“也好，反正他们此刻也跑不掉！”

　　佐幕看了一眼杨叶与安南靖，然后他看向那片黑色漩涡，“前辈，我等已经寻到了解救之法，而且也带来了。只要前辈答应帮我等杀掉一人，我等现在立刻救阁下出来！”

　　那片黑色区域沉默了片刻，很快，一道声音传了出来，“就是眼前这人？”

　　佐幕点头，“正是此人。”

　　那声音道：“你等联手都杀不了他？是在与我开玩笑吗？”

　　佐幕沉声道：“此人较为特殊，实力更是妖孽至极，待会前辈与他交手自然就会知晓了！”

　　“是吗？”

　　那片区域内，一道轻笑声传出来，“不错，看来是一个超级妖孽，我就喜欢斩杀这种超级妖孽了！”

　　“前辈是答应了？”佐幕道。

　　那声音道：“自然。”

　　佐幕点了点头，然后拿出了一个漆黑色的葫芦，很快，他将那葫芦直接丢到了那片黑色漩涡之中。

　　一瞬间，无数灵气充斥其中。

　　不一会，那片漩涡开始疯狂颤动了起来。而那葫芦之中，越来越多的灵气涌入其中，很快，一道道强大的气息不断自其中震荡而出，场中杨叶与佐幕等人不断被这股威压逼退。

　　杨叶神色无比凝重，这又是哪位大神？

　　他没有出手阻止，因为那厉帝还有第一神以及那仓刀客，还有那神秘黑衣人正虎视眈眈的注视着他。只要他敢动手，那些人必定也会动手！

　　动手没有任何意义！

　　就在这时，那片黑色漩涡突然炸裂开来，很快，一个全身索饶着一股血红色雾气的人走了出来，当其出来的那一瞬，一股无形的威压直接在场中震荡开来！

　　包括杨叶在内，所有人都情不自禁后退了十来丈！

　　杨叶神色无比的凝重，这种威压，他在屠身上也见识过，而眼前这个，更加的霸道，有一种天上地下唯我独尊的气势！

　　很快，血雾散去，是一名女子！

　　一名穿着一件暗红色盔甲，手持长刀的女子！

　　女子神色平静，但是，她的双眼却是透着一股睥睨天下的味道。在她的左边脸颊上，有一道剑痕，拇指长，很深。

　　女子看了一眼那佐幕等人，佐幕微微点头。女子收回目光，目光直接落在了杨叶身上，“我杨不死平生不欠人，我答应了他们杀你，就会杀你，现在，你可以把脑袋送过来了！”

　　远处，第一神等人冷笑不已，杨不死如果杀不了杨叶，那还有他们呢！然而，杨不死杀不死杨叶吗？可能吗？这可是曾经霸绝万古的绝顶人物啊！

　　即使是那佐幕，脸上也是露出了前所未有的轻松之色。

　　今天，该结束了。

　　而一旁，杨叶却是愣住了！

　　杨不死？

　　杨族曾经的族长？

　　杨叶愣了好一会，很快，他突然“哇”的一声哭了起来。

　　所有人都愣住了。

　　那杨不死眉头却是皱了起来，“一点男子气概都没？”

　　说着，她就要动手，而这时，杨叶突然道：“老祖，我终于找到你了。”

　　老祖！

　　一旁，那第一神等人呆若木鸡，什么玩意？老祖？

　　那杨不死眉头皱的更深了，但是她没动手，她右手一挥长刀，刀气破空，很快，杨叶眉间出现了一滴血珠，那滴血珠瞬间飘到了她的面前。

　　看着那滴血珠半晌，杨不死看向杨叶，“你是我杨族人！”

　　杨叶点头，他很“兴奋”，“我是杨族现任族长！先祖，得知先祖被天命所困，我千辛万苦闯九天路，历时十年九个月终于打上了天路，现在终于见到老祖了。”

　　说着，他低声一叹，神色黯然，“先祖，自从你消失后，我杨族一蹶不振，到如今，族中只剩下不到数百来人……”

　　说到这，他突然怒指那佐幕等人，“而这群畜生，居然还不肯放过我杨族，不肯放过我，他们一路追杀我，我好几次差点死在他们手里，我，我命苦啊！”

　　远处，那第一神双眼微眯，“杨叶，你找死是不是？”

　　说着，其就要动手。

　　而就在这时，不远处的杨不死突然看向了那第一神，狞声道：“放肆！你算个什么垃圾玩意，竟然也敢威胁我杨族人？”

　　声音落下，她手中大刀猛地一斩而下。

　　轰！

　　场中，随着一道炸响声响起，那第一神直接被轰到了万丈之外，其刚一停下来，其肉身瞬间炸裂开来……

　　众人：“……”

　　杨叶：“……”


第2715章 垃圾玩意！

　　好恐怖！

　　这是杨叶的第一感觉！

　　这个时候，他冷汗已经下来了。眼前这位，就算比不上屠，肯定也差不了多少。不对，眼前这个肯定不会比屠弱啊！

　　这家伙，刚出来便是一击就击碎了那第一神的肉身，这实力，只有屠才可能做到啊！

　　那个天命老大肯定是不用说的。

　　杨叶此刻也是有些后怕的，因为这杨不死如果针对他的话，他肯定是要凉凉的！

　　打不过，这个是真的打不过！

　　天命时代，天骄无数，眼前这位，跟祈比天一样，肯定是天骄中的天骄。

　　一旁，那佐幕等人脸色已经变了。

　　出事了！

　　出大事了！

　　他们千辛万苦救出来的绝世强者，居然他妈的是杨叶的先祖！

　　先祖！

　　杨叶的先祖！

　　这世上还有比这更他妈扯淡的事情吗？

　　佐幕等人神色已经变的非常难看，就像是吃了十斤大粪一般！

　　没有别这更憋屈，更悲催的事情的了！

　　佐幕微微偏头，“你们走！”

　　走！

　　远处，那已经是灵魂体的第一神毫不犹豫转身就走。刚才那一瞬，他知道，他绝对不是眼前这女人的对手，眼前这位，跟那天命屠是一个级别的！

　　这种老怪物，根本不是他能够对抗的！

　　佐幕身后，那骄傲的厉帝同样选择退去。

　　就剩佐幕一人！

　　杨叶看了一眼那天际的第一神等人，下一刻，他怒吼，“敢犯我杨族，老子追杀你到生生世世！”

　　说着，他直接朝着那第一神等人冲了过去。

　　开玩笑，这个时候不痛打落水狗还待何时？

　　一旁，那杨不死在听到杨叶的话后，微微点头，眼中满是赞赏之色。

　　这个后背，天赋不错，实力不错，有胆量！

　　她现在是越看越不错，毕竟是自己族中的人！而她杨不死，又是拿着家族观念非常强的人，自己族中出现这么一个后背，她自然是比较高兴的。

　　其实，她更多注意的还是杨叶身旁的安南靖，对安南靖，她更加满意！

　　收回思绪，杨不死看向了面前不远处的那佐幕，“你阻我？”

　　佐幕沉声道：“前辈食言了！”

　　杨不死狞笑，“食言？你要我杀的是我杨族后辈，你知不知道？”

　　佐幕沉默一瞬，然后摇头，“无需多言了。这一次，是我等愚蠢了。”

　　愚蠢！

　　说不后悔那是假的，其实，他一开始就有些担心这杨不死与杨叶有什么关系，但是，当初那墨臾可是信誓旦旦的说什么不会有关系。

　　而他也是这么想的，两个相隔了这么久年代的人，怎么可能有什么联系？

　　然而，事实是真的有联系！

　　佐幕朝后退了一步，他清掉了脑中所有念想，右手紧紧握着腰间的刀。

　　那是一柄全新的刀！

　　佐幕面前，杨不死冷笑，下一刻，她持刀猛地就是一劈。

　　几乎是在同一刻，那佐幕也陡然拔刀！

　　刀出，天地裂！

　　这一刀，带着一股破釜沉舟的气势。

　　面对眼前这种强者，他没有什么赢面，但是，他敢战，而且还是以命相战！

　　然而，他面对的是一位曾经霸绝当代的人物！

　　气势，那个年代有无数无数天之骄子，眼前这杨不死与祈比天都只是其中之一，然而，这些天之骄子都很不辛。

　　因为他们与天命生在了一个时代。

　　那个当年让无数绝代人物都不得不低头的天命！

　　虽然如此，但是，这并不妨碍他们这些人的强大。

　　那佐幕一刀刚斩下，一瞬间，他整个人连人带刀飞到了万丈之外！

　　压制！

　　毫无悬念的压制！

　　远处，佐幕刚停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　远处，那杨不死淡声道：“能接下我一刀，你也算是好汉了。不过，这并没有什么意义。”

　　声音落下，她右手扛着那柄刀猛地朝着那佐幕就是一掷。

　　很平静的一把刀，但是却有着无与伦比的霸道力量！

　　远处，那佐幕右脚朝后轻轻一拉，右手紧紧握着刀柄，面对这不可挡的一刀，他唯有战！

　　拼死一战！

　　刀出，落下！

　　嗤！

　　佐幕手中的刀瞬间炸裂开来，就在杨不死那柄刀要斩在那佐幕的脑袋上时，一只漆黑色的手突然抓住了佐幕的肩膀，然后将其甩到了旁边数百丈之外，与此同时，这只黑色的手一拳轰在了那柄大刀之上。

　　砰！

　　杨不死那柄大刀瞬间被击飞！

　　不远处，杨不死右手一伸，那飞回去的大刀直接稳稳的落在了她手中。

　　杨不死看着远处，她面前不远处，只有一只手，一只从空间之中钻出来的手！

　　杨不死淡淡的看着那只手，“你是个什么鬼东西。”

　　声音落下，她手中的大刀再次掷了出去。

　　刀破长空，撕裂一切！

　　而远处，那只漆黑色的手紧握成拳，然后一拳轰出！

　　这一拳，硬生生挡住了杨不死那恐怖的一刀，不仅如此，其拳头突然一震，那柄大刀直接倒飞而回。

　　杨不死面无表情，右手朝前伸出，那柄刀再次平稳落在了她掌心之中。

　　而这时，那只黑色的手却是突然抓住不远处的那佐幕消失在了场中。

　　杨不死正要出手，就在这时，在其头顶虚空之中，一双眼悄然凝现。

　　见到这双眼，杨不死眉头顿时皱了起来。

　　空中，那双眼注视着下方的杨不死。

　　杨不死并没有管对方，而是看向了远处，那边，刚才杨叶追了过去！

　　杨不死朝前踏出一步，一步踏出，她面前的空间直接虚幻了起来，她整个人正在穿梭空间。但就在这时，一只巨大的拳头突然自天际朝着她狠狠轰了过来！

　　杨不死眉头微皱，她抬头看了一眼，然后道：“垃圾玩意，给老子等着。”

　　声音落下，她另一只脚也朝前踏出了一步。

　　这一步，她直接消失在了场中。

　　另外一边。

　　杨叶与安南靖正在追杀那第一神等人，这个时候第一神是灵魂体，根本没有什么战力，可以说，是他杨叶最好击杀对方的时候！

　　而那第一神等人显然也知道这点，这一次并没有与杨叶还有安南靖战，而是疯狂的逃！

　　杨叶逃，对方难以追上他，但是同样的，第一神如果不恋战，疯狂的逃，他与安南靖也难轻易追到对方！

　　就这样，一方逃，一方追，不一会，他们又重回到了三维宇宙的第九重空间！

　　而在三维宇宙的第九重空间，杨叶在小白利用灵气的帮助下，终于追上了那第一神等人。

　　杨叶面前，那厉帝死死看着他，此刻的厉帝，神色无比的阴沉，被杨叶如此追，这简直是奇耻大辱！

　　他们怕的自然不是杨叶，而是杨叶身后的那位，就是他们刚才才放出来的存在！

　　什么叫搬起石头砸自己的脚？

　　他们刚才就是啊！

　　厉帝正要说话，这时，杨叶与安南靖突然消失在了原地，厉帝脸色微变，他身形一颤，直接消失在了原地，而他身旁的那仓刀客还有那神秘的黑袍人也随之一同消失。

　　轰轰……

　　刹那间，这片第九重空间开始剧烈颤动了起来，一道道残影不断在这片空间之中轰击。

　　至于那第一神，他并没有参战，而是转身就逃，但是杨叶与安南靖却是就追他！

　　因为他现在是最好杀的！

　　不管是那厉帝还是那神秘黑衣人，亦或者是那仓刀客，都不是那么好杀的！

　　第一神心里也是那个憋屈，曾几何时，他第一神也是这天地间最强者之一，虽然他的时代没办法与天命时代相比，但是，那也是最强者之一啊！

　　而现在，却是如同丧家之犬一般被杨叶疯狂追着砍！

　　奇耻大辱！

　　而那厉帝等人也没有放弃第一神，这个时候，损失一位，对他们来说就会很伤！而且，他们同样清楚，杨叶杀了第一神后是绝对不会罢休的！

　　就这样，双方边打边跑！

　　然而没过多久，杨叶与安南靖突然之间倒飞了出去。

　　杨叶与安南靖停了下来，在他们面前不远处，那里的空间已经裂开，而在那裂开的空间前，是一只漆黑色的手。

　　又是这只手！

　　杨叶神色阴沉了起来，他右脚突然猛地一跺，下一刻，他直接出现在了那只手前，转瞬，他双手握着剑狠斩而下！

　　嗤！

　　一剑落下，空间直接被撕裂。

　　这时，那只手突然一拳轰出，这一拳，直接轰在了杨叶剑的剑身上！

　　硬砰硬！

　　砰！

　　转瞬间，杨叶瞬间倒飞出了数百丈，停下来后，他的整只右臂开始在剧烈颤动着，不仅拳头，连剑都在颤！

　　而杨叶此刻，他的整只右臂已经彻底失去了知觉！

　　那只黑手在一拳轰飞杨叶之后，他并没有在出手，而是轻轻一抹，直接与那厉帝等人消失在了场中。

　　就在那只手与厉帝等人消失的一息后，一名女子突然落在了杨叶面前不远处。

　　来人正是那杨不死！

　　杨不死看了一眼刚才那只黑手消失的地方，“这鬼东西你知道是什么存在吗？”

　　杨叶摇头，“没有见过！”

　　杨不死点头，“下次遇到，小心点，能不打就别打！”

　　“为何？”杨叶问。

　　杨不死淡声道：“因为你肯定打不过！”

　　杨叶：“……”


第2716章 吾宁愿死于其手！

　　肯定打不过！

　　杨叶撇了撇嘴，就不知道委婉点吗？

　　杨叶摇了摇头，暗道有些可惜，刚才是最好杀那第一神等人的，可惜错过这个机会了。

　　太可惜了！

　　这时，杨不死突然道：“杨族当真如你说的这般了？”

　　杨叶看向杨不死，点头，“差不多了。”

　　杨不死双眼缓缓闭了起来，过了许久，她轻声道：“没有死绝就好！”

　　杨叶道：“你跟我回去吗？”

　　杨不死沉默了片刻，然后摇头。

　　“为何？”杨叶问。

　　杨不死轻声道：“无数年过去，现在的杨族，已经不是当初我所在的杨族，里面，没有我认识的了。回去，熟悉中带着陌生，我不喜这般。当然，我依旧是杨族人。”

　　杨叶沉默。

　　曾经的杨族与现在的杨族，对杨不死而言，肯定还是有区别的。

　　不过，他能够感受得出来，杨不死还是很在意杨族的。

　　杨不死抬头看向那片虚空，“我得走了。”

　　“走？”

　　杨叶微微一怔，随即道：“去四维宇宙边缘？”

　　杨不死淡声道：“封印之仇，怎能不报？我会生撕了那个女人！”

　　显然，是指天命老大！

　　能够把杨不死镇压如此多年，除了天命老大，怕是没有什么人能够做到了。

　　杨叶犹豫了下，然后又道：“还是别冲动的好！”

　　杨不死很强，他已经见识到了。

　　但是，那天命老大肯定更强，这个曾经力压万古天骄，让无数天之骄子都只能在她的光芒之下啊！

　　杨不死看了一眼杨叶，“你觉得我打不过她？”

　　杨叶点头，这一次他没有拍马屁。

　　拍马屁也要分人的，眼前这个绝对不是一个喜欢被拍马屁的人。

　　杨不死微微点头，眼中有着一丝赞赏之色，“你说的没错，我确实打不过她。但是，打不过就不打了吗？”

　　说着，她抬头看了一眼天际虚空，“实力，很多时候不是修炼出来的，而是打出来的。”

　　打出来的！

　　杨叶细细体会这句话，若有所思。

　　杨不死看了一眼杨叶，然后道：“你血脉稀薄，而且曾经应该逆转过血脉，你应该不是杨族最核心的子弟！”

　　杨叶点头，“先祖曾经是杨族出去的。”

　　说着，他看向杨不死，“杨族是以血脉来论人的吗？”

　　杨不死看着杨叶片刻，然后哈哈一笑，笑声如雷，震荡着整个天际。

　　杨叶无语，这女人笑声实在是太大了点，而且，震地他耳朵有些刺痛。

　　笑了片刻，杨不死笑道：“我杨族当然不是以血脉来论人的，杨族是以实力论人的。”

　　说着，她屈指一点，一对紫金色的护臂突然出现在了杨叶的面前。

　　这对护臂呈紫金色，上面闪烁着淡淡的幽光。

　　“这是？”

　　杨叶看向杨不死，满脸的不解，但是，他手却是已经接过了那对护臂。

　　杨不死淡声道：“知道这是什么吗？”

　　杨叶摇头。

　　杨不死笑道：“横天！”

　　“横天？”杨叶满脸的好奇。

　　杨不死道：“连天都能够挡住，这个天，指的就是那天命。除非是完整的天命剑，不然，她的那破垃圾行道剑碎不了此物。配合上我杨族的血脉，此物没有上限！”

　　闻言，杨叶大喜，这么厉害？

　　而这时，杨不死一盆冷水给他浇了下来，“当然，以你的实力，她就算用跟木枝也能够斩杀你。”

　　杨叶：“……”

　　杨不死看了一眼那横天，“此物乃我当年杨族举族打造，也是我杨族的家主信物，拥有此物，你才能算真正的杨族族长。”

　　杨叶沉声道：“你要离开？”

　　杨不死点了点头，“有些账，是要算了的。至于杨族，有你在，就算杨族不能重回当年辉煌，但是也不会被人欺凌。”

　　杨叶苦笑，“你真看得起我！”

　　他想的还是把杨不死拉着跟他去打末法之地！

　　杨不死没有在说什么，交代之后，她转身就走。

　　远处，杨不死抬头看向虚空，“仙路茫茫何时尽，一见天命万古终。她是我们那一代人迈不过去的坎，如果不能超越，不能迈过去，吾宁愿死于其手！哈哈……”

　　随着一道肆无忌惮的大笑声响起，一道人影冲天而起，直破苍穹！

　　杨叶沉默。

　　杨不死！

　　曾经杨族绝代人物，闻名不如见面！

　　对于这位便宜老祖，杨叶此刻心中也是有些敬佩的。其实，他能够想象当年那个年代那些人的无奈，或者说悲哀！

　　因为那些人与天命生在了一个时代！

　　四个天命，他都见过了。

　　实力都很强，他现在都没有把握战胜其中任何一个。而那天命老大，本尊怕是更恐怖。要知道的是，她们四人还并没有合一！

　　如果合一，四人实力聚集一身，那是何等的恐怖啊？

　　自己比起她们，真的是微不足道啊！

　　过了许久，杨叶突然笑了起来。

　　弱！

　　他一直都承认自己弱，弱不可怕，可怕的是不知道自己弱，而且还觉得自己强！

　　当然，他自己现在也不是很弱！

　　杨叶哈哈一笑，然后回到了鸿蒙塔内。

　　此刻，小白正抱着他的那对横天在琢磨。

　　她本想戴戴的，但是好像爪太短了，戴不了。

　　看到杨叶来，小白眨了眨眼，然后她看向杨叶，接着她把那横天递到了杨叶的面前，杨叶双手伸出，那对横天直接出现在了他双臂之上！

　　一瞬间，杨叶身体直接沉了下去！

　　好沉！

　　这是杨叶此刻的感觉！

　　与此同时，杨叶发现，他双臂的血液正在快速流动，渐渐的，一股前所未有过的力量出现在了他的双臂之上。

　　增幅力量！

　　杨叶看了一眼双臂，此时，他感觉自己有挑战一切的能力！

　　但是很快，他驱除掉了这个不切实际的想法。

　　杨叶双手缓缓紧握，一瞬间，他周围的空间直接裂了开来，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去，非常非常的快，瞬息间，他周围数万丈内的空间都变成了蜘蛛网状！

　　见到这一幕，杨叶心中大惊，他连忙松开拳头，这时，小白小爪轻轻一挥，周围那些空间恢复了正常，而她，目光落在了那对护臂上。

　　很好奇，应该说，她看上这玩意了！

　　她现在最喜欢的就是打造这些神物啊什么的，这些神物在她爪中，都会得到一个质的蜕变！

　　比如杨叶现在身上穿的那件甲，那甲已经不是当初的甲所能比。

　　场中，杨叶犹豫了下，然后开始运转体内的血液。

　　血脉！

　　那杨不死说过，激活血脉，这对护臂会更加恐怖！

　　这是杨族举族打造出来专门给杨不死用的，也可以说是给杨族人用的，只有杨族人才能够将这物发挥到极致！

　　随着血脉的运转，杨叶发现，他双臂开始剧烈颤动了起来，很快，那横天表面散发出了血红色的光泽，而杨叶他四周的空间却是在这一刻直接虚幻了起来！

　　这时，一座小塔突然出现在了杨叶的肩膀上，小塔不断地敲打着杨叶的肩膀……

　　这自然就是鸿蒙塔！

　　杨叶连忙停了下来，在搞下去，他周围的这片空间怕是直接要湮灭消失。

　　看着双臂上的那对护臂，杨叶内心震惊无比！

　　好恐怖的护臂！

　　杨叶心念微动，那对护臂顿时消失不见，就像是融入到了他手臂之中一般！

　　小白眨了眨眼，她也觉得好厉害！

　　她看向杨叶，小爪伸了出来。

　　杨叶还未反应过来，那对护臂便是自动飞到了她爪里！

　　“你要做什么？”杨叶好奇问。

　　小白小爪指了指那护臂，然后小爪轻轻捶了捶，意思是她要好好打造一下这护臂，让这护臂变的更加厉害！

　　杨叶哈哈一笑，这小白，现在都变成一个铁匠了！

　　杨叶自然不会反对，因为小白这个小铁匠是真的很厉害，他相信，这横天在小白手里肯定会变的更加厉害！

　　杨叶没有打扰小白，而是出了鸿蒙塔。

　　第九重空间，杨叶抬头看着那无尽虚空，那上面，就是茫茫四维宇宙边缘了。

　　沉默了片刻，杨叶扫了一眼四周，然后消失在了原地。

　　不一会，杨叶找到了一个比较安全的地方，他回到了鸿蒙塔内。

　　修炼室之中，杨叶盘坐了下来。

　　修炼！

　　不管是他，还是安南靖此刻都在修炼，他们要趁这个时刻，达到命境极限！

　　他的敌人，不单单是末法之地，他必须看的更远一些才行。

　　鸿蒙塔内，小白开始不断打造那对横天，一开始那横天是很情愿的，因为它愿意接近小白，但是渐渐的，它发现这小家伙简直就是在瞎折腾！

　　横天想反抗过，不过，最终它放弃了反抗！

　　在这里面，它发现，不弱于它级别的，有好多好多。

　　比如那几柄天命剑……小白的灵杖，还有小白的瞪眼，她一蹬，如果它不乖乖躺好，那后果很严重！

　　就这样，在鸿蒙塔内，时间一点一点过去……


第2717章 屠灵！

　　时间过的极快，转眼已是一月之后。

　　当然，按照修炼室内的时间来算，这不是一月，而是将近一年！

　　世人都以为杨叶是天纵奇才，是绝世妖孽，其实不然，他修炼的时间其实并不短，如果加上鸿蒙塔内的时间，少说也有一两百年了。

　　而安南靖是真正的天赋型的，因为安南靖在鸿蒙塔内修炼的时间并不长。

　　在天赋方面，杨叶一直都承认是不如安南靖的。

　　但是，在努力方面，他可不输安南靖。

　　当年只是一个杂役，他凭的就是不断的努力才从最底层爬起来的。

　　回首往事，杨叶很清楚，努力是远比天赋重要的。

　　当然，运气更重要。

　　有些时候，你努力一生，可是却不如人家一个出生。生的好，才是真的好！

　　念至此，修炼室内，杨叶摇头一笑。

　　其实，他生的也挺好，老爹在那个世界，也算是真正的大能了。至于运气，运气也好，一路来，虽说不是顺风顺水，但是，机缘却也没有少过！

　　人生，机缘，努力，运气，其实，缺一不可。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　心念通达，剑心方可通达。

　　剑心无暇，剑才纯粹；剑心无阻，剑才能无敌！

　　杨叶周身，那散发出来的凌厉剑意渐渐的在发生某种变化。

　　剑修，先是修剑，再来是修心。

　　杨叶的剑已经修的差不多了，但是这心，还有一段路要走。

　　往生台上。

　　小白正在埋头锤东西，这一月来，杨叶的所有剑还有用的，都已经被她锤了个遍！

　　包括那几柄天命剑！

　　在杨叶所有宝物之中，这几柄天命剑无疑是最刺头的，不过，在小白面前，它们都服服帖帖的，完全不敢反抗！

　　因为曾经的天诛剑的下场，它们是亲眼看见的。

　　曾经天诛剑不是不可一世，不是很拽吗？还要杀杨叶与小白，最后结果怎么样……结果就是被小白硬生生毁掉了灵！

　　那天诛剑灵修炼了无数年，吸取了那么多天武族的灵气才养成了独有的灵，然后又获得天诛剑认可，成为天诛剑的剑灵，可以说，它是非常幸运的。

　　然而，它却选择了一个不该选的人，并且还想杀杨叶与小白！

　　小白虽然调皮，其实，她脾气还是很好的，如果天诛剑当初被抓了后认个错，小白很有可能会放过它的。可惜，它没有认错。

　　结果自然不言而喻，剑还在，灵却已经没有！

　　有了天诛剑的前车之鉴，往生剑还有太幽剑完全没有了反抗的念头。至于那五行剑，它们就更没有了。因为它们要是反抗，小白就会让天命剑压制它们……偏偏，它们就比天命剑差一点，这也点，也是它们最无奈的。

　　总而言之，小白就是这些神器的头！

　　它们或许敢反抗杨叶，但是绝对不敢反抗小白。

　　其实，它们之所以不反抗，还有一个原因，那就是经过小白的瞎折腾后，它们确实得到了很多提升！

　　这一天，二丫突然来到了飞升台处。

　　小白看了一眼二丫，咧嘴一笑。

　　二丫看了一眼小白面前的那些剑，然后她随手拿起了那天诛剑，天诛剑微微一颤，有些反抗！

　　二丫眉头皱了起来。

　　这几柄剑都不太熟悉二丫，因为她们跟着杨叶时，二丫大多时候都是在吸收内丹。

　　二丫看了一眼手中有些反抗的天诛剑，淡声道：“给我安静点！”

　　天诛剑不仅没有安静，反而是剧烈颤动了起来。

　　显然，它也是有脾气的！

　　不是谁都可以掌控它的。

　　二丫眉头再次皱了起来，她双手抓住天诛剑，然后用力，一瞬间，那天诛剑直接弯了起来！

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然自那天诛剑之中响彻而起！

　　这时，二丫松开了手，那天诛剑直接刺在了二丫的脑袋上，然而，它自己却是直接被弹飞！

　　小白眨了眨眼，然后看向二丫的脑袋，这么硬的？

　　二丫拍了拍脑袋，不是特别疼，但是有一些痒！

　　剑终究是剑，没有人掌控，威力还是非常有限的！

　　二丫看了一眼那天诛剑，然后她看向小白，“来帮我个忙，我要很多灵气。”

　　小白丢下了剑，然后飞到了二丫的肩膀上，她好奇的摸着二丫的那一对角！

　　暗金色的角！

　　被小白摸角，二丫微微一怔，但是很快便是恢复正常。

　　二丫带着小白来到了自己原本所待的地方，她坐了下来，然后看向小白，小白会意，立即释放出了无数灵气。

　　她需要的灵气显然是极大的，不然，她不会单独找小白，完全可以自己吸收这个世界的灵气。如果她需求太大，单独吸收这个世界的灵气的话，极有可能把这世界吸跨！因此，她必须单独找小白帮忙！

　　……

　　永恒国度。

　　中洲，一间大殿内。

　　荒赢坐在首位，他左右两边，是荒玄还有荒不二，以及那不死族族长。

　　下方两边，共站着三十来人，这些，都是来自万界的强者。

　　在荒族打入永恒国度的那一刻，无数人不在观望，纷纷赶来，即使是一些隐藏的古老世家，也开始纷纷浮出水面，想要在这个时候分一杯羹！

　　因为现在出来，已经没了风险。

　　如果是之前，他们不敢站队，特别是荒族没了荒帝！而现在，胜负已分。

　　大殿内，荒赢面无表情。

　　殿中也没有人说话。

　　过了许久，荒赢看向下方的那名黑袍人，“你们要永恒国度这条神灵？”

　　黑袍人道：“是。这就是我家主人的要求。”

　　荒赢沉声道：“永恒国度没了那条神灵神脉，就不再是永恒国度了。”

　　黑袍人淡声道：“与我等无关，阁下只要回复给还是不给就可以了！”

　　闻言，荒赢双眼微眯了起来，对方这是在威胁了啊！

　　场中空气温度冰冷了下来。

　　黑袍人双手交叉在前，沉默不语，很平静。

　　过了许久，荒赢收回了目光，“不可通融一下？没了这神灵，我们入主这永恒国度就已经没有什么意义了。你……”

　　“阁下是不愿意了，对吗？”黑袍人突然打断了荒赢的话。

　　荒赢沉声道：“看来是没法通融了，是吗？”

　　黑袍人轻笑道：“没有我等相助，你觉得你能入主永恒国度？莫要天真了，也莫要高看自己。恕我直言，这条神脉神灵，我家主人是要定了。当然，我等希望你自己乖乖交出来，这对大家都好。”

　　荒赢沉默。

　　荒赢身旁，那荒不二突然道：“阁下，我等能够入主永恒国度，阁下等人确实功不可没，但是，这永恒国度之所以是大家所向往的，正是因为那条神灵神脉，而如今，阁下等人要取走这神脉，对我们而言，入主这永恒国度便是已经没了任何意义。直白一点，我等不想白给他人做嫁衣。”

　　黑袍人微微摇头，“那就不用谈了。”

　　声音落下，他身后，突然出现了三道虚幻的影，除此之外，场中大殿两边，有十几人突然站到了他的身后。

　　见到这一幕，荒赢等人神色顿时阴沉了起来！

　　黑袍人道：“荒赢，你很不识趣，恕我直言，如果荒帝还在，我等或许还会忌惮一二，但是现在，你荒族没有任何资本与我等讨价还价。”

　　说着，其直接消失在了原地。

　　荒赢脸色大变，而这时，荒不二突然出现在了他面前，荒不二一拳轰出，在他出拳的那一刻，一只拳头已经轰在了他的胸前！

　　轰！

　　一瞬间，那座大殿轰然炸裂，化作了灰烬。

　　尘烟散去，那荒不二已经出现在了数千丈之外，其胸前凹了下去，在其嘴角，鲜血不断溢出！

　　荒不二眼中，满是凝重之色！

　　眼前这人之前隐藏了实力！

　　场中，随着荒不二被震退，周围彻底安静了下来。

　　这个世界，强者为尊，谁强，谁有话语权与领导权！

　　黑袍人在一拳击退那荒不二后，他看向了不远处的荒赢，荒赢脸色平静，没有慌乱，也没有紧张，更没有畏惧！

　　黑袍人笑道：“不错，临危不乱。”

　　荒赢淡声道：“阁下，你要取走那条神灵，我荒族阻止不了你，但是，阁下似乎忘记了一点！”

　　黑袍人问，“什么？”

　　荒赢笑道：“那条神灵，可是灵物，而杨叶曾经说过，不得伤害灵物，阁下取走灵物，就不怕他来找阁下的麻烦吗？”

　　黑袍人轻笑，“杨叶？真是可笑，你们怕他，不代表我等也怕他。今日，我等就要取走这永恒国度的灵脉，不仅要取走这条神灵，这永恒国度内的所有天地灵物，我都要取走，我倒要看看，他杨叶能如何。”

　　说着，他转身朝着一旁走去，“让你的人在四界给我启动我等布下的阵法，若是敢言半个不字，今后世上再无你荒族！”

　　说完，其消失在了不远处。

　　场中无比的安静！

　　过了片刻，荒赢突然道：“立刻联系杨叶，就说有人要屠灵了。”


第2718章 来了！

　　灵！

　　这一次，荒族等势力站到了杨叶这边。因为一旦永恒国度的那条神脉还有天地灵物都被取走的话，那这永恒国度就会成为一个普通的不能在普通的世界，可能连外面的世界都不如。

　　他们如何会答应？

　　但是，他们很清楚，他们阻挡不住那黑袍人。

　　不过，这个时候他们想到了杨叶。

　　杨叶曾说过，天地灵物不能杀，不能动，那黑袍人这一次无疑是在挑衅杨叶。

　　杨叶回来吗？

　　……

　　中界。

　　曾经邢家的主城，此刻，这座主城已经乱的不可开交。

　　万界打入永恒国度之后，结果就是疯狂的掠夺，疯狂的杀戮！

　　不管以什么名义发动的战争，有一点是不可能改变的，那就是战争是残酷且自私的。

　　黑袍人一行人直接进入了城中，黑袍人微微偏头，“让所有人在半刻钟内退出去，不然，全部杀了！”

　　其身旁的一名黑衣人转身离去。

　　黑袍人缓步朝着远处走去，很快，他来到了城的最中心，在他面前，是一座巨大无比的阵法。

　　黑袍人缓缓走到了那座阵法前，在那阵法之中，一根金色的绳索不断飞闪而过。

　　就在这时，城中突然躁动了起来。

　　黑袍人转身，他面前，一道黑衣人悄然凝现，黑人人抱拳低头，“城中之人不愿离去。”

　　黑袍人点头。“杀，多杀点，他们就会走了。”

　　“遵命！”

　　那黑衣人转身离去。

　　不一会，城中开始响起了一道道惨叫声。

　　命境！

　　别看杨叶面对过无数命境强者，但是，在这片宇宙间，命境强者还是非常少的。而城中这些人，都是万界那些跑来想捞好处的，真正的命境强者还是非常少的，因此，在这些黑衣人出动后，城中那些人基本没有什么反抗能力！

　　屠杀！

　　不到半刻钟，将近数万人已经倒下，这个时候，城中的那些人显然已经意识到了问题，纷纷朝着城外逃去。

　　半刻钟后，整座城内，已经只剩下黑袍人等人。

　　其余的人尽数逃走！

　　黑袍人走到了那座祭坛前，在他左右两侧，分别站着四名黑衣人。

　　黑袍人右手一抛，一枚葫芦突然飞到了那座祭坛上空，很快，那葫芦颤动了起来，一瞬间，整座主城内的无数灵气开始疯狂朝着这边汇聚而来！

　　随着灵气越来越多，那座阵法开始颤动了起来，不一会，整座城都开始颤动了起来。

　　黑袍人抬头看向空中，那祭坛内，那根金色绳索开始疯狂闪烁，似是在等待着什么。

　　轰隆轰隆……

　　这时，整座城开始剧烈颤动了起来，然后开始崩塌，无数尘烟冲天而起。

　　那黑袍人等人护住了那座阵法不让其受到周围的影响。

　　不仅这一个地方，整个永恒国度内，无数地方都已经开始在颤动起来。

　　城中，大地开始翻滚，过了不知道多久，那阵法之下的大地突然裂开，很快，一道怒吼声自那其中传了出来。

　　龙吟声！

　　随着这道龙吟声响起，一颗巨大的龙脑突然自那地底钻了出来。

　　大！

　　这颗脑袋简直是遮天蔽日！

　　巨龙脑袋刚自地底出现，那座阵法便是迅速运转了起来，与此同时，那座阵法之中，一根金色的绳突然套在了那巨龙的脑袋上，紧接着，整个阵法内突然出现了无数金色的线丝，这些线丝层层包裹着那巨龙的脑袋。

　　巨龙脑袋疯狂的挣扎，然而，它越挣扎，那些金色的线就收缩的越紧。

　　就在这时，那巨龙脑袋剧烈挣扎了起来，与此同时，整个永恒国度都感受到了大地在颤抖！

　　这条神灵灵脉要出来了！

　　它的身躯，盘踞在整个永恒国度大地下，它这一动，无疑是让整个永恒国度大地震。

　　巨龙脑袋面前，那黑袍人右手突然竖了起来，很快，在永恒国度各大大界都出现了一个与这里相同的阵法，那巨龙身躯刚破土，便是直接被这些阵法死死困住！

　　在这些阵法面前，这巨龙不管如何挣扎，都无济于事，那些阵法将它困的死死的。

　　中界，城中，那黑袍人拿出了一枚漆黑色的葫芦，他用那葫芦对准了那巨龙的脑袋，顷刻间，那条巨龙身上的无数灵气开始疯狂朝着那葫芦汇聚而去。

　　吸灵！

　　这条神灵灵脉是天地灵物，灵气是它的本源，而它是永恒国度的灵气之源，吸走它的灵气，也就等于是在吸走永恒国度的灵气！

　　这一刻，整个永恒国度的人都明显感受到天地间的灵气在渐渐消失！

　　某处虚空之中，荒赢等人注视着那黑袍人等人所在地，神色阴沉。

　　“他会来吗？”荒不二突然问。

　　荒赢点头，“会，肯定会！”

　　对于杨叶的脾气，他是知道一些的，杨叶说了要保护这些天地灵物，那就一定会保护，就算他不想管闲事，那灵祖肯定也不会袖手旁观的！而且，只要杨叶不蠢，肯定就会来阻止，这黑袍人十有八九是与末法之地那群人一伙的，对方想囚走这神灵灵脉，肯定是要搞什么事情的，如果他现在不出来阻止，到时怕是要吃大亏的！

　　就这样，时间一点一点过去，那条神灵神脉身体开始有些虚幻了。

　　而整个永恒国度的灵气则是越来越少了！

　　不过，没有人敢阻止！

　　随着时间的慢慢流逝，那神灵灵脉越来越虚弱，此刻，它已经没在反抗了！

　　它的实力其实并不低，不过，那葫芦与那阵法还有那金色的绳索显然是专门给她准备的，加上那黑袍人等人实力强大，因此，它根本没有反抗之力！

　　就在这时，那黑袍人突然转身，下一刻，在他右边，一缕剑光一闪而过，转瞬间，一名黑衣命境强者脑袋直接飞了出去。

　　噗！

　　鲜血如柱！

　　一名男子出现在了那无头尸体的面前，来人，正是杨叶！

　　荒赢等人并没有找到杨叶，而是在永恒国度灵气消失时，小白察觉到了不对劲，然后带着杨叶赶来的。

　　小白！

　　她对人类其实并不是特别友好，当然，除了杨叶等人之外。而她对那些天地灵物是真的很亲近，杨叶与二丫等人是她的亲人，而那些天地灵物则是她的同类！

　　而天下万灵，也几乎都以她为首。

　　特别是她当初唤万界万灵相助时，那些灵物来帮她后，她对这些天地灵物越发的亲了。

　　当察觉到永恒国度的变化后，她立即拉着杨叶赶来了。

　　杨叶对面，那黑袍人打量了一眼杨叶，轻笑道：“你就是杨叶吧，听说……”

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　那黑袍人反应极快，在杨叶消失的那一刻，他便是一拳轰出！

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，那黑袍人瞬间倒飞了出去，这一飞，足足倒飞了数千丈！

　　其刚一停下来，杨叶便是再次出现在了他头顶，黑袍人霍然抬头，他双手虚招，刹那间，他双掌之下，两柄短刀悄然凝现，转瞬，其身体一个旋转，无数刀刃宛如龙卷风一般瞬间将杨叶淹没。

　　而这时，数道剑光自那无数刀刃之中闪现而出，那些刀刃被切割成了无数碎片！

　　而这时，那黑袍人已经退到了千丈之外！

　　周围那七名黑衣人也站到了黑袍人的左右两边！

　　杨叶转头看向小白，小白点了点小脑袋，她飞到了那座阵法之中。

　　见到这一幕，那黑袍人等人就要出手，而这时，一道剑意突然笼罩住了他们。

　　黑袍人等人立即看向了杨叶，此刻他们才猛然想起，眼前这个可是杨叶，那个让横万古等人都束手无策的人！

　　杨叶也没有出手，他在等，等小白把那神灵灵脉救出来！

　　小白进入那阵法之中后，那阵法立即开始针对小白，特别是那根金色的绳索，直接朝着小白激射而去。

　　小白眨了眨眼，然后她小爪一挥，一瞬间，无数柄剑直接斩向了那根金色的绳索……这些剑，正是那三柄天命剑，五行剑，赤霄剑，剑首……

　　都是超超神器啊！

　　虽然小白不会剑道，但是，她会灵气，她只要赋予这些剑无穷无尽的灵气就可以了！

　　那根金色绳索还没靠近小白，便是直接被无数柄剑斩飞了！

　　这根绳索其实也不是普通的绳索，但可惜的是，它面对的是小白，这个拥有无数超越超神器宝贝的小家伙！

　　小白并没有去管那根金色绳索，几柄天命剑已经将那金色绳索压制的死死的，它完全翻不起什么浪来。

　　剩下的就是那灵阵！

　　随着小白小爪轻轻一挥，那阵法之中的那些灵气顿时停了下来，灵气停下来，阵法瞬间停止。

　　那黑色葫芦也停了下来，但是很快，它转身就跑！

　　不过，小白动作非常快，她一把抱住了那黑色的葫芦，然后小爪一巴掌拍在了那葫芦上，那原本剧烈挣扎的葫芦顿时平静了下来。但是很快，它又开始反抗起来！

　　这时，小白对着那葫芦轻轻一吸，一瞬间，那葫芦内的灵气宛如决堤一般涌出，然后全部被小白吸了进去。

　　那黑色葫芦完全懵逼了。

　　平时只有它吸别人的灵气的，而这一次，它居然被吸了！

　　小白看着面前的葫芦，咧嘴一笑，接着，她举起葫芦对着杨叶扬了扬，那意思显然就是，看，又得了一个宝贝！

　　杨叶：“……”


第2719章 要么动手，要么闭嘴！

　　杨叶摇头一笑，“快办正事！”

　　小白点了点小脑袋，然后把那葫芦收了起来，接着，她看向了阵法之中的那头巨龙脑袋。

　　灵脉！

　　好大的一条灵脉！

　　小白眨了眨眼，眼前这个大家伙应该到鸿蒙塔内里去！

　　小白在看到这头巨龙的第一眼便是已经这么决定了！

　　她小爪手持灵杖快速挥舞了起来，很快，那阵法之中的灵气尽数被她吸收，而那缠绕在巨龙身上的那些金色绳索也在这一刻渐渐虚幻了起来。

　　杨叶对面，那为首的黑袍人突然笑道：“杨叶，没想到你真的敢来，看来，你对自己很自信！”

　　杨叶看向那黑袍人，“要么动手，要么闭嘴。”

　　黑袍人狞笑道：“杨叶，睁大眼睛看看你的四周。”

　　杨叶看了一眼四周。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　在他们四周数百丈之外，空间突然层层裂开。

　　埋伏！

　　显然，黑袍人等人早已经算到了杨叶回来。

　　黑袍人哈哈一笑，“杨叶啊杨叶，你若不来，我等还真拿你没办法，但是，你却偏偏要来。看到周围这结界了吗？周围的空间已经被无上秘法加固，你那灵祖不是很厉害吗？让它试试看能不能破掉？你……”

　　言到此处，那黑袍人声音突然戛然而止。

　　因为一道剑光朝着他狠劈而来！

　　黑袍人脸色微变，右手紧握成拳，然后一拳轰出，这一拳轰出，一股气浪陡然凝聚成了一面盾挡在了他的面前。

　　防守！

　　杨叶剑中蕴含的力量太强，硬拼会更惨！

　　剑至！

　　轰！

　　那面气浪盾牌轰然炸裂，而那黑袍人本人更是瞬间被震到了千丈之外。

　　之前黑袍人周围的那些黑衣人正要出手，杨叶持剑一个横扫，强大的剑意震荡开来，那些人还未出手便是硬生生被震地连连暴退！

　　杨叶并没有在出手，而是撤回到了小白旁边。

　　这个小家伙才是最重要的！

　　另外一片虚空之中，荒赢带着荒族与各界强者看着远处的杨叶与那一群黑袍人，沉默不语。

　　众人神色是凝重的。

　　因为杨叶比之前更强了。

　　过了片刻，荒赢突然道：“大家无须多想，他变的更强，对我们而言并非坏事。我们与他没有直接的利益冲突，有他在，末法之地就会心存顾忌，对我们而言，这是一件好事！”

　　闻言，众人神色微松。

　　如荒赢所言，有杨叶牵着末法之地，对荒族还有他们来说，是一件好事。如果没有杨叶，末法之地一家独大，对他们而言，很可能是一个灾难。

　　远处。

　　在小白的帮助下，那条巨龙身上的那些金色的线已经越来越少。

　　杨叶并没有出手，因为那些线之前已经几乎融入到了那巨龙肉体里，让他出手，他的剑可以破掉那些线，但是却可能会伤到那些巨龙，而且，他需要震慑不远处那黑袍人等人。

　　而那黑袍人等人也没有在出手。

　　刚才的交手，已经让他们清楚的认识到了他们与杨叶之间的差距！

　　现在继续出手，那就是纯粹的找死了。

　　黑袍人等人不出手，杨叶也不出手。

　　很快，那头巨龙周身金色的线已经全部被小白驱除，这时，小白咧嘴一笑，然后对着那神灵神脉开始挥舞起了小爪。

　　所有人都知道她是什么意思！

　　另一边，那荒赢等人脸色瞬间变的难看了起来。

　　不用说，那善灵肯定是在忽悠这神灵神脉，想将其忽悠走！

　　荒赢周围的那些人显然也意识到了这点，脸色瞬间变的极其难看，如果这神灵神脉跟着那小家伙走……

　　就在这时，不远处异变突起。

　　轰隆！

　　在那结界内，大地突然剧烈一颤，很快，在那万丈之外，一座大山突然崩塌，紧接着，一尊擎天巨人之那座大山底站了起来！

　　这尊巨人全身又一个个巨大的漆黑色巨石凝聚而成，在它面前，这天地都仿佛显的有些狭小了。

　　真的太大了！

　　小白看了一眼那尊巨人，然后她连忙看向那巨龙，小爪快速挥舞着。

　　显然是叫那龙跟她一起跑！

　　那龙看着小白许久，最后，它看向了不远处的杨叶，“人类？”

　　杨叶看了一眼那龙，微微点头，“怎么？”

　　那龙沉声道：“我若随你离去，此界灵气将开始消散，最多十年，这片世界就会成为崩溃。”

　　杨叶淡声道：“你要留下吗？”

　　那龙摇头，“人类，你很强大，你可愿意守护我，守护这片世界？”

　　杨叶微微一怔，然后他果断摇头，“如果你不走，我们会马上就走。”

　　来救这灵脉，是看在小白的面子上，如果这灵脉不走，他会果断带着小白走。救你，还要守护你？麻蛋，他杨叶又不是嫌的蛋疼！

　　他自己还有很多很多事情要做，而且，他现在之所以能够抗衡末法之地，就是因为他哪里都可以去，如果他守护这神灵灵脉，那他就会被困在这里，那个时候，他就真的永无宁日了。

　　那尊神灵灵脉沉默了。

　　这时，杨叶道：“我给你十息考虑的时间，走还是留。”

　　远处，那尊巨人已经朝着杨叶这边走来，它每走一步，这天地都剧烈一颤，然后大地龟裂下沉。

　　那股恐怖的威压与气势，就是巅峰命境强者也比不上啊！

　　杨叶神色平静的看着那尊巨人，小白回到了他肩膀上，她看了一眼那神灵灵脉，也没有在挥爪了。

　　她来救灵，但是如果灵不跟着她走，她也没办法啊！

　　而且，他们这一次来，本身就是很危险的。

　　那尊巨人已经越来越近。

　　这时，那神灵灵脉突然看向那片虚空，也就是荒赢等人所在的位置，“人类，妖族，万族，万界，我若留在此地，你们可愿护我周全？”

　　那片虚空，荒赢等人脸色低沉如水，皆是沉默不语。

　　这尊神灵神脉显然是想留在这片世界的，但问题是，现在有人要搞它，而它呢，只要有人愿意保护它，它就愿意继续留在这里！

　　虚空之中，数息过去，荒赢等人依旧沉默。

　　保护这神灵？

　　这黑袍人等人很有可能就是末法之地的，他们拿什么去保护这神灵？

　　他们想保护，想留下这神灵灵脉，但事实是，他们留不下来。

　　他们不敢与末法之地的人对抗！

　　杨叶面前，那神灵灵脉收回了目光，过了许久，它看向杨叶与小白，“我与你等走！”

　　小白咧嘴一笑，表示欢迎。

　　巨龙看向杨叶，“替我挡一刻钟，我要出来。”

　　杨叶点头，“好！”

　　那尊神灵灵脉双眼缓缓闭了起来，下一刻，它那遍布整个永恒国度的身躯开始颤动了起来，紧随之，整个永恒国度的大地开始疯狂颤动。

　　无数山崩，无数地裂！

　　而这时，杨叶已经把小白送回了鸿蒙塔内，他身形一颤，一缕弧形剑光突然朝着那尊石巨人爆射而去！

　　这一刻，他不得不出手了，因为那尊石巨人已经来到了他们的面前。

　　那尊石巨人突然一拳砸下！

　　这一拳落下，就像是天塌一般，恐怖无比！

　　砰！

　　剑光消散，一道人影被震飞了出去。

　　这道人影正是杨叶！

　　远处，杨叶右脚猛地一跺，硬生生停了下来。

　　而这时，不远处的那黑袍人突然冷笑道：“杨叶，此乃……”

　　杨叶突然转头看了一眼黑袍人，“此乃你祖宗，逼逼个没完，给老子安静一点！”

　　声音落下，他将剑插入剑鞘，然后朝着那尊石巨人跑去！

　　他速度提升的太快，快到场中出现了一道道犹如实质的残影！

　　在无数人的目光之中，杨叶突然出现在了那尊石巨人的头顶！

　　一剑斩下！

　　爆发式斩天拔剑术！

　　这一剑落下，天地俱裂！

　　杨叶下方，那尊石巨人抬起双臂，然后交错一起挡在了自己头顶。

　　然而——

　　当剑落下的那一瞬，那双手臂直接被斩下，剑并没有停下，而是狠斩而下。

　　很快，杨叶落在了那尊石巨人的脚下。

　　沉寂一瞬，那尊石巨人身体突然分成了两半，然后朝着两边倒了下去！

　　见到这一幕，所有人都呆住了。

　　一剑？

　　就这么一剑给秒了？

　　杨叶收起了剑，这时，那尊神灵灵脉突然冲天而起，一瞬间，整个永恒国度都剧烈颤动了起来。

　　杨叶等人面前，那神灵灵脉体型越来越小。

　　正在收缩！

　　杨叶冷冷看着不远处的那黑袍人等人，他面无表情，就那么看着。

　　这些人，只要谁敢动，谁就得死！

　　很快，那神灵灵脉越缩越小，而在永恒国度各地，凡是它身体部分消失后，那个地方的灵气便是瞬间以极快的速度消失着。

　　而那些灵气原本就少的地方，更是直接开始枯竭。

　　过了不知道多久，那条神灵灵脉突然俯身朝着杨叶冲了过去。

　　很快，那条神灵灵脉直接没入了杨叶体内，也就是鸿蒙塔内！

　　“哈哈……”

　　这时，不远处的那黑袍人突然大笑了起来，“杨叶啊杨叶，你可知道，你毁了这永恒国度，你将变成整个永恒国度所有人的敌人。哈哈……”

　　随着这黑袍人声音落下，周围那些结界突然消失，与此同时，黑袍人等人纷纷退去。

　　阴谋！

　　这是给他设的局，故意让他来救这条神灵灵脉的！


第2720章 梦里有很多！

　　一瞬间，杨叶便是明白了！

　　末法之地给他设的局，让他杨叶变成了这永恒国度所有人的敌人。

　　而此刻，这永恒国度已经被万界强者与势力入驻，也就是说，他杨叶变成了这些人的敌人！

　　杨叶眉头微皱，除了巅峰几个人之外，说实话，一般人根本难以对他造成威胁。末法之地这么做，意义何在？

　　还是说，单纯的给他杨叶拉仇恨？

　　杨叶摇头，带着小白转身离去。

　　而这时，那荒赢等人突然出现在了杨叶的面前。

　　杨叶看了一眼荒赢等人，没有说话。

　　荒赢犹豫了下，然后道：“杨兄，那神灵灵脉若是被你带走，最多十年，这永恒国度就会成为一个废弃的国度。不说十年，就是现在，许多地方的灵气就已经开始在枯竭了。”

　　杨叶笑道：“然后呢？”

　　荒赢沉默。

　　杨叶看了荒赢等人一眼，“这样如何，我把这神灵灵脉给你们，可以？”

　　荒赢等人脸色有些难看。

　　收下？

　　收不起啊！

　　末法之地拿杨叶没办法，但是拿他们可是有办法的，如果他们收下，不用说，末法之地肯定马上找上门来！

　　那个时候，他们拿什么区抵挡末法之地？

　　杨叶摊了摊手，“你们自己不要的！”

　　荒赢苦笑，“杨兄……”

　　杨叶摇头，“并不是我要带走这神灵灵脉，我也不是要毁灭这个永恒国度，我与永恒国度还没有这么大的仇。我带走它，是因为你们没有能力守护它。而且，它也自愿跟着我走，你们也看到了！”

　　众人沉默。

　　杨叶也不想在说什么，他就要离去，这时，荒赢身旁的一名男子突然道：“阁下带走此神灵灵脉，就等于是绝我等人的生路，不仅是我等，还是整个万界加永恒国度玄者的生路，阁下要三思！”

　　杨叶停下脚步，他转身看向那男子，“那你告诉我，我该怎么办？”

　　男子沉声道：“自然是留下这神灵灵脉。”

　　杨叶道：“我说过了，我愿意留下，这神灵灵脉之前也说了，只要你们愿意保护它，它就留下来。那么，你们愿意保护吗？”

　　闻言，那男子身上难看了起来。但是很快，他又道：“阁下乃永恒国度一份子，为何不与我等一起保护这神灵？”

　　杨叶眨了眨眼，然后笑道：“好啊！”

　　众人愣住了，就这么答应了？

　　杨叶笑道：“我自然知道，多一个朋友比多一个敌人好。我愿意与你们一起守护这神灵，不过……”

　　说到这，他咧嘴一笑，“你们也知道，我的敌人呢，是末法之地，还有一些神秘的存在，我帮你们一起守护这神灵，那你们愿不愿意一起帮我对付他们呢？我们人多力量大，如果一起，肯定能搞死他们！”

　　闻言，场中众人神色顿时变的极其精彩了！

　　跟杨叶一起？

　　跟杨叶一起，那就得面对末法之地，甚至杨叶一些乱七八糟的仇人。

　　杨叶是很可怕，但是末法之地就不可怕了吗？

　　场中安静了下来！

　　杨叶看向那之前说话的男子，“怎么？不愿意啊？”

　　男子沉声道：“阁下，你这是强人所难，你……”

　　就在这时，一道残影在场中一闪而过。

　　砰！

　　那说话的男子直接倒飞了出去。

　　场中众人脸色微变，可是没有人敢动手！

　　杨叶冷冷看了一眼那倒在地上不断翻滚的男子，“想共富贵，却不想共患难，快回去睡觉吧，这种好事，梦里有很多！”

　　说完，杨叶抱着小白转身离去。

　　这些人显然就是想让他杨叶守护这永恒国度，但是却不想与他一起守，说白了就是，拼命的事情让杨叶去做，而他们不仅不拼命，反而还要拿好处。

　　这正是杨叶发火的原因！

　　看着杨叶离去，荒赢等人沉默不语，也没有人敢出手阻拦！

　　阻拦？

　　这杨叶疯起来比末法之地更可怕啊！

　　这时，荒赢沉声道：“回去做准备。”

　　说完，他转身离去。

　　很快，周围恢复了平静。

　　随着神灵灵脉的离去，整个永恒国度的灵气顿时开始以极快的速度消散着。

　　现在就是，吸一点少一点。

　　对于那些大势力而言，他们还好，因为他们肯定都有自己的灵脉，虽然比不上神灵灵脉，但不至于那么的惨，不过，没了神灵灵脉这个最大的本源，它们的那些灵脉终究不过是杯水车薪罢了。

　　而整个永恒国度很快便是得知了杨叶取走神灵灵脉的事情，于是，永恒国度无数人开始疯狂咒骂杨叶，甚至有些人还要讨伐杨叶！

　　讨伐杨叶！

　　当然，也只是喊喊而已，并没有人敢真的去找杨叶。

　　不过，杨叶此刻倒是成为了永恒国度的过街老鼠了。几乎是人人喊打的！

　　……

　　战界。

　　城墙之上，叶知北与那流渊并肩站在城墙上。或许是因为杨叶的缘故，叶知北现在已经成为了战界的领袖人物之一。

　　大家都懂这个安排！

　　无非是怕战界有难的一天，杨叶会看在叶知北的面子上顺便相助一下，或者说，让叶知北好言几句！

　　叶知北倒也没拒绝，她很清楚杨叶的性格，跟你好，他什么都不会计较的，在大的事情，他也会帮你；跟你不好，他连根毛都不会舍得给你！

　　不管是报恩还是报仇，他都是一个做的非常极端的人！

　　“知道了？”流渊问。

　　叶知北点头。

　　流渊笑道：“对我们来说，并不坏事，至少，他们现在不会一直盯着我们了。”

　　叶知北轻声道：“听说很多人要讨伐他！”

　　流渊轻笑道：“很正常。相比末法之地那群高高在上的强者，杨叶其实并不怎么可怕。我敢打赌，如果是末法之地夺走那神灵灵脉，他们肯定连屁都不敢放一个，知道为何吗？”

　　叶知北看向流渊，流渊笑道：“因为杨叶他是一个有原则的人，你不惹毛他，他是不会随便发疯的，而末法之地不同，他们高高在上，藐视众生，不管做什么，只要实力没有他们强，那些人都不敢去说什么的。”

　　说着，她抬头看向遥远的天际，“好人与坏人，许多人总是喜欢欺负好人，因为他们觉得好人好欺负，相反，坏人的话，他们不仅不敢欺负，反而还会处处忍受坏人的欺负。欺软怕硬，这是人的天性啊。”

　　叶知北轻声道：“他不是好人，但，也不是坏人，不过，如果惹毛他，他会是最可怕的人。希望这永恒国度的人不要去作死！”

　　流渊点头，杨叶的可怕，她也是体会过的。

　　最近的一次就是杨叶来城下杀魂教教主时。

　　如果不是顾忌叶知北与她当初的相助之情，杨叶怕是连城都给劈了啊！

　　“我们要出去吗？”叶知北突然问。

　　流渊摇头，“不出去了。等外面的战争结束了在说吧。现在出去，这里怕是要死九成以上的人！”

　　叶知北点头，“也是！”

　　说着，她抬头看向远处，眼中浮现出了一抹担忧之色。

　　希望还有见的一天！

　　……

　　杨叶带着小白离开后，直接来到了第九重空间，在三维宇宙范围内，这个地方相对安全一些，因为这里的灵是自己人！

　　有人要是上来，他会在第一时间知道。

　　杨叶回到了鸿蒙塔内，刚进塔，他便是感觉到了一股精纯的灵气！

　　这正是那神灵灵脉的灵气！

　　这条神灵灵脉来到这鸿蒙塔后，可以说，这鸿蒙塔顿时发生了天翻地覆的变化，特别是这灵气，充裕的很！

　　当然，小白也可以做到的。不过，这个小家伙懒的很，想要她天天给这里弄灵气？那是不可能的！

　　修炼一天玩两天，其余时间，其余时间还是玩……

　　这条神灵灵脉来到鸿蒙塔后便是直接进入了地底，而杨叶能够清晰感受到，这鸿蒙塔内的万物都在开始渐渐发生变化了！

　　这个地方，灵气可以说是三维宇宙之最了！

　　唯一的一条神灵在这里，小白也在这里，可以说，没有地方可以比的上这里了。

　　杨叶再次回到了修炼室内，安南靖依旧在修炼，之前他并没有打扰安南靖！

　　杨叶盘坐在地，双眼缓缓闭了起来。

　　修炼！

　　他之前其实已经感觉到突破了，但是，因为那神灵灵脉的事情，他不得不跟着小白出去。小白想做的事情，他自然是优先排第一的！

　　冲刺命境极致！

　　在他身旁，安南靖的气息已经彻底消失，杨叶坐在她身边，他都感受不到她！

　　杨叶心中苦笑，不用说，安南靖肯定是要突破了！

　　她才是真正的妖孽啊！

　　杨叶收回思绪，正要开始，就在这时，苏青诗突然出现在了他的面前，杨叶看向苏青诗，苏青诗有些焦急，“快出去看看，二丫要吃那神灵灵脉，小白都快拦不住了！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“她吃货病又犯了？”


第2721章 秩序！

　　吃货病！

　　在鸿蒙塔内，没有人不知道二丫的这个毛病的。

　　吃！

　　她几乎是什么都敢吃，当然，只限那种特别好的，或者特别恶的。

　　正常情况下，其实她应该是最想吃小白的，如果她吃了小白……没有人知道她会达到何种程度。

　　不过，这种情况肯定是不会发生的。她跟小白的关系，铁的可以一起舔一根糖葫芦的。

　　但是，这神灵灵脉跟她可没有这么好的关系。

　　杨叶连忙与苏青诗离开了修炼室。

　　他知道，二丫想吃神灵灵脉，其实是她的天性。

　　天性！

　　二丫不是人，是妖兽，她虽然现在已经相当于半个人，但是，她天性可还没消失。

　　很快，杨叶与苏青诗来到了二丫所在的地方。

　　当他们来到这里时，杨叶与苏青诗脸色瞬间变了。

　　那条神灵灵脉脑袋就趴在地上，而在它脑袋上，是二丫与小白。

　　这条神灵灵脉已经被打趴下了！

　　看到杨叶来，小白顿时松了一口气，她连忙带着二丫来到了杨叶的面前，然后她小爪开始挥舞了起来。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后看向二丫，轻声道：“二丫，那个不能吃，知道吗？”

　　二丫撇了撇嘴，“可是我想吃嘛，杨哥，如果我吃了它，我肯定能够马上吸收完那些内丹，然后帮你打架！”

　　杨叶眉头皱了起来。

　　见到杨叶皱眉，二丫有些心虚的低下了脑袋。

　　二丫又敬又畏的只有两个人，一个是杨叶，还有一个是安南靖。

　　杨叶走到了二丫面前，他轻轻揉了揉二丫的小脑袋，“二丫，如果让你吃了我，吃了小白，你会变的前所未有的强大，你会吃吗？”

　　二丫果断摇头，接着，她抬头看向杨叶，“如果有一天我要伤害杨哥与小白的话，在那之前，我会一掌把我自己脑袋拍碎。”

　　很坚定的语气，也很认真，她不是在开玩笑的。

　　杨叶柔声道：“可是你没发现吗？你已经越来越快控制不住自己了。”

　　二丫低头。

　　特别是在吞噬内丹后，二丫越来越暴戾，越来越暴力，也越来越控制不住自己。

　　杨叶轻声道：“二丫，你以前很厉害，非常厉害，如果你不能控制自己，你很可能就会变成曾经的那个你，那时，你就有可能伤害我与小白。”

　　杨叶肩膀上，小白连忙点头。

　　她与二丫一样的亲近，但是最近，二丫身上的气息让她都有些小怕怕了。

　　在巅峰时期，小白与二丫是相生相克的，她们相互克制对方，但同时，也相互忌惮对方！

　　杨叶又道：“二丫，相信我，强大的力量不是吃出来的，当然，你吃了它，确实可以变的更强，但是，你永远不会变的非常厉害。修炼，你需要修炼，你需要战胜自己。”

　　二丫看了一眼不远处的那神灵灵脉，她摇着小脑袋轻声道：“我不吃它了嘛！”

　　有些小委屈！

　　杨叶轻笑道：“别委屈了。你想吃它，无法是看中了它的灵气，这样如何，让小白与它每天固定给你传输一些灵气，怎么样？”

　　小白连忙点小脑袋，表示赞同。

　　二丫点了点小脑袋，“好！”

　　杨叶笑道：“你啊，别委屈了。二丫，我们自己人你不可以吃，但如果是敌人的话，你就可以随便吃啊！”

　　闻言，二丫眼睛一亮，她拍了一下杨叶的手，“杨哥你最好啦！”

　　杨叶摇头一笑，这个贪吃的家伙！同时，他心中也是松了一口气，二丫的天性，他不能单纯的压制，因为压的太过，肯定会出问题的。

　　而如果不压的话，那以二丫的这性格，怕是要吃天吃地了！

　　杨叶再次揉了揉二丫的小脑袋，然后他来到了那神灵灵脉的脑袋前，它刚才可是被二丫打的不轻！不过还好，小白及时阻止，加上二丫没有下死手，因此，这神灵灵脉并没有什么大问题！

　　杨叶轻声道：“神灵兄，抱歉了！”

　　那神灵灵脉看了一眼不远处的二丫，然后轻轻摇了摇，“小事。”

　　杨叶转头看向二丫，二丫低头，右脚轻轻踢着地面，装傻充愣。

　　小白眨了眨眼，然后小爪轻轻拍了拍二丫的肩膀，意思是快去认错。

　　反正她要是犯错了，只要她认错，杨叶就会原谅她的。

　　屡试不爽！

　　最后，二丫还是在杨叶的注视下走到了那神灵灵脉前，看到二丫，那神灵灵脉是无比的忌惮啊！

　　二丫对善灵一类，威胁太大太大了。当然，她对恶灵一类，威胁更大！

　　二丫看了一眼那神灵灵脉，淡声道：“不好意思嘛，我以后不吃你就是了。”

　　杨叶苦笑，这家伙。他揉了揉二丫的小脑袋，“改天我带你去四维宇宙空间边缘，我们去那里找那个，就是你那天吃过的那黑影巨人。”

　　闻言，二丫眼睛顿时一亮，“真的？”

　　杨叶点头。

　　二丫嘿嘿一笑，“杨哥，你是世界上最好的杨哥。”

　　一旁，小白眨了眨眼，二丫也会拍马屁耶！

　　杨叶哈哈一笑，他揉了揉二丫的小脑袋，“去玩一下在修炼吧！”

　　二丫点了点头，然后她拉着小白朝着远处蹦去，边蹦边道：“白，你那天诛剑我看着有点不爽，让我吃了它吧……”

　　小白眨了眨眼，然后小爪伸到了二丫的嘴巴前，在她爪子中，是一根糖葫芦！

　　小白对着二丫咧嘴一笑，显然，是在说：你还是吃糖葫芦吧！

　　二丫拿过糖葫芦舔了舔，然后递到小白面前，小白伸出小舌头也舔了舔，味道还是可以的。

　　二丫带着小白朝着远处走去，“小白，告诉你个秘密，你别跟杨哥说。”

　　小白认真地点了点头。

　　二丫偷偷瞄了一眼远处的杨叶，然后道：“我觉得在过一段时间，杨哥这种，我能打十个！”

　　小白舔糖葫芦的舌头停了下来，她看着二丫，眼睛眨呀眨。

　　二丫又道：“我是说真的！”

　　她很认真！

　　小白瞄了一眼不远处的杨叶，然后她看向二丫，小爪轻轻挥舞着。意思是，你要低调一点，不然会被打的！

　　二丫点了点小脑袋，“低调，低调！”

　　就这样，两个小家伙一蹦一跳的消失在了不远处。

　　另一边，杨叶看了一眼二丫与小白，摇头一笑，然后看向那神灵灵脉，“这次是我的疏忽，真的不好意思。”

　　神灵灵脉摇头，“她小孩心性，小事。”

　　小孩心性！

　　杨叶微微一笑，对这神灵灵脉增加了一些好感。终究是活了无数年的老怪物，心胸与气度是有的。

　　这时，那神灵灵脉突然道：“此地很好！”

　　杨叶抬头看向神灵灵脉，神灵灵脉轻声道：“比外面好，我愿长久留在此处。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“外面……”

　　神灵灵脉摇头，“知道吗？不管是人族还是别的什么族，贪婪都是没有下限的。再者，我并不欠外面的他们什么，我也不属于他们。之所以永驻永恒国度，无非是为了报当年的恩吧了。而如今，这恩情也报了，我若要离开，与任何人无关。”

　　杨叶微微点头，“神灵兄，你若愿意留在此地，我欢迎至极，当然，如果你要离开，我向你保证，我绝不阻拦你，只要你想，什么时候你都可以走！”

　　那神灵看了一眼杨叶，然后道：“多谢！”

　　杨叶点了点头，然后拉着苏青诗转身离去。

　　剑宗后山。

　　杨叶与苏青诗漫步山间，微风袭来，花草摇曳。

　　两人都没有说话，就那么携手走着。

　　很快，两人来到了一座山崖边，远处天际，一片祥和。

　　苏青诗脑袋轻轻依靠在杨叶的肩膀上，“你我相识了多少年，你知道吗？”

　　杨叶表情一僵，很快，他摇头。

　　他确实不知道。

　　苏青诗轻声道：“不算你在修炼室内修炼的日子，已经快三十年了。”

　　杨叶右手环住了苏青诗的腰肢，没有说话。

　　苏青诗轻声道：“而你与我们相处的时间，还不到五年。”

　　杨叶身躯微微一颤。

　　苏青诗抬头看向杨叶，她轻笑了笑，这一笑，直令百花失色。

　　杨叶轻声道：“对不起！”

　　苏青诗摇头，“你我一体，何须如此？”

　　说着，她转头看向远处天际尽头，“我并非怪你，这一路走来，无数人渐渐消失了，我们还能走到这里，并且在一起，已经不容易了。”

　　说完，她看向杨叶，轻声道：“末法之地算计你，让你成为天下之敌，我知你不在乎，不过，还有更好的解决办法，不是吗？”

　　杨叶沉默。

　　苏青诗环住杨叶的腰肢，没有在说话。

　　这时，杨叶胸前，一枚传音石突然颤动了起来，杨叶拿出传音石，很快，一道声音自其中传了出来，“末法之地在聚集万界强者，说是要讨伐你，我猜测，他们可能是要利用万界那些人做什么事情，你得小心。”

　　杨叶沉默一瞬，然后笑道：“帮我传个消息出去！”

　　“说！”那边，一道声音响起。

　　杨叶抬头看向远处天际，“就说，我杨叶要在南界打造一座极乐之城，万界强者皆可来，这里，灵气永不枯竭。”

　　说完，他双眼缓缓闭了起来，“这永恒国度，太乱了。不，是这三维宇宙太乱了。天命建造的秩序，太过霸道，太过残忍，太过自我，是该结束了。我要以我的剑，建立一个秩序，一个全新的秩序。建造这秩序之前，先屠末法之地，后灭天命老大，再搞四维宇宙！”

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然响彻天际。

　　杨叶并不知道，他此刻之言，让得这天地之间出现了一种从来没有出现过的剑道。

　　一种超越任何剑道的剑道。


第2722章 硬刚到底！

　　山顶之上，杨叶与苏青诗相拥着，两人看着远处的天际，没有说话，就那么相拥着。

　　然而，因为他刚才的那番话，整个永恒国度已经沸腾了起来。

　　沸腾！

　　现在的永恒国度最缺什么？

　　自然是灵气！

　　万界强者赶来永恒国度，为的就是灵气！

　　杨叶将神灵灵脉带走，毫无疑问，他成为了整个万界强者最恨的那个人。

　　而这一次，杨叶并没有像曾经那般，曾经的他面对这种情况，他通常会选择无视，即使与万界为敌，那又如何？

　　但是这一次，他没有选择无视！

　　因为他如果选择无视的话，正合末法之地的意，末法之地之前故意坑他，那他就索性来个将计就计。

　　他要看看，到底是谁坑谁！

　　当然，这一次，也是一场硬仗。

　　因为这一次，他不跑了！

　　他选择与末法之地短兵相见，他选择硬刚到底！

　　……

　　中界，一间华丽大殿内。

　　荒赢等人再次聚集在了一起。

　　万界许多势力的代表人物也都在这里，他们之所以没跟着末法之地去，最主要的原因还是末法之地看不上他们！

　　末法之地，最低都是命境强者！

　　荒赢看了一眼场中众人，然后道：“你们怎么看杨叶的话？”

　　殿内沉默。

　　荒赢淡声道：“怎么，没人？”

　　这时，一名老者站了出来，老者沉声道：“这杨叶现在不仅拥有神灵灵脉，还拥有那灵祖，他所说的那个什么极乐之城，灵气永不消失，虽然有些许夸张，但是，只要那灵祖与神灵灵脉不出问题，我相信，就算我等老死，那城中的灵气怕是也不会消失。”

　　老死！

　　场中许多人笑了。

　　老者是命境强者，他要是老死，少说得几万年啊！

　　当然，对于一些动不动闭关就几百年上千年的老怪物，几万年时间，其实并不长。

　　老者又道：“不过，那杨叶此举无非就是想让我等与他绑在一起，而我等若是与他绑在一起，就不得不面对末法之地，或者，与末法之地绑在一起面对杨叶。杨叶与末法之地之间，我可能得选择一方了。当然，如果想做咸鱼的，可以现在就离开永恒国度。哪里来的，就回哪里去。”

　　殿中，众人沉默。

　　选择！

　　他们现在必须得选择了。想要坐收渔翁之利，那是绝对不可能的了。

　　不管是杨叶，还是末法之地，都不会让他们捡便宜的！

　　这时，一名美妇突然道：“我觉得，我们应该选择末法之地！”

　　上方，荒赢看向美妇，美妇道：“杨叶势单力薄，跟着他一起对抗末法之地，我觉得，这很不明智。而末法之地不同，末法之地强者无数，如果在加上我们一起，那杨叶根本没有任何反抗的机会。而我们若是站在杨叶这边，顶多也就是与末法之地五五开而已。而且，末法之地一直都很神秘，谁知道他们有没有后手呢？”

　　荒赢沉默。

　　而这时，之前说话的那老者突然道：“我倒是有不同的看法。”

　　众人看向老者，老者沉声道：“第一，我等与末法之地也接触过了。相比杨叶，这末法之地是比较没有底线的，杨叶此人，我等若是不惹他，他并不会来针对我们，但是，末法之地不同，之前末法之地对待这永恒国度的态度，大家也看到了。他们想要这神灵灵脉，我们若是阻止，他们会毫不犹豫杀了我们。”

　　说到这，他摇了摇头，又道：“再者，末法之地也根本看不起我等，说句不好听的，我等就算加入末法之地，不过也就是他们的炮灰罢了。”

　　荒赢微微点头，算是赞同了。

　　不仅荒赢，场中也有许多人表示赞同。

　　其实，如果可以的话，他们还是倾向末法之地的，包括那老者，因为如那美妇所言，末法之地强者众多，而杨叶呢，势单力薄，真的没有什么优势。

　　但是，末法之地根本看不起他们。

　　他们能够感觉得出来的！

　　相反，杨叶还是有点人情味的，至少从他对待古剑宗这件事就可以看出来了。

　　而这时，那美妇突然道：“可是大家也知道那杨叶的性格，此人噬杀，你们就能够保证他不会与末法之地那般将我等当做是炮灰？”

　　老者看了一眼美妇，然后道：“现在你还看不清情况吗？不管是末法之地亦或者杨叶，不是他们需要我们，而是我们需要他们。说白了，如果他们双方有一方认输，就比如说那杨叶，他若是要逃，往九重空间逃去，末法之地能奈他何？我等又能如何？不是人家需要我们，而是我们需要人家。”

　　美妇淡声道：“如果他们不需要我们，就不会做这些事情了。不管是那末法之地，还是杨叶，他们都在拉帮手，不是吗？”

　　老者道：“是在拉帮手，但是，恕我直言，没有我们，他们双方依旧强大，且都不是我们能够惹的。”

　　美妇沉默。

　　事实就是如此！

　　不管是杨叶还是末法之地，都不是他们能够惹得起的。

　　就在这时，场中一人突然道：“诸位，其实这并没有什么为难的，大家请记住一点，杨叶身边，有灵祖！”

　　此言一处，整个大殿瞬间安静了起来。

　　灵祖！

　　杨叶有灵祖！

　　他们刚才在讨论时，都忽略了这一点。

　　灵气！

　　他们这些人入主永恒国度，真正的目的自然是为了灵祖，杨叶身边可是有灵祖的，而末法之地没有！

　　这时，那道声音又响起，“诸位，末法之地被杨叶毁了好几次，他们自己的灵气怕是都没有多少了。而在场的诸位，都是拖家带口的，或者身后有家族或者宗门的，你们自己想想，末法之地会让你们身后这些人一起进末法之地吗？他们会保护你们要保护的人吗？”

　　说到此处，那声音微微一顿，然后又道：“还有最重要的一点，如果我等选择与末法之地在一起，杨叶必定会选择逃走。恕我直言，整个末法之地抓杨叶抓那么久都奈何不得他，加上我们，就能抓到他吗？而那时，他带着那灵祖还有那神灵灵脉逃走，我等除了白白给末法之地卖命之外，根本不会有任何好处。而且，末法之地不简单，我们甚至可能会有杀生之祸，他们什么事都干的出来的！”

　　大殿内沉默了片刻后，这时，那老者看向荒赢，“荒族长，你拿个主意吧！”

　　荒赢沉默了片刻，然后道：“现在，摆在我们面前，三条路，第一，加入末法之地，第二，加入杨叶，与他一起打造那极乐之城，当然，可能要付出代价，因为如果我们选择与他一起守护那城，就注定要与末法之地正面刚；第三，就是大家离开，离开这永恒国度，从哪里来就回哪里去！”

　　说着，他看了一眼场中众人，然后道：“选择第三的，现在就可以离去，我荒族绝不阻拦。”

　　大殿内，在沉默了片刻之后，很快，有一些人离开了。

　　不过，并不多，只要寥寥几人。

　　而荒赢也确实没有阻止。

　　见场中众人没有继续走了之后，荒赢又道：“现在，选择去末法之地的，可以离去了。”

　　闻言，场中所有人的目光都看向了荒赢，显然，他们已经知道了荒赢的选择。

　　大殿内，没有人动。

　　荒赢轻声道：“诸位，我与杨叶此人接触过，曾经也与他是至交好友，当然，现在不算是，原因嘛，是曾经他在永恒国度时，为了让他牵制永恒国度，我荒族使用了一些算是非常不够朋友的招数吧。我想说的是，我等相信他，肯定要比相信末法之地来的好。”

　　说着，他看向面前的那老者，“之前岳老已经说了很多，我现在补充一小点，杨叶此人是剑修，我等若是选择与他一起，只要我等不害他，他是不会先算计我等的，这一点，我可以保证。还有，大家都忽略了比那灵祖还重要的一点，那就是杨叶他是天命选择的人！”

　　天命选择的人！

　　闻言，场中无数人先是一愣，很快，众人神色无比凝重了起来！

　　天命！

　　这个曾经对他们而言属于虚无缥缈的存在！

　　就算是末法之地，对这天命也是畏之啊！

　　末法之地敢追杀杨叶，但是，给他们十个胆子也不敢去追杀天命的！至少目前末法之地是绝对不敢的！

　　荒赢又道：“我等选择他，从某种角度上来说，就等于是选择站在天命这边。”

　　殿内安静了下来。

　　片刻之后，大殿内似是已经做了决定，很快，一道道命令传了下去！

　　别看大殿内人不多，但是，这些人的身后，可是有着一个个势力的，而这些大势力之下，还有跟随着无数小势力……

　　一句话，千丝万缕！

　　而此刻，杨叶刚好来到古剑城。

　　这座曾经属于古剑宗的城，不过此刻，已经是废墟一片！


第2723章 往死里搞！

　　杨叶走了过去，这时，数名黑衣人突然出现在了他的面前。

　　几名黑影人对着杨叶微微一礼，为首的黑衣人道：“主上让我等协助杨公子。在下黑二，杨公子如有任何需要，请尽管吩咐！”

　　眼前这几人，就是与他经常以传音石进行交流的那位神秘人的手下。

　　杨叶点了点头，然后道：“我要重新造这座城。”

　　那黑二微微沉吟后，道：“明白了！”

　　说完，其与身后的那些黑衣人转身离去。

　　在那些黑衣人离去之后，两名老者出现在了杨叶的身后。

　　正是那苍墓与刹寂，除此之外，还有一具干尸，正是他从黑妹天命那里救出来的那具帝尸！

　　这三人平时大部份时间都是在保护出去云游的帝女等人。

　　杨叶对着三人微微一礼，“多谢了。”

　　那帝尸看了一眼杨叶，然后道：“当年吾被天命所伤，本体已残，实力难以恢复，吾需要太一玄气相助。”

　　杨叶点头，“前辈请进塔内，我让小白相助你。”

　　那帝尸微微点头，“多谢。”

　　说完，他直接进入了鸿蒙塔。

　　杨叶看向那苍墓两人，两人没有说话。

　　杨叶突然转身，在他面前不远处，一名女子缓步而来！

　　来人，正是那帝女妆未然。

　　还是那么的美！

　　杨叶咧嘴一笑，“回来了！”

　　妆未然走到了杨叶的面前，她点了点头。

　　杨叶拉住了妆未然的手，轻声道：“抱歉！”

　　他杨叶这一生，最亏欠的，就是苏青诗等女。之前他之所以同意让妆未然等人离开，其实，他是想让她们离开这个漩涡。现在的他，身处一个大漩涡，前面的路究竟是什么样的他自己也不知道！

　　但是，妆未然她们一个接着一个又回来了。

　　妆未然紧了紧杨叶的手，“一起面对！”

　　一起面对！

　　这就是她们为什么这个时候回来的原因。

　　现在的杨叶，无疑是要与末法之地真正摊牌了。这个时候，也是杨叶最危险的时候。她们并不想在杨叶最危险的时候而不在他身边！

　　杨叶自然也明白妆未然等女的想法。

　　妆未然进入了鸿蒙塔，很快，晓雨夕，白芷仙等女也陆陆续续回来了。

　　在正午时分，所有人都回来了！

　　废墟前，杨叶坐在一块石头上，剑首就悬浮在他身旁，杨叶抬头看着远处天际，太阳已下山，只剩一片余晖。

　　而在他身后，将近数万人正在紧锣密鼓的从新建造那座城。

　　那建造的速度，快的吓人！

　　然而，到现在为止，依旧没有什么人来这里。

　　不过，杨叶也不着急。

　　值得一说的是，周围有一些隐晦的气息，这些气息似是忌惮他，因此都离的很远很远，这些人之中，可能有末法之地的，也有可能是别的势力的。

　　杨叶很清楚。

　　观望！

　　许许多多的人都在观望，看他杨叶这次是不是来真的！

　　杨叶并没有去管那些人，他进入了鸿蒙塔！

　　修炼！

　　继续修炼！

　　飞升台处。

　　小白正在捣鼓那件横天，这物是杨无敌留给杨叶的，也是非常非常厉害的一件宝贝，小白很重视。

　　这一次，她又从二丫那里得了一些鳞片，在她把这些鳞片加入其中之后，那件甲，就是天诛剑都难以在上面留下痕迹了。

　　不过，二丫却是有些郁闷，她鳞片不是很容易就能够长出来的。但是，谁让这是小白来要的呢？而且还是给杨叶用的。

　　其实，不管是小白还是杨叶，他们都不知道，这三维宇宙之间，最坚固的存在，其实就是巅峰时期二丫的鳞片，没有之一！小白只是凭借本能觉得二丫的鳞片很厉害……如果不是二丫自己的鳞片都很少，她甚至想把那几把天命剑都重新熔炉一遍。

　　可惜，二丫鳞片太少了，根本不够！

　　不一会，小白突然捧起那件横天来到了二丫的面前，此刻，二丫盘坐在地，双眼紧闭。

　　小白飞到了二丫的头顶，然后她捧着那件横天在二丫头顶的那对角上搓了搓。

　　刺啦！

　　一阵火光闪烁！

　　小白停了下来，她看了一眼那件横天，上面，有着一道很深的槽。

　　那是被二丫的角划的！

　　看到这一幕，小白瞥了瞥小嘴，她小爪拍了拍二丫的那对角，然后她转身又继续去熔炼……

　　小白离开之后，二丫突然摸了摸自己的角，接着，她又摸了摸自己的尾巴，过了片刻，她轻声道：“我好像知道怎么变身了呢！不不，不好看，会吓到小白的……”

　　……

　　城建造的很快，不到三天的时间，整座城的轮廓便是已经建造了出来。

　　不过，依旧没有人来到这里。

　　还在观望！

　　又过去一天，这一天，一行人突然来到了城墙下，为首的，正是杨族现任大长老！

　　杨叶亲自出门迎接。

　　那大长老走到了杨叶的面前，他死死看着杨叶，“先祖她……”

　　杨叶没有多说什么，他拿出了那对横天！

　　见到这横天，杨族大长老与其身后的众人先是愣了愣，然后他们齐齐对着杨叶一礼，“杨先率杨族子弟见过族长！”

　　在之前，杨叶并不能算是真正的杨族族长，也可以说，他们与杨叶联手，推举杨叶，是利益所致。

　　但是现在不同了！

　　大大的不同了！

　　杨叶得到了横天，这意味着什么？意味着杨不死承认了他的身份。也许杨叶的血脉只是分支……但是，此刻起，他这个分支就是主家。

　　一切都不同了！

　　如果说之前他们是为了利益，那么现在，杨叶就代表着他们杨族，就是他们杨族最核心的存在。

　　杨叶收起了那横天，然后道：“大长老无须多礼。”

　　杨先起身，然后道：“族长，有什么需要，尽管吩咐吧！”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“你们应该也知道了我传出去的消息，没错，这一次我要与末法之地刚到底。”

　　杨先点了点头，“我明白了。我马上让杨族所有强者赶来此地！”

　　杨叶笑道：“大长老，你这可是豪赌！”

　　杨先笑道：“你是族长，我们不跟着你一起拼，难道要去跟那末法之地吗？或者说，你在外面拼，我们当乌龟一样缩起来吗？”

　　杨叶哈哈一笑，就这样，这还未建造好的城来了第一批人！

　　杨族！

　　随着杨族的加入，很快，那往生族族长与天武族族长也赶来了。

　　之前，他们也在观望！

　　他们并不敢孤注一掷的跟着杨叶，这也正常，毕竟末法之地是那么的强大，而且，杨叶势单力薄，虽然他很妖孽，但是，他太年轻了！

　　怎么看都不是特别靠谱！

　　虽然他身后有天命，但是，天命那虚无缥缈的存在，谁敢肯定她们会出来帮杨叶？

　　但是，天武族与往生族最终还是来了。

　　因为两族族长对杨叶的性格都是有一定了解的，如果不能共患难，那以后就别想共富贵。现在杨族已经表态，如果他们不表态，毫无疑问，就算他们以后出来，怕是也不能算是雪中送炭了。

　　锦上添花终究是比不上雪中送炭的！

　　杨叶同样亲自出来迎接两族，炎武见到杨叶，笑道：“杨兄，短短时间不见，你可是又变强了啊！现在的你，一般命境强者怕是根本接不了你一剑啊！”

　　杨叶哈哈一笑，然后道：“炎武兄，欢迎你到来。”

　　说着，他看向那往生族族长，“前辈，也欢迎你与往生族到来。你们两位都在这里，我今日可对两族承诺，我杨叶不死，两族世间永存！”

　　闻言，两人神色凝重了起来。

　　即使是那炎武也收起了笑容！

　　这个承诺不可谓不重！

　　杨叶现在已经是命境强者，实力更是可轻易秒杀一般命境，而且，他现在还年轻，越到后，他的实力绝对是越恐怖的！

　　可以说，只要杨叶不死，只要杨叶赢，他们的家族在这片宇宙，就能够一直存在。

　　往生族族长与炎武族族长相视了一眼，很快，炎武笑道：“杨兄，说吧，怎么搞！”

　　怎么搞！

　　杨叶笑道：“当然是往死里搞，哈哈……”

　　杨叶与众人朝着城中走去，路上，炎武扫了一眼四周，然后道：“这城，需要搞点阵法！”

　　杨叶看向炎武，“炎武兄会？”

　　炎武摇头，“阵法，我天武族不擅长，不过，我可以给你推荐一个人！”

　　“谁？”杨叶问。

　　炎武笑道：“阵道子。此人是曾经十族之一的岳族幸存的人，当年十族，在阵法一道，岳族可以说是最强的。不过，他们也死的差不多了。留下来的人，并不多，只有三十来人都不到，而且，很凄惨，命境更是只有一位。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“可以让他们来这里。”

　　炎武点头，“他不会拒绝的，相比苟延残喘，他肯定会选择拼死一博。这事交给我去办，我会把他带回来，而且，他肯定能够给你一大大的惊喜！”

　　杨叶笑道：“多谢了！”

　　就在这时，异变突起。

　　只见整座城的上空，空间突然撕裂，很快，一只长达近千丈的巨手自那裂开的空间之中重重轰了下来！


第2724章 葬命！

　　杨叶抬头，面无表情。

　　在他身旁，往生族族长与那炎武同样面无表情。

　　末法之地来了！

　　这其实已经在他们的意料之中。

　　末法之地不可能就这么看着杨叶他搞事情的，因为现在万界的势力都在看着他们与杨叶。

　　哪边如果被压制，毫无疑问，那些人就会投靠哪边！

　　炎武看向杨叶，笑道：“我来吧！”

　　他声音刚落下，杨叶已经冲天而起。

　　嗡！

　　一缕剑光突然刺破苍穹，震荡天地。

　　在无数人的目光之中，这缕剑光直接震碎了那只擎天巨手。

　　而在手破碎的那一瞬，一柄长刀自天际狠劈而下！

　　这一刀带起了无数刀光，那一片刀光宛如万丈瀑布横跨天际！

　　佐幕！

　　这位当世绝代刀修！

　　下方，炎武等人神色也凝重了起来，这末法之地出来的人，实力真的不水啊！

　　天际虚空之中，杨叶持剑而立，他抬头看着那一片刀光，左手缓缓握紧剑鞘，剑鞘内，剑微微颤动着，似是要出鞘。

　　很快，那片刀光离杨叶越来越近！

　　终于，在离杨叶头顶还剩差不多半丈时，杨叶突然拔剑一斩。

　　嗤！

　　那片刀光瞬间被这一剑给撕裂开来！

　　而这时，一柄刀直接劈在了杨叶的剑尖之上。

　　砰！

　　杨叶连人带剑疾坠，但是很快，杨叶右脚猛地一跺，整个人突然冲天而起，那刀之后的佐幕直接被震到了数千丈之外的虚空。

　　杨叶又要出手，而这时，在他右边，又是一片刀光斩来！

　　那仓刀客！

　　杨叶并没有管这道刀光，而是直接朝着那佐幕冲了过去。

　　与此同时，一道人影突然在场中一闪而过，下一刻，那仓刀客整个人直接朝后暴退了近千！

　　而此刻，在他原本所站的位置，出现了一名女子！

　　正是安南靖！

　　安南靖面无表情的看着仓刀客，她手中，战戈剧烈颤动着。

　　远处，仓刀客双眼微眯，他双手紧紧握着大刀，而这时，安南靖突然消失在了原地。

　　仓刀客眼瞳骤然一缩，一刀斩下！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，仓刀客本人瞬间暴退千丈之远！

　　而空中，杨叶已经与那佐幕战在了一起。

　　压制！

　　曾经的杨叶，在面对佐幕时，显得无比的吃力，但是现在的杨叶，在与佐幕单打时，直接压制佐幕！不过，也不是那么的轻松，佐幕的实力可是一点都不水的！

　　下方，炎武与往生族族长相视了一眼，两人就要出手，而这时，数道强大的威压突然朝着他们压了过来！

　　炎武心中一惊，转头，远处城墙之上，不知何时战了数人。

　　其中，为首的正是那厉帝厉太虚，还有那肉身已经恢复了第一神。

　　除此之外，在两人身旁不远处，还有一名黑衣人，此人全身被黑衣笼罩，看不清容貌。

　　厉帝看了一眼不远处往生族族长等人，“原来是曾经的十族，可惜，现在已经不是当年的年代，你等也不是当年的十族，离去，不掺和我末法之地与杨叶之间的事，我末法之地绝不寻你等麻烦。”

　　炎武轻笑了笑，“我们若是不呢？”

　　厉帝淡声道：“当年天命没有对你们斩尽杀绝，不过没关系，我等不介意弥补一下她们曾经没有做的事情。”

　　炎武双手缓缓紧握了起来，这时，那厉帝轻笑道：“看清楚状况了吗？杨叶与那女子被牵制之后，你们这边，一点战力都没有。你觉得你等能够打的我们？”

　　随着厉帝声音落下，在城墙之上，有多出了十几人。

　　全部是命境强者！

　　见到这一幕，炎武等人脸色有些难看了。

　　这厉帝与第一神等人都是强者中的强者，他们与之相比，还是差一线的，而现在，数量上又差，这一仗，根本没有胜算！

　　厉帝又道：“两位族长，我不是一个喜欢废话的人，最后一句，你们走还是不走？”

　　炎武与往生族族长相视了一眼，最后，炎武笑道：“刚才我还与他称兄道弟，说一起共谋大事，现在若是因为有麻烦了就离去……”

　　说着，他双手抱拳对着天际微微拱手，“如果我真的这般做，我天武族历代列祖列宗怕是会被我给气的活过来。”

　　往生族族长微微点头，“随我两族已经不是当年巅峰时候，但是，这骨气还是要有的，总不能给先人抹黑啊。”

　　厉帝看着两人片刻，然后他点了点头，“可以，很可以。既然你们要选择死，那我们就成全你们。”

　　声音落下，他右手竖起，然后落下，“杀。”

　　很快，成全之上，十几人纷纷朝着下方爆射而去。

　　而那厉帝更是一马当先！

　　炎武两人正要出手，就在这时——

　　砰！

　　那原本冲在最前面的厉帝突然被轰飞了出去！

　　所有人呆住！

　　炎武等人惊愕的看着眼前！

　　在他们面前，不知何时出现了一名有些怪异的小女孩！

　　头上双角，身后有一条暗金色长尾！

　　二丫！

　　来人正是二丫！

　　恶灵之祖！

　　见到二丫，那往生族族长与炎武两人神色瞬间变的无比的忌惮，作为曾经这片天地最古老的势力，他们是知晓二丫的来历的，二丫虽然只记载在他们的族史之中，但是，在他们的族史之中，最危险的存在，除了天命之外，就是二丫与小白了。这二丫与小白，并立存在，仅次天命！

　　对小白，他们其实不怎么忌惮了。因为现在的小白……真的人畜无害，一点都不可怕。当然，前提是不惹毛她，惹毛她的话，比惹毛杨叶还可怕！

　　这时，二丫转头看了一眼往生族族长与炎武一眼，两人连忙点头打招呼。

　　二丫道：“我打这两个最厉害的，剩下的给你们，可不可以？”

　　两人连忙点头，他们的命境强者加在一起，差不多有七位，加上杨族的，如果不对上厉帝与第一神，他们是完全不惧末法之地其余那些命境强者的！

　　二丫点了点头，然后转身看向那远处的厉帝，此刻的厉帝，神色忌惮无比！

　　二丫的来历，他也是知道一些的，这可是曾经连天命都不敢轻视的存在啊！

　　当年那个时代，能够让天命不敢轻视的，真的很少，少的可怜！

　　二丫右手一伸，很快，一柄巨斧出现在了她手中！

　　荒斧！

　　竹箱老者赠送给她的荒斧，自从她开始吸收内丹后，很少打架，这荒斧自然也就很少用过了！

　　二丫缓步朝着那厉帝走去，她看着厉帝，突然，她手持荒斧对着厉帝猛地就是一掷。

　　嗤！

　　空间瞬间被撕裂粉碎！

　　远处，那厉帝眼瞳骤然一缩，转瞬，他双膝半蹲，然后左脚猛地一蹬，右脚朝前就是一踢。

　　砰！

　　这一踢，他面前的那片空间直接蹦碎！

　　但是下一刻。

　　砰！

　　厉帝整个人直接被震到了数千丈之外，他刚停下来，他脚下的大地瞬间崩裂，而厉帝，整只右脚在激烈颤动着，他右脚下，鲜血不断滴落！

　　好恐怖的力量！

　　厉帝有些面色苍白的看着远处的二丫，这二丫的力量，大大超出了他的想象！

　　二丫一斧逼退厉帝之后，她转头看向不远处的那第一神，第一神脸色大变，立即朝后退了百丈，与二丫拉开了距离。

　　二丫冷哼了一声，然后右手持斧朝着第一神就是一掷。

　　荒斧划过长空，狠狠砸向了第一神！

　　这一刻，第一神脸色都有些白了。

　　那荒斧之中的力量，他感受到了！前所未有的强大！这根本不是人的力量……不对，眼前这个，本来就不是人啊！

　　这强大的力量，真的能够崩天裂地啊！

　　第一神已经退无可退，他只能硬接这一斧，因为二丫的这一斧是覆盖性的，他如果退，处境只会更加的糟糕！

　　第一神右手朝前一探，然后猛地一旋，刹那间，他面前那片空间直接形成了一个巨大的漩涡，那漩涡之中，一道道恐怖的力量宛如火山一般爆发开来。

　　然而，随着那一斧的到来，那个巨大漩涡瞬间蹦碎，而那漩涡之后的第一神直接被轰飞了出去。

　　数千丈之外。

　　砰！

　　第一神砸落在地，整个地面骤然一颤，不过还好，他是双脚落地，而不是身体到底。

　　但是，第一神情况及其的不好，他双手彻底龟裂，双臂之中，鲜血不断溢出，骇人无比！

　　“不能与之硬碰！”

　　这时，那厉帝出现在了第一神的旁边，他死死看着远处的二丫，眼中充满了凝重与忌惮！

　　刚才那一斧，他接的现在都还心有余悸。还好他之前没有轻视，要是有轻视之心，刚才那一瞬间，他不是也要残！

　　就在这时，二丫突然朝着那第一神还有厉帝跑去，她的速度不是很快，但是她所过之处的空间直接硬生生被撕裂蹦碎……那空间在她的力量面前，就像是纸一样脆！

　　见到这一幕，厉帝与第一神先是脸色大变，但是很快，两人神色恢复正常。

　　就在这时，一只漆黑色的手突然出现在了二丫面前不远处，二丫想也没想，直接一斧丢了过去！

　　那只漆黑色的手猛地握紧，然后一拳轰出！

　　砰！

　　那荒斧被这一拳轰中，直接蹦碎！

　　二丫停了下来，看着那蹦碎的荒斧，她愣了愣，下一刻，她勃然大怒，她纵身一跃，直接来到了那只黑色的手面前，她怒道：“我顶！”

　　声音落下，她用自己的脑袋直接顶了过去！

　　那只漆黑色的手一拳轰出，刚好轰在二丫脑袋上的那对角上。

　　砰！

　　二丫瞬间飞了出去！

　　然而，那只手却是一瞬间龟裂开来，与此同时，那只手有些虚幻了起来。

　　不远处，二丫在地面上连滚了数百丈后，她慢慢爬了起来，她抬头看向那只黑色的手，一瞬间，她双眼猩红了起来，很快，一股血红色的火焰出现在了她的周身。

　　而在远处，那只漆黑色的手之中，一柄剑出现。

　　剑全身漆黑，没有剑柄，长四尺。

　　剑身之上，刻有两字：

　　葬命！


第2725章 世界太小

　　葬命！

　　二丫根本不管那剑，就要朝着那只漆黑色的手冲过去，不过就在这时，杨叶突然出现在了二丫的面前。

　　杨叶挡住了二丫！

　　二丫有些不满的看着杨叶，她眼中，戾气一片。

　　杨叶轻轻揉了揉二丫的那对角，轻声道：“冷静点。”

　　小白也出现在了二丫的面前，她小爪摸了抹二丫的角，然后快速挥舞起了小爪。

　　很快，二丫渐渐冷静了下来。

　　杨叶转身看向远处，那只漆黑色的手依然存在，那手中，是那柄名叫葬命的剑。

　　杨叶看了一眼那柄剑，神色有些凝重。

　　刚才这剑出现时，他连忙放弃了追击那佐幕，因为他感受到了危险！

　　非常危险！

　　因此，他连忙阻止了二丫。

　　二丫肉身是很强，但是，现在的二丫不是巅峰时期，她的肉身还不是无敌的，而且，她没有了曾经巅峰时期的记忆，对危险跟小白一样，没有一个准确的概念，这个时候，她是非常非常容易被人给绝杀的。

　　杨叶将剑首换成了天诛剑，他将剑插入剑鞘，“小白进去，二丫，看好旁边那几个人，不要让他们动手。”

　　声音落下，杨叶朝着那只漆黑色的手走去。

　　小白跑到了鸿蒙塔，二丫则是冷冷看着那厉帝等人，她握紧了拳头，随时准备出手。

　　很快，杨叶停了下来，他离那只黑色的手差不多只有十来丈了。

　　非常近的距离！

　　此刻的他，已经能够清晰感受到那柄剑。

　　他感觉不到黑色的手的存在，那只手给他一种非常非常奇妙的感觉，他也说不上来。至于这柄剑，那危险的感觉，就是来自这柄剑！

　　就在这时，那只手突然动了。

　　一道黑色剑光在场中一闪而过。

　　不远处，杨叶双眼微眯，下一刻，他右脚猛地一跺，然后拔剑狠斩而下！

　　砰！

　　整个大地瞬间崩裂！

　　爆发式斩天拔剑术！

　　一剑斩下，在无数人的目光之中，杨叶的剑斩在了那道黑色剑光之上。

　　沉寂一瞬。

　　砰！

　　在无数人惊愕的目光之中，杨叶暴退数百丈，他刚停下来，他手中的那柄天诛剑轰然蹦碎，化作无数碎片散落！

　　天诛剑被毁！

　　见到这一幕，场中所有人都呆住了！

　　那可是天诛剑啊！

　　世间最强的几把剑之一啊！

　　手握天诛剑剑柄的杨叶也愣住了。

　　这天诛剑就这么蹦碎了？

　　杨叶抬头看向远处那只黑色的手，他双眼微眯了起来，眼眸内，是凝重。

　　天诛剑的恐怖，他是深有体会的，就算是二丫现在的角，都别想损坏它。然而此刻，被那柄剑斩碎了！

　　葬命？

　　这是针对天命制造出来的剑吗？

　　这时，小白出来了。

　　小白看了一眼那葬命，她眼睛一亮，正要忽悠，而这时，那只黑色的手突然持剑隔空一个斜斩！

　　嗤！

　　一道黑色剑气顿时朝着杨叶与小白激射而去！

　　杨叶一把将小白丢到了鸿蒙塔，然后他双手猛地交错，手臂之上，一对手臂悄然出现！

　　轰！

　　一股强大的力量自那对手臂之中震荡而出，周围空间瞬间崩裂！

　　横天！

　　很快，那道剑光直接斩在了横天之上。

　　砰！

　　杨叶硬生生被震退了千丈之远，他脚下，那地面直接被他双脚搓出了一条深深的沟壑。

　　杨叶双臂，剧烈颤动着，而那对横天之上，有着一道深深的剑痕。而杨叶体内，他的血液剧烈沸腾，然后一道道血脉之力不断灌入那对横天之中。

　　杨叶收起了双臂，他心中震惊无比，如果这对横天不是被小白加了二丫的鳞片的话，刚才那一剑，可能直接会斩碎这对横天！

　　好强的剑！

　　不过很快，那横天上面的那道剑痕开始渐渐恢复。

　　只不过，是用他的血在恢复，不仅在恢复，随着他的血液流入其中，那横天之中散发出来的力量更是越来越强！

　　察觉到这一幕，杨叶心中大惊，这什么鬼？

　　血流的越多，它越强？

　　杨叶：“……”

　　这时，二丫突然出现在了杨叶的身旁。

　　杨叶把二丫拉到了身后，然后他朝着那只黑色的手走去，他双臂之上，已经出现了淡淡的血红色火焰。

　　那是血液在燃烧！

　　此刻的杨叶，感觉自己双臂之中充满了力量！

　　无穷无尽的力量！

　　不过就在这时，一道剑鸣声突然自遥远的天际传来，很快，一名老者出现在了城墙的另一端！

　　来者，正是那剑无敌，在剑无敌身旁，还有一名美妇，正是那青玄。

　　剑无敌看了一眼那柄黑色的剑，眼中，是凝重之色。

　　另一边，安南靖还在与那仓刀客大战，而此刻，那仓刀客已经完全被压制，并且身上有着许多道裂痕。

　　从场中局面来看，如果没有那只黑色的手，杨叶这边的阵容已经完全能够力压末法之地的。

　　当然，有那只黑色的手与那柄黑色的剑，一切就变的未知了！

　　不过，此刻杨叶他们这边也不虚了！

　　特别是二丫还能战斗的情况下，她现在可以说是真的一个可以打两个！

　　杨叶双手张开，他朝着那只黑色的手走去，在他背后，一个剑匣悄然出现。

　　杨叶狞笑道：“来吧！”

　　声音落下，他正要出手，而就在这时，那只黑色的手与剑却是渐渐虚幻了起来！

　　城墙之上，那厉帝突然笑道：“杨叶，半月后，一决生死，快点去寻找天命来救你吧，不然，你会死的很难看，哈哈……”

　　声音落下，其身形一转，与众人消失在了城墙之上。

　　二丫正要追，却是被杨叶阻止。

　　杨叶没有去追，有那只黑色的手在，他们追也没有什么意义。

　　杨叶看向剑无敌，“师祖！”

　　剑无敌微微点头，“还有没有位置？我与你青玄阿姨想找个住的地方！”

　　杨叶先是一愣，很快，他连忙笑道：“有有，当然有。”

　　这可是大大的好事啊，剑无敌加上这青玄，那意味着他们这边的实力瞬间提升了好几个档次啊！

　　剑无敌可是能够与厉太虚单挑的存在啊！

　　有了这两人的加入，他们这边在对抗末法之地的时候，就会多几分保障！

　　杨叶自然是欢迎至极！

　　杨叶看了场中众人一眼，然后道：“走，与大家商量点事情！”

　　说完，他带着众人朝着城中心走去。

　　……

　　在一片不知名的空间之中，一名女子坐在一张石桌前，石桌上，摆放着一张棋盘，棋盘旁边，竖放着一柄剑！

　　行道剑！

　　此人，正是那天命老大。

　　女子依旧穿着一袭墨绿色的长裙，秀发随意的飘荡着在背后。

　　女子举一枚白子落下，数息之后，棋盘上落下一枚黑子。

　　女子摇头一笑，“这么多年了，你这棋艺还是有点长进的。”

　　说着，她再次落下一子。

　　这一瞬，场中彻底安静了下来。

　　过了许久，女子笑道：“要认输吗？”

　　沉默一瞬，棋盘上的黑子尽数消失。

　　女子轻笑了笑，“有些无意思！”

　　说着，她起身走到了身旁不远处的一颗干枯的树下，树旁边，是深不见底的云层。

　　女子俯视着下方，神色平静，且带着一丝笑意。

　　过了片刻，她突然转头看向另一边，“你龟缩了这么多年，这有意义吗？”

　　过了一会，一道声音自场中响起，“总比死好，不是吗？”

　　女子笑道：“这倒也是，好死不如赖活着啊！”

　　说着，她转身俯视着下方，她的目光好像能够看到整个三维宇宙。

　　过了一会，那声音又响起，“据我所知，你的世界的人在针对你，你不去解决解决？”

　　女子轻笑了笑，“让他们闹吧，不然，太无聊了些，只是希望他们不要让我太失望。”

　　“自负，可能会付出代价！”那声音道。

　　女子转头看了一眼远处，“我倒希望他们真的有这本事呢，可惜……”

　　说着，她摇了摇头，回到了石桌前坐下，“恕我直言，不是小看他们，而是，他们真的太菜，哦，也不算是，有几个还是有点实力的。”

　　那声音沉默了。

　　过了片刻后，那声音沉声道：“你究竟想做什么。”

　　女子轻笑道：“现在，我就想杀你。”

　　那声音道：“那你过来啊！以你实力，你踏入我这边，我挡不住你。”

　　女子轻笑不语。

　　那声音笑道：“你不敢。”

　　女子摇头，“纠正一下，是不想。”

　　那声音沉声道：“你不是在守护那三维宇宙，绝对不是！你究竟意欲何为！”

　　女子举起一子落下，然后她轻笑道：“世界太小，容不下我了。”

　　说着，她看向远处，“脖子洗干净吧。”

　　那边，沉默了一瞬，很快，一道声音响起，“随时恭候。”

　　女子笑了笑，然后她转头看向下方，她的目光，透过无数空间，最终，她的目光落在了一名剑修之上。

　　一名身着云白色长袍的剑修。

　　那剑修似是有感，突然抬头。

　　女子微微一笑，然后做了一个抹脖子的动作。


第2726章 秩序之剑！

　　在那片空间，那名身着云白色长袍的剑修收回了目光，继续朝前前进。

　　他并没有生气，相反，他还很高兴。

　　很快，剑修消失在了不远处。

　　整个无尽星空，宁静而祥和。

　　……

　　在一片废弃的世界之中，一名男子看了看自己身后，在他身后，是一尊长达近千丈的金色法相！

　　此人，正是那横万古！

　　整个世界，已经被他吸收的干干净净。

　　这时，横万古突然转身，那里，空间裂开，一道声音自其中传了出来，“恭喜。”

　　横万古轻笑道：“多谢你的提点。”

　　这时，一股黑气突然自那空间之中闪现而出，横万古双眼微眯，兖州有着一丝戒备，不过，他并没有阻拦，任由那道黑气没入他身体。

　　不一会，他周身开始剧烈蠕动起来。

　　渐渐的，在起周身，出现了一件漆黑色的盔甲。

　　“这是？”横万古看向对吗，有些不解。

　　那声音道：“古魔甲，日后你若是与杨叶近身，此甲对你有帮助。”

　　横万古点了点头，也不拒绝。

　　杨叶近身的战斗力是非常强悍的，加上他手上拿的又是天命剑，可以说，就算是他现在实力大增，也不敢有丝毫的轻视之心。

　　“走吧！”那声音突然道。

　　横万古微微点头，进入了那道裂缝之中，很快，空间裂缝合上。

　　而随着横万古的离去，这个世界开始支离破碎……

　　末法之地。

　　一个漆黑的山洞内，一柄剑剧烈颤动着，它疯狂吸收着四周空间渗透出来的黑色气体。

　　此剑，正是那葬命剑！

　　这时，一道人影进入了山洞内，正是那暗主，暗主道：“恭喜主上试剑成功。”

　　试剑！

　　这一次末法之地前去寻找杨叶，其实真正的原因正是试剑！

　　山洞内，一道声音响起，“天诛剑并非最强天命剑，那行道剑才是，之上，还有四剑合一……不过，此剑能碎天命剑，想来已经与那行道剑相差无几，不过，还远远不够。”

　　暗主道：“主上之前为何不直接斩杀那杨叶？”

　　这也是末法之地众人最不解的，因为在之前，眼前这位可是已经稳压制杨叶了的。

　　那声音响起，“你等还是不明白吗？”

　　暗主眉头微皱，“请主上解惑。”

　　那声音道：“如今，天命四人在外，她们没有降临此地，为何？因为那杨叶，她们在考验杨叶，而如果我等现在直接斩杀杨叶，我们要面对的，就是天命。但是现在，杨叶不死，天命就不会出来，对我等而言，就是机会，因为我需要的就是时间。”

　　暗中轻声道：“原来如此！”

　　那声音又道：“此次去寻他，不过是为了看看我这剑的威力，显然，此剑是能够破天命剑的。可惜，如果有那善灵还有恶灵灌入其中，以她两个为剑灵，此剑威力必定暴增。实在可惜！”

　　暗中摇头，现在的杨叶，说实话，除了眼前这位亲自出手外，根本没有人能够压制他。

　　特别是杨叶现在身边还多了一群人！

　　那一群人，也没有一个是简单的！

　　暗主似是想到什么，她又道：“现在我等该如何？”

　　“提升实力！”

　　那声音道：“让佐幕进来。”

　　暗主点头，转身离去。

　　不一会，佐幕进入了山洞之中，佐幕眉头微皱，显然有些不喜此地。

　　那声音道：“你可知你的刀为何不能在进一步？”

　　佐幕摇头。

　　那声音道：“你信念有，天赋有，但是，你缺少一点。”

　　佐幕面向声音来源处，那声音又道：“我知你留了一手，来，施展出来！”

　　佐幕摇头，“此招，只为天命。”

　　只为天命！

　　那声音冷笑，“可笑，连那杨叶都不能斩杀，你如何对抗天命？”

　　佐幕沉默。

　　那声音道：“你输就输在此点，藏拙。杨叶每次与你对战，都是用尽全力，他每一次都在挑战自己的极限，因此，他一次又一次不断地提升。而你，到目前为止，几乎是一直在原地踏步，不是吗？”

　　佐幕依旧沉默。

　　那声音又道：“若不尽全力，你又如何能超越自己极限？”

　　佐幕抬头面向不远处，“你究竟是何人。”

　　那声音沉默了。

　　整个山洞内都安静了。

　　佐幕又道：“不能说？”

　　这时，一缕黑气突然没入了那佐幕眉间，下一刻，佐幕浑身一颤，“你……你是……”

　　数息后，整个山洞内彻底安静了下来。

　　……

　　极乐之城。

　　这极乐之城，自然就是杨叶新造的城，名字取的稍微有些俗，就叫极乐之城。

　　城中，一间大殿已经建造起来，周围，也在陆陆续续建造一些大殿。

　　大殿内，杨叶与众人相对而坐。

　　整个大殿内，暂时只有往生族以及天武族还有杨族的人，除此之外，暂时还没有人来到这极乐之城。

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“想必诸位应该已经知道了末法之地的大概实力，我也就不多说什么了。这末法之地，最难搞的就是那只黑色的手，除此之外，那厉帝与第一神，还有那佐幕，以及那仓刀客，还有另外一名神秘的黑衣人……”

　　说到这，他微微一顿。

　　因为他已经知道那神秘的黑衣人是谁了！

　　正是那暗世界的暗主！

　　在给他传音石的那神秘人通知他时，他还是有些不信的，在他印象中，暗主一直都是保持中立的，而且曾经还相助过他！

　　收回思绪，杨叶继续道：“除此之外，末法之地还有一人，那就是那横万古，此人许久未曾出现，这也是一个极其不确定的因素。”

　　说完，他笑了笑，然后又道：“我们的处境，不是特别好，当然，也不是特别坏。”

　　这时，杨族大长老杨先突然道：“我们有灵祖，可以召集这万界强者过来相助，如果有那些人相助，胜算更大。”

　　杨叶点头，那些人也不可忽视的，虽然那些人单独不能对末法之地造成什么威胁，但是，加上他们这里的人可就不一样了。同样的，如果那些人到末法之地那边去，那他们这边处境同样变的很不妙。

　　沉默片刻，杨叶看向杨族族长，“大长老，此事就交给你去办，你告诉那些还在摇摆不定的人，他们若愿意共患难，日后我杨叶必与他们共富贵，但是，若是不愿共患难，只想共富贵的话，那是他们想多了。”

　　大长老点了点头，然后转身离去。

　　杨叶看向炎武，“炎武兄，那个阵道子的事情，就拜托了。”

　　炎武点头，“我现在就去！”

　　说完，他也转身离开了大殿。

　　杨叶示意众人退下，很快，整个大殿只剩下杨叶一人！

　　杨叶回到了鸿蒙塔。

　　飞升台处，小白看着面前的天诛剑碎片，闷闷不乐。

　　现在的天诛剑可不是当初的天诛剑，这剑的灵是她亲自培养出来的，然而，被人一剑就砍没了！

　　不可忍啊！

　　小白握紧了小爪，一副要狠狠打一架的模样。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，轻笑道：“别生气了，反正，你能恢复，不是吗？”

　　小白点了点小脑袋，然后她小爪一挥，很快，天诛剑的那些碎片开始快速聚集。

　　过了一会，小白突然又跑去找二丫……看到小白，二丫头都大了。

　　二丫想了想，然后道：“白，我的鳞片很少哎。”

　　小白摇了摇头，她小爪挥了挥，表示不是来要鳞片的。

　　二丫有些好奇，“那你要啥？”

　　小白指了指二丫的那对角，满脸的兴奋。

　　见状，二丫脸色顿时黑了下来，如果眼前的不是小白，她会一拳打过去。

　　最终，二丫无奈，只能去找杨叶，她跟小白关系非常非常好，但是，这个角真的不能给小白去乱搞啊！

　　杨叶找到小白，小白咧嘴一笑，小爪指了指二丫的角，表示那个很坚固，可以跟那剑对抗。

　　杨叶轻笑道：“那个，对二丫很重要，要是拔下来，会受伤的，知道吗？”

　　小白眨了眨眼，然后看向二丫，很快，她小爪轻轻挥了挥，表示不要了。

　　显然，二丫在她心中还是非常非常重要的。

　　小白招二丫要了两块鳞片后便是转身跑走了。

　　场中，二丫看着远处的小白，道：“杨哥，之前那只手，很厉害。”

　　杨叶点头。

　　二丫又道：“它给我一种熟悉的感觉，我曾经肯定是认识他的。”

　　杨叶转头看向二丫，二丫抬头看去，她眼中有些茫然，“我已经能够感受到一些未知的存在了。都很强大呢！”

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　二丫所说的强大，肯定是非常强大的，他知道，他已经没有多少时间了。

　　片刻之后，杨叶来到了飞升台处，此刻，小白还在锻造那天诛剑！

　　看着那无比认真，且满脸焦急的小白，杨叶突然之间有些心疼了。

　　他走了过去，轻轻抱起了小白，然后笑道：“小家伙，人若是不厉害，剑在强也没有用的。”

　　说着，他看向那已经被重塑的差不多的天诛剑，“不是你弱，是我弱。”

　　他右手一招，很快，一柄柄剑全部飞到了他的面前。

　　五行剑，剑首，剑祖，天诛，往生，太幽都在！

　　看着眼前的一柄柄剑，杨叶突然笑道：“我这两天突然想了许多。你们之间，除了剑祖之外，其余的剑都是别人给我的，你们代表着别人的剑道，你们不代表我的剑道。”

　　说着，他抬头看向天际，“天诛主杀伐，往生主净化，太幽主空间，剑首主仁义，五行剑主天地五行之力，剑祖主本心……这天地很乱，我要建立新的秩序，你等可愿放弃曾经，追随我一起？”

　　嗡！

　　一柄剑突然没入杨叶的眉间。

　　剑祖！

　　其余剑，皆未动！

　　片刻后，杨叶摊开掌心，掌心内，是那血红的剑祖，杨叶轻笑，“以后你就叫秩序，秩序剑，规天地之秩序！”


第2727章 最合适的剑！

　　秩序！

　　杨叶心中颇有些感慨。

　　不管是三把天命剑，还是那跟着他有一段时间的剑首，都不是他杨叶自己的剑啊！

　　只有剑祖，这剑才是他杨叶真正的剑。

　　他若是好人，剑祖就是仁义之剑，他若成魔，剑祖就是魔剑！

　　而天命剑与剑首，只是跟着他杨叶，不算是他杨叶真正拥有的剑。

　　这些剑跟随者曾经的主人，而它们跟随的，也是曾经主人的剑道。

　　剑与道不合！

　　这就是他现在所遇到的问题！曾经的天诛剑之所以反叛他，其实，真正的原因就是，那剑，不是他自己真正的剑，天诛剑追求的剑道与他也是不合的。

　　剑达到一定程度之后，它们也有了自己的追求，这就是很多时候，不仅仅是人选剑，剑也会选人！

　　不过还好，他已经意识到了这点！

　　杨叶并没有放弃剩下的那几柄剑，他看向众剑，“不管你们曾经是谁的剑，现在，我问你们，你们可愿以我为主？”

　　剑修剑修，他现在就是要先把剑给整明白了。

　　很快，剑首直接没入了杨叶的眉间。

　　她跟着杨叶的时间，仅次剑祖，这么多年来，杨叶也并非什么大奸大恶之人，而现在，他要做的事情，对这世界不仅没有坏处，反而还要好处。

　　所以，她选择跟随。

　　真正的跟随！

　　随着剑首没入眉间，杨叶身体骤然一颤，很快，他真正清晰的感受到了剑首的一切，包括它的想法，同样的，剑首也同样能感受到杨叶的想法，最真实的想法！

　　本心直对本心！

　　杨叶看向剩下的几把剑，很快，三柄天命剑直接进入了杨叶的眉间！

　　相融！

　　三剑最终还是选择了杨叶！

　　不过，那五行剑却是没有动。

　　杨叶也不强求，他轻笑了笑，然后右手一摊，天诛剑出现在了他掌心之中，他把剑递到了小白的面前。

　　小白接过剑，继续开始重塑。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后转身离去。

　　剑宗后山，杨叶站在山巅之上。

　　看着远处天际，杨叶沉默不语，陷入了沉思。

　　秩序！

　　这天地间，应该要有秩序的。而现在，也有秩序，天命建立的秩序，不过，天命的秩序太过霸道了！也太过残忍。

　　她并没有给人活路！

　　底下的人没有活路，肯定是要拼命的。

　　而他杨叶，也是要拼的。

　　因为直觉告诉他，他迟早会与天命对上的。

　　而且是最强的那个！

　　过了片刻，杨叶突然轻笑了起来，他右手一招，一柄剑突然冲天而起。

　　血红色的剑！

　　正是那当初与他一起堕入魔道的剑祖！

　　长剑啸天。

　　看着天际那道血红色的剑光，杨叶笑容越发的灿烂，到了现在，他才发现，最合适自己的，才是最好的剑。

　　剑强不强，因人而异！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，数息后，他右手突然摊开，一缕剑光在他脉搏处一闪而过。

　　嗤！

　　一道鲜血激射而出！

　　这道鲜血冲天而起，直入那剑祖之中。

　　以血喂剑！

　　随着杨叶鲜血不断涌入，剑祖整个身躯剧烈颤动了起来，很快，一道道剑鸣声不断在天际响彻而起。

　　随着杨叶血液不断灌入，那剑颤动的越发的快了，而剑身，也越发打血红了！

　　不仅血液，杨叶周身，无数剑意与杀意疯狂涌出，最后，这些杀意与剑意尽数没入了那剑祖之中。

　　当然，此刻他已经没有在用鲜血了，他血可不是无穷无尽的，弄多了，也是会死的！

　　就这样持续了足足一个时辰后，杨叶停了下来，剑祖飞回到了他的面前，然后幻化成了一名血红女子。

　　杨叶轻轻抚摸了一下剑祖的脸颊，笑道：“遍寻无数，你才是我最何时的那柄剑。”

　　剑祖看着杨叶，没有说话。

　　“哈哈……”

　　杨叶突然持剑冲天而起，整个天际，瞬间一片血红，犹如被血红色的布覆盖一般，骇人无比！

　　天际虚空之中，杨叶疯狂释放着那些杀意与剑意，此刻的他，整个人变成了血红色。

　　而就在这时，整个虚空之中，一股强大的威压突然出现。

　　恨之剑道！

　　简单点来说就是魔剑道，当杨叶堕入魔剑道的那一瞬，他的杀意与剑意一瞬间疯狂暴涨！

　　那提升的速度，简直让人难以想象！

　　空中，杨叶尽情的释放自己，而他的气息，也在这一刻渐渐变强。

　　就这样，在持续了足足一天后。

　　轰！

　　整个天地剧烈一颤，很快，那些杀意与剑意开始消失，不到一会，整个天际虚空恢复了平静。

　　杨叶自空中落了下来，此刻的他，也已经恢复了正常。

　　值得一说的是，现在的他，已经是巅峰命境！

　　命境的极限！

　　之前，他就是利用了自己的杀意还有剑意以及魔剑道的力量强行提升自己，这其实是有些冒险的，不过，他也并没有太好的办法！

　　他没有什么时间去慢慢修炼了！

　　只能冒险一博，还好，他博成功了！

　　巅峰命境的他，各方面的实力再次得到大大的提升，特别是现在剑祖也得到提升后。现在的剑祖，本身或许没有天命剑厉害，但是，她与杨叶的联手，那发挥出来的威力，绝对在天命剑之上。

　　最合适的剑！

　　不管他有多少把剑，但是，这剑祖才是她最合适的剑！这剑，最懂他杨叶！

　　而他与那几柄天命剑，还需要磨合一下，对此，他也不着急，反正这几柄剑不排斥他，而且依旧选择跟随。这一次的跟随，意义不同。

　　之前的跟随是白裙女子与黑妹要求它们跟随的，但是现在，它们可以说算是自愿跟随的，这还是有很大差别的！

　　这时，杨叶突然转头，不远处，安南靖缓步走来！

　　杨叶愣了愣，然后道：“提升了？”

　　安南靖微微点头，“一战？”

　　战！

　　杨叶哈哈一笑，“当然好！”

　　两人并没有选择在鸿蒙塔内，而是来到了外面的世界，他们进入了虚空之中，巩固了周围的空间。

　　两人相隔百丈。

　　杨叶笑道：“出手吧！”

　　安南靖点头，下一刻，她人已经出现在了杨叶的面前。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，到了他们这种程度，眼睛其实已经完全跟不上速度了的。

　　只能靠心来看！

　　这一次，杨叶选择的是后发制人，以静制动！

　　很快，一柄长枪已经来到他眉间。

　　这时，杨叶的剑出了。

　　他持剑朝上一刺，剑尖顶在长枪枪尖处，长枪硬生生被剑逼停，紧接着，杨叶双手持剑顺着那长枪朝前就是一划。

　　斜劈而下！

　　这时，安南靖突然朝后退了些许，她与杨叶拉开了距离，杨叶这一剑，直接劈空，而安南靖手中的长枪突然狠砸而下。

　　杨叶反应非常快，在枪砸落下的那一瞬，他长剑一个斜挑。

　　砰！

　　枪剑骤然一颤，两人瞬间暴退百丈。

　　远处，安南靖刚一停下来，她手中长枪突然脱手而出。

　　而这时，杨叶右手摊开，他手中的剑首也在这一刻化作一道血红剑光爆射而出。

　　两人中间，一道炸响声骤然响起，很快，安南靖与杨叶同时消失在了原地。

　　另一边，剑无敌与青玄静静的看着远处的两人。

　　青玄轻声道：“那丫头，天赋异禀，很厉害！”

　　剑无敌目光落在了安南靖身上，微微点头，“这丫头，一点也不输我这便宜徒孙啊！”

　　青玄看向剑无敌，“你这徒孙太滑头，一肚子坏水，跟玄安完全是两种截然不同的性格，也不知玄安怎么与他混在了一起。”

　　剑无敌哈哈一笑，然后他正色道：“你没发现吗？他身上有些东西，是玄安曾经丢弃的。”

　　青玄转头看向不远处的杨叶，轻声道：“确实！不过，你应该知晓，现在事情越来越不简单，你真的要卷入这里面？”

　　剑无敌轻声道：“好歹也是我徒孙，难道我不管他吗？”

　　青玄点了点头，没有在说什么。

　　而远处，安南靖与杨叶也停了下来，他们只能点到为止，因为他们双方都狠不起来！

　　如果狠不起来，那自然不会发挥出真正的强大实力！

　　点到为止！

　　杨叶带着安南靖来到了剑无敌与青玄面前，杨叶微微一礼，“师祖，青姨。”

　　青玄微微点头，眼中带着笑意，杨叶的实力其实在她之上的，不过，从始至终，杨叶对她都非常尊敬，她能够感觉得出来，那是发自内心的尊敬，不是弄虚作假！

　　剑无敌道：“你能控制那剑道吗？”

　　显然是指杨叶的魔剑道。

　　杨叶点头，“能！”

　　剑无敌微微点头，“这就好！”

　　就在这时，杨族大长老突然出现在了场中，其看向杨叶，“城外来了一些人，为首的是那什么荒族。”

　　荒族！

　　杨叶双眼微眯，很快，他与众人来到了城门前，远处，为首的正是荒族荒赢，在荒赢身旁，有数名命境强者！

　　荒赢看着杨叶笑道，“我们都是拖家带口的，人有点多，收留吗？”

　　杨叶沉默一瞬，然后道：“当然。”

　　荒赢走到了杨叶的面前，“我身后，有来自万界的势力，他们几乎可以代表万界，有需要，知会一声。”

　　杨叶道：“我说的话，他们听吗？”

　　荒赢笑道：“看你本事！”


第2728章 说打就打！

　　杨叶让人带着荒赢等人进入了城中，随着荒族与万界强者的到来，整个极乐之城不在那么冷清了。

　　而来到这极乐之城之后，众人发现，这里的灵气那不是一般的充足啊！

　　如果说之前还有无数人犹豫的话，那现在，几乎没有任何人犹豫来到这极乐之城了。

　　在这个时候，灵气无疑是最重要的存在了。

　　有灵气，就有未来！

　　而随着荒族等人站队，越来越多的强者赶到这里来。

　　短短一天的时间，整个极乐之城便是已经聚集了无数强者，这其中，命境就足足有二十多位，这还不包括杨族等族。

　　杨叶能够聚集这些强者，靠的并不是什么威望或者魅力，靠的是利益！

　　从古至今，唯有利益最能驱动人心！他想要让万界听命于他，他就必须给这些人足够的利益，当然，强大的实力也是必须的。

　　不过很快，战界内的人也来了。

　　为首的，正是那流渊！流渊身旁，是叶知北。

　　城门前。

　　杨叶笑道：“欢迎流渊大人。”

　　流渊沉声道：“杨叶，你真的要与末法之地拼？”

　　杨叶笑道：“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　流渊道：“你若拼赢，那你就是这三维宇宙之主，那时，你该如何对待我等？”

　　杨叶道：“是永恒之主让你来问的吗？”

　　流渊直视杨叶，“我代表整个战界！”

　　杨叶道：“进来谈？”

　　流渊点头。

　　众人进城，大殿内，整个大殿内聚集了三十七人！

　　全部是命境强者！

　　可以说，除了末法之地外，整个天地间的命境强者几乎都在这里了。

　　场中所有人都在看着杨叶，他们既然来到了这里，自然是以杨叶为主，当然，这还得看杨叶是如何做了。如果杨叶只是单纯的想利用他们对抗末法之地，他们是绝对不会甘心被利用的！

　　杨叶看了场中众人一眼，荒族与战界的人都在，不过，双方出奇的没有搞事情。

　　杨叶道：“诸位都是命境强者，你们最大的问题是什么？自然是天命，天命现身，你们就得死，或者说，天命限制了你等无法在提升。天命就是一道坎，这是你们，包括我所面临的最大问题！”

　　“你是天命选的人！”这时，一道声音突然响起。

　　杨叶摇头，“天命有四个，你们应该都知道，我只获得其中两个承认。”

　　说着，他站了起来，然后又道：“我们真正的敌人，不仅仅是末法之地，还有天命。”

　　场中陷入了安静。

　　这时，荒赢突然道：“诸位，恕我直言，你们想永远止步命境吗？”

　　场中众人摇头，他们都达到了命境，这个天地间最高的一个境界了。如果说不想在进一步，那绝对是骗人的。人对力量的渴求，是没有止境的。

　　那人又道：“恕我直言，我等怕是无法对抗天命，天命实力，我等根本不是对手。”

　　最众人点头，虽然他们都想在进一步，不过，众人心里都还是有点数的，天命之强，即使是末法之地那批曾经的命境强者都不敢与之正面对抗啊！

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“天命，我来对抗！”

　　闻言，场中众人全部看向了杨叶，包括剑无敌。

　　杨叶道：“天命，我来对抗。”

　　一旁，荒赢道：“杨兄，你这是什么意思？”

　　杨叶道：“之前这位朋友所言极是，天命之强，一般人根本无法与之抗衡。所以，我来对抗，日后天命若是出现，我来面对。”

　　闻言，场中命境强者面面相觑，天命他杨叶来对抗！

　　自大吗？

　　众人并没有这么觉得，因为在场的所有人之中，只有杨叶最有可能能够对抗天命。

　　“我们只需要帮你对抗末法之地，对吗？”有人突然问。

　　杨叶笑道：“你们不是帮我对抗，而是帮自己！”

　　说着，他屈指一点，很快，场中出现了一个光幕，光幕内，正是一个世界崩溃的影像。

　　杨叶笑道：“你们之地这是谁做的吗？”

　　“末法之地！”

　　这时，一名中年男子站了出来，“此界名万禹界，是我所在的世界，不过现在，已经没了。”

　　杨叶点头，“末法之地，没有弱者，他们都是巅峰命境强者，他们不会管你们死活的，或者说，他们不会管你们身后那些势力的死活的。他们眼中，只有命境强者，命境之下，在他们眼中皆是蝼蚁。当然，如果是孤身一人的，去末法之地将更好。”

　　这时，荒赢道：“杨兄，既然大家都来到了这里，显然，大家已经放弃了末法之地。现在就两点，第一，天命，第二，灵气。整个永恒国度的灵气都已经……”

　　说到这，他笑了笑，又道：“现在大家来到这里，这里灵气充足，这一点，杨兄已经替我等解决，至于第二点，天命的问题，杨兄也已经答应替我等解决，那么，我等现在已经没有了问题。杨兄，恕我多嘴问一句，那末法之地似乎也是为了对抗天命，双方可否联手？”

　　杨叶摇头。

　　荒赢轻声道：“为何？”

　　杨叶笑道：“他们要灵祖，要这神灵灵脉，他们是要独吞。”

　　他与末法之地最大的问题就是小白与二丫。

　　末法之地要小白与二丫，绝对不是什么好事，这也点，他是绝对不可能答应的。而末法之地，显然也是绝不可能放弃小白与二丫！

　　所以，在与天命对抗之时，他们双方必有一战！

　　荒赢微微点头，“明白了。杨兄，接下来有何计划？”

　　计划！

　　杨叶扫了一眼四周，嘴角微掀，“当然是干死他们！”

　　主动出击！

　　知道杨叶的意思之后，场中所有人皆是心中一惊！

　　杨叶又道：“坐以待毙，永远被动，不主动出击，跟咸鱼一样没区别。诸位准备一下，一个时辰后我们出发末法之地，这一次，就算打不死他们，也要搞的他们生活不能自理。”

　　说完，杨叶转身走出了大殿。

　　场中，众人面面相觑，很快，一名中年男子道：“他是认真的吗？”

　　荒赢点头，“应该是认真的！”

　　中年男子犹豫了下，然后道：“有些冲动！”

　　荒赢笑道：“不觉得，我们要打的就是出其不意。”

　　中年男子微微点头，不在说什么。

　　很快，众人散去。

　　另一边，剑无敌找到了杨叶，剑无敌沉声道：“你是来真的？”

　　杨叶笑道：“师祖，你看我像是在开玩笑吗？”

　　剑无敌摇头，“有些冒险，特别是没有搞清楚末法之地神秘人的身份与真正实力之前！”

　　杨叶笑道：“我们去，跟他们打了，我们就会知道他是什么来历与实力了。”

　　剑无敌沉默。

　　杨叶又道：“师祖，这个世界很乱，真的很乱，除掉末法之地后，我会让万界万族共存，也会恢复这永恒国度的灵气，当然，也会建立一些规则，一些所有势力都必须遵守的规则。当然，我是一个自私的人，我要灭他们，还有一个原因，那就是小白与二丫，这两个小家伙是我最亲的人，我会保护她们，谁动她们，我一定让谁不得好死。末法之地敢打她们的主意，我一定会让他们全部都不得好死。”

　　说完，杨叶微微一礼，然后转身离去。

　　场中，剑无敌久久未语。

　　过了许久，他摇头一笑，自己这个徒孙，真的是一个性情中人，也是一个坦白的人。

　　杨叶除末法之地，是为建立新的秩序，也是为私心。

　　他一点都不隐瞒自己的私心！

　　一个时辰后，整个极乐之城，无数人突然悄然消失。

　　所有命境强者都离开了极乐之城。

　　杨叶倒不是心血来潮，而是因为他知道，他需要时间，末法之地肯定也是需要时间的，不然，末法之地绝对不可能一直这么不出手。

　　既然双方都缺时间，那杨叶干脆不等了。现在，他直接出击，他赌的就是看谁更需要时间！

　　最重要的一点，那就是他已经达到命境巅峰，现在是他最强势的时候，这个时候出手，对他最有利。

　　都是巅峰强者，不到一会，众人便是来到了末法之地。

　　这个曾经被杨叶毁了两次的世界！

　　为首的是杨叶，在杨叶左右，是剑无敌与安南靖。

　　至于二丫，杨叶没有让她先出来。

　　就在这时，一名中年男子突然出现在了杨叶等人的对面。

　　来人，正是那厉帝，看到杨叶等人，厉帝正要说话，而这时，杨叶突然道：“别跟他们废话，弄死他们。”

　　声音落下，杨叶身形一颤，拔剑猛地朝着那厉帝狠斩而去。

　　那厉帝先是一愣，因为他没有想到杨叶居然二话不说直接就开打！

　　直接开打！

　　别说厉帝，就是杨叶身后的众人都愣住了！

　　好歹也先说两句场面话啊！

　　厉帝回归神来，正要出手，而就在这时，杨叶整个人瞬间血红起来，不仅如此，一股强大的剑意直接笼罩住了厉帝！

　　魔剑道！

　　这一刻，厉帝神色瞬间大变，一股强大的气息自他体内冲天而起，然而，随着杨叶这一剑落下来，那股气势瞬间烟消云散。

　　而这时，厉帝肉身突然轰的一声爆炸开来。

　　砰！

　　杨叶倒退十丈。

　　远处，厉帝灵魂已经朝后退了千丈。

　　牺牲肉身保命！

　　厉帝做的很果断！

　　杨叶嘴角微掀，这笑容有些狰狞，他右手摊开，一柄血红色的剑悄然凝现。

　　杨叶持剑指着远处的厉帝，“你不够老子打，让那只黑色的手出来，老子与他单挑！”

　　众人：“……”


第2729章 葬命再现！

　　远处，已是灵魂体的厉帝神色无比的难看！

　　难看到了极点！

　　此刻的他，心中不断的骂着自己愚蠢。刚才他不是轻视大意，而是他居然想着与杨叶等人废话几句。

　　正常情况下，杨叶到来，双方必定是要叽叽哇哇几句然后在开打的。

　　但是，杨叶直接开打！而且一打，就直接动用他所有底牌。

　　狮子搏兔，亦当用全力啊！

　　一次疏忽，差点命都没有！

　　场中，随着厉帝被杨叶一剑斩碎肉身，杨叶这边的气势可谓是大涨！

　　杨叶实力越强，他们跟随的心就越坚定！

　　而毫无疑问，现在的杨叶，就是这天地间最巅峰的强者之一！

　　就在这时，场中四周的空间突然颤动了起来，很快，一道道黑色的气流突然出现在了杨叶等人的四周。

　　腐蚀！

　　这些黑色的气流不断的在腐蚀着他们四周的空间！

　　杨叶双眼微眯，正要出手，这时，二丫突然出现在了四周，二丫看了一眼那些黑色的气流，然后她右手一挥，一股至邪至恶的气息自她掌心震荡而出。

　　轰！

　　周围那些黑色气流瞬间烟消云散！

　　这一刻，众人看向了二丫！

　　恶灵之祖！

　　对一切邪恶气息免疫！

　　这时，杨叶突然消失在了原地。远处，那厉帝脸色大变，朝后连连暴退，可惜，现在的他是灵魂体，速度远远跟不上杨叶。而就在杨叶摇追上他时，一只漆黑色的手突然出现在了厉帝的面前，那只手紧握成拳，然后对着杨叶就是一轰。

　　砰！

　　强大的力量硬生生将杨叶逼停！

　　又是这只黑色的手！

　　杨叶嘴角泛起了一抹狰狞，下一刻，他身形一颤，朝着那只黑色的手爆射而去。

　　与之同时，他身后的众人也是纷纷朝着末法之地那边冲了过去！

　　大战起！

　　当然，最主要还是看杨叶能不能挡住那只手，如果不能挡住那只手，一切皆休！

　　很快，一马当先的杨叶来到了那只黑手前，而这时，那只黑色的手突然往后一缩，下一刻，其猛地一拳轰出！

　　这也拳轰出，天地惧颤！

　　一瞬间，杨叶身后众人直接被震地朝后连连暴退！

　　杨叶也是暴退，但是很快他就停了下来，然后右脚猛地一跺，再次来到了那只手的面前，下一刻，他右手拔剑朝下就是一斩！

　　爆发式战天拔剑术！

　　这时，那只黑色的手突然摊开，然后朝上就是一震。

　　以手硬刚杨叶的剑！

　　很快，杨叶的剑斩在了那只黑手的掌心之中，那只黑手微微一颤，而这时，杨叶又是一剑斩下！

　　爆发式疯魔剑法！

　　一剑又一剑！

　　然而，那只黑手尽数挡了下来！

　　当然，杨叶的力量还是有用的，那只黑色的手被震地不断朝后退去。

　　终于，那只黑色的手反击了。其右手握紧成拳，瞬间朝后退了十来丈，与杨叶拉开了距离，下一刻，其猛地朝前就是一轰！

　　拳出，天地变色！

　　这一拳隔空轰出，杨叶与黑手中间的空间在一瞬间便是崩塌湮灭，与此同时，一道道强大的力量宛如海啸一般朝着杨叶不断震荡而去！

　　远处，杨叶双眼微眯，他将剑插入了剑鞘，右手紧紧握着剑柄。

　　轰！

　　一股滔天戾气与杀意突然自他体内席卷而出。

　　魔剑道！

　　在进入这种魔剑道状态时，杨叶整个人的杀意还有剑意气息瞬间暴涨，他的气息也在这一刻疯狂暴涨，达到了自己的最巅峰！

　　面对这只神秘的黑手，杨叶一点都不敢大意！

　　他不能死，不对，他不能败！

　　现在的他只要一败，他们这边会瞬间被压制，他败不起！

　　这时，杨叶拔剑了。

　　嗡！

　　一道刺耳剑鸣声突然响彻整个天际，下一刻，一道剑光狠斩而下！

　　轰！

　　整个天地剧烈一颤，紧接着，一道道恐怖的气浪自天际震荡开来，周围的战场都被波及，众人纷纷朝着后方暴退，因为那爆发出来的气浪实在太过恐怖，他们根本不敢靠近！

　　而在那片恐怖的气浪中心，一道道剑光不断震荡而出，除此之外，还有一道道拳爆之声。

　　这一刻，场中所有人都停了下来，纷纷看向了那片中心！

　　那里才是最关键的！

　　就这样持续了足足半个时辰，那片空间才渐渐恢复平静。

　　而这时，一道人影突然自那片空间之中暴退了数百丈，其脚下所过之处直接带起了一道深深的空间沟壑。

　　这人影，正是杨叶！

　　败了？

　　场中，众人愣住。

　　而就在这时，远处的杨叶突然狞笑道：“再来！”

　　声音落下，他身形一颤，直接朝着对面冲了过去！

　　见到这一幕，众人顿时松了一口气。

　　另一边，末法之地等强者脸色却是有些阴沉，居然没有能够斩杀杨叶！

　　这时，二丫突然看向了为首的佐幕，“这个给我，剩下的给你们！”

　　声音落下，她直接朝着那佐幕冲了过去。

　　佐幕抬手就是一刀斩下！

　　二丫一拳轰出！

　　砰！

　　强大的力量瞬间将佐幕的那力量轰碎，与此同时，那佐幕瞬间被震飞了出去。

　　见到这一幕，荒赢等人这边信心大增！

　　二丫就要再次出手，而这时，一道人影突然挡在了二丫的面前！

　　来人，正是那横万古！

　　横万古看着二丫，面无表情，二丫想也没想就是一拳轰出！

　　不远处，横万古眉头微皱，他双手虚抬，很快，在他身后，出现了一具金身法相！紧接着，这尊金身法相一拳之空中轰了下去！

　　目标，正是二丫！

　　二丫没有退缩，拳头直接对轰了过去！

　　轰！

　　二丫朝后连退十来丈，而那尊金色法相却是退了足足百来丈，不仅如此，金身法相的整只手出现了无数裂纹！

　　见到这一幕，那横万古神色顿时无比凝重了起来！

　　他是非常清楚自己这尊金身法相的力量的，然而，眼前这小女孩一拳就将其轰裂了！

　　这小女孩的力量，究竟强到了何种程度？

　　横万古对吗，二丫看了看自己的小拳头，有些红，下一刻，她直接朝着那横万古跑了过去！

　　砰砰砰……

　　一瞬间，整个天地随着二丫这个奔跑开始剧烈颤动了起来！

　　见到这一幕，那横万古眼瞳骤然一缩，他双手猛地合十，在他身后，那尊巨大的金身法相随之双手合十，下一刻，横万古身体朝前倾斜，右手朝着二丫印了过去！

　　轰！

　　那尊金身法相那只巨大的金色手掌突然自空中朝着二丫镇压了过去！

　　轰轰轰！

　　随着这只金色的巨手落下，那金色巨手之下的空间开始层层压缩，然后爆裂，强大的力量，真的足以毁天灭地！

　　下方，二丫抬头看向那只巨大的金色手掌，她双眼渐渐猩红了起来，她右手紧握成拳，很快，她周围的空间竟然开始慢慢龟裂！

　　力量太过强大了！

　　突然，二丫冲天而起，在那横万古的注视下，二丫直接一拳轰在了那尊金身法相的巨掌之上！

　　很滑稽的一幕！

　　因为二丫的小拳头与那尊金身法相相比，实在是太太太小了。

　　然而，就是这一只小手，硬生生顶住了那能够毁天灭地的金色巨掌！

　　空中，二丫右手死死顶着那只金色巨手，突然，她另一只手也顶在了那只巨手之上，“炸天式！”

　　随着二丫声音响起，在那横万古惊骇的目光之中，二丫双手突然拖住那只擎天巨手猛地朝着旁边就是一甩。

　　轰隆！

　　横万古身后，那尊金身法相突然自空中翻转过来，然后随着二丫的手势朝着旁边飞了出去……

　　空中，二丫并未停手，她纵身一跃，直接出现在了那尊金身法相的头顶，然后右脚猛地一跺。

　　砰！

　　一脚落下，那尊金身法相瞬间蹦碎湮灭！

　　空中，二丫转头看向了横万古，而这时，横万古右手突然朝前一伸，然后轻轻一旋，一瞬间，二丫周围的空间直接剧烈颤动了起来。

　　一道道强大力量不断朝着二丫震荡而去！

　　二丫面无表情，她右手朝着右边就是一拍。

　　轰！

　　那一片空间直接蹦碎，与之蹦碎的，还有横万古的那股力量！

　　见到这一幕，横万古眼睛微抽，而这时，二丫已经朝着他冲了过来，二丫的力量极其的强，她所过之处的空间直接寸寸崩裂！

　　这天地间的空间，根本承受不住她的力量！

　　横万古双眼微眯，正要出手，这时，一道剑光突然狠斩而来。

　　二丫停了下来，转身就是一拳轰出！

　　砰！

　　二丫硬生生被这一剑震退了数百丈！

　　她刚一停下来，她的那只右手拳头便是裂开，鲜血自其中不断溢出！

　　她的拳头上，还有暗金色的鳞片，然而，那暗金色的鳞片都被切开了！

　　二丫转头看向不远处，那里又出现了一只黑色的手！

　　而杨叶那边，同样有一只黑色的手！

　　两只黑手！

　　看着那柄剑，二丫眼中戾气越来越重，就在这时，小白突然出现在了她的面前，在小白手里，是一柄剑！

　　一柄全新的剑！

　　一柄由三柄天命剑融合的剑！

　　三剑合一！

　　二丫看了一眼那剑，她摇头，然后她朝着那只手握葬命剑的手走去，这时，小白突然挡在了她的面前，小白看着远处那柄葬命剑，她小爪勾了勾！

　　远处，那柄黑色的剑微微一颤……


第2730章 夺剑！

　　有戏！

　　小白咧嘴一笑，而就在这时，异变突起，那只漆黑色的手突然消失在了原地。

　　下一刻，一柄剑已经来到了小白的头顶，直接对着小白的脑袋插了下去！

　　小白身旁，二丫一把抓过小白，然后一拳朝上轰出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，二丫与小白直接被震地朝着下方坠落而去！

　　那只黑色的手再次朝着小白与二丫刺了下去。

　　另一边，安南靖见到这一幕，直接放弃了那仓刀客，身形急转，出现在了二丫与小白的头顶。

　　安南靖手微微一转，手中长枪冲天刺出。

　　枪剑相触。

　　砰！

　　安南靖连带着二丫与小白瞬间坠入下方数千丈之下，而安南靖手中的那柄战戈更是瞬间龟裂，发出了一道凄厉的枪鸣声！

　　那柄剑并未停下，继续往下方追了过去！

　　而这时，一道剑鸣声突然在一旁响起，很快，一道血红色剑光狠斩而来！

　　那柄剑微微一顿，转身一斩。

　　嗤！

　　那道血红色剑光直接破碎！

　　不远处，杨叶转身一剑斩出，一剑落下，一只黑色拳头刚好来到他面前！

　　又是一次硬碰硬！

　　砰！

　　杨叶手与剑剧烈一颤，很快，他瞬间被震退了足足千丈之远，他嘴角，已有鲜血。

　　这一次，他没有在出手，而是来到了安南靖与二丫还有小白的身旁，他与安南靖挡在了二丫与小白面前，准确的说是二丫面前，因为小白已经被丢到鸿蒙塔里去了。

　　在安南靖与杨叶还有二丫对面，是一双手！

　　不是一只，而是一双，其中一只，手握那黑色剑！

　　杨叶沉声道：“二丫，你打那只没有剑的手，行不行？”

　　二丫点头，“行！”

　　声音落下，她人已经冲了出去，强大的肉身力量撕裂一切！

　　而在二丫出手的那一瞬，杨叶与安南靖同时出手，不过，他们的目标是那只有剑的手。

　　杨叶之所以让二丫单独去面对那只没有剑的手，是因为以二丫的肉身防御力，没有剑的那只手根本奈何不得她，因此，她去打那只没有剑的手，才是最安全的。

　　而有剑的那只手，是完全可以破二丫的防御的！

　　他不敢让二丫去面对那柄黑色的剑！

　　如杨叶所料，二丫在对上那只手时，虽然没有占据上风，但是，那只手却也奈何不得二丫！

　　不过，杨叶与安南靖所面对的就有些麻烦了。

　　即使两人联手，面对那只黑色的手，他们也是显得有些畏手畏脚，因为那剑实在是太锋利了！几乎能斩断一切！

　　这天地间，怕是真的只有那凡剑以及行道剑能够与此剑抗衡！

　　砰！

　　就在这时，安南靖手中的战戈轰然碎裂，化作漫天碎片散落，与之同时，安南靖被震退了足足千余丈。在她的手臂上，有着一道长长的剑痕！

　　是那柄葬命剑留下的！

　　那只黑色的手并没有能够乘胜追击斩杀安南靖，因为杨叶挡住了他。

　　杨叶手里拿着的是剑祖，同样的，他也不敢让剑祖与那黑剑硬拼，因为那葬命剑实在太过锋利，就算是剑祖，也完全扛不住！

　　也正因为如此，他与安南靖才处处处于下风，被死死压制！

　　“让开！”

　　就在这时，场中突然响起了安南靖的声音。

　　杨叶没有丝毫犹豫，身形一闪，朝旁边闪了百来丈，而这时，一道残影直接冲向了那黑色的手。

　　轰！

　　远处，一道炸响声响起，那只手与剑直接被震退！

　　杨叶愣住，他看向安南靖，此刻，安南靖双眼缓缓闭了起来，在她周身，有着一道诡异的气息！

　　杨叶双眼微眯，此刻的安南靖，让她有些陌生。

　　“上演武！”

　　这时，远处黑色处突然传出一道声音，“没想到，你是那无名氏的传人，难怪……”

　　而就在这时，安南靖突然消失在了原地，再次出现时，她已经在那只黑色的手面前，她双手缓缓抬起，然后开始虚招，一瞬间，在那只黑色的手四周，出现了无数个安南靖。

　　砰砰砰……

　　一瞬间，一道道炸响声不断响起，紧接着，那只黑色的手不断朝后暴退。

　　压制！

　　这一刻，安南靖直接压制了那只黑色的手。

　　而杨叶神色却是渐渐的凝重了！

　　那只手，退而不乱，看起来被压制，其实没有。不过这个时候，他并没有插手的机会。

　　很快，那只黑色的手又退了足足百丈之远，突然，它停下来了。下一刻，它持剑轻轻一旋，一瞬间，一道道漩涡剑光突然震荡而出！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　四周，安南靖幻化出来的那些分身影子寸寸崩裂！

　　另一边，杨叶果断出手！

　　杨叶持剑直接斩向了那诡异的剑光漩涡。

　　轰！

　　那一处空间骤然一颤，很快，两道人影连连暴退！

　　正是安南靖与杨叶！

　　砰砰！

　　两人同时停下来，而这时，一片剑光已经来到了他们的面前。

　　安南靖正要出手，杨叶却是一把将她拉到了身后，此刻的安南靖，已经身受重伤，又没了战戈，根本挡不住这片剑光！

　　杨叶嘴角泛起一抹狰狞，突然，他消失在了原地，很快，一片血红色剑光在场中一闪而过。

　　嗤！

　　这片血红色剑光直接切开了那片黑色剑光，但是很快，杨叶看到了那柄黑色的剑，杨叶不退反进，很快，他离那柄黑色的剑越来越近，而那柄葬命剑速度陡然暴增！

　　杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，他将剑收了起来，与此同时，他双臂猛地交错，然后朝前就是一顶！

　　横天！

　　杨叶双臂之上，横天再次出现！

　　横天出现的那一刻，杨叶体内血液顿时朝着横天汇聚而去！

　　有了他的血液灌入，那横天瞬间爆发出了一道璀璨的血红色火焰！

　　而这时，杨叶直接朝着那黑剑顶了过去！

　　嘭！

　　一道惊天炸响声突然在场中响彻而起，很快，那柄黑色的剑直接倒飞而回！

　　但是，杨叶双臂之上的横天却是在这一刻直接裂开！

　　不仅横天裂开，他的双臂更是龟裂，无数鲜血激射而出！

　　不过，杨叶并没有管这些，在那黑剑倒飞出去的那一瞬，杨叶突然一把抓住了那柄葬命剑！

　　这一抓，那柄黑色的剑瞬间剧烈颤动起来，与此同时，杨叶的手直接被那葬命剑散发出来的剑气切割……

　　杨叶神色狰狞，他一把将那葬命剑丢到了鸿蒙塔内！

　　与此同时，杨叶猛地转头怒吼，“二丫！”

　　他声音刚落下，在他面前，一只漆黑色的拳头直接朝着他轰了过来！

　　杨叶抬起左臂就是一挡。

　　砰！

　　杨叶整个人瞬间倒飞出去！

　　另一边，二丫会意，直接放弃了面前那只手，然后她回到了鸿蒙塔！

　　而场中，杨叶飞出去之后，安南靖迅速朝着那只黑色的手冲了过去，那只手不得不停下来对付安南靖！

　　而鸿蒙塔内。

　　随着那柄黑色的剑到来，整个鸿蒙塔内直接沸腾了！

　　危险！

　　虚空之中，那柄黑色的剑先是平静的悬浮在空中，但是很快，它剧烈一颤，一瞬间，整个天际直接虚幻了起来！

　　这时，一道璀璨金光突然笼罩住了这柄葬命剑！

　　正是那鸿蒙塔！

　　然而，鸿蒙塔释放出来的那道金光刚笼罩住那葬命便是被其直接粉碎！

　　不远处，小白小爪快速挥舞着，无数灵气朝着那葬命剑汇聚而来，然而，这柄剑杀伤力实在是太大了。小白聚集的那些灵气直接被粉碎的干干净净！

　　见到这一幕，小白眨了眨眼，然后小爪一挥，很快，在她面前，出现了三柄剑！

　　天命剑！

　　小白小爪一合，三剑直接合一！

　　小白小爪一挥，那柄天命剑直接飞斩而出，而这时，那葬命剧烈一颤，然后化作一道剑光斩向了小白挥出的那柄天命剑！

　　砰！

　　那柄天命剑直接被震飞，与此同时，那柄天命剑之上，出现了无数裂纹！

　　天克！

　　看到这一幕，小白眨了眨眼，她看向了远处的那葬命剑，然后竖起了爪子……那意思是，你好厉害……

　　这时，那葬命剑直接斩向了小白。

　　显然，它已经发现，小白才是真正的罪魁祸首！

　　而就在这时，二丫出现在了小白的身旁。

　　那葬命剑停了下来，显然，其对二丫有些忌惮！

　　小白小爪指了指那葬命剑，然后开始挥舞起来。

　　她的意思是让二丫抓住那柄剑，然后给她摸一下，只要她摸一下，那剑就完蛋了！

　　二丫微微沉吟，然后点头，接着，她朝着那柄剑冲了过去！

　　她很清楚小白的能力，在厉害的剑，也顶不住她的毁灵！

　　哪怕行道剑都不行！

　　二丫冲出去后，小白搓了搓小爪，满脸的兴奋，从她那模样来看，那剑已经是她小白的了！

　　凡是她看到的，只要她想要，都会是她的！

　　一直这么厉害，从未失败过！

　　这就是小白！

　　而外面，杨叶与安南靖就苦了。

　　随着那柄葬命剑被杨叶送入鸿蒙塔内，那只黑色的手突然停了下来。渐渐的，那双手突然聚拢，很快，双手之间突然出现了一道虚影！

　　本体！

　　杨叶双眼微眯，右手紧了紧手中的剑祖。


第2731章 万法幽灵！

　　很快，一道虚影凝聚而成！

　　像是一道影子！

　　影子！

　　杨叶双眼微眯，眼前这人居然还不现出本体，是不能，还是忌惮什么而不敢？

　　沉寂一瞬之后，神秘人突然道：“倒是有些低估你了。没想到你居然硬生生扛住了那一剑，恩，你那对横天也确实了得，不愧是杨不死当年之物。”

　　杨叶没有回答，而是看了一下鸿蒙塔内。

　　此刻，二丫已经压制住了那在葬命剑！

　　见到这一幕，杨叶顿时松了一口气，其实，之前他也是赌，赌二丫与小白能够压制那剑。虽然这个方法实在是有些冒险，不过，他并没有好的办法了！

　　葬命剑在这神秘人手中，实在是太过恐怖。只有将两者分开，他们这边才有胜的希望！

　　还好，他赌赢了。

　　没了神秘人之后，葬命境终究只是一柄剑，它翻不起什么浪来！特别是在二丫与小白面前！

　　砰！

　　就在这时，场中一道炸响声突然将杨叶思绪拉了回来，他转头看去，不远处，炎武等人震退退了那仓刀客，除此之外，那佐幕也被流渊与荒族的荒不二等人死死压制！

　　那最强大的横万古则被剑无敌死死牵制着，根本做不了什么！

　　末法之地剩余的命境强者也已经全面被压制！

　　从局面上来看，他们这边已经赢了。

　　当然，杨叶可不这么认为。

　　哪怕是把横万古等人杀光，而眼前这神秘人不死的话，他们也不算赢。

　　真正恐怖的，是眼前这位来历不明的神秘人！

　　就在这时，那神秘人突然双手结了一个奇异的手印。

　　刹那间，杨叶身体剧烈一颤！

　　鸿蒙塔内，那葬命剑突然发出了一道刺耳的剑鸣声，紧接着，其疯狂挥斩了起来，整个天际开始被层层撕裂！

　　见到这一幕，二丫与小白微微一愣，下一刻，二丫直接朝着葬命剑撞了过去！

　　砰！

　　那葬命剑瞬间被撞飞，不过，其散发出来的剑势却是越来越强，越来越恐怖！

　　小白看着远处的葬命剑，神色平静，不知在想什么。

　　鸿蒙塔外，杨叶突然道：“阻止他！”

　　声音落下，他身形一颤，直接朝着那神秘人冲了过去，而在他身边不远处的安南靖也是立即冲了过去！

　　这时，那神秘人突然伸出一手，然后对着杨叶与安南靖轻轻一阵。

　　轰！

　　杨叶与安南靖面前的空间突然之间燃烧起来，下一刻，那一片空间燃烧之后爆发出了一股恐怖力量，力量之强，根本不像是人的力量！

　　杨叶突然一声怒吼，他拔剑一斩。

　　爆发式斩天拔剑术加爆发式疯魔剑法！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　杨叶一路劈砍着前进，他面前，那股力量被他硬生生撕裂，很快，他来到了那神秘人的面前，而这时，那神秘人右手突然紧握成拳，然后一拳轰出！

　　轰！

　　拳出的那一瞬，一道暗金色巨龙自其拳头之中席卷而出，那头暗金色巨龙直接撞在了杨叶的剑上。

　　砰！

　　杨叶直接被震飞，而这时，那暗金色巨龙龙尾猛地扫向了安南靖，强大的肉身力量硬生生将安南靖逼停，与此同时，那暗金色巨龙的龙尾对着安南靖猛地就是一个横扫。

　　这一扫，那空间直接变成了一片漆黑！

　　安南靖脸色微变，她双手紧握成拳，然后相互交错着朝前就是一撞。

　　砰！

　　强大的力量瞬间将安南靖震飞了出去！

　　而这时，杨叶突然出现在了那巨龙龙尾前，他双手持剑对着那巨龙龙尾猛地就是一插。

　　刺啦……

　　长剑刺下，一道璀璨火花四溅，而那巨龙龙尾之上，只有一道剑痕！

　　根本没能破其防，反观杨叶则是瞬间被弹飞了出去！

　　不远处，杨叶停下来后，安南靖就要冲过去，却是被杨叶阻止！

　　杨叶抬头看向不远处，那里，神秘人头顶，盘旋着一条巨龙！

　　暗金色的巨龙，这条巨龙，根本不是能量所化，而是实物！

　　“孽魔龙！”

　　就在这时，鸿蒙塔内，二丫的声音突然在杨叶脑中响起，“一种天命时代的魔妖，肉身防御，仅次玄龟一族与我。杨哥得小心点！”

　　孽魔龙！

　　来自天命的时代！

　　杨叶抬头看向那条巨龙，此刻，那条巨龙也在看着他，巨龙眼中，是漠视，就像是高高在上的神在俯视人间的人类一般！

　　杨叶感受到了蔑视！

　　而就在这时，鸿蒙塔内，那柄黑色的剑挣扎的越发厉害了。

　　杨叶看向安南靖，“你进去！”

　　安南靖摇头。

　　杨叶咧嘴一笑，“进去吧。她们更需要你，再者，你进去之后，更有把握剑其压住，然后让小白搞死它！”

　　安南靖看了一眼杨叶，没有在说什么，她直接进入了鸿蒙塔！

　　她不是一个婆妈的人，特别是在这个时候更不能婆妈！

　　鸿蒙塔内，随着安南靖的加入，那柄剑的气焰再次被压制。

　　然而鸿蒙塔外，那神秘人突然停了下来，“也罢，先杀你也可以！”

　　声音落下，他头顶的那条巨龙突然朝着杨叶俯冲而去！

　　那强大的肉身力量散发出来的威压，直让人窒息！

　　这种强大的纯粹力量威压，他只在二丫身上感受过！

　　不敢大意，杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　巨龙离杨叶越来越近！

　　巨龙眼中，毫不掩饰着轻蔑！

　　在这天地间，除了曾经天命时代的那些人物，谁又在它眼里呢？

　　很快，巨龙离杨叶越来越近。

　　突然，杨叶睁开了眼睛，他眼眸内，血红一片！他右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起！

　　杨叶双手紧紧握着剑祖，而这一刻，他全身血液竟然在疯狂朝着剑祖涌去！

　　以血喂剑！

　　很快，杨叶的剑刺在了那巨龙的身躯之上，这柄小小的剑与那巨龙庞大的娇躯相比，实在是显得是有些微不足道！

　　然而，当这柄剑刺在那巨龙的鳞片上时，那庞大的巨龙身躯顿时剧烈一颤，下一刻，杨叶双手握着剑猛地一旋！

　　嗤！

　　随着一道龙血喷洒在杨叶身上，杨叶整个人直接化作一道剑光自那巨龙的身躯之上一穿而过！

　　这一刻，那巨龙怒了。它龙牧目圆睁，一爪拍向了杨叶化作的那道剑光，而杨叶却是并没有去接这一爪，而是不断在那巨龙庞大的身躯四周不断穿梭而过！

　　每一次剑光穿梭，那巨龙身上都会溅射出一道鲜血！

　　下方，那神秘人突然消失不见，下一刻，空中，一道剑光轰然炸裂，紧接着，一道人影直接倒飞了出去。

　　那神秘人正要再次出手，而就在这时，不远处突然传来一道撕裂声，神秘人转头，那里，那仓刀客在被数人的围攻下，已经节节败退！

　　不仅仓刀客，末法之地众人都已经完全被压制！

　　神秘人双手交错，他右手手臂上，有火焰在闪烁，似是有什么要挣脱出来。

　　犹豫片刻，神秘人压下了那火焰，然后他身形一颤，一瞬间，无数道残影在场中闪掠而过。

　　砰砰砰砰……

　　整个虚空战场，一道道闷响声不断响起，很快，一道道人影被震飞出去！

　　全部都是极乐之城这边的强者！

　　即使是那剑无敌也硬生生被一道残影震退足足数百丈！

　　场中战局一下就被分了开来！

　　杨叶与众人退到了一旁，所有人都在看着面前不远处的那神秘人，神色无比的凝重！

　　这神秘人的实力每暴露一分，就让人越忌惮，没有人知道这神秘人的真正实力达到了何种程度！

　　此刻，那横万古等人也聚集在了那神秘人的身旁。

　　末法之地，只剩下不到十名命境强者！

　　损失惨重！

　　而杨叶这边，只损失了四名，其中三名的灵魂体依旧在！

　　可以说是大胜！

　　当然，杨叶并不好过，他现在全身是伤，可以说，他与安南靖是最惨的那两个！而如果他与安南靖不去阻止那神秘人，他们这边可能会全军覆没！

　　他加上安南靖还有二丫才勉强牵制住了这神秘人！

　　不远处，那神秘人突然道：“没想到被你等逼到了如此地步！”

　　说着，他右手突然摊开，很快，一道火焰自其掌心之中闪现而出，当这道火焰出现的那一刻，整个场中瞬间炽热了起来，与此同时，在肉眼可见的速度下，周围的那些空间竟然开始融化！

　　方圆将近十万里内的空间在一瞬间开始融化！

　　见到这一幕，众人心中大惊，纷纷朝后退去，即使是杨叶，也在这一刻感受到了无比的危险！

　　这是什么火？

　　神秘人看着眼前的火，轻轻一笑，“可惜，这天地间怕是没有几个人知道你是何存在了。”

　　说着，他面向不远处的杨叶等人，“此火名万法幽灵，三维宇宙第一火，曾经被天命镇压过，来，尝尝它的威力吧。”

　　声音落下，他手中的火焰突然朝着杨叶等人飘了过去！

　　杨叶双眼微眯，示意众人后退，他朝前踏出一步，正要出手，而就在这时，一只手突然搭在了他肩膀上，转瞬，一道有些熟悉的声音在他耳边响起，“我来吧！”

　　杨叶：“……”

　　远处，那神秘人突然道：“好久不见了！”


第2732章 无边神树！

　　杨叶身旁不知何时出现了一名女子，这名女子，杨叶自然是熟悉的！

　　因为来者正是杨族先祖杨不死！

　　杨叶也是有些惊讶，因为他并没有想到这杨不死居然会出现。

　　意料之外！

　　杨不死没有说话，她看向不远处的那万法幽灵火，神色漠然，没有任何废话，她一拳轰出。

　　嘭！

　　强大的力量瞬间压制住了那万法幽灵火的火焰之势，而这时，那万法幽灵火剧烈一颤，就要再次出手，不过，那神秘人却是突然将其收了回去！

　　神秘人看着掌心的万法幽灵火轻笑道：“这天地间确实很少有人能够压制你了，不过，眼前这位刚好可以。”

　　说着，其将那万法幽灵火收了起来。

　　而另一边，那孽魔龙也没有了刚才的嚣张气焰，其看着杨不死，眼中同样充满了忌惮与凝重。

　　这个时代的强者，他不看在眼里。

　　但是，杨不死可不是这个时代的强者！

　　即使在天命时代，杨不死也是属于最顶尖的那种存在！

　　“先祖！”

　　就在这时，不远处的杨族大长老等人突然跑了过来，然后颤动着身体跪拜了下去！

　　激动！

　　此刻杨族人的心情无法用任何言语来形容！

　　杨不死看了大长老等人一眼，神色颇为复杂，她点了点头，然后道：“先到一旁吧！”

　　杨族大长老等人连忙退到了一旁。

　　杨不死抬头看向不远处的那神秘人，“你认识我，但是我却认不出你，说吧，又是哪位老不死的存在。”

　　神秘人轻笑道：“你猜猜？”

　　杨叶冷笑，“你怕是脑残吧！”

　　声音落下，她突然消失在了原地。

　　远处，那神秘人一拳轰出！

　　嘭！

　　远处突然响起一道炸响声，紧接着，两道人影连连暴退。

　　很快，两人几乎是同一时间停了下来！

　　杨不死看了看自己的右手，然后抬头看向那神秘人，冷笑，“还要隐藏实力，看来，你的身份不一般啊！”

　　就在这时，那神秘人头顶的那头巨龙突然自空中俯冲而下。

　　杨不死抬头看向那头巨龙，其嘴角泛起一抹讥讽，“垃圾玩意！”

　　声音落下，她突然冲天而起。

　　空中。

　　嘭！

　　在无数人的目光之中，那头巨龙的脑袋直接歪到了天际去，与此同时，那巨龙身体瞬间朝着天际抛飞了出去！

　　很快，天际传来了一道凄厉的哀鸣声！

　　而这时，不远处的那神秘人突然消失在了原地。

　　天际空中。

　　轰！

　　整个天际突然之间炸裂开来，一道道恐怖的气息不断自天际震荡而下。

　　见到这一幕，杨叶身后众人就要退，而杨叶却是突然跳了起来，“不要退，给我干死他们！”

　　声音落下，杨叶直接朝着那为首的横万古冲了过去。

　　这个时候，有杨不死牵制，是他们最好灭末法之地的时候，怎么能退？

　　当然是往死里搞啊！

　　杨叶一马当先，而在他身后，那些强者先是愣了愣，然后很快，他们直接跟着杨叶冲了过去！

　　而模仿之地这边众人神色则是有些难看了！

　　没了那神秘人，他们这边如何与杨叶他们对抗？

　　“撤！”

　　就在这时，整个天际突然传来了一道声音。

　　横万古等人没有丝毫犹豫，转身就撤。

　　而这时，一道剑光却是突然横在了他们的面前，正是那杨叶！

　　杨叶狞笑着，“撤？往哪里撤？都给老子死！”

　　语落，杨叶直接化作一道剑光朝着那横万古狠劈而去。

　　横万古双眼微眯，他右手缓缓紧握，当那道剑光来到他面前半丈处时，他右手突然猛地出拳！

　　嘭！

　　那道剑光瞬间碎裂，然而，横万古本人却是直接朝后倒飞了出去。

　　他刚一停下来，突然，一道残影自他右边直接撞了过来！

　　正是那安南靖！

　　横万古心中大惊，他连忙朝后闪了百丈，紧接着，他双手猛地合十。

　　轰！

　　一道金光突然笼罩住他全身，而这时，一只拳头直接轰在了那金光之上。

　　嘭！

　　金光骤然一颤，而那金光内的横万古却是一点事也没有，相反，安南靖本人反而是被震地朝后连退了数十来丈！

　　不过就在这时，杨叶突然出现在了那横万古头顶，他倒转身体，双手持剑猛地刺在了那金光之上。

　　咔擦！

　　一道龟裂声响起！

　　金光内，那横万古眼中充满了戾气，突然，他直接撤去了那道金光，然后右脚猛地一跺，整个人朝着杨叶狠狠撞了过去！

　　轰！

　　杨叶与横万古一触而分，不过就在这时，一道残影在场中一闪而过，很快，一只脚直接踹在了那横万古的胸前。

　　嘭！

　　横万古瞬间倒飞了出去，然而那道残影却是犹如跗骨之蛆，紧紧贴着横万古，一瞬间，无数拳脚朝着横万古落去。

　　嘭嘭嘭……

　　整个场中顿时响起了一道道炸响声。

　　与此同时，那横万古身后，一道血红剑光悄然出现。

　　这一刻，那横万古眼瞳骤然一缩。下一刻，一柄剑直接自他后颈处一闪而过。

　　嗤！

　　横万古那脑袋顿时飞了出去！

　　不过，在其脑袋飞出去的那一瞬，其灵魂突然挣脱肉身，直接遁到了数万丈之外！

　　舍弃肉身！

　　在那最关键的时刻，横万古如那第一神一般毫不犹豫直接舍弃了自己的肉身！

　　而杨叶并没有打算放过横万古，在其灵魂遁走的那一瞬，一缕剑光便是直接朝着那横万古的灵魂追了过去！

　　这一刻，杨叶已经将自己的速度提升到了极致！

　　必须杀！

　　这末法之地以这横万古为首找他无数次麻烦了！太憋屈了！

　　那横万古的灵魂此刻也是将自己速度提升到了极致，跑，他现在只有跑！

　　如果是单独对上杨叶或者安南靖，他一点都不惧，但是，杨叶与安南靖联手的话，他根本没有任何办法。

　　这两个人联手，与那神秘人都能拼上一拼的！

　　只能跑！

　　丢人？

　　横万古并不觉得丢人，相比命，其它都是不重要的。

　　而就在这时，一道娇小的身影突然出现在了横万古的面前，见到这道娇小的身影，横万古那灵魂体脑袋瞬间一片空白。

　　因为眼前这位，正是二丫！

　　二丫一拳轰出！

　　嘭！

　　那横万古的灵魂体瞬间炸裂开来，而当杨叶赶到时，二丫直接一口将那灵魂碎片吞了进去！

　　杨叶：“……”

　　二丫看着杨叶，喉咙还在吞着。

　　杨叶轻声道：“塔里面安全了？”

　　二丫点头。

　　杨叶心中松了一口气，他查看了一下鸿蒙塔内，此刻，在那飞升台处，小白双爪捧着一柄剑……那柄剑正是那葬命剑！

　　刚才在安南靖还有二丫的联手下，这葬命剑直接被镇压，然后被乖乖送到了小白的爪子里。

　　当小白爪子握着这葬命剑时，之前不可一世的葬命剑顿时变的颤抖了起来！

　　毁灵！

　　小白的能力就是毁灵，这算是她的一个特殊能力，特别是对这种没有完全形成剑灵的灵而言，小白是最喜欢的了。

　　小白捧着那柄葬命剑来到了飞升台上，看着眼前的葬命剑，小白眯着眼，满脸灿烂的笑容。

　　这可落在她爪里了！

　　而鸿蒙塔外。

　　二丫斩杀了那横万古之后，杨叶直接拉着她还有安南靖朝着不远处的那末法之地强者冲了过去。

　　斩草当然要除根！

　　不管那神秘人究竟是谁，实力如何，只要先把模仿之地剩下的这些人先弄死，到时再来全力对付这神秘人，就会轻松的多！

　　就在杨叶等人朝着剩下的那末法之地众人冲过去时，天际虚空之中突然传来了一道道惊天炸响声，很快，无数火焰出现在了那天际虚空。

　　强大的火焰焚烧一切！

　　而随着这些火焰散落下来，杨叶这边的强者纷纷朝后退去，因为那些火焰实在是太过恐怖了！

　　可以轻易焚烧掉一位巅峰命境强者！

　　杨叶也是不敢大意，他与安南靖还有二丫冲了上去，阻挡那些火焰。

　　当他们帮着炎武等人安全退走之后，那剩下的末法之地强者也纷纷朝后退走。

　　不过，此刻的末法之地，只剩下不到十来位命境强者！

　　其中，横万古战死，那历帝被打碎肉身，可以说，现在的末法之地，除了那神秘人之外，只剩下那佐幕还能打。

　　杨叶抬头看向那片虚空，在那片虚空，他隐约能够看到两道残影不断交错而过。

　　正是那杨不死与那神秘人！

　　两人的战斗，已经将这一片区域的空间毁的干干净净，而杨叶等人更是不断朝后退去。

　　强者！

　　真正的绝世强者战斗！

　　场中所有命境强者都在注视着虚空之上，此刻的他们突然有些自惭形愧。

　　同为命境，然而，差距真的太大太大了！

　　就在这时，空中突然传来了杨不死的声音，“他本体在那万丈之外的空间世界之内，去揪出他的本体。”

　　本体！

　　场中众人愕然，那神秘人居然不是本体？

　　杨叶没有多想，已经带着安南靖还有二丫朝着远处冲了过去。

　　不过就在这时，一头巨龙突然自天际俯冲而下。

　　杨叶想也不想，直接道：“二丫，吃了它！”

　　二丫眼睛一亮，然后她直接消失在了原地。

　　杨叶与安南靖速度加快，很快，他们就要到达了杨不死所说的那片空间，不过就在这时，异变突起。

　　在杨叶与安南靖的面前突然出现了一根树枝。很快，这跟树枝凝聚人形。

　　女子模样，全身青绿，头顶是一片娇嫩绿叶。

　　女子微微一笑，“我叫树无边，一个被天命夺去本体的可怜人，你们不要打我，好不好？”

　　就在这时，虚空之中突然传来了杨不死的声音，“小心这贱人，她是那天地无边神树之灵，曾经欲吞三维宇宙以此来对抗天命，可惜，被那女人一剑斩断树根，她拼命逃走，现在就只剩下根毛了，哈哈……”

　　远处，那树无边神色瞬间狰狞了起来，在也没有了之前的娇柔模样！

　　而不远处，杨叶神色极其的难看，“妈的，你们有完没完！”

　　说着，他突然怒吼，“小白，也给我叫人，叫帮手！多叫一点！”


第2733章 秩序建立！

　　杨叶打的实在是有些憋屈的，这神秘人身边跟着的不仅仅是末法之地，还要这些来自天命时代的老不死怪物！

　　这他妈的打的没完没了啊！

　　很快，杨叶有些尴尬了！

　　因为好像真的没有谁可以叫了！

　　叫天命？

　　可能叫不来，因为她们如果可以出来的话，肯定早就出来了。

　　叫阿秀与小祁？

　　她们现在还不知道在哪呢！

　　杨叶摇头一叹，他没人叫了，只能靠自己了！

　　就在杨叶与安南靖要出手时，突然，一道残影落在了那树无边的面前。

　　正是那神秘人！

　　而这时，杨不死也出现在了杨叶的面前。

　　不远处，那神秘人突然与那树无边身体渐渐虚幻了起来，而在他们身后，一道漆黑的旋涡突然出现，那些剩下的末法之地强者纷纷消失不见！

　　见到这一幕，杨叶就要追，不过却被杨不死拦住了！

　　杨叶看向杨不死，杨不死微微摇头，“你不是他的对手！”

　　“他究竟是何人！”杨叶沉声道。

　　杨不死沉默。

　　杨叶轻声道：“不能说吗？”

　　杨不死摇头，“我也不敢确定。不管如何，此人非你所能抗衡的。他还有后手，而且，应该是谋划了无数年。今日若不是我出现，他断然不会暴露那么多底牌，而他，显然还有底牌！”

　　说着，他抬头看向了那遥远的虚空，“他的目标，是那天命！”

　　天命！

　　杨叶沉默。

　　他再一次想到了那个天命老大！

　　这女人曾经究竟都干了些什么……

　　这时，杨不死又道：“此人之所以不敢现出本体，不敢暴露所有底牌，必定是留了极强的杀招给那天命，现在暴露，他怕被那天命知晓……”

　　说着，她看向杨叶，“你应该庆幸，因为他如果目标是你，你断然没有活路的。”

　　杨叶摇头一笑，“对了，前辈你怎么又回来了？”

　　杨不死淡声道：“我一直就未曾离去过。”

　　“为何？”杨叶有些不解。

　　杨不死看向远处，“当初我就感受到了他的存在，而他在与我交手之中，一直在示弱。我知道，他可能是想让我大意，然后离去。当然，我之所以留下来，也不完全是因为你与杨族，我也想看看此人究竟是何人！”

　　杨叶看向远处，“这次不能将他们杀尽，下次怕是就更难了！”

　　杨不死看了一眼杨叶，“真的想杀尽他们？”

　　杨叶点头，“当然！”

　　杨不死沉默了一瞬，然后道：“你现在实力还不够，命境是天命制定的境界，这是一个界限，不能超过的界限，而对我等来说，必须要超过这个界限，因此，在我们那个时代，凡是达到……比如我这种程度的，我们就称之为破命境。”

　　说到这，她看向杨叶，“古往今来，就以人族而言，能够破命的，可能还不超过十个。而其中，怕是七成以上都已经死绝。破命破命，只有破除天命制定的这个命境，才有可能与之一战。不然，在她眼中，命境与命境之下，皆是蝼蚁的存在。”

　　破命！

　　杨叶轻声道：“这是已知的最高境界吗？”

　　杨不死轻声道：“算是吧，至少，我没见过谁有新的突破与发现。当然，完整的天命，是一个例外，一个没有人知道的存在。她可以说是我们三维宇宙走在最前面的那个人，如果你要想知道极限，打败她，你就会知道极限了。”

　　杨叶微微点头，“会的！”

　　闻言，杨不死突然转头看了一眼杨叶，杨叶说的很平静，但是却很认真，一点都不像是在开玩笑！

　　杨不死眼中有着一抹赞赏，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“很好，不愧是我杨族血性男儿，有胆魄！”

　　杨叶：“……”

　　这时，一旁的杨族众人来到了杨不死与杨叶的面前，大长老等人又要跪拜下去，杨不死右手轻轻一挥，那大长老等人身体硬生生被拖住。

　　杨不死道：“皆是我杨族之人，杨族虽有尊卑，但却不是以跪拜来衡量的，再者，只要内心尊敬就可，这些表面功夫少做！”

　　那杨族大长老连忙道：“是，先祖教训的是！”

　　面对着杨不死，除了杨叶之外，整个杨族没有谁不激动与紧张的，没办法，这样不死在杨族就是一个传说人物啊，也是杨族的开创者！

　　当年杨族的辉煌，就是眼前这人一手创立的！

　　杨不死又道：“当年我杨族之所以能够让九天九族承认我杨叶为第十族，凭的是实力，也是团结。现在，这小子既然是我杨族的族长，那你等就要好好辅助他，莫要动一些有的没的歪脑筋，你等可明白？”

　　杨族大长老连忙道：“先祖之言，我等谨记。”

　　杨不死点了点头，然后她看向杨叶，“这一次，我是真的要走了。有些事情，是要开始慢慢算了。”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“前辈，那我们就后会有期了。”

　　他知道，他留不下杨不死的。如果是曾经的杨族，杨不死或许会留下来照看杨族，但是现在……他能够感受到，杨不死的心已经不在这里了！

　　她当年位杨族已经付出了太多太多，现在的她，想做点自己想做的事情！

　　杨不死也不是一个拖拉的人，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“不求杨族称霸万界，只求杨族无人敢欺，拜托了！”

　　声音落下，其身形一颤，直接消失在了天际尽头。

　　原地，杨叶抬头看着那片虚空，虚空之上，一道人影不断撕裂空间……很快，那空间硬生生被撕裂出了一道巨大口子，紧接着，杨不死的身影彻底消失在了那虚空之中。

　　这一次，她是真的走了！

　　场中，杨叶看着那片虚空，沉默不语。

　　他很清楚，杨不死之所以留下来，真正的原因其实还是杨族的。他能够感觉到，杨不死心中对杨族的感情依旧很深的。

　　杨族！

　　曾经那个时代，整个杨族必定是无比团结，无比齐心的。

　　可惜，沧海桑田，随着时间的流逝，杨族越来越没落。

　　其实，杨叶也是有些担心的，因为那神秘的天命老大，真的很强。而如果她聚集其余三位天命合体……那实力……

　　收回思绪，杨叶看向不远处的荒赢等人，“我们走！”

　　荒赢犹豫了下，然后道：“那群末法之地的人……”

　　杨叶转头看了一眼之前神秘人等人消失的地方，“他们会出现的！”

　　说完，他转身带着众人离去。

　　在回极乐之城的途中，杨叶拿出了传音石，很快，传音石微微一颤，不一会，传音石内传出了一道声音，“我等在追踪，有消息，马上通知你！”

　　杨叶点头，他收起了传音石，他抬头看向不远处，眼神渐渐冰冷了下来。这事，当然不能就算完了。既然选择开干了，那就要干到死才行！

　　这一次，不是末法之地死，就是他杨叶死！

　　极乐之城。

　　大殿内，杨叶扫了一眼场中众人，然后都：“诸位，这一次我等虽然胜利，但是，我们不算真正的胜利，那神秘人依旧存在。诸位莫要掉以轻心！”

　　众人点头，那神秘人的实力，已经深深的印在了他们的心里，如果不是杨不死的出现，胜负真的难说！

　　杨叶又道：“末法之地的事情，先放一边，现在，我们需要处理一下我们内部自己的事情。”

　　众人看向杨叶，有些不解。

　　杨叶站了起来，“在这里的，曾经肯定都有过仇，有过怨，包括我与永恒国度之间！”

　　下方，以流渊为首的永恒国度强者看了一眼杨叶，有些担心。

　　显然是担心杨叶会秋后算账！

　　杨叶又道：“我想说的是，不管曾经有什么怨，有什么仇，此刻起，大家都得放下。我们现在的敌人，只有两个，第一是末法之地，第二是天命。”

　　天命有四个，他所说的自然是指那天命老大！

　　那人，杨叶一直是将其当做是敌人的！

　　众人依旧看着杨叶，等杨叶示意。

　　现在，杨叶毫无疑问的是最有话语权的那个。

　　杨叶继续道：“至于地盘怎么分，利益怎么分，我再次强调一下，我们现在，还没到这种时候。不过，我可以给大家承诺，等事情彻底结束之后，我会让灵祖还有那神灵灵脉恢复这永恒国度的所有灵气，不仅永恒国度，万界各个地方，我们都可以去恢复，当然，前提是万界万族必须停战！”

　　“怕是有点难！”这时，荒赢轻声道：“世界很大，有些地方的争斗，很难避免的。”

　　众人点头。

　　整个世界太大太大了，虽然他们来自万界，但是，万界各自的世界其下还有无数小势力，要这些小势力遵循什么规矩秩序，难如登天！

　　杨叶道：“杀一儆百！”

　　众人看向杨叶。

　　杨叶轻声道：“诸位，这三维宇宙其实已经千疮百孔了。这个时候，作为这三维宇宙的一份子，我觉得，我们也该自我反省一下了。不然，这三维宇宙若是蹦碎，我们又能去哪里？四维宇宙？你们觉得靠谱吗？”

　　其实，他也不想走了。应该说，他不想去什么四维宇宙了。他希望这三维宇宙是他最后的一站，他希望有一天能够在这个世界好好陪伴着自己身边的亲人。

　　拼了这么多年，其实，他也累了，真的累了。

　　场中，众人听到杨叶的话，众人摇头。

　　四维宇宙，那地方太神秘了。而且那个地方，也不是他们能够去的，对于这点，他们心里还是有点数的。可以说，这三维宇宙算是他们最后的栖身之地了。

　　想去四维宇宙，突破自己极限的，只有达到了剑无敌这种层次，才会有这种想法！

　　因为他们真的达到了自己的极限了，想要突破！

　　这时，杨叶站了起来，“我不是一个大公无私的人，也不是一个心怀天下的人，我可以很坦白与诸位直言，三维宇宙的未来，对我杨叶而言，可能并不是那么的重要，在我心里，我身边人的安全才是最重要的。不过，这一次万界相助于我，所以，我愿意为万界出力。”

　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“秩序，这世界，必须要有秩序。我会挑选二十命巅峰命境强者，让他们成为秩序守护者，这二十人巡查万界，专杀肆意妄为之人，专杀不守规矩之人，专杀无端挑起战争者，专杀破坏天地万物万灵者……”

　　言到此处，杨叶睁眼看向大殿内众人，“告诉万界所有人，所有势力，所有族，曾经的三维宇宙，跟我杨叶没有关系，但是现在，我既然要守护这三维宇宙，那就得按我的规矩来，谁若是不服，让他来找我，我打的他服！当然，后面的许多规则与规矩，我会与大家一起商讨，然后大家一起做决定。”

　　听到这里，场中所有人凝重的神色顿时松了下来。

　　杨叶并不是要唯我独尊，称霸万界，大家一起商讨，那就意味着，这个三维宇宙，是场中众人一起来管理的。

　　想到这里，场中许多人心里顿时美滋滋。

　　这是要搞大事情的！

　　曾经，三维宇宙强者为尊，没有任何秩序，没有任何规矩，强者可以肆意任性，而现在，杨叶显然是要清楚这种现象。当然，除非你能强过杨叶，强过杨叶，就能颠覆他的秩序！

　　想到这，众人看向杨叶，许多人情不自禁摇头一笑。

　　大殿内，杨叶看着腰间的剑，摇头一笑，曾经，他以剑守护亲人，而现在，他要以剑来守护整个三维宇宙了！而在此之前，他杨叶可是最大的一个流氓啊！

　　在一个遥远遥远的世界之中，一片云端之上，一名身着墨绿色长裙的女子从棋盘旁走到了一棵树前，女子看着眼前的树，轻笑了笑，“无边神树，你听，有人要颠覆我的秩序呢。”


第2734章 故人！

　　大殿内开始讨论。

　　而论点就是怎么管理这三维宇宙！

　　杨叶制定了一个大的方向，但是细节则是由众人一起讨论，然后共同商议，再来决定执行。

　　对于杨叶的提议，其实场中众人没有任何一个人与势力反对的。

　　因为杨叶的提议，对他们而言，是有着很大好处的。

　　曾经的他们，或许只是掌管自己所在的世界，但是现在，杨叶的提议，让得他们可能成为整个三维宇宙的共同掌管者。

　　三维宇宙的掌管者！

　　没有谁不心动的！

　　不过，大殿内讨论的非常激烈，因为有许多分歧与矛盾。

　　不过还好，只是讨论，并没有动手的迹象。

　　显然，大家已经渐渐的开始认可对方为自己人。

　　杨叶走出了大殿，在他身旁，是剑无敌。

　　两人并肩朝着远处走去。

　　过了片刻，剑无敌轻声道：“你的提议，不是不行，但是，有一点你别忽略。殿内的这些人日后可能反而成为这三维宇宙最大的毒瘤！”

　　杨叶点了点头，“我知道！”

　　权利！

　　他很清楚，如果灭了末法之地，没了天敌，那个时候，殿内的这些人，极有可能变成这三维宇宙最大的麻烦。

　　私心，欲望。

　　每个人都有的，绝对的权利，容易让人迷失自己！

　　剑无敌微微点头，“你既然已经知道，那应该就是有了对策，对吗？”

　　杨叶点头，“有一些对策，不过，现在还没办法实施，有些事情，不能急，得慢慢来，不然，得不偿失。”

　　剑无敌看了一眼杨叶，他眼中有着一抹复杂，“世人皆觉得你是一个冲动的愣头青，其实，你小子精的很！”

　　杨叶摇头一笑，他抬头看向远处天际，其实，管理世界他根本不在行，不过，也不需要他来管，他只要制定一个秩序，然后让这个世界的人自己管自己就可以了。

　　秩序即约束！

　　他就是要约束这三维宇宙所有人。

　　时间的许多事情如果能够公平一点，这个世界就会好很多！

　　杨叶与剑无敌分开之后，他正要进入鸿蒙塔，而这时，那传音石突然颤动了起来。

　　杨叶拿出传音石，里面传出一道声音，“那神秘人等人就像人间蒸发了一般，一点消息也无。”

　　闻言，杨叶神色阴沉了下来。

　　这神秘人终究是一个大隐患啊！

　　而这时，那传音石内再次传出声音，“见个面？”

　　见个面！

　　杨叶收回思绪，他点了点头，“好！你在哪！”对于这神秘人，他也很好奇。

　　“你身后！”那声音道。

　　杨叶转身，不远处，那里空间突然裂开，很快，一名黑袍人走了出来。

　　黑袍人走到了杨叶的面前，其缓缓解开了自己的黑袍，很快，一张熟悉的面孔出现在了杨叶的面前。

　　杨叶愣住了！

　　眼前这人，不是别人，正是那消失了许久许久的丁芍药！

　　这个曾经与他有过无数纠葛的女子！

　　对于这个女人，他自然是没有忘记过的。

　　“意外？”丁芍药笑道。

　　杨叶回过神来，点头。

　　丁芍药轻声道：“我还以为你是惊喜呢！”

　　杨叶轻笑了笑，“惊喜自然也是有的。”

　　丁芍药看了一眼杨叶，嘴角微掀，“听到你这句话，我很高兴。”

　　杨叶道：“你背后的势力？”

　　丁芍药道：“我背后的势力，曾经是末法之地的一员，不过，当初因为一些分歧，他们离开了末法之地，然后自己建立了一个势力，他们看中我的能力，就把我召了进去。”

　　杨叶轻声道：“当初你们愿意与我合作，是你的主意，对吗？”

　　丁芍药点头，“是我的主意。一开始他们反对，但是随着你越来越强，他们就不反对了。不仅不反对，我的地位也随之越来越高。”

　　杨叶笑道：“那恭喜你了！”

　　丁芍药与杨叶两人并肩朝着远处走去。

　　丁芍药道：“你刚才说要建立这三维宇宙的新秩序，是真的吗？”

　　杨叶点头。

　　丁芍药轻声道：“我来帮忙，怎么样？”

　　杨叶笑道：“你以为你能跑得掉吗？”

　　丁芍药在这方面的能力，绝对是无人能敌的！

　　她的管理能力，是杨叶见过最厉害的一个！

　　丁芍药轻声道：“你知道吗？如果当年有这个秩序，我们的世界或许就不会毁灭了。一个世界的寿命其实很长的，但是，那是建立在没有人为的破坏上。有人为的破坏，特别是那些强大的人肆意妄为，一个世界根本经不起他们的折腾。”

　　说到这，她看向杨叶，“不过，你这个秩序，执行起来，怕是很有难度，你要有心理准备。”

　　杨叶笑道：“一开始肯定是有难度的，不过没事，慢慢搞吧。”

　　对这个他还是有信心的，因为他们这里聚集了三维宇宙几乎所有命境强者！

　　绝对的实力，能碾压一切不服者！

　　丁芍药点了点头，“我去详细规划一下，看看如何实行！”

　　杨叶笑道：“那再好不过了！”

　　他本来就有点头疼这些事情，现在有了丁芍药的加入，那对他来说，无疑是再好不过了。

　　与丁芍药闲聊了一会后，杨叶回到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶来到了那飞升台处，小白出现在了他的面前，小白两只小爪藏在身后，似是藏着什么东西。当然，以她那小小的体型，根本藏不住什么。

　　杨叶已经看到她背后藏着一柄剑！

　　葬命剑！

　　这时，小白咧嘴一笑，然后献宝似的把那柄葬命剑递到了杨叶的面前！

　　此刻的葬命剑，灵已经被小白清晰，它现在是一柄全新的剑，灵也是由小白造出来的。

　　这是一柄全新的葬命剑！

　　杨叶没有看那柄葬命剑，而是轻轻摸了摸小白的小脑袋，“小家伙，辛苦你了。”

　　小白摇着小脑袋，她不会打架，就只能用这种方式来帮助杨叶他们。而且，她似乎也明白了一些，外面那些人主要目的好像就是她。

　　这个小家伙其实已经开始懂事情了！

　　杨叶再次揉了揉小白的小脑袋，然后看向那葬命剑！

　　没有剑柄的剑！

　　天诛剑当初是锋不可尽，而现在，这柄剑给他的感觉就是，锋没有极限！

　　这是一柄专门用来克制天命剑的剑！

　　杨叶握住了那葬命剑，这葬命境并没有排斥他，毕竟现在已经不是当初的葬命剑了！

　　看着手中的葬命剑，杨叶摇头一笑，确实是一柄非常非常厉害的剑，不过可惜，现在就是在厉害的剑，也没法取代剑祖在他们心中的地位！

　　剑祖还不是凡剑，但是，他知道，她迟早有一天会成为凡剑的！

　　似是有感，杨叶腰间的剑祖微微一颤，发出了一道剑鸣声。

　　杨叶看了一眼腰间的剑祖，哈哈一笑，然后他把葬命剑递给小白，这剑还缺一些火候，得让小白在锻造锻造。

　　至于这剑，他自然是要用的，不过，他不会依赖这剑，这剑不属于他，也不合他的剑道！当然，用还是会用的。

　　小白接过葬命剑，然后继续开始加强这剑的剑灵。

　　杨叶看着那忙碌的小白笑了笑，然后转身来到了一处空地，他右脚轻轻跺了跺，“神灵兄，还请出来一见！”

　　深刻，他面前的大地裂开，一尊龙头出现在了杨叶的面前。

　　杨叶笑道：“神灵兄，商量个事。”

　　“你想让我去外面，恢复外界灵气？”神灵灵脉问。

　　杨叶点头。

　　神灵灵脉俯视杨叶，“你可保我安全？”

　　杨叶点头，“我不能百分之百保证你安全，不过，谁想害你，就必须经过我这一关。”

　　神灵灵脉注视着杨叶许久，最后，他点了点头，“有你这承诺，足以！”

　　声音落下，神灵灵脉突然冲天而起！

　　很快，在极乐之城的上空，无数人看到了一条纯白色的巨龙破空而去。

　　神灵灵脉！

　　现在的永恒国度，除了这极乐之城之外，其余的地方几乎没有任何灵气。不仅如此，没了灵气，许多天地间的灵草灵物都开始慢慢在枯竭，可以说，死气一片！

　　而随着这神灵灵脉的出现，整个永恒国度的灵气开始渐渐恢复。

　　万物复苏！

　　整个永恒国度，一片欢腾！

　　曾经的所有人，并没有觉得灵气是那么的珍贵，不过，在失去神灵灵脉这一段时间内，他们才突然发现，原来灵气是这么的重要！

　　许多人都是犯贱的，因为他们拥有时，他们并不会去珍惜，只要在失去的时候，又才意识到那是多么的重要。

　　虚空之中，杨叶看着下方的世界，沉默不语。

　　经过这一次，他知道，永恒国度的人会更加珍惜现在所拥有的一切！

　　这时，丁芍药等人出现在了杨叶不远处。

　　杨叶看向丁芍药等人，“商量好了？”

　　丁芍药点头，“已经有了一个大概的方针与规划，不过，有一些分歧。”

　　杨叶看向丁芍药，“什么分歧？”

　　丁芍药道：“就是这永恒国度，要不要限制万界的人进入此地，如果限制，那我们跟之前的永恒国度的做法没有任何区别，而如果不限制，越来越多的人涌入这里，这里会不堪重负的！”

　　随着丁芍药声音落下，场中众人皆是看向了杨叶。

　　限制还是不限制？

　　杨叶微微沉吟，然后道：“限制。不过，得加上一点，也限制永恒国度的人！”


第2735章 找帮手！

　　限制永恒国度！

　　众人不解的看向杨叶。

　　杨叶轻声道：“神灵灵脉在这永恒国度，注定了这个地方与别的地方不同，也注定了这个地方会成为无数玄者向往的地方。但是，如你们所言，如果不限制，这里人越来越多，会不堪重负的，而如果限制，外面的人必定有怨言，日后可能还会出现无数人一起联手进攻永恒国度的事情。”

　　说到这，他微微一顿，然后又道：“所以，这个限制还是要有的，不过，不能光限制外面，也要限制永恒国度的玄者。”

　　“怎么个限制法？”丁芍药问。

　　杨叶微微沉吟，然后道：“可以这样，就是永恒国度内如果有谁犯错，可以逐出永恒国度，当然，这个犯错的标准，需要大家好好商量制定。而外面的人呢，想要进入永恒国度，第一，从现在起，不能有黑历史，比如，不能有无端屠戮生灵的事迹，简单来说，就是那种恶贯满盈的人不能进来。当然，为了以防滥杀无辜与错怪他人，我们还必须建立一个组织，这个组织，专门负责调查这一类。”

　　闻言，场中众人沉默了。

　　杨叶笑道：“不可以吗？”

　　丁芍药摇头，“不是不可以，只是这样一来，事情会变的很麻烦，人手也需要很多。”

　　杨叶笑道：“诸位，这个世界已经乱很久了。我们想要建立一个全新的秩序，就必须要花很多精力。除此之外，还有一点，比如我挑衅的万界守护者，这些人呢，如果你们达到一定程度，需要提升自己的实力，可以找我，我可以让灵祖助你们一臂之力。”

　　闻言，场中的命境强者顿时面露喜色。

　　灵祖！

　　杨叶实力提升的如此快，与那灵祖有着很大关系的，如果他们有灵祖相助，那绝对有很大好处的。

　　杨叶又道：“所有人的付出，都不是无偿付出，大家一起管理这个三维宇宙，特别是我们这个圈子，如果谁有需要帮忙，我力所能及，都会相助的。当然，那种害群之马，有歪心思的，恕我直言，我杀起来，不会有丝毫的手软！”

　　荒赢突然笑道：“杨兄放心，现在谁敢乱来，别说你，我们大家都不会同意！”

　　现在的世界格局就是，在场众人的势力，都会得到比较好的资源，这种情况下，大家自然不会让人出来搞破坏的。

　　虽然杨叶知道，这对许多较弱的势力与较弱的人不太公平，但是，他更清楚，这个世界没有绝对的公平。这些人势力强大，个人实力也强大，而且，他们也会出力，自然应该得到更好一点的。

　　付出多的人，理应得到多一些。

　　杨叶又道：“还有一点，这个永恒国度别万界好，但是，我不希望大家有一种优越感，一种高高在上的优越感，三十年河东，三十年河西，如果我们某一天膨胀了，迷失了，忘记了我们现在的初衷，我相信，日后我们会被人掀翻的。”

　　闻言，众人皆是点头，表示赞同。

　　曾经的永恒国度，不就是被现在的荒族与万界掀翻了吗？

　　谁敢保证外面的世界就不会在出现一个类似杨叶这种妖孽的人？

　　杨叶继续道：“除此之外，诸位各自世界的势力，各位也要进行约束，不可随意乱来。”

　　说着，他看向了荒赢等人。

　　荒赢轻声道：“放心，我荒族与我荒族的附庸势力，我都会管好的。”

　　其余众人也是纷纷点头。

　　杨叶点了点头，“诸位还有别的事情吗？”

　　“还有一事。”

　　荒赢又道：“命境强者巡查万界，但是，这个万界属实有点大，这样如何？我们挑选一些各个世界的本土玄者，让他们自己管理自己的世界，不过，一切以永恒国度为主。”

　　杨叶想了想，然后点了点头，“这个法子也可以，不过，你等挑选的人，需要精挑细选，不要出现那种以权谋私之人，虽然不可能万事做到完美，但我希望，尽量做到最好。还有，在挑衅一些强者，这些人在暗，他们的任务就是监督，监督这万界守护者，你们觉得如何？”

　　众人相视了一眼，最后皆是点头，他们知道，杨叶是怕这些万界守护者乱来，有了这个监督，这些万界守护者必定是不敢轻易乱搞的！

　　杨叶想了想，然后又道：“除此之外，我还想建立一个长老团，长老团呢，人数不能多，十一个就好，最低都得命境，这个长老团是最终决策者，如果下面有什么不能决定的，或者有分歧的，就交给这个长老团决定。而这个长老团也不是终身制，五年一换，至于怎么换，可以以实力来作为标准，也可以以其它！”

　　这时，不远处一名老者突然道：“杨小兄，你也是长老之一吗？还是说，你在长老团之上？老朽知道杨小友绝非贪恋权位之人，不过，现在我们对管理三维宇宙已经有了一个大概的框架，而杨小友也需要有一个身份了。”

　　听到这名老者的话，场中众人皆是看向杨叶。

　　杨叶笑道：“至于我，说实话，我倒是没想那么多，你们怎么看？”

　　那老者犹豫了下，然后道：“杨小友，你拥有灵祖与那神灵灵脉，实力也是我等之中最强大的一方，理应成为这三维宇宙之主，你……”

　　杨叶突然摇头。

　　老者停了下来，他看着杨叶，静待下文。

　　杨叶轻声道：“不要什么三维宇宙之主，现在不要，以后也不要！”

　　众人不解的看着杨叶。

　　杨叶道：“第一，我不适合做什么三维宇宙之主，我是一个懒人，实在不想管这些，第二，我不希望有什么能够凌驾这个长老团之上，一旦有人凌驾，对这三维宇宙而言，并非是什么好事。至于我的身份，这样如何？我的身份就是秩序者！”

　　“秩序者？”众人有些不解的看着杨叶。

　　杨叶点了点头，“这个秩序，不单单是我定下的秩序，也是大家共同制定的秩序，我是这个秩序的守护者，如果长老团，或者你们之间出现了大问题，那时我在出面，至于平时，我一般不管。当然，恕我直言，我不希望有人出来搞事情，丑话得先说，谁敢破坏这个秩序，我绝不会手软！”

　　听到这，众人算是明白了！

　　杨叶就是监管整个长老团的，应该说，他是监管整个长老团以及一切机构，他凌驾长老团之上，不过，他平时不管事，只有长老团出现了问题，他才会出来解决！

　　众人想了想，皆是点头表示赞同。

　　在场的都是命境强者，万一哪天发生矛盾，那个时候，如果没有人出来制止，那整个三维宇宙怕是瞬间会大乱。

　　有一个人监管，那些有私心与小九九的，就得掂量掂量了。

　　毕竟，杨叶好说话时是很好说话的，但是，不好说话时，那也是非常不好说话的！

　　不管是荒族还是永恒国度，都已经领教过了这点！

　　而且，最重要一点，杨叶实力强大，可以守护这片宇宙。

　　见众人没有异议，杨叶点了点头，“那就这么决定了。至于细节方面等问题，你们可以好好讨论一下，然后商定。当然，有一点大家需要谨记，那就是，现在的永恒国度，可还不是绝对安全的，那神秘人还有末法之地的一些余孽还在，他们不会就这么罢休的。大家需要随时做好战斗的准备！”

　　一名命境老者点了点头，“这个是自然。这永恒国度是我等最后的栖身之所，末法之地等人若是敢来搞事情，我等就与他们拼命！”

　　场中众人皆是点头。

　　现在的永恒国度，不是杨叶的永恒国度，也不是曾经永恒之主等人的永恒国度，是万界所有人的永恒国度！

　　谁敢来搞事情，就是在损害他们的利益！

　　一旁，丁芍药看了一眼杨叶，嘴角泛起了一抹笑容。

　　可以说，杨叶用一根绳，把万界所有势力与强者都绑在了一起！

　　不得不说，杨叶这么做是明智的。如果是平时，想要这些人来一起守护某个世界，这些人肯定是不干的。任何人与势力都是有私心的！

　　但是现在不同，这个世界就是他们的，至少在他们看来，这个世界与三维宇宙都是他们的。这个时候，谁来破坏这片世界，就等于是在破坏他们的利益！

　　可以说，现在最恨末法之地的，并不是杨叶，而是这些势力！

　　因为整个末法之地，是这片三维宇宙唯一对他们有威胁的势力！

　　以利益驱动人心！

　　众人散去，只剩下丁芍药。

　　杨叶抬头看向远处天际虚空，他还有两个最大的敌人，第一个，自然是以那神秘人为首的末法之地众人。

　　第二个，就是那天命老大！

　　那个曾经镇压万古强者的女子！

　　“接下来，怎么打算？”丁芍药轻声问。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“继续帮我查那神秘人等人的下落。”

　　丁芍药犹豫了下，然后道：“何不以逸待劳？”

　　杨叶摇头，“他现在还有所顾忌，我怕在过不了多久，他就没有顾忌了。”

　　说完，其抬头看向那遥远的虚空，“还有，帮我寻找一人！”

　　“谁？”丁芍药问。

　　杨叶轻声道：“逍遥子！”

　　“作甚？”丁芍药又问。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，“那神秘人找了那么多天命时代的强者做帮手，老子也要找帮手！”

　　丁芍药：“……”


第2736章 万界初定！

　　找帮手！

　　丁芍药看着杨叶，“你是认真的吗？”

　　杨叶轻笑道：“你觉得呢？”

　　丁芍药笑道：“你不是一个喜欢把希望寄托在别人身上的人，你让我寻找他，肯定是另有目的，对吧？”

　　杨叶看了一眼丁芍药，神色颇有些复杂。

　　这个女人，还是那么的了解他！

　　而他很多时候却是有些看不透她！

　　收回思绪，杨叶微微点头，“确实不是单纯的找他来帮忙，找他，我是想请教一些问题。当然，如果找到他的话，而他又愿意帮忙一下的话，那是再好不过了。”

　　说到这，他突然笑了。

　　他与逍遥子之间的关系，其实颇有些复杂。

　　不过，他们并不是敌人，只是两人的剑道都是另一个极端。

　　丁芍药道：“你剑道达到瓶颈了！”

　　杨叶对丁芍药竖起了大拇指，这女人，还是一如既往的妖孽啊！

　　剑道瓶颈！

　　在之前他提升到巅峰命境极限时，他的剑道其实也同样达到了极限，除此之外，在当初他清楚的认识到了剑祖才是他最合适的剑时，他的剑祖也达到了自身的极限，他与剑在前踏出一步，他的剑就可以达到凡剑层次。

　　而现在，他已经来到了一个山峰顶端，他知道还可以往生走，但是，已经没有路在他面前了！

　　此刻的他，终于明白逍遥子为何要一路不断挑战了。

　　达到极限之后，只有不断挑战，才能够提升自己！

　　而现在，他最想挑战的，就是逍遥子。

　　因为逍遥子是剑修，是除了那天命老大还有三个天命之外唯一一个剑道在他之上的剑修了。

　　之所以不找那三个天命，是因为逍遥子的剑道在这三个天命之上。

　　当然，那天命老大也是可以的。

　　不过，他很清楚，以他现在这个实力去找天命老大，那不是求道，那是求死。

　　场中，丁芍药沉默了片刻，然后点头，“我马上交待下去，让他们寻找这逍遥子。不过，此人实力实在过于强大，我怕我的人……”

　　杨叶轻声道：“如果找到他，就说我找他。”

　　丁芍药点了点头，“明白了！”

　　说着，她看向杨叶，“你应该还有什么对我说吧！”

　　杨叶笑道：“芍药，有时候我觉得你有些可怕！”

　　丁芍药嘴角微掀，“能让你杨叶害怕，我应该值得骄傲了！”

　　杨叶摇头一笑，然后正色道：“长老团，万界守护者他们在明，而我需要你的人在暗！你明白我的意思吗？”

　　丁芍药轻声道：“监视？”

　　杨叶摇头，“监督！而你们，也需要让他们知道，大家都心知肚明最好。”

　　丁芍药微微点头，“我明白了。放心，我会处理好我们与长老团以及万界各势力之间的关系的！”

　　杨叶道：“你办事，我自然是放心的。不过，为了以防万一，我会让帝尸以及苍墓还有刹寂两位前辈跟着你，你们这边实力如果过于弱，我怕他们根本不会鸟你们。”

　　丁芍药笑道：“看不出来，你已经学会平衡之术了！”

　　毫无疑问，杨叶这一系列动作，都是在平衡！

　　平衡各方势力！

　　因为绝对不能让一家独大，一旦一家独大，那么问题就可能会出现！

　　杨叶与丁芍药又交待了些事情后，丁芍药转身离去，现在，她无疑是最忙的那个。

　　丁芍药走后，杨叶回到了鸿蒙塔。

　　杨叶刚回到鸿蒙塔，小白便是跑到了他面前，然后双爪递上了一把剑！

　　葬命剑！

　　杨叶拿起葬命剑，葬命剑微微一颤，一道剑鸣声震荡整个天际。

　　杨叶心中还是有些震惊，这葬命剑真的太锋利了！如果这葬命剑落在合适它的人手里，那威力绝对是巨大的。如果是之前，他一定会好好培养这把剑，不过现在，他已经有了剑祖。

　　当然，这剑还是可以用的！

　　杨叶右手一招，那剑葫突然飞到了他腰间，他屈指一点，那葬命剑直接飞入了他腰间的剑葫之中。

　　飞剑！

　　他决定将这葬命剑当飞剑用，关键时刻祭出，绝对可以达到出其不意的效果！

　　这剑之锋利，世间只有两三柄剑可以抵挡了！

　　凡剑，行道剑，还有四剑合一的天命剑！

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后他带着小白来到了二丫所在的地方，此刻的二丫，正坐在一个石头上发呆。

　　感受到杨叶与小白到来，二丫转身看向杨叶与小白，二丫跳下石头，来到了杨叶与小白面前，她咧嘴一笑，“杨哥好！”

　　杨叶轻轻揉了揉二丫的小脑袋，准确的说是那两根黑色的角！

　　二丫也没有什么反应，这天地间，怕是只有小白与杨叶能够摸她的角了！

　　她最厉害的地方，是这对角，而她最大的弱点，也是这对角。

　　不过，这个弱点不算弱点，因为她最大的弱点刚好是她最强的那个。

　　想要打败她，只有正面实力刚过她！

　　杨叶道：“二丫，你吞噬了那横万古的灵魂之后，感觉如何？”

　　二丫咧嘴一笑，“那人的灵魂很强大，我吃了之后，感觉力量得到了大大增强。如果在遇到他这种，我一拳可以把他打到四维宇宙去！”

　　杨叶哈哈一笑，“厉害，很厉害！”

　　小白眨了眨眼，然后偷偷摸了抹二丫的角，那角光滑光滑的，摸着舒服，而二丫也不甘示弱，摸了摸小白的小脑袋，两个小家伙很快便是玩耍了起来！

　　都是小孩心性！

　　杨叶摇头一笑，转身离去。

　　杨叶来到了修炼室，修炼室内，只有安南靖。

　　安南靖看向杨叶，杨叶轻声道：“没事吧？”

　　之前他与安南靖面对那神秘人时，他与安南靖其实都受了严重的伤。

　　安南靖摇头，“小白！”

　　闻言，杨叶不由笑了起来，也是，有小白在，只要不死，都能够快速恢复过来！

　　“感觉如何？”安南靖问。

　　杨叶笑道：“很多感觉！”

　　之前与神秘人一战，虽然没有打赢，但是，他与安南靖都有了太多的体会！

　　自己的不足！

　　人很多时候只有经历过失败，才会体会到自己的不足。那种无法失败的人，反而很难在提升自己了。

　　杨叶盘坐了下来，然后开始回想之前与神秘人的一战！

　　而在他身旁不远处，安南靖也是双眼缓缓闭了起来。

　　修炼！

　　对他二人来说，每一刻时间他们都不想浪费。

　　永恒国度。

　　此刻的极乐之城也改名成了万界城，顾名思义，这是万界共同拥有的城，城中，分布着万界的各大势力，可以说，这永恒国度的万界城，就是整个三维宇宙的中枢，这里，关系着万界以及无数小世界的发展。

　　而本来萧条的永恒国度，因为万界城的出现，各大势力的平衡，开始慢慢恢复元气。

　　除此之外，永恒国度之外的世界，也开始慢慢恢复元气，因为现在，有着万界城的将近三十来位命境强者坐镇，基本没有人敢乱搞事情！

　　而这些势力的利益都已经拥有，他们本身也不会搞事情，当然，也不敢。

　　因为有二十来位万界守护者不断巡视永恒国度以及永恒国度周边的世界，除了这些守护者，上面还有长老团，而长老团之上，还有一个杨叶！

　　可以说，整个三维宇宙，慢慢步入了一种新的秩序！

　　一种全新的秩序！

　　而在一个陌生的世界，这个世界已经没有了任何灵气，属于一个濒临毁灭的世界。

　　而在一处熔岩窟内，这里，散发着无穷无尽的暗黑色的气流。

　　在熔岩窟的洞口，靠着一名刀修！

　　此人，正是那佐幕！

　　而在佐幕不远处，漂浮着一具灵魂体！

　　正是当初被杨叶斩碎肉身的那厉帝！

　　此刻的厉帝依旧是灵魂体。

　　而在四周，有着五六人，都是当初从末法之地逃出来的强者！

　　厉帝看了一眼那熔岩窟内，“他还在保留实力吗？”

　　佐幕轻声道：“他的敌人，是天命！”

　　厉帝冷笑，“天命？若是杨叶都搞不定，还谈什么天命不天命？”

　　佐幕沉默。

　　厉帝又道：“那杨叶现在，已成气候，恕我直言，单打独斗，不管是你还是我，怕是已经不是他对手，而且，他身边还有那恶祖小女孩以及那拥有武神之体的女子，总体实力，我们已经比不过他们了。”

　　佐幕摇头。

　　对于这点，他当初与横万古看法是一致的，那就是倾尽所有实力斩杀杨叶。

　　可惜，洞窟内的神秘人与他们想的不一样！

　　而现在，苦果来了！

　　洞窟内，一朵火焰悄然出现。

　　那火焰就漂浮在那里，而另一边，是一名女子，头顶有着一片嫩叶！

　　此女正是那树无边！

　　树无边看了一眼不远处那神秘人，然后道：“你的剑没了。”

　　那神秘人沉默了片刻，然后道：“那善灵会将剑变的更加完美！”

　　树无边淡声道：“你故意给他的！”

　　神秘人道：“不然，你觉得他能夺走我的剑？他……”

　　说到这里，神秘人突然停了一下，下一刻，其突然怒吼，“该死，她居然毁了剑的灵，该死，啊，该死的善灵！吾必毁你灵，碎你灵身！啊……”

　　……

　　两剑相见日，宴席终散时。


第2737章 收了这妖孽！

　　熔岩洞窟内，随着一道道怒吼声响起，整个熔岩洞窟开始剧烈颤动了起来。

　　熔岩洞窟外。

　　那厉帝冷笑了笑，没有说什么。

　　佐幕一如既往的沉默。

　　过了不知道多久，熔岩洞窟开始渐渐平静了下来。

　　就在这时，佐幕起身，然后朝着远处走去。

　　见到这一幕，厉帝与不远处的几名命境强者也立即跟了过去。

　　就在这时，树无边突然出现在了佐幕等人的面前，树无边嘻嘻一笑，“几位这是要往哪里去呢？”

　　厉帝淡声道：“跟你有关系？”

　　树无边看向厉帝，“你是想死了吗？如果是，我可以成全你喔。”

　　厉帝冷声，“那试试？”

　　树无边右手抬起，刹那间，在厉帝四周出现了一根根漆黑色的树藤，这些树藤直接朝着厉帝所在的空间紧缩而去，而就在这时，不远处的佐幕突然一个侧身，转身一剑斩下。

　　嗤嗤嗤嗤。

　　一瞬间，那些树藤直接被斩退。

　　这时，树无边看向佐幕。

　　佐幕道：“要战吗？”

　　树无边双眼微眯，这时，在树无边身后，一条巨龙悄然凝现，与此同时，在佐幕等人头顶上空，一朵火焰凭空凝现，一瞬间，整个方圆数万丈内的空间开始虚幻了起来。

　　万法幽灵火！

　　佐幕将刀插入刀鞘，右手紧紧握着刀柄，而在他身后，仓刀客与那剩余的末法之地等强者也随之赶了过来。

　　大战一触而发！

　　树无边冷笑着看着佐幕等人，眼中与那孽魔龙一般，同样是轻蔑之色。

　　他们不属于这个时代，可以说，除了当年那个时代的强者之外，对于后现代这些强者，他们真的不怎么看得上！

　　就在这时，那神秘人突然出现在了佐幕等人的面前。

　　见到这神秘人，厉帝等人神色瞬间凝重了起来。

　　这神秘人的实力，即使是他们也是忌惮不已的。

　　神秘人道：“怎么，一次战败，就要放弃了？”

　　佐幕摇头，“并非放弃，只是，恕我直言，阁下所做之事，我等已经看不透，我等不想死于非命！”

　　神秘人微微沉吟，然后道：“此次杨不死的出现，确实是我的疏忽。当然，你等之所以生气，想来还是因为我并没有暴露所有实力，可对？”

　　佐幕等人沉默。

　　神秘人又道：“你等没有在天命时代待过，对天命的认识根本不够。我若暴露所有实力，即使那杨不死在，我依旧能够斩杀杨叶，夺走那善灵与恶灵，然而，你们可知结果会如何？”

　　说着，他指了指虚空，“那女人，必定会亲临此界。恕我直言，你等虽然都是命境巅峰，但是，在她面前，怕是连半剑都接不下！别说她，就是另外几个天命，你等也绝对不是她们对手。”

　　一旁，树无边淡声道：“他们居然觉得这杨叶可怕，真是可笑至极！”

　　神秘人又道：“杨叶此人，确实是天纵奇才，也已成气候，不过，相比天命，他依旧是微不足道的！如果因为斩杀了他，而引来天命，大家都得死。”

　　佐幕摇头，“照阁下如此说，杨叶此人，我等是打不得，杀不得了？”

　　神秘人摇头，“需要一个时机，一个天命无暇顾及此界的时机，那个时候，就是我等尽全力斩杀杨叶，夺取那善灵以及恶灵之时！”

　　佐幕沉默。

　　神秘人又道：“快了。”

　　佐幕轻声道：“阁下可有想过，也许未来，这杨叶，比那天命还要可怕？”

　　“可笑至极！”

　　一旁，那树无边突然道：“说你无知，你还不信。那手握行道剑的天命，你可知她实力已经强到何种程度？恕我直言，她只要愿意，随时可以轻易毁掉这三维宇宙。你觉得杨叶又这能力？那杨不死的实力，你可是亲眼所见，她强不强？然而，当年她同样被镇压的抬不起头来！不仅杨不死，当年的那股时代，多少惊艳才绝之人，哪个不是被她死死压着？那叫杨叶的人，确实妖孽，然而，放在天命时代，他也不过尔尔罢了！”

　　佐幕微微摇头，没有在说什么。

　　他确实不是很了解天命的强大，但是，他知道杨叶的成长速度。

　　一开始，他还能稳压杨叶，然而现在，他与杨叶单打的话，已经没有什么胜算了。

　　杨叶不如天命强大，但是，他在成长。

　　现在的神秘人，目光看的很远，对于脚下不远处的这颗钉子，他觉得无所谓，因为他看得太远太远了。

　　不过，佐幕也清楚，双方实力不在一个层次上，看法不同，也是正常的。

　　这时，神秘人看向了不远处的厉帝，“厉帝，你肉身已毁，虽然凭你实力，重塑肉身并非难事，不过，重塑后的肉身，怕是会让你实力下降一个层次。”

　　厉帝脸色难看，确实如此，他的肉身已经完全被毁，重塑肉身后，还有跟灵魂完美融合，而在这期间，他的实力根本不可能达到巅峰时期！

　　神秘人突然道：“我可助你重塑肉身，并且让你肉身与实力在上一层。”

　　厉帝抬头看向神秘人，神色颇为戒备。

　　神秘人道：“恕我直言，我若要杀你，没有必要玩这些花招。再者，杨叶必定是不会放过你等的，你们现在离去，若是让杨叶知晓，以他现在的实力加上那恶灵还有那武神之体女子，你们怕是根本没有反抗之力。”

　　厉帝沉声道：“横万古死了。”

　　在横万古死的那一刻，他们的想法与之前就有些不一样了。在这神秘人与这树无边的眼中，他们的命是不珍贵的，他们怕会跟横万古一个下场。

　　这就是他们之前要离开的原因！

　　神秘人道：“他死了，后面还会有很多人要死，不仅你们，我可能会死。既然选择与天命一战，生死若是不看开，战个什么？是留还是走，你等可以自行决定！”

　　说完，其转身朝着那熔岩洞窟走去。

　　那树无边与万法幽灵火也是随之消失不见。

　　场中只剩佐幕与厉帝等人。

　　最终，厉帝等人还是选择留下来！

　　因为，他们已经无处可去！

　　现在外面，杨叶到处在找他们，只要他们出现，杨叶会毫不犹豫来斩杀他们！

　　如神秘人所言，现在不管是他还是佐幕，已经无法与杨叶等人抗衡了。

　　而在这三维宇宙，可能也就这神秘人能够让杨叶忌惮了。

　　而在离熔岩窟数万里之外，一道黑影悄然凝现，很快，这道黑影看向了那熔岩窟的方向，他神识扫了过去，然而，刚扫过去，下一刻，一只漆黑色的手直接出现在了他的面前。

　　轰！

　　那道黑影直接炸裂，然后化为灰烬。

　　万界城。

　　原本在大殿之中处理事情的丁芍药突然起身，然后她来到了杨叶的住处，她轻轻敲了敲门，门打开，杨叶出现在了她的面前。

　　丁芍药道：“我的人死了。应该是找到了那神秘人等人所在的地方。”

　　杨叶点了点头，“明白了。通知大家。”

　　丁芍药道：“小心！”

　　杨叶笑道：“自然！”

　　很快，三十多道强大气息突然自万界城冲天而起，不一会，这三十来道气息便是消失在了茫茫天际。

　　大殿外，丁芍药抬头看着天际虚空，眼中有着一抹担忧。

　　杨叶最终还是选择主动出击！

　　他很清楚，就在这里等，迟早会等死的，因为如果人家敢来，必定是做了完全准备的。所以，他必须主动出击！

　　至少，气势得打出来！

　　很快，杨叶等人来到了那片濒临蹦碎的世界，这片世界灵气已经几乎干枯耗尽，许多地方的大地已经裂开，海啸火山无处不在。

　　杨叶扫了一眼四周，然后他神色扫了开来，不仅他，在他身旁的剑无敌等人也是施展出了自己的神识。

　　很快，众人的神识蔓延到了数百万里之外。

　　过了一会，众人收回神识，然后看向杨叶，他们一无所获。

　　过了片刻，杨叶收回神识，他眉头皱了起来。

　　“怎么？”剑无敌问。

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“大家小心些。”

　　说完，他身形一颤，消失在了不远处。剑无敌等人见状，也是连忙跟了上去。

　　不一会，在杨叶的带领下，杨叶与众人来到了那一处熔岩窟前，熔岩窟内，不时有岩浆喷出，不过，里面没有任何气息！

　　杨叶突然拔剑一斩。

　　砰！

　　远处那熔岩窟直接炸裂开来，无数岩浆四散。

　　不过，没有任何人。

　　杨叶双眼微眯，就在这时，他脸色突然骤变，“大家小心！”

　　随着杨叶声音落下，突然在天际虚空，一朵火焰悄然凝现！

　　很快，那朵火焰爆发出了无数火焰朝着天际激射开来，一瞬间，整个天际变成了一片火海！

　　强大的温度让得整个世界瞬间开始虚幻了起来！

　　见到这一幕，场中所有人脸色剧变！

　　杨叶直接看向剑无敌等人，“不要反抗，都进塔去！”

　　说完，他右手一挥，直接将众人收到了鸿蒙塔内！

　　接着，杨叶抬头看向那片无尽火海，此刻，他身上的皮肤竟然开始在慢慢蠕动！

　　那是在融化！

　　似是想到了什么，杨叶神色从狰狞渐渐平静了下来，他轻轻拍了拍胸前，“小白，出来收了这妖孽！”


第2738章 凡剑！

　　鸿蒙塔内，一道白影突然冲天而起。

　　鸿蒙塔外，小白出现在了杨叶的肩膀上。

　　杨叶连忙用剑域笼罩住了小白，剑域抵挡着那些炙热的气息，不过，那火焰实在是太过恐怖，即使是剑域，都有点抵挡不住。

　　小白抬头看向那天际的火海，看着那片火海，她眨了眨眼，最后，她张嘴一吸。

　　嗤。

　　场中，那片火焰直接虚幻了起来！

　　见到这一幕，杨叶也是心中有些震惊。

　　这都可以吸掉？

　　小白缓缓腾空而起，然后她张开了小嘴，很快，杨叶与小白周围的那些火焰顿时以极快的速度虚幻着，渐渐的，天际虚空之上，那一片火海也开始颤动了起来。

　　有效！

　　杨叶心中大喜，小白果然能克制这什么万法幽灵火。

　　这万法幽灵火，是这天地间最强的一种火，然而，它依旧属于灵类，而小白是万灵之首！

　　这就是他为何叫小白出来的原因！

　　就在这时，天际虚空之中，那片火海突然剧烈一颤，紧接着，一朵火焰直接朝着星空之中遁去。

　　逃了！

　　随着这朵火焰遁去，虚空之中的那片火海开始渐渐消散，不一会便是彻底消失了。

　　不过，这个世界却是彻底毁了！

　　杨叶抱着小白直接消失在了原地，很快，他来到了星空之中，回首看去，之前那个世界已经彻底燃烧了起来，宛如一颗大火球！

　　看着这一幕，杨叶心中一凛，这火焰当真好强！

　　这时，剑无敌等人也出现在了杨叶的身后。

　　看着那颗燃烧的星球，众人神色皆是凝重无比！

　　过了一会，杨叶收回目光，道：“大家回去吧。”

　　众人点头。

　　很快，一行人回到了万界城，这一次，众人皆是心事重重，因为现在，杨不死已经离去，他们这边，除了杨叶与安南靖还有恶灵之外，几乎没有人能够与那神秘人抗衡！

　　而且，那神秘人的真正实力还是一个谜！

　　不过还好，杨叶并不是那么凝重，相反，他一直都显得很平静。

　　这一刻，众人想到了天命！

　　别忘记，杨叶背后可是还站着天命的！

　　想到这，众人神色顿时松了许多。

　　“杨兄！”

　　这时，炎武突然叫住了杨叶。

　　杨叶转身看向炎武，“恩？”

　　炎武笑道：“那阵道子来了！”

　　杨叶连忙道：“走，一起去见见！”

　　炎武点了点头，然后带着杨叶来到了万界城城门前，那里，站着一名穿着灰色长袍的老者。

　　老者满头白发，看起来颇有些苍老。

　　这时，那老者目光也落在了杨叶身上。

　　杨叶迎了过去，笑道：“欢迎阵老！”

　　阵道子看了一眼杨叶，然后道：“果然是英雄出少年！”

　　杨叶笑了笑，“阵老，里边请！”

　　阵道子摇头，他看了一眼四周，然后道：“先谈谈正事吧。”

　　杨叶想了想，然后点头，“可以！”

　　阵道子直视杨叶，“我还有一些族人，我们想在这里有一个栖身之所。”

　　杨叶笑而不语。

　　阵道子又道：“当然，作为回报，我会给这万界城布下一座大阵，超级大阵！”

　　杨叶双眼微眯，“说说！”

　　阵道子沉声道：“我要布一座万界阵！”

　　“万界阵？”杨叶有些不解。

　　阵道子点头，“所谓的万界阵，就是以万界为基础，简单来说，我会前往万界，也就是那些大世界布下阵法，然后以这万界城为主，当阵法启动的那一刻，万界相互呼应，形成巨大的力量！”

　　闻言，杨叶眉头微皱，“万界相互呼应？”

　　阵道子点了点头，“这个阵法，是我族曾经创造出来的，不过，一直没有机会实行，因为万界有不同的大势力存在，想要在他们的地盘弄这阵法，无疑是痴人说梦。但是现在不同，万界几乎已经算是一统，这种情况下，这个阵法是完全有可能建成的！”

　　杨叶沉声道：“威力如何？”

　　阵道子看向杨叶，“具体多强，我也没有个数。不过，一定不会弱。”

　　杨叶道：“需要什么？”

　　阵道子沉声道：“需要很多很多东西，第一，需要万界配合，第二，需要人手，最好是命境强者，第三，需要一个阵眼！”

　　“阵眼？”杨叶问。

　　阵道子点头，“阵眼的话，其实已经有合适的了，就是那神灵灵脉。我想以它为阵眼，它本身就盘踞在这永恒国度，如果以它为阵眼，它可以发挥出它最大的力量。”

　　杨叶问，“对它可有害？”

　　阵道子看向杨叶，“这得看你们！如果你们能挡得住，那阵法就是锦上添花，甚至可以起到关键性的作用，但是，如果你们挡不住，一切皆休！”

　　杨叶笑道：“也是！”

　　他们确实不能把希望寄托在阵法之上，阵法，只能起到辅助作用！

　　这时，阵道子又道：“除此之外，还有一点，那就是需要灵祖相助。”

　　“为何？”杨叶问。

　　阵道子道：“因为需要的灵气很多，阵法需要太多太多的灵气，需要储存无数灵气在里面，这样，阵法才能发挥出最大的威力。可以说，没有灵祖，这阵法根本建立不起来，她是最关键的一点！”

　　杨叶想了想，然后道：“可以！”

　　阵道子看向杨叶，“多谢！”

　　杨叶笑了笑，“是我们谢你。”

　　说着，他转头传音，很快，丁芍药出现在了他面前。

　　杨叶道：“这是丁芍药，恩，她算是这万界城的军师，你有任何需要，都可以直接找她，她会配合你在万界建立阵法。除此之外，你的族人皆可来这里，当然，你也知道，这里虽然是灵气最浓郁的地方，但是，也是最危险的地方，至少目前是！所以，要想好！”

　　阵道子点了点头，“不想好就不会来了。”

　　这是他族最后一个崛起的机会了。因为在这里，他们第一是安全，至少不会有内部危险，第二是可以获得资源，这才是最重要的！

　　杨叶点了点头，“如果需要灵祖，随时联系我。”

　　说完，他转身离去。

　　很快，在丁芍药的协助下，整个万界城之中多了一座阵法，这座阵法覆盖着整个万界城，除此之外，阵法还有能量波动，这些波动是朝着万界扩散去的。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶并没有插手管万界城的事情，也不需要他插手，现在万界城内各方势力都相对来说比较平衡的，可以说，只要他不出问题，万界城就不会乱！

　　当然，一旦他出问题，可能有些人就会有小九九了。

　　修炼室内，杨叶盘坐在地，他面前，是剑祖。

　　现在的他，不知为何，对别的剑真的不怎么感兴趣了。

　　即使是那葬命剑，此剑之强，世间少有敌手，但是，他却没有什么兴趣去拿这剑。用还是会用的，不过，这剑并不是他的主剑！

　　杨叶看着眼前的剑祖，回首过往，往日的一幕幕不断出现在他脑海里。

　　当初他与剑祖的相遇，然后与剑祖一起经历的无数事情……期间，剑祖甚至被冷落过。

　　特别是在他得到剑首之后，剑祖沉寂了好久的一段时间，因为那个时候，剑首是最强的剑！

　　而后面，他又多出了一些剑，比如最近的这几柄天命剑……

　　杨叶轻轻抚摸着面前的剑祖，过了许久，他轻声道：“抱歉了。”

　　曾经的他，过于追求所谓强大的剑，从而忽略了一直在他身边默默跟随的剑祖。从某种角度上而言，他对剑的理解，其实已经走歪了。

　　没有最强的剑，只有最适合自己的剑！

　　此刻的他，终于算是明白当初逍遥子为何会丢剑，然后为何又重新拿回了属于他的剑！

　　丢剑，是一种境界，一种无情剑道的极致境界，万物不可沾心，即使是剑也不行；而重新拿起剑，这又是一种境界！一种剑道本心的境界！

　　无情，不代表绝情，拿起剑，其实，他拿起的就是自己曾经的本心。

　　何为本心？

　　不忘初心者，即为本心。

　　杨叶突然笑了起来，他拿起剑祖，然后走出了修炼室外，他抬头看向远处剑宗，那里，是苏青诗等女，很快，他目光下移，他看到了小白与二丫，两个小家伙正不知道在捣鼓什么。

　　玄者大陆，小千世界，大千世界……如今的三维宇宙……

　　一路走来，自己追求的是什么？

　　杨叶扪心自问。

　　答案很快就出来了！

　　守护！

　　守护一切他最亲的人，用剑守护，而剑，也是他守护的对象，剑不是工具，是他杨叶同样需要守护的。

　　念至此。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然响彻整个天际，紧接着，杨叶手中，一柄血红色的剑冲天而起，翱翔天际。

　　剑鸣声震荡整个天际！

　　这时，修炼室内的安南靖抬头看向了天际那柄剑祖，过了片刻，她轻声道：“半步凡剑！”

　　半步凡剑！

　　凡剑！

　　何为凡剑？

　　最初的，最平凡的，但，那也是最真的。

　　最真，即不凡。

　　凡剑！


第2739章 天命的敌意！

　　凡剑！

　　杨叶的剑，并没有真正达到凡剑层次，因为他与剑祖的修为，都还有些不够，不过，他现在已经悟透凡剑本质，达到凡剑，只是差一个契机。

　　当然，这并不是最重要的。

　　重要的是此刻的杨叶，心念通达，万事皆清。

　　杨叶右手一招，那天际虚空之中的剑祖突然倒转而回，很快，杨叶面前，出现了一名全身血红的女子。

　　女子看着杨叶，渐渐的，她身上的血红色开始褪去，不一会，她已经彻底恢复正常。

　　杨叶笑道：“恭喜！”

　　剑祖摇头，没有多说什么，只是化作一柄剑没入了杨叶腰间的剑鞘之中。

　　陪伴！

　　无数年来，她就是一直这么默默陪伴的！

　　无声的陪伴！

　　杨叶哈哈一笑，然后消失在了场中。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶来到了一间大殿，此殿就叫万界殿，这座大殿，现在就是整个三维宇宙最权威的一间大殿！

　　这里一个命令下去，无数世界，无数势力都得听令行事。

　　大殿内，有一个身影正在忙碌。

　　正是那丁芍药。

　　丁芍药可以说是这万界城最忙的一个，因为她要管的事情实在太多太多了。一开始，众人对她的能力还是有些怀疑的，不过，她是杨叶推荐的，因此，没有人说什么。

　　不过，渐渐的，那些人对丁芍药也开始信服了。

　　是真的很有能力的一个人！

　　除此之外，丁芍药后面的势力加上杨叶又给她招了一些保镖，可以说，她也是这万界城的一方霸主！

　　虽然现在整个万界明面上是一统的，但是，在这万界城，其实还是有分为一个个势力的，这是无法避免的事情。

　　丁芍药看了一眼杨叶，然后又低头忙自己的事情。

　　杨叶走到了丁芍药的面前，此刻的她，正在批阅什么。

　　这时，丁芍药道：“万界的事情太多，我想在设立一个机构，一个独立的机构，然后招些人手帮忙一起处理，这些人呢，不要强者，普通人都可以，不过，需要给他们一个身份与保障，你没意见吧？”

　　杨叶笑道：“完全可以。”

　　丁芍药点了点头，“我已经交代下去了。除此之外，还有一点，那就是在万界之中，有一些帝国，这些帝国虽然也都服从我们万界城，不过，他们内部的事情，我们却是不太好插手，也不敢过多插手，一旦我们的人心术不正，会给那个国家带来毁灭性灾难。”

　　说到这，她抬头看向杨叶，“你怎么看！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“这样如何，内部的事情，我们不掺和，但是，也要监督，记住，监督，不能插手，如果那个帝国实在是乱的很，也不能插手，得请示这里，然后派人调查，最终由这里决定，你看如何？”

　　丁芍药微微沉吟，然后点了点头，“可以！”

　　说完她看向杨叶，“一切都快结束了吧？”

　　杨叶点了点头，“应该快了。”

　　丁芍药沉默不语。

　　杨叶转身朝着外面走去，他看着整个万界城，现在，整个三维宇宙已经几乎尘埃落定，一切都该结束了！

　　轰！

　　就在这时，一道无形的威压突然出现在了万界城之中。

　　这一刻，整个万界城所有人心中大惊，纷纷抬头。

　　在那一片虚空之中，一柄剑缓缓下坠。

　　一柄墨绿色的剑！

　　看到这柄剑，杨叶双眼微眯了起来。

　　行道剑！

　　这剑，正是天命老大的那把行道剑！

　　炎武与剑无敌等人出现在了杨叶的面前，炎武沉声道：“这是另外一柄天命剑，也是最强的那柄，杨兄……”

　　杨叶轻声道：“你们守在这里，不要上来。”

　　声音落下，一缕剑光飘了出去，很快，那缕剑光冲天而起。

　　万界城内，无数人抬头看着那道剑光。

　　担忧！

　　永恒国度在经历过一次战争之后，所有人都比较珍惜现在这来之不易的和平，特别是现在的永恒国度，万界势力和平相处，且灵气充裕！

　　没有人想失去现在的一切！

　　然而，所有人都明白，维系这一切的，正是那冲天而起的少年。

　　他制定了新的秩序，一个全新的秩序。

　　如果他死了，这世界必定又会被重新打回原形。

　　即使是炎武等那些命境强者也是无比的担忧，杨叶如果死，他们自然是最强的那一批人，但是，他一死，他们这个团体就相当于失去主心骨，就算现在不散，但是迟早一天肯定也是会出问题的。

　　所以，即使是他们这批命境强者，同样不希望杨叶出事！

　　他现在，是这万界城唯一能够扛的人！

　　虚空之中，那行道剑还在缓缓下降，无穷无尽的威压不断从天而降，如果让这剑在往下百来丈，下面的万界城会直接蹦碎！

　　剑势！

　　他见识过黑妹与白裙女子的剑势，也见过屠的剑势，但是，都没有眼前这柄剑的剑势强！

　　仿佛能摧毁一切！

　　杨叶看着那柄行道剑，面无表情。

　　在他身上，一股无形的剑意与威压突然散了开来，很快，这股剑意与威压挡住了那行道剑散发出来的剑势，与此同时，他腰间的剑突然出鞘。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一柄剑直接刺在了那行道剑的剑尖之上。

　　轰！

　　整个天际虚空剧烈一颤，很快，那柄行道剑硬生生被逼停了下来。

　　而就在这时，那行道剑突然颤动了一下，下一刻，剑祖只空中疾坠而下。

　　杨叶伸手，那剑祖稳稳落在了他的手中。

　　杨叶抬头看去，空中，那行道剑之上，不知何时站了一名女子，一名身着墨绿色长裙的女子。

　　天命老大！

　　女子身体虽然凝实，不过，依旧不是本体。

　　女子低头看向下方的杨叶，脸上依旧带着如沐春风的笑意，“已有凡剑的趋势，你倒是让我有一点小小的意外了。”

　　杨叶朝前踏出一步，这一步让得他直接来到了女子的面前，他直视女子，“想来，你也不是来看风景的，说吧，想做什么。”

　　女子微微一笑，她看了一眼下方的万界城，然后道：“你倒是有点小能耐，居然把这些人，这些势力都聚集在了一起，可惜，并没有什么意义。”

　　“为什么没意义？”杨叶反问，“你不觉得现在挺好的吗？”

　　女子笑道：“杨叶啊杨叶，你把事情想的过于简单了些。你知道你们现在为什么能够这么安稳的在这片宇宙生存吗？因为我们替你们挡住了来自外界的压力，然而，你们却对我们充满了敌意，比如，你想杀我，他们也想我们死……你说说，你们是不是恩将仇报呢？”

　　杨叶摇头，“直觉告诉我，你并不是在守护三维宇宙。”

　　眼前这天命跟白裙女子等人不同，白裙女子等人肯定是真心想要守护这片宇宙的，但是眼前这个，对方给他的感觉就是，对方根本不是什么心怀天下苍生之人。

　　这种人，实力强大到一定程度后，想法与做法与一般人都是不一样的。

　　女子看着杨叶许久，突然，她嘴角微掀，泛起了一抹动人的笑容，“猜对了。可是，没有奖励！”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“现在这片宇宙，已经慢慢稳定，并且开始朝着好的方向发展，你能放过这片宇宙吗？”

　　女子摇头，“如果不是我，这片宇宙，早已经消失了。之所以留着这片宇宙，是因为它对我有点用处。”

　　说着，她看向杨叶，“我给你一个机会，想听听吗？”

　　杨叶点头，“说看看！”

　　女子笑道：“这个机会就是，把那善灵还有恶灵给我！”

　　杨叶双眼微眯，“你实力已经如此强大，怎么，还要学那神秘人，利用别的生灵来强大自己的实力？”

　　女子摇头，“不不，我并不是要借助她们的力量，我只是需要一个东西，这个东西呢，缺灵，我觉得，她们两个结合，非常非常的适合，一阴一阳，一天一地，一邪一正……这些，我都有了。就剩一善一恶了。不过，她们现在还有些弱小，所以，我愿意等等！”

　　杨叶直视女子，“我会弄死你！”

　　女子笑了。

　　笑的很平静！

　　她摇了摇头，“很久很久前，太多太多人有你这种想法了。比如，你觉得很厉害的祈比天，你觉得很厉害的杨不死……不不，她们还不算厉害的，还有比他们更厉害的，这些人呢，他们都跟你有一样的想法。而结果呢？”

　　说着，她走到了杨叶的面前，“知道我为什么留着一些人不杀吗？不是杀不了，而是因为如果杀了她们，就太无趣了。”

　　杨叶沉默。

　　女子看向下方，她轻笑了笑，“既然你们都对我有敌意，也罢，那就感受下我的敌意吧！”

　　声音落下，她右手一挥。

　　行道剑冲天而起！

　　嗤！

　　剑破苍穹，很快，似是有什么被撕裂开来。

　　很快，所有人脸色都变了。

　　天有九重，指的是九个空间，而这一刻，随着这行道剑的冲天而起，整个九个空间全部被粉碎撕裂……

　　而在那原本的九重空间之外，一颗颗神秘的眼睛悄然凝现，这些眼睛注视着下方的三维宇宙，不过，似是忌惮什么，它们只敢看着，并不敢前进。

　　女子看向杨叶，“曾经我设置的三维宇宙屏障，现在没了。来，让我看看，你等要如何守护这片宇宙。”

　　杨叶直视女子，“从今往后，这三维宇宙，我们自己来守护。”

　　说完，杨叶转身看向下方，怒吼，“传令万界，所有能打架的都给老子赶来万界城，让这女人看看，没了她，我们三维宇宙依旧能够转！”


第2740章 号令万界！

　　下方，听到杨叶的话，丁芍药立即行动了起来。

　　传令万界！

　　如果是以前，这个传令万界就是一个笑话，但是现在，万界城一个命令，可以在最短的时间传达到万界。

　　空中。

　　女子看着杨叶微微一笑，然后俯视着下方，她就像一个神，俯视着云端之下的众生。

　　杨叶没有在说什么，转身离去。

　　现在，说什么都没有意义！

　　女子也并没有对杨叶出手，她看了一眼右边下方，嘴角微掀，泛起一抹意味深长的笑容，然后转身离去。

　　就这样，女子在无数人的目光之中消失在了茫茫天际。

　　之前女子看的那个方向，某处，一道虚影悄然凝现。

　　正是末法之地的那名神秘人。

　　神秘人抬头注视着女子离去的方向，沉默不语。

　　在他身旁，是树无边以及佐幕等人。

　　“是她！”树无边看着那片虚空，面无表情。

　　神秘人点头。

　　树无边道：“她越发的深不可测了。”

　　神秘人沉默不语。

　　在他们身后，佐幕等人同样在看着那片虚空。

　　天命！

　　那女子，就是天命之中最强的那一个！

　　虽然只是一个分身，但是，女子刚才的那一眼，却是让得他们心神惧颤。

　　深不可测，宛如浩瀚宇宙。

　　这就是女子给佐幕等人的感觉！

　　过了片刻，神秘人突然道：“她的目标也是那善灵与恶灵，不能让那善灵与恶灵落入她手中，不然，我等一点机会都没有了。”

　　树无边淡声道：“现在出手？”

　　神秘人摇头，“先让这三维宇宙消耗，等他们实力最弱的时候，我们在出手。”

　　“这三维宇宙会毁吗？”这时，佐幕突然问。

　　神秘人看了一眼佐幕，“天命若是不镇守那片空间，他们守不住的！”

　　佐幕沉默。

　　很快，众人转身消失不见。

　　万界城。

　　大殿内，杨叶为首，场中众人神色皆是凝重无比。

　　杨叶沉声道：“诸位，刚才的事情你们也看到了。我也就不多说什么了，你们是守还是走？”

　　“守！”

　　这时，一名老者突然站了出来。

　　众人看向老者，老者沉声道：“诸位，这一次我们退无可退，如果走，整个三维宇宙都会完蛋，说的自私一点，现在这三维宇宙，是我们的地盘，也是我们最后的地盘，因为，我们根本不可能逃离这三维宇宙，也没有那个实力！”

　　众人点头，表示赞同。

　　肯定是要守的，而且是死守。

　　因为如果他们选择逃的话，杨叶肯定会离开，那个时候，他们死的更惨。相反，如果他们愿意留下来一起面对，有杨叶的帮忙，大家的赢面会更大！

　　都活了几万年的老怪物了，对于事情看的还是很透彻的！

　　现在退，杨叶若是撒手不管，他们都得死！

　　这时，杨叶道：“既然大家看法都一致，那就干吧！传令万界，让所有命境强者都来帮忙，不来也可以，但是万界城要记录，不来之人，永生不得踏入永恒国度。你不来帮忙，可以，我不强迫你，但是，这个地方，你永远也不能踏入。”

　　他杨叶不是一个喜欢强迫人的人，他的态度很明确，你来帮忙，欢迎，不来帮忙也没事，但是，日后的好处你也是别想沾的。

　　命境强者之所以在意这万界城，自然是因为这里的玄气对他们有用，其它地方的玄气，根本满足不了命境强者，可以说，只要命境强者想要提升，就必须来这永恒国度。

　　对于杨叶的做法，大家自然是赞成的。

　　若是不能共患难，谈何共富贵？

　　很快，一道道命令从万界城传了出去。

　　而杨叶与剑无敌还有炎武几个巅峰命境强者却是离开了万界城，几人来到了虚空之中，在那遥远的虚空之中，他们看到了一些眼睛！

　　一些不属于三维宇宙的生物！

　　九重空间被天命一剑斩去，现在，三维宇宙与四维宇宙之间没了任何屏障，可以说，三维宇宙已经是赤裸裸暴露在了四维宇宙面前！

　　不过，那些眼睛显然还是在忌惮什么，并没有敢下来。

　　杨叶知道，这些存在想来是忌惮天命，而当它们明白天命的意图时，就是它们进入这三维宇宙的时刻！

　　“很强！”

　　这时，杨叶身旁的剑无敌沉声道：“至少都是巅峰命境，我们的人，可能挡不住！”

　　杨叶点了点头，那些眼睛，他是亲自接触过的，当初他与安南靖联手都没能斩杀一只，当然，以他现在与安南靖的实力，完全不惧！

　　但是，万界城其他命境强者对上这些眼睛，胜算太小！

　　“你有什么打算？”剑无敌看向杨叶。

　　杨叶轻声道：“没什么打算！这些眼睛若是来到三维宇宙，这三维宇宙的所有生灵都将毁于一旦，没有谁能幸免。所以，如果想保住大家现在所拥有的，只有一战，别无他法！”

　　剑无敌点了点头，“那就战吧！”

　　炎武笑道：“运气不太好啊！我天武族刚出世，就遇到这档子事情！”

　　往生族族长也笑道：“其实，也不算完全是坏事，如果大家能够扛住这一次的危机，以后我们各大家族都会浴火重生的。”

　　杨叶点了点头，笑道：“别太悲观，反正，干就是了！其它的，都别想！”

　　闻言，场中众人皆是笑了起来。

　　就在这时，一道人影突然自远处天际袭来。

　　剑无敌等人就要动手，杨叶却是连忙阻止了剑无敌等人，杨叶看向面前，很快，一道人影落在了他的面前！

　　正是那阴阳仙！

　　阴阳仙神色有些苍白，还带着有些紧张。

　　杨叶有些惊讶，这家伙搞什么鬼啊？

　　阴阳仙看向杨叶，“那女人出现了！”

　　杨叶古怪的看了一眼阴阳仙，“你不会是碰到她了吧？”

　　阴阳仙沉声道：“她看了我一眼！”

　　杨叶：“……”

　　阴阳仙摇了摇头，“她没有对我出手，那是无视的眼神，她无视我！”

　　说到这，其神色颇有些狰狞！

　　杨叶道：“她无视你，你可以打她啊！”

　　阴阳仙看向杨叶，“我打不过她啊！”

　　杨叶无语，你打不过她，被无视还不好吗？难道非要她弄死你才好呢？

　　这时，阴阳仙突然道：“她是不是来找你的？”

　　杨叶点头。

　　“她没弄死你？”阴阳仙问。

　　杨叶满脸黑线，他指了指虚空之中，“看到了吗？”

　　阴阳仙抬头看了一眼，然后点头，“明白了。”

　　杨叶正色道：“前辈，我现在缺人，你留下来帮个忙呗，行不行？”

　　阴阳仙没有拒绝，不过也没有说话。

　　有戏！

　　杨叶连忙又道：“前辈，反正你现在也没有好的地方去，不如就先在这万界城住下如何？当然，前辈若是想离去，随时都可以。”

　　阴阳仙看了一眼杨叶，然后道：“可以。”

　　闻言，杨叶脸上泛起了一抹笑容。

　　这阴阳仙可不是一般命境强者，有她的加入，对万界来说，无疑是一件大好事！

　　杨叶收回思绪，他看了众人一眼，然后道：“你们先回去！”

　　剑无敌眉头微皱，“你要做什么？”

　　杨叶抬头看向那虚空，“我去看看！”

　　剑无敌摇头，“太冒险了！”

　　炎武等人也是连忙点头，现在的杨叶就是主心骨，如果他出事，一切都完了！

　　杨叶笑道：“放心，我不会乱来的。而且，我若要走，它们留不下我的。”

　　剑无敌还想说什么，杨叶却是率先道：“没事的，我有分寸！”

　　剑无敌道：“其余的人回去，我陪你上去。”

　　杨叶想了想，也没有拒绝。

　　“我也去！”阴阳仙突然道。

　　杨叶看向阴阳仙，阴阳仙道：“上面那些眼睛，我也好奇的很，想去看看，可以吧？”

　　杨叶笑道：“自然！”

　　就这样，三人冲天而起，直入那星空之中。

　　炎武等人转身回到了万界城。

　　在万界城的正中央，丁芍药带着小白还有二丫以及安南靖跟着那阵道子来到了一处空地。

　　小白与二丫并没有跟着杨叶，因为她要帮阵道子搞阵法，当然，为了她的安全，几乎整个万界城的命境强者都跟了过来，然后在四周防备着。

　　除此之外，安南靖与二丫也是亲自保驾护航！

　　小白，她是现在最重要的那个，谁出事，都不能让她出事！

　　阵道子拿出了一个漆黑色的盘子，他转动盘子，很快，在他们面前的那片空地出现了一个巨大的蓝色光圈，光圈内，无数能量线不断游动。

　　阵道子看向丁芍药，“我现在要彻底完善这座阵法，让她给我灵气，越多越好！”

　　丁芍药微微点头，然后看向小白，笑道：“小家伙，拜托你了！”

　　小白眨了眨眼，然后她拿出了一个黑色的葫芦，她把葫芦递到了那阵道子的面前。

　　这是她当初从末法之地神秘人那里夺来的，里面，聚集了无数灵气！

　　阵道子接过那葫芦看了一眼，很快，他手颤了颤，好多灵气……

　　就在这时，小白突然转头，几乎是同一时刻，二丫挡在了她的面前，与此同时，二十多名命境强者挡在了二丫与小白的面前。

　　所有人如临大敌！

　　在他们不远处，出现了一名女子。


第2741章 猥琐一点！

　　众人之所以如临大敌，是因为这名女子跟之前虚空之上的那女子长的一模一样！

　　完全一模一样！

　　众人虽然如临大敌，小白却是眼睛一亮，然后她一下就朝着那白裙女子飞了过去。

　　众人脸色大变，正要阻拦，不过，在见到安南靖摇头时，那些人虽然有些犹豫，但最终还是没有动手。

　　小白来到了女子的面前，她小爪快速挥舞了起来。对于白裙女子，她自然是有好感的，因为白裙女子当初可是帮了她与杨叶不少。

　　女子微微一笑，她轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后道：“他在哪？”

　　小白咧嘴一笑，然后小爪指了指右边。

　　而这时，杨叶也出现在了场中。

　　看到女子，杨叶微微一笑，“好久不见！”

　　他声音刚落，一柄剑突然自他体内飞出，然后来到了女子的面前。

　　往生剑！

　　而眼前这女子，正是那白裙天命！

　　白裙女子轻笑了笑，“还个地方吧！”

　　声音落下，她右手一挥，与杨叶还有小白以及二丫直接消失在了场中。

　　场中，所有人面面相觑。天命，刚才那人是天命！

　　想到这，场中许多人冷汗不禁流了下来！

　　万界城城外。

　　杨叶与白裙女子并肩行走，二丫跟在一旁，小白则坐在二丫的肩膀上，两个小家伙时不时看看杨叶与白裙女子。

　　白裙女子轻声道：“你没有让我失望！”

　　杨叶没有说话。

　　白裙女子又道：“我知道你的那个什么秩序，很不错的一个秩序。”

　　杨叶轻声道：“能帮我吗？”

　　白裙女子点头，“能的！”

　　杨叶看向白裙女子，白裙女子轻笑道：“你知道吗？我们三姐妹其实一点都看不透老大！”

　　“什么意思？”杨叶皱眉。

　　白裙女子微微摇头，“老大看的很远，想的也很远，野心……也很大，前所未有的大。而我们，完全不知道她要做什么。”

　　说到这，她看向杨叶，“我不能与她为敌，因为我们见面，只要她愿意，她随时可以融合我们，而我们，没有反抗之力，她是主体。”

　　杨叶沉声道：“我不想看到那样。”

　　白裙女子笑道：“老大的一些做法，我也不认同。至于你，我真的很欣慰，面对她，你敢于说不，敢于不迎合她，当然，你如果迎合她，可能死的更快。”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。

　　这时，小白突然飞到了杨叶的肩膀上，她小爪指了指白裙女子，然后小爪轻轻挥舞了起来。

　　渐渐地，杨叶眉头皱了起来，他看向白裙女子，“你受伤了？”

　　白裙女子点头，“受伤了。”

　　说着，她看了一眼小白，笑道：“小家伙，你可真厉害！”

　　小白眨了眨眼，小爪一阵挥舞，也不知道她在说个啥。

　　杨叶沉声道：“怎么受的伤？”

　　白裙女子指了指虚空。

　　杨叶明白了。

　　白裙女子又道：“这次来，是来找你要剑的，在外面，没把剑，有点吃亏，而且现在你似乎也找到了自己的剑，这往生剑，对于你而言，用处并不是很大了。”

　　杨叶转头看向白裙女子，“需要我帮忙吗？”

　　白裙女子摇头，“守护好这里，外面那些比较强的，我们会替你挡一些。”

　　“你们不怕惹恼她吗？”杨叶问。

　　白裙女子笑道：“我们倒是不怕，反正，我们与她本为一体。现在虽然有独立的思想，但是，终究还是一体的。”

　　杨叶苦笑，“她如果有你这么好说话就好了！”

　　白裙女子摇头一笑，她抬头看了一眼虚空，然后道：“老大破掉她当初设置的屏障，如果我没猜错，她所谋，已经快接近尾声了。当然，你现在的当务之急是面对四维宇宙那些存在。”

　　“能详细说说吗？”杨叶问。

　　对于四维宇宙空间，他还不怎么了解，只知道，那是一片高于三维宇宙的世界。

　　白裙女子微微沉吟，然后道：“四维宇宙的生物，其实比三维宇宙的生物要……要高级一点，他们比我们进化的更早点，实力，自然也要比三维宇宙整体实力强。不过，在当年，完整的我曾经进入过那片宇宙，斩杀了那个世界很多很多的强者，至于后来，后来我分成四个，因为那个时候，我太强了一些，除非彻底离开三维宇宙，不然，我的本尊足以毁了这三维宇宙。”

　　“为什么没离开？”杨叶问。

　　白裙女子抬头看向虚空，“我也不知道为何不离开！”

　　杨叶眉头皱了起来，“怎么可能……”

　　白裙女子轻声道：“老大，应该是另有图谋的，这个图谋，让得她不惜自我解体，削弱自己的实力，而且，如果我没猜错，她应该封印了我们三个一些关键的记忆。”

　　杨叶沉声道：“她究竟想做什么！”

　　白裙女子摇头，“我也看不透。在当年，即使是三维宇宙，也无法抵挡巅峰时期的我的脚步，然而，她却停下脚步！”

　　说着，她看向杨叶，“不管她要做什么，但是我想，时间应该都快到了。”

　　杨叶苦笑，“偏偏让我遇上了。”

　　白裙女子轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“记住我现在所说的话，我们四人合一，确实是最强的一种状态，但是，不合一，她同样强，因为这无数年来，她一直在修炼，而且，我怕她已经修炼到……”

　　说到这，她突然停了下来。

　　杨叶连忙问，“什么？”

　　白裙女子摇头，“如果她真的修炼到了那种程度……也就是，曾经我本尊达到的高度，我的意思是，她可能现在已经达到当年我们四人还是合一状态时的那种程度！”

　　闻言，杨叶神色凝重了起来。

　　如果真的是那样……那未免就太恐怖了些，而且，如果她有一天在来个四人合一，融合白裙女子与屠还有黑妹，这三人的实力汇聚她一身，那个时候，她的实力得逆天到何种程度？

　　想到这，杨叶都有些头皮发麻了。

　　白裙女子看了一眼杨叶，笑道：“怕了吗？”

　　杨叶点头，“有点小怕！”

　　白裙女子笑了。

　　女子本身就是倾国倾城之色，这一笑，即使是杨叶，都看的有些心神恍惚。

　　不过还好，他很快回过神来，再次看向女子时，眼中只有尊敬。

　　白裙女子轻声道：“回归刚才的话题，四维宇宙那些生灵，我们称之为外魔，当然，我们在他们眼中，估计也是魔。现在的四维宇宙，其实已经是被一统的，一个强大的族统治，而除了这个族，那片宇宙，没有任何其它别的族了。在当年，老大几乎是以一己之力挡住了他们！”

　　“一己之力？”杨叶眉头微皱。

　　白裙女子点头，“她与那四维宇宙之主单挑，她赢了。自那之后，后者不敢在踏出四维宇宙半步，对方只有借助四维宇宙的力量才能与老大一战，而若是出了四维宇宙，他不是老大的对手。而老大本可以杀进去的，但是，她并没有！”

　　说到这，她转头直视杨叶，“她图谋的可能不仅仅是三维宇宙，还有……”

　　说到这，白裙女子脸色突然一变，她霍然抬头，下一刻，她身形一颤，整个人直接化作一道剑光冲天而起。

　　杨叶见状，连忙跟了上去。

　　小白也要跟上去，却是被二丫一把抱在了怀里，二丫撇了撇嘴，“白，你就不要去送了，猥琐一点！”

　　小白：“……”

　　虚空之中，白裙女子御剑朝着那片星空激射而去，而在他身后，杨叶紧紧跟随，但是很快，白裙女子的声音突然在杨叶脑中响起，“莫要跟来！”

　　白裙女子声音刚落下，突然，远处虚空之中，一柄剑破空而来！

　　行道剑！

　　剑宛如流星划过过长空，这一刻，整个宇宙星空星辰都黯然失色！

　　见到这一幕，杨叶脸色瞬间阴沉了下来，因为那行道剑的目标，正是白裙女子！

　　这时，白裙女子停了下来，她右手屈指一点，手中往生剑电射而出。

　　远处。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，往生剑瞬间被震飞，而那行道剑速度不减，直指白裙女子！

　　白裙女子右手一招，往生剑再次出现在她手中，不过这一刻，往生剑在剧烈颤动着，且有裂纹。

　　白裙女子面无表情，就那么的静静看着那柄行道剑。

　　一旁，杨叶就要出手，白裙女子摇头，阻止了杨叶。

　　就这样，在杨叶的注视下，那行道剑离白裙女子越来越近，这时，白裙女子突然持剑贴于眉间，下一刻，她举剑一刺。

　　很平淡的一剑，但是却永远毁天灭地的力量！

　　那股力量，让已经半步凡剑的杨叶都为之动容心悸！

　　然而就在这时，那柄行道剑突然停了下来。

　　下一刻，白裙女子眼瞳骤然一缩。

　　嗤！

　　行道剑直接自白裙女子胸前一穿而过！

　　一道鲜血激射而出。


第2742章 再齐聚！

　　见到这一幕，杨叶脸色大变，但是很快，白裙女子胸前大殿伤口却是以极快的速度复原。

　　而不远处，那行道剑也没有再次出剑，而是就静静悬浮在那里。

　　过了片刻，一道声音自遥远的世界穿过层层空间渗透而来，“在踏入此界，必取你命。”

　　随着这道声音落下，那柄行道剑突然化作一缕剑光消失在远处星空之中。

　　这时，白裙女子看向杨叶，“外面世界一些较强的，我替你阻挡一些，剩下的，看你自己了。”

　　说完，她转身直接消失在了不远处。

　　就这样，白裙女子在杨叶的注视下，消失在了那片星空之中。

　　杨叶沉默了片刻，然后转头看向之前行道剑消失的那片空间。

　　那女人竟然不让白裙女子等人踏入三维宇宙！

　　杨叶脸色阴沉至极。

　　她究竟在图谋些什么？

　　这三维宇宙又有什么值得她图谋的？

　　百思不得其解！

　　杨叶转身离去。

　　而就在这时，他突然停了下来，然后转身，不远处，一尊擎天巨人朝着他这边疾跑而来。

　　看到这尊巨人，杨叶双眼微眯了起来。

　　不用说，这尊巨人就是由那些神秘的眼所化而成。

　　而眼前这尊巨人，应该就是对付派来试探的，一是试探天命的态度，二是试探三维宇宙的实力！

　　念至此，杨叶突然朝着那尊擎天巨人走去，而此刻，那尊擎天巨人目光也落在了杨叶身上，下一刻，一股强大的威压直接朝着杨叶碾压而去。

　　以势压人！

　　不过，这股气势落在杨叶身上，犹如轻风拂山岗，杨叶一点事情都没有。

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，场中，一道残影闪掠而过。

　　下一刻，一缕剑光突然出现在了那尊擎天巨人头顶。

　　那尊擎天巨人右手猛地朝着这道剑光就是一扫，这一扫，整个空间都被其扫的震荡了起来！

　　很快，这只巨大的手臂扫在那缕剑光之上，然而，它并没有能够将那缕剑光扫碎，相反，那缕剑光一斩而下，直接将那只巨大的手臂斩断。

　　剑长驱直下，自那尊巨人头顶一斩到底。

　　那尊巨人脚下，杨叶收起剑，转身离去。

　　在他身后，那尊巨人身体突然之间分了开来……

　　秒杀！

　　不一会，一道声音在这片星空之中响彻而起，“查此人。”

　　……

　　杨叶回到了万界城，刚回到万界城，剑无敌等人便是迎了过来，看到杨叶没事，众人皆是松了一口气。

　　之前的变故，他们都是知道的，本来他们也要跟过去的，不过，被丁芍药阻止。在丁芍药看来，如果杨叶与那白裙女子都无法自保的话，他们这些人去了也是送死的。

　　杨叶道：“有没有命境强者赶来此地？”

　　丁芍药沉声道：“来了一位。”

　　一位！

　　杨叶脸色沉了下去，“是没人了，还是有人不愿意来？”

　　丁芍药轻声道：“据我所知，应该是有一些的，但是可能也不多了。不过，这些人怕是不会出来了。因为之前永恒国度与荒族大战时，是他们最好出来捡便宜的时候，可是，他们依旧没有出来，显然，这些人要么是闭死关，要么就是不想惹是非。”

　　杨叶点了点头，“既然他们不肯来，那就算了。我们自己解决。”

　　说着，他转头看了一眼炎武等人，“你们下去安排一下吧，随时做好战斗的准备。”

　　众人点头，然后转身离去。

　　杨叶跟着丁芍药来到了城中心，两人找到了那阵道子，杨叶道：“阵老，阵法一事，还请加快速度。”

　　他现在，需要动用一切可用的力量。

　　阵道子显然也知道当下万界城的处境，当下微微点头，“我会加快速度，不过，需要一些人手。”

　　一旁，丁芍药道：“我会配合你！”

　　阵老点头，“如此再好不过了。”

　　杨叶与丁芍药转身离去，路上，杨叶沉声道：“帮我找一些人！”

　　“幽冥殿众女？”丁芍药问。

　　杨叶点头，“查下她们的行踪，我……”

　　说到这，他突然停了下来。因为他有些犹豫了，他实在是有点不想在把她们卷进来了。当初魂教的事情，就把她们害的够惨了！

　　丁芍药轻声道：“我已经知道她们的下落了。”

　　杨叶转头看向丁芍药，丁芍药笑道：“她们联系我的。她们说，她们会来的，不过，会晚一些。”

　　杨叶摇头一笑，心里很暖。

　　丁芍药又道：“除了他们，还有一些人。”

　　“恩？”杨叶好奇的看向丁芍药，“还有人？”

　　丁芍药点了点头，“一些曾经的故人。”

　　说着，她突然转头看向天际，“应该来了。”

　　嗡……

　　随着丁芍药声音落下，万界城外，一道道剑鸣声突然响彻而起。

　　剑鸣声！

　　很快，数十道剑光进入了万界城之中，显然，丁芍药早有交待，因此，没有人阻挡这些剑光。

　　不一会，数十人出现在了杨叶的面前。

　　看到这些人，杨叶愣住了。

　　古剑宗弟子！

　　眼前这些，竟然全部是古剑宗弟子，为首的正是那雪长老还有古孽，陆云仙……

　　当初古剑宗幸存下来的人，都来了！

　　古孽等人对着杨叶齐齐一礼，“见过宗主！”

　　虽然他们这些人，基本都已经是宗主，但是，在他们心中，杨叶才是真正的古剑宗宗主。在他们弟子面前，他们是宗主，但是在杨叶面前，他们是弟子！

　　杨叶微微摇头，“你们怎么来了！”

　　雪长老笑道：“现在可是我们三维宇宙最危险的时刻，这种时候，我们怎能不来呢？”

　　古孽笑道：“雪长老所言极是，虽然我等实力并不是那么强，不过，我相信，我们还是会有用的。”

　　杨叶轻笑道：“你们来了，你们的宗门呢？”

　　古孽道：“这个不用担心，我们已经全部交待好了。”

　　杨叶看着众人，沉默了片刻，然后他正色道：“放心，你们怎么来的，我就会让你们怎么回去。”

　　古孽笑道：“既然来了，生死就早已置之度外了。”

　　杨叶内心颇为复杂，眼前这些人的实力，不能说弱，但是，相比起他们现在要面对的敌人，也确实不够强，但是，他们都来了！

　　他们明知来可能会死，但还是来了！

　　不为利，只为情。

　　不知为何，看着眼前这些古剑宗弟子那兴奋的脸色，杨叶内心之中出现了一种奇异的感觉。

　　情！

　　这世间，不仅只有亲情爱情，还有友情，兄弟之情……

　　情之一道，包罗万象。

　　杨叶收回思绪，他拍了拍古孽的肩膀，然后道：“走，带你们去见一个老前辈，你们好好跟他学习。”

　　说着，他带着众人找到了剑无敌。

　　杨叶来到剑无敌面前，嘻嘻一笑，“师祖，这些呢，都是我曾经的同门，恩，也算是你的徒孙，你指导指导他们呗！”

　　此刻的杨叶，完全不像是三维宇宙秩序建立者，更不像是万界城的成主。

　　值得一说的是，杨叶现在就是大家默认的万界城城主。

　　剑无敌看了一眼死皮赖脸的杨叶，摇头一叹，“你这家伙……”

　　说着，他看向了古孽等人，然后道：“都留下吧，至于能学多少，悟多少，看你们自己的造化了！”

　　闻言，古孽等人连忙恭敬一礼。

　　虽然不值得眼前这老人是谁，但是，杨叶都如此尊敬，而且还教师祖，那这实力能弱吗？赶紧抱好大腿才行啊！

　　见到剑无敌答应，杨叶也是心中一松，他还是有些忐忑的，因为剑无敌独来独往惯了，让他出来教人，还是有点悬的。然而，事实证明，他想多了。

　　将古孽等人交给剑无敌之后，杨叶便是离开了。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶回到了修炼室内，修炼室内空空如也，安南靖已不在。

　　杨叶神识扫了一下鸿蒙塔，很快，他摇头一笑。

　　原来安南靖是去调教二丫去了！

　　准确的说是两个在对打！

　　现在的二丫，那实力，别说安南靖，就算是杨叶都有些忌惮不已。二丫的肉身力量与肉身防御，相比之前，强了不止一个档次！

　　在力量与肉身防御方面，没有任何人能够在二丫面前占到便宜。

　　二丫开始修炼后，小白则是开始继续捣鼓她的东西，她现在的唯一兴趣就是捣鼓杨叶的那些宝物，加强再加强！

　　不过，她的一些奇怪的想法，也差点搞出大事情来！

　　比如，把天诛剑跟葬命剑融合……两柄剑不同，自然是无法融合的，而她又强行融合……然后她被炸飞了。不过还好，她并没有事，因为每次融合前，她自己都会离的远远的，显然，她已经意识到可能会出事情！

　　当剑无法融合之后，她又想出了一个新花样……融合妖兽，于是，小龙小牛等大妖开始悲惨了。

　　炼器不行，那就炼妖！

　　其实，没有人知道，小白的误打误撞，让得未来的世界里，多出了一个新的职业……全新的职业！

　　……

　　在遥远的一片星空之中，随着两道白影一闪而过，远处星空之中突然剧烈一颤，紧接着，一道道气浪不断朝着四周爆发开来，与此同时，两道白影被震地朝后连连暴退，这一退，足足退了数万丈之远！

　　很快，两道白影停了下来。

　　其中一名娇小的女子抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处，“小天，我们应该快到了。”


第2743章 我俯视着云端！

　　眼前这两道白影，正是祈比天与天秀！

　　两个原本不同时代的人，却成为了朋友。

　　脾气很对！

　　听到天秀的话，祈比天抬头看向远处，在那遥远的星空之中，她看到了一些神秘的光点。

　　“应该不是！”祈比天突然道。

　　天秀转头看向祈比天，祈比天轻声道：“四维宇宙比我们想象的有些远，看到那些光点了吗？那些光点应该是他们的一个据点，光点之后的空间，可能才是真正的四维宇宙空间。”

　　天秀微微点头，“没关系，打就是了。”

　　祈比天笑道：“是的，打就是了。”

　　说着，她似是想到了什么，转头看了一眼，“不知那小子现在如何了！”

　　闻言，天秀转身看向了远处。过了许久，她轻声道：“他不是一个认输的人，相信我，他会跟来的，我们走吧！”

　　就在这时，一道白影突然出现在了不远处。

　　见到这道白影，祈比天双眼微眯，眼中是深深的敌意。

　　远处那道白影，正是白裙天命。

　　白裙天命停下脚步，她看了一眼祈比天与阿秀，然后道：“快突破吧，他被老大盯上了，小命快不保了。”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了不远处。

　　天秀道：“杀吗？”

　　祈比天摇头，“此人与其它三个天命不同……”

　　说到这，她转头看向三维宇宙的方向，眉头微皱，“那小子又做了什么？竟然又被天命老大盯上了？”

　　天秀摇头，“他一直很能惹事！”

　　“回去吗？”祈比天问。

　　天秀问，“你我联手，可胜那天命老大？”

　　祈比天想了想，然后摇头，“应该打不过。”

　　天秀轻声道：“那就先去突破，然后在找她打死人架！”

　　祈比天哈哈一笑，“好，打死人架。被她压了几万年了，这一次，不是她死，就是我亡，哈哈……”

　　声音落下，两人身形一颤，消失在了远处。

　　大约一个时辰后，两女突然停了下来，因为远处，有人正在大战。

　　是一名手持长刀的女子！

　　杨不死！

　　而与杨不死大战的，是一名腰间挂着酒葫芦的女子，正是那屠！

　　“天命！”

　　祈比天淡声道：“又出现一个！”

　　天秀双手缓缓紧握了起来，而就在这时，在右边不远处遥远的星空之中，一道恐怖的气息突然席卷而来，很快，一尊尊擎天巨人出现在了那片星空之中。

　　足足有二十多尊，且每一尊都身穿紫金色的盔甲，手持长达近十丈的巨斧。

　　这些巨人站在那片星空，宛如一尊尊战神，那滔天的威压与气势震荡的整个星空都为之颤栗。

　　然而，为首的却是一名男子！

　　一名人类男子！

　　而在这名人类男子的身后，还有一头体型巨大，形状似狮的大妖，这头大妖双眼暗红，宛如灯笼一般大，四肢更是犹如一根根擎天之柱！

　　人类男子穿着一件墨黑色长袍，头戴着一个类似牛角盔，在他手中，握着一柄长枪，枪比一般枪长一些，枪尖断了一小截，似是被什么利器所削。

　　随着这名男子与那些擎天巨人出现，不远处的屠以及那杨不死顿时停了下来，两女转头看向远处的男子，面无表情。

　　男子停下脚步，看了一眼众女，最后，他目光落在了不远处的屠身上，一瞬间，他神色冰冷了下来，“天命！”

　　屠咧嘴一笑，“倒是没有想到，巨人有人类从那边出来，看来，你应该是投靠那边了吧！”

　　男子冷声道：“杀！”

　　随着男子声音落下，他身后的那尊大妖突然纵身一跃，直接朝着那屠扑了过去。

　　屠嘴角泛起一抹冷笑，纵身一跃，一脚踢出。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，那尊大妖被震地连连暴退，而这时，一柄长枪突然来到了屠的面前，而屠显然是早有预料，双手猛地一合，直接合住了那柄长枪，紧接着，她整个人欺身朝前就是一脚。

　　当她出脚的那一刻，长枪的主人，也就是那头盔男子同样出脚。

　　砰！

　　两人一触而分，各自回到了原位！

　　屠看了一眼不远处的头盔男子，冷笑，“有两下子啊。”

　　头盔男子看了一眼祈比天等女，“你等应该都是三维宇宙强者，为何要与这天命一起？”

　　杨不死眉头微皱，“瞎了你狗眼，你看到我与她在一起了？”

　　头盔男子双眼微眯，“你找死？”

　　杨不死伸手勾了勾，“来试试！”

　　头盔男子直接消失在了原地，而这时，杨不死突然原地一个旋转，下一刻，一股强大的气势突然自她体内席卷而出，与此同时，一只拳头轰向了那来到她面前的男子。

　　轰！

　　这一拳轰出，场中空间骤然一颤，紧接着，那道人影直接飞回了原位！

　　而杨不死也同样朝后退了足足近百丈的距离！

　　不远处，那头盔男子看着杨不死，眼中有了一抹凝重之色。

　　好强！

　　眼前这些人究竟是什么人？

　　男子看着了众女一眼，最终，他没有选择挑事，而是道：“我们走！”

　　说完，他带着身后的那些擎天巨人就要绕过杨不死等人，而就在这时，杨不死突然道：“往哪里走？”

　　男子冷笑，“怎么？要拦我们？你可能不行！”

　　“她是问你要去哪！”这时，那屠突然笑眯眯道。

　　笑的有些坏。

　　男子淡声道：“当然是去三维宇宙！”

　　闻言，杨不死神色瞬间阴沉了下来，而这时，那屠长长的“哦”了一声，然后她看了一眼不远处的祈比天与阿秀，“你们可能不知道，现在杨叶已经是那三维宇宙的秩序建立者，他聚集了三维宇宙所有命境强者，正准备对抗那末法之地与这四维宇宙呢，不过，他的实力可能有一丢丢弱，如果让这些家伙下去，他可能会被打死！”

　　祈比天淡声道：“你是在开玩笑吗？”

　　杨不死突然道：“她不是在开玩笑。”

　　祈比天看向杨不死，杨不死道：“他是我杨族人，我才从下面上来……”

　　说到这，她看向屠，“以后在弄你！”

　　屠喝了一口酒，然后哈哈一笑，“随时恭候！”

　　杨不死没有理屠，而是看向了那男子，“来战！”

　　声音落下，她身形一颤，直接朝着那男子冲了过去。

　　男子正要出手，这时，两道气息突然笼罩住了他，他脸色一变，转头看向祈比天与天秀，正要说话，这时，天秀突然道：“哪里来，滚回哪里去！”

　　男子双眼微眯，然后屈指一点，一枚漆黑色令牌冲天而起，很快，那枚令牌直接消失在了星空之中。

　　“他叫救兵了！”

　　这时，不远处的屠边喝酒边道：“看在老三与老四的面子上，好心提醒一下，要打的话你们得快点，不然待会，你们可能就打不过了。你们……”

　　说到这，屠突然停了下来，因为祈比天与阿秀已经冲了出去！

　　屠摇头一笑，她转身离去，不过走了几步，似是想到了什么，她突然道：“刚才那家伙好像对我出手了，不行，得打回来！”

　　声音落下，一道残影在场中一闪而过……

　　在某处遥远的云端之中，一名女子坐在棋盘前，右手执一枚白子，没有落子，那枚白子在她指尖不断翻滚。

　　女子嘴角带着淡淡笑意。

　　很快，女子举子落下。

　　然而，她对面却是没有任何动静。

　　女子抬头看向面前不远处，“下！”

　　声音之中，带着一抹不容置疑。

　　过了片刻，那边响起一道声音，“你故意破开三维宇宙屏障，就是想让我等进入三维宇宙，然而，你绝非是闲的无聊而为，说吧，你究竟想做什么！你图谋了这么多年，究竟是为何！”

　　女子轻笑道：“你问的太多了！”

　　那边沉默。

　　女子笑道：“如果你不让你的人过来，我就进去。”

　　就在这时，一枚黑子突然自那棋盘之上飞起，然后直接斩向女子。

　　女子伸手一夹便是夹住了这枚棋子，接着，她将棋子放回了原位，“不要在动手了，杀你，我觉得，用不了两剑！”

　　那声音道：“我们不会被你利用！”

　　女子嘴角微掀，“甚好。”

　　声音落下，她拿起棋桌上的行道剑便是起身朝着对面走去。

　　走的很是潇洒。

　　女子笑道：“一个时辰后，四维宇宙不会有一个活的，包括你在内，你要赌一赌吗？”

　　女子并没有停下脚步。

　　就在女子要走出这片云端时，一道声音突然响起，“你赢了。”

　　女子停下了脚步，她走回到了棋盘前，将剑轻轻放下，然后笑道：“识时务者，能够活的更久一些。”

　　那边沉默。

　　女子起身走到了不远处的那棵树前，她站在树旁，俯视着下方的云端，过了片刻，她摇头一笑，“我俯视着云端之下，笑看苍生如蝼蚁挣扎……”


第2744章 一个都不要留！

　　在一片无尽星空之中，大战依旧在继续。

　　屠，杨不死，天秀以及祈比天罕见的联手。

　　大家都只有一个目的，那就是不让眼前这些擎天巨人还有这男子进入三维宇宙。

　　对祈比天还有天秀而言，天命是敌人，但是眼前这些，同样是敌人。

　　一开始，祈比天等人完全压制那头盔男子与他身后的那些擎天巨人。

　　准确的说是，那头盔男子与他身后的那些擎天巨人几乎只有被动挨打的份。

　　这几个女人的联手，真的实在是太恐怖了！

　　但是没过多久，屠等人突然停了下来。

　　四女几乎是同时看向了那头盔男子与那些擎天巨人身后的那片空间，在那片星空空间之中，似是有什么东西要出来，那片空间一阵又一阵地起伏着。

　　很快，在四女的注视之下，四头巨妖自那片空间之中钻了出来。

　　四头大妖头如恶狼，面目狰狞，血口之中，獠牙数丈之长，其身如大鹏，背生双翼，双足，体型壮如大山！

　　“异兽狰！”

　　不远处，屠突然道。

　　祈比天看向屠，屠却是抬头看向了无尽虚空之中，她眼中带着一丝疑惑，“老大，你究竟意欲何为……”

　　场中没有人比她更清楚这四尊大妖的恐怖了！

　　因为当年她就与之交手过，而在当年，天命老大亲自出手，镇压了四维宇宙那位超级强者，除此之外，更是斩杀了许多四维宇宙的大能，这异兽狰就是其中之一！

　　而有着天命老大的存在，这四维宇宙从来不敢派出超越命境层次的存在出来，因为出来一个死一个！

　　然而现在，居然一次性出来了四头异兽狰！

　　屠很疑惑！

　　“这四个究竟是个什么鬼？”祈比天又问。

　　显然，祈比天与天秀还有屠都感受到了这四头异兽狰的强大。

　　屠看了一眼祈比天，“不要让这四头畜生到三维宇宙，不然，那边所有人都要完蛋。”

　　就在这时，远处那四头异兽狰突然散发出了四大滔天威压朝着四女席卷而去，仅仅是威压，便是直接让得周围数十万里内的空间一瞬间蹦碎湮灭！

　　这一刻，四女神色皆是凝重了起来。

　　天秀突然道：“弄死！”

　　祈比天笑道：“看谁先弄死一头！”

　　声音落下，四女几乎是同一刻消失在了场中。

　　而那头盔男子却是没有参与进来，而是带着身后那些擎天巨人快速消失在了场中。

　　而屠等人此刻却根本没有多余的力量来管那头盔男子以及那些擎天巨人！

　　就这样，在那头盔男子的带领下，那群擎天巨人快速朝着三维宇宙而去。

　　万界城。

　　鸿蒙塔内，飞升台上。

　　一个小家伙正在捣鼓着什么。

　　这个小家伙，自然就是小白。

　　不知道过了多久，小白突然丢下爪子中的灵杖，然后捧起面前的东西转身就跑。很快，她来到了修炼室内，她捧着一件暗金色的护臂递到了杨叶的面前。

　　横天！

　　杨叶看向面前的横天，有些惊讶，因为这横天与之前的有些不太一样了！

　　变的更加坚固了！

　　杨叶看向小白，小白咧嘴一笑，然后小爪快速挥舞了起来。

　　二丫！

　　杨叶明白了。这小家伙是又去二丫那里化缘取鳞片了！不过，她不是一次性要，而是要一点之后，等二丫长出来后，她又来要一点……就这样，一天要一点，渐渐的，她把这件横天彻底改造了一番。

　　杨叶揉了揉小白的小脑袋，然后他抱着小白来到了二丫的所在地，杨叶走到二丫面前，轻声道：“二丫，那些鳞片，对你有影响吗？”

　　二丫摇头，“没什么影响。”

　　“说真话！”杨叶沉声道。

　　二丫笑道：“真的没影响啦，杨哥，我不骗你。就算小白不要那些鳞片，我也是要丢掉的。”

　　“为何？”杨叶有些不解。

　　二丫轻声道：“我的鳞片在不断进化，每一次进化，之前的都会被淘汰掉！”

　　说着，她拿起自己的尾巴，“看！”

　　杨叶看向她那条尾巴，那条尾巴上的鳞片与之前他见过的鳞片已经有些不一样。

　　二丫道：“所以，那些鳞片是我让小白拿去的，不拿去，也是要浪费的！”

　　一旁，小白连忙点头！

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后笑道：“是我想多了。”

　　小白咧嘴一笑，小脑袋蹭了蹭杨叶的手掌。

　　杨叶看向二丫，“二丫，你现在想起以前的事情了吗？”

　　二丫摇头，“想以前的事情做什么，不想！”

　　杨叶：“……”

　　二丫轻声道：“杨哥，我喜欢现在的，不喜欢以前的。我还是我，是以前的我，也是现在的我，不过，我选择过现在的生活。”

　　杨叶笑道：“我明白了！”

　　就在这时，杨叶脸色突然一变，下一刻，他直接消失在了场中。

　　场中，二丫抬头看向虚空之中，轻声道：“小白，麻烦来了！”

　　小白眨了眨眼，眼珠滴溜溜的转，不知在想什么。

　　二丫轻轻摸了抹小白的小脑袋，“你是不是又在想什么鬼主意？”

　　小白眨了眨眼，然后她伸出了一只爪子划了一个圆圈，接着，她又伸出了一个爪子画了一个圆圈……就这样，她两只爪子接连着画了好几个圈圈。

　　二丫看着那满脸兴奋的小白，她低声一叹，“我的妈哎，我突然发现，杨哥真的好厉害好厉害，他居然能懂小白你的意思……我二丫佩服他！”

　　小白：“……”

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶离开鸿蒙塔后，立即召集了万界城内的众强者，很快，一道道强大的气息突然自万界城内冲天而起。

　　万界城上空，杨叶等人抬头看向那星空之中，那边，一道道威压不断压迫而来，整个万界城上空的云层都已经彻底消散。

　　这一刻，整个万界城都感受到了一股致命的压迫力！

　　杨叶看了一眼下方，然后他抬头看向虚空之中，下一刻，他并指朝着空中就是一指。

　　嗡！

　　一道剑光突然冲天而起，那道剑光在空中宛如一道雷电一闪而过，一瞬间，那来自星空之中的气势威压尽数被斩尽！

　　万界城内，无数玄者如释负重。

　　虚空之中，杨叶抬头看着那片星空，很快，一名骑着一头大妖的男子出现在了杨叶的视线中。

　　而在这头大妖的身后，有着将近二十尊巨人。

　　看到这一幕，剑无敌等人神色瞬间凝重了起来。

　　他们已经感受到了那些巨人的气息，比起他们，只强不弱！

　　当然，他们的目光都是集中在那名男子身上。

　　因为这名男子是人类！

　　三维宇宙的人类！

　　空中，男子打量了一眼下方的杨叶等人，然后摇头冷笑，“这么多年过去了。这三维宇宙的人是一代不如一代了。”

　　杨叶身形一颤，出现在了男子的面前十来丈前。

　　男子双眼微眯，并没有出手。

　　自信！

　　他有这个资格自信！

　　杨叶抱了抱拳，笑道：“不知这位怎么称呼！”

　　男子笑道：“姜君，当然，你肯定是没有听过我的，也没有资格。”

　　杨叶轻笑了笑，“原来是姜前辈，不知姜前辈这次前来所为何事呢？”

　　姜君淡声道：“你说我是来干什么的呢？为何要问如此愚蠢的问题呢？你不觉得你这么问，显得你智商……”

　　就在这时，异变突起。

　　原本还笑嘻嘻的杨叶突然出现在了姜军的面前，那一瞬间的爆发，直接将他所过之处的空间硬生生撕裂粉碎，与此同时，一柄剑笔直朝着那姜军脑袋落了下去！

　　爆发式斩天拔剑术！

　　这一瞬间的爆发，加上此刻杨叶的实力，那力量之强，足以震裂天地。

　　而对于那姜君而言，杨叶这一举动，对他无疑是灭顶之灾。

　　因为杨叶出其不意！

　　两人交手，谁占据先机那是非常重要的。

　　不过，姜君也非常人，在这生死关键时刻，他还是本能的做出了反应！

　　他双手本能的握着长枪朝上就是一挡！

　　与此同时，一股强大的力量自他体内如同决堤一般涌出。

　　然而，这股气势刚一出现便是直接被杨叶的剑势碾压粉碎，剑一斩而下。

　　嗤！

　　剑直接斩断了那头盔男子的长枪，不过，那长枪也阻挡了杨叶的剑一瞬，就是这一瞬，那姜君身形一颤，朝后暴退。

　　然而，还是有些晚了！

　　嗤！

　　随着一道鲜血激射而出，那姜君的身体直接被杨叶这一剑斩成了两半，不过，姜君的灵魂却是遁到了数百丈之外。

　　杨叶正要追击，这时，一头大妖出现在了他的面前。

　　那头形状如狮的大妖直接一巴掌拍向了杨叶！

　　杨叶正要出剑，就在这时，一道娇小的身影突然撞在了那头大妖身上。

　　砰！

　　那头大妖直接被撞飞！

　　来者，正是二丫！

　　杨叶将剑插入剑鞘，然后看向不远处那姜君，“天命不罩着这个世界了，但是，我杨叶罩。”

　　说着，杨叶抬头看向虚空之中，“天命，我知道你在看着，你好生看着，看看我杨叶能不能罩得住这个世界。”

　　声音落下，杨叶突然拔剑，“给老子杀，一个都不要留！”


第2745章 不服就干！

　　杀！

　　随着杨叶的命令下去，在他身后不远处，剑无敌等人直接朝着那群擎天巨人冲了过去！

　　而二丫则是直接撞向了那尊大妖！

　　那尊大妖此刻也已经回过神来，当看到二丫撞向它时，其神色瞬间狰狞了起来，然后不甘示弱的朝着二丫撞了过去！

　　一般情况下，妖是以体现决定强弱的。

　　当然，也有些例外。

　　眼前的二丫就是一个大大例外！

　　砰！

　　随着一道哀嚎声响起，那尊大妖再次被二丫撞飞了出去。

　　二丫得势不饶妖，再次朝着那尊大妖冲了过去……

　　此刻的二丫，眸子之中已经变成了猩红色。

　　这种时候的二丫，是最危险的，也是让人最忌惮的。可以说，这种时候的二丫，一般人根本不敢靠近！

　　凶性大发！

　　那头大妖也终于意识到了二丫的强大，此刻的它，心中已经有了一丝畏惧。

　　不过，它没有逃，而是再次朝着二丫冲了过去！

　　一瞬间，整个万界城上空开始剧烈颤动起来。

　　压制！

　　双方刚一交战，杨叶这边便是直接压制了那姜君与那些擎天巨人，因为那姜君此刻已经丧失了战斗力！

　　杨叶目光一直在锁定着那姜君，就在那姜君要往后退去时，杨叶突然消失在了原地。

　　察觉到这一面，那姜君心中大骇，他刚想召唤那头大妖，然而，旁边却是传来了一道惨叫声！

　　正是那尊大妖的惨叫声！

　　这一刻，姜君感受到了死亡气息。

　　不过就在这时，一尊巨人突然朝着杨叶的位置一巴掌拍了下去。

　　杨叶微微一顿，反手一剑斩出。

　　嗤！

　　这一剑斩出，那尊巨人的整只手掌直接被斩下，下一刻，一道剑光直接斩向了那姜君！

　　擒贼先擒王！

　　而这时，之前那尊巨人再次冲向了杨叶，杨叶这一次没有回头，在他腰间，剑葫微微一颤，很快，一柄黑剑飞斩而出！

　　葬命剑！

　　这柄剑直接斩向了那尊巨人，而那尊巨人用自己另外一只手狠狠扫向了这柄剑……

　　这一扫，那强大的力量直接将周围空间震碎！

　　然而，它面对的是这天地间最锋利的几柄剑之一！

　　嗤！

　　葬命剑直接将那尊巨人的手臂齐根斩下，而葬命剑速度不减，自那尊巨人眉间一穿而过！

　　那尊巨人强大的肉身在这剑面前，就像是纸糊的一般，脆弱的不堪一击！

　　而另一边，杨叶已经来到了那姜君面前，那姜君刚想说什么，杨叶一剑斩下。

　　砰！

　　那姜君整个灵魂瞬间灰飞烟灭！

　　杨叶收剑，将剑插入剑鞘，这时，那葬命剑也自动飞回到了他的剑葫之中。

　　杨叶转身看向不远处的二丫，二丫对着杨叶摆了摆手，意思是不用帮忙。

　　她要单挑！

　　杨叶没有选择插手，二丫虽然年纪小，但是却有强者之心，或者说，强者的骄傲！虽然他帮了，二丫也不会说什么，但是，他同样希望二丫能够自己解决，而且，他也相信二丫！

　　别说那尊大妖，就算是他对上二丫都没有什么胜算！

　　杨叶转头看向不远处，他右脚轻轻一点。

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响彻而起。

　　随着这道剑鸣声响起，数百丈之外，一尊巨人的手臂直接与身体分了开来，与此同时，一柄黑剑突然自那尊巨人胸前一穿而过！

　　轰！

　　那尊巨人直接炸裂开来，化作了漫天碎片。

　　就在杨叶要出第二剑时，突然，一股神识威压自那遥远的星空之中碾压而来！

　　场中所有人心中大骇！

　　皆是感受到了这股威压，不可敌的神识威压！

　　杨叶双眼微眯，下一刻，他冲天而起，直入星空之中，很快，那股神识威压已经来到了他头顶！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，很快，他睁开了眼睛，而这一次，他双眼内血红一片！

　　魔剑道！

　　而他手中的剑祖也变成了血红色！

　　杨叶双手举剑过头顶，沉寂一瞬，杨叶突然怒喝，“斩！”

　　声音落下，他双手持剑猛地斩下。

　　嗤！

　　这一剑斩下，他面前的那片星空宛如一张被剪刀剪过的布，直接撕裂开来，然而，那股神识威压却是并没有受到影响。

　　而这时，杨叶的剑再次举起，然后落下。

　　爆发式战天拔剑术加疯魔剑法！

　　砰砰砰砰……

　　随着一道道炸响声响起，杨叶连人带剑连连暴退，这一退，足足退了将近十万丈，不过，那股神识威压也被他的剑给斩去。

　　但是，他并没有占到丝毫的便宜！

　　而这时，原本与剑无敌等人交手的那些巨人已经纷纷退到了星空之中。

　　不远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向那片星空，不用说，肯定是四维宇宙的某个大佬出手了！

　　沉默一瞬，杨叶右手突然拍了拍腰间剑葫。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，一道剑光冲天而起追向了那些正在退回的擎天巨人。

　　就在这时，那片星空之中突然出现了一面六角能量盾。

　　这面六角能量盾直接挡在了那葬命剑的面前！

　　砰！

　　剑斩在那六角能量盾之上，整个盾剧烈一颤，然后盾上出现了些许裂纹，但是那葬命剑却是被震回到了杨叶的面前！

　　杨叶右手握住葬命剑。

　　砰！

　　剑中传来的力量将得杨叶的手臂瞬间震裂，与此同时，他整个人更是倒退了近千丈！

　　而这时，那片星空之中，那面六角能量盾已经渐渐消失！而在那面六角能量盾之后，那些擎天巨人也已经消失。

　　“追吗？”杨叶身旁，安南靖问。

　　杨叶摇头，“出手之人，实力深不可测，我等追去，没有异议。”

　　安南靖沉声道：“看来，四维宇宙已经开始要动手了。”

　　杨叶收起剑，轻声道：“确实开始了啊！”

　　说完，他看向了不远处的二丫，远处，二丫已经将那尊大妖弄死了！不过，二丫并没有吞噬那尊大妖的能量。

　　杨叶有些意外，这二丫是改吃素了吗？

　　这时，二丫拍了拍那尊大妖的尸体，道：“杨哥，这尊大妖的皮很厚，可以让小白做一些盔甲给大家穿着，肯定有用的！”

　　闻言，杨叶眼睛一亮，他连忙走了过去，然后打量了一眼那尊妖兽，接着又摸了摸，如二丫所言，这尊大妖的皮确实很厚，虽然不如二丫的鳞片，但也很珍贵了！

　　杨叶点头道：“完全可以！”

　　二丫嘻嘻一笑，然后就把那尊大妖拖到了鸿蒙塔内。

　　不过，小白不敢剥皮……于是，她叫了小牛还有小龙等大妖来做……小牛与小龙等大妖肯定是不会拒绝的，只要不剥他们的皮就好了！

　　而且，那尊大妖的皮被剥了之后，他们还可以饱餐一顿，因为二丫对那尊大妖好像没有什么兴趣！

　　除了那尊妖兽的皮外，万界城众势力还到处寻找各族天地至宝，一些什么罕见的矿石之类的，只要是打造武器与盔甲的，统统都寻了过来，然后搬到了鸿蒙塔内。

　　于是，小白的飞上台上堆满了各族各样的珍贵材料！

　　这可不小白高兴坏了，她终于尽情的打造了！

　　当然，至于怎么打造，她是没有想过的，反正就是锤，就是揉……

　　鸿蒙塔外，万界殿内。

　　杨叶众人再次聚在了一起，大殿内，除了丁芍药之外，都是命境强者。

　　殿中，众人神色皆是凝重无比，气氛也有些凝重。

　　杨叶道：“你们都看到了之前那些，有什么想法？”

　　殿内，众人沉默。

　　杨叶笑道：“都没有想说的吗？”

　　这时，炎武突然道：“杨兄，既然大家现在在一条船上，而且，也没有退路，所以，你说吧，要怎么搞我们就跟着怎么搞。至于投降，或者逃跑什么的，在场的诸位都不是蠢货，没有人会有这种愚蠢的想法的！”

　　众人点头，表示赞同。

　　这时，一名老者道：“越是这种时候，我等越需要团结，大家齐心协力，尚还有一线生机。如果大家都各自逃命……”

　　说到这，他微微摇头，“覆巢之下，焉有完卵？”

　　其实，还有最重要的一点，现在大家都已经成为了这片世界的实权人物，这种时候，要他们放弃这个世界，怎么可能？而且，他们都看的很清楚，就算他们放弃，人家也不一定会放过他们的。

　　弱者没有人权的！

　　场中，杨叶看了众人一眼，然后道：“大家也莫要太悲观！四维宇宙实力或许很强，但是，我等也不弱。如之前这位前辈所言，我等只要团结，不是没有赢面的，就像刚才，我们不是赢了吗？当然……”

　　说到这，他笑道：“如果真的输了，不就一死吗？”

　　众人看向杨叶，杨叶笑道：“都已经到这个份上了，恕我直言，我们就要做到：生死看淡，不服就干，往死里干，就算死，也要卵朝天！”


第2746章 吹牛，谁不会啊！

　　置之死地而后生！

　　杨叶的意思，众人显然都已经明白了。

　　不得不说，在众人看来，杨叶说的还是有道理的。

　　因为现在这种局面，他们只有做好死的心理准备，才有可能打赢这场仗。

　　没有侥幸！

　　不是对方死，就是自己死！

　　至少，杨叶已经做好了这个准备。

　　逃？

　　这一次，他不选择逃了。

　　众人纷纷退去，整个大殿内，只剩丁芍药与杨叶。

　　“这只是开始！”丁芍药突然道。

　　杨叶点头，“我知道！”

　　丁芍药沉声道：“有什么打算？”

　　杨叶看向丁芍药，笑道：“能有什么打算？当然是战了。不然，还有别的选择吗？”

　　丁芍药微微点头。

　　战！

　　这是整个三维宇宙所有玄者唯一的路。

　　因为，已经没有地方可以逃了。

　　这时，一名老者走进了大殿，来人正是那阵道子。

　　杨叶看向阵道子，“前辈有事？”

　　阵道子点头，“阵法已经初具规模，现在基本已经可以用。”

　　杨叶道：“详细说说！”

　　阵道子拿出了一张图纸，上面是一些圈圈点点，他指着那些圈圈点点，道：“看到了吗？这就是我在万界各界布置的阵法，我利用大地之力让这些阵法相连，只要催动，万界阵法几乎就是同一时刻启动，那一瞬间爆发出来的力量，完全可以轻易秒杀一位巅峰命境强者。”

　　说到这，他看向杨叶，“就算是城主你，怕是也抵挡不住这阵法。”

　　杨叶有些意外，“如此厉害？”

　　阵道子点头，“我族曾经就是以阵法起家，在阵法这一道方面，这三维宇宙之中，可以说无人能超越我族。”

　　阵道子语气之中，充满了自信。

　　杨叶笑道：“这个是自然，只是有一点，那就是启动这阵法需要多久时间？”

　　“一刻钟！”

　　阵道子沉声道：“我以那神灵灵脉为阵眼，灵气充足，加上有灵祖的相助，可以说，这个阵法几乎没有什么弊端，当然，如果遇到那种超级强者以力强破的话，那就没法了。”

　　杨叶点了点头，“明白了。阵法之事，就全靠阵老了。”

　　阵道子点头，“你如果需要启动这阵法，随时联系我。”

　　说完，他转身离去。

　　阵道子离开之后，杨叶转头看向丁芍药，“有那佐幕等人的下落了吗？”

　　丁芍药拿出了杨叶的万界图，然后道：“我没有他们的消息，不过，我大概可以猜到他们的下落。”

　　杨叶：“……”

　　丁芍药道：“他们不敢待在灵气特别充裕的世界，因为小白在，他们不敢冒这个险。”

　　说到这，她指了指几个地方，“这几个地方，灵气稀薄，世界濒临毁灭，他们在这几个世界的几率很大。不过，我不建议现在去招惹他们！原因，你懂的！”

　　外敌！

　　杨叶自然知道，丁芍药所说的原因就是外敌，现在他们外有强敌，如果在去招惹那末法之地的神秘人，很有可能就是腹背受敌！

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“有逍遥子的下落吗？”

　　丁芍药反问，“你确定他会帮我们吗？”

　　杨叶笑道：“会的！”

　　“为什么？”

　　丁芍药有些不解，“据我所知，他是将你当做是未来的对手的。”

　　杨叶笑道：“你忘记了一点，他是剑宗祖师，而青诗是剑宗宗主！”

　　说到这，他抬头看向大殿外的天际虚空，“我与他，肯定是要一战的，不过在此之前，找他帮个忙还是没有问题的，也只能找他帮个忙了。敌人，不仅太强，而且还太多，我势单力薄，他们欺负人啊。”

　　丁芍药摇头一笑，“你这家伙！”

　　说着，她正色道：“我已经调动了所有力量，但是，并没有他的消息，如果我没猜错，他应该是离开了三维宇宙，不过，我已经派了帝尸前辈前往三维宇宙之外的星空寻找。帝尸前辈是天命时代的强者，出去找个人，问题应该是不大的。至于阿秀姑娘还有那小祈姑娘，我们同样没有消息。”

　　杨叶轻声道：“只要不是那天命老大出手，她们两个应该是不会有危险的！”

　　以阿秀与小祈的实力，只要不是天命老大出手，她们的安全应该还是没有问题的。

　　殿中，杨叶沉默了片刻，然后道：“我出去一趟！”

　　说完，他起身朝着殿外走去。

　　丁芍药看了一眼杨叶，没有问。

　　该问的，她会问，不该问的，她不会问。很多时候，一个女人如果聪明过头，是会惹人厌的。

　　很快，杨叶离开了万界城。

　　……

　　在一片云端之中，棋盘前，女子举子落下，“你的人，太废物了些。”

　　“我低估他了！”一道声音响起。

　　女子笑道：“应该还不晚，我等你好消息。”

　　说完，女子举子落下，然后笑道：“这茫茫宇宙，就像是这盘棋，看着这些棋子生生死死，你有没有什么感悟？”

　　过了片刻，那道声音响起，“棋子也有可能成为下棋人。”

　　女子嘴角泛起了一抹意味深长的笑容。

　　……

　　杨叶离开了万界城，在离开万界城之后，他的气息彻底隐匿了起来。

　　杨叶拿出了太幽剑，下一刻，他整个人直接消失在了原地。

　　穿梭万界！

　　这太幽剑还是非常方便的！

　　现在万界初定，表面虽然看起来一切都是好的，但是，杨叶很清楚，现在整个三维宇宙是危机四伏。

　　四维宇宙先不说，那末法之地的神秘人等人对于杨叶而言，就犹如如鲠在喉。

　　如果不拔，在关键时刻，这些人肯定会给万界城造成致命性的打击！

　　很快，杨叶来到了一个世界，这是一个不知名的世界，也是一个灵气已经彻底枯竭的世界，这片世界的生灵，不是逃走就是已经死去。

　　而这片世界，并不是自然毁灭的，是人为！

　　杨叶持剑缓步朝着远处走去，很快，他来到了一座大山前，而这时，一名女子突然出现在了他的面前！

　　树无边！

　　从表面看起来，这树无边娇滴滴的，就像是一个柔弱女子。

　　当然，如果谁真的这么认为，那一定会付出惨痛的代价！

　　树无边嘴角微掀，“呦，今天什么风，把我们的杨大城主吹到这里来了？”

　　杨叶看了一眼树无边，淡声道：“让你们的头出来。”

　　树无边微微一笑，“你让出来就出来啊？”

　　杨叶笑道：“我听天命老大说过你，她说，你是这天地间的神物，曾经也出来作乱过，把这片宇宙搞的是腥风血雨！”

　　树无边轻笑道：“知道吗？在很久很久前，你这种，连在我面前说话的资格都没有。”

　　杨叶左手紧了紧剑鞘，笑道：“很久很久前？好汉不提当年勇啊！现在，我们单挑单挑？”

　　树无边嘴角微掀，“我正有此意！”

　　声音落下，杨叶脚下，一根漆黑色的树藤突然缠住了他双脚，很快，这根树藤朝着杨叶全身蔓延而去。

　　就在这时，杨叶左手拇指轻轻一挑。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响彻而起，一缕剑光飞斩而出，那些树藤直接被斩断！

　　不过就在这时，一根树手突然出现在了杨叶的面前！

　　杨叶朝后退一小步，拔剑一斩。

　　砰！

　　杨叶瞬间暴退足足百丈！

　　远处，那树无边清秀的脸庞突然有些狰狞了起来，“垃圾货色，本尊十万年前……”

　　就在这时，远处的杨叶突然消失在了原地。

　　而杨叶原本所站的那片位置直接崩塌湮灭！

　　那树无边双眼微眯，她双手猛地朝前一挡，一瞬间，无数树藤聚集而成了一面树盾。

　　剑落下。

　　嘭！

　　那面树盾直接炸裂开来，而那树无边瞬间暴退数百丈，然而杨叶并未罢手，一缕剑光在场中一闪而过，直指那树无边。

　　那树无边面色冰冷，她右手一挥，一根擎天巨柱自地底冲天而起，撞向了杨叶。

　　杨叶并未停下，顺势拔剑一斩。

　　砰！

　　那根巨柱直接被斩碎，下一刻，杨叶整个人持剑自那树无边头顶一斩而下！

　　树无边抬头看向杨叶，她双眼缓缓闭了起来，一瞬间，她脚下的大地突然颤动了起来，很快，无数树藤只地底蔓延而出，然后宛如一条条毒蛇一般朝着杨叶激射而去。

　　空中！

　　杨叶拔剑连斩！

　　爆发式斩天拔剑是加爆发式疯魔剑法！

　　嗤嗤嗤嗤嗤错！

　　一瞬间，整个天际响起一道道密集的切割声，在那剑光的粉碎下，那些树藤不断蹦碎，很快，剑光离那树藤中心的树无边越来越近……

　　“斩！”

　　随着一道怒喝声响起，那树无边四周的那些树藤轰然碎裂，与此同时，一道人影瞬间飞到了千丈之外！

　　这道人影正是那树无边！

　　树无边刚停下，在她嘴角，一抹墨绿色液体缓缓溢出。

　　她抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处的杨叶，狞笑，“真是龙游浅滩遭虾戏，若是在当年……”

　　“别当年了！”

　　这时，杨叶持剑缓步朝着那树无边走去，“若是我生在当年，哪还有她天命什么事？一剑教她做人！”

　　树无边微微一愣，很快，她嘴角泛起一抹讥讽，而这时，杨叶咧嘴一笑，“吹牛，谁不会啊！”

　　树无边：“……”


第2747章 要打现在就打！

　　被杨叶戏耍，树无边脸色那是一个难看，不过，此刻的她心中也是有些震惊的。

　　杨叶的实力！

　　她发现，他竟然有些打不过杨叶了。

　　这一刻，树无边开始真正正视杨叶了。

　　自信是可以的，但是，如果自负，那就是自取灭亡！

　　而现在，她在杨叶面前，已经没了自信的资格！

　　杨叶没有管那树无边，而是看向右边，“还不出来？”

　　随着杨叶声音落下，在他右边不远处，一道虚影悄然凝现。

　　正是那神秘人！

　　除此之外，那佐幕等人也出现在了四周。

　　“你有恃无恐！”神秘人道。

　　杨叶笑道：“你不会现在对我出手。”

　　“为何？”神秘人问。

　　杨叶轻笑道：“如果我死，那么，上面那些大佬的目光就会全部集中在你身上，我想，你应该是不能曝光的，至少不能明目张胆的曝光，对吗？”

　　神秘人道：“那又如何？”

　　杨叶笑道：“这就意味着，你需要顾忌，而我不需要顾忌。”

　　神秘人摇头，“单挑，你不是我对手，群打，恕我直言，我若愿意，现在便可灭万界城。这盘棋很大，而你杨叶，顶多就是一枚棋子，一枚稍微有那么一点重要的棋子。”

　　杨叶点了点头，“明白的，你们这些大佬都很厉害的，至于我杨叶，我是一个微不足道的小人物！”

　　说到这，他嘴角微掀，“但是，我很好奇，如果我站队呢？”

　　闻言，场中那树无边等人眉头顿时皱了起来！

　　站队！

　　杨叶现在是单独的一方势力，可如果他站队呢？

　　没有人想过这个问题！

　　因为杨叶平时看起来桀骜不驯的很，他怎么可能站队？

　　杨叶笑道：“你知道我跟天命的关系，她之所以要搞死我，无非就是我不臣服她，但是，如果我愿意臣服她，嘿嘿，你们怕是都要凉透啊。”

　　“你会吗？”神秘人反问。

　　杨叶摇头，“正常情况下，我是不会的，因为也看她不爽的很。但是，如果被逼的实在是走投无路了。你觉得我会不会呢？”

　　神秘人道：“你是来威胁我吗？”

　　杨叶点头，“就是来威胁你的。”

　　众人：“……”

　　杨叶道：“四维宇宙不会善罢甘休，我与他们决一死战，你在旁边捡便宜？你是真的想多了！”

　　“那你又能如何？”神秘人淡声道。

　　杨叶看了神秘人等人一眼，“我是来跟你们谈判的！”

　　神秘人摇头，“没有什么可谈的！”

　　杨叶咧嘴一笑，“好，我现在就去寻找天命，大家一起玩完！”

　　声音落下，他拿出了太幽剑，转身就要走，而这时，那神秘人突然道：“你想谈什么！”

　　“让他去找！”

　　而这时，一旁的那树无边突然冷声道：“我们为何要受他威胁？”

　　杨叶看向树无边，“可以啊！那就打！”

　　树无边冷笑，“打就打，怕你不成？”

　　杨叶右手一挥，很快，安南靖与二丫出现在了场中，除此之外，在这片世界的云端之中，一个巨大的阵法悄然覆盖！

　　阵法！

　　阵道子布置的阵法，在万界城的全力相助下，几乎覆盖万界！

　　而灵气方面，有小白还有那个神灵灵脉在，根本不是问题。

　　除了阵法，在四周，突然之间出现了数十名命境强者！

　　全部都是万界城的命境强者！

　　一瞬间，整个万界城强者全部集合！

　　这也是归功于阵道子的传送阵法！

　　场中，气氛有些紧张了起来，不过，那树无边等人脸色没有一丝惧色。

　　从那个时代来的，什么大风大浪没见过？

　　杨叶笑道：“要打，我现在就与你们打！大家可以拼个你死我活！也许我们打不赢，但是，恕我直言……”

　　说到这，他指着那神秘人，“我可以保证，除了他之外，你们这里其余人都要死。当然，我们可能也要死，不过没关系，只要你们现在说打，老子现在就跟你们战个不死不休。”

　　三维宇宙的敌人，从来都不止是四维宇宙，也不止是天命，还有眼前这一批人，特别是那神秘人！

　　杨叶很清楚，在他与四维宇宙拼命时，这帮孙子肯定出来背后捅刀子！那时，他是真正的腹背受敌！

　　所以，他必须要解决这神秘人等人！不然，对抗四维宇宙，最后的结果就是白白便宜这帮人。至于天命，他现在顾不了那么多了！先把这些小的解决了再说！

　　听到杨叶的话，那树无边神色瞬间狰狞了起来，就要动手，不过却被神秘人阻止。

　　神秘人道：“你不是要谈吗？谈什么？”

　　杨叶道：“帮我打四维宇宙，或者天命，你自己选！”

　　不远处，那树无边气极反笑，“杨叶，你是不是在做白日梦？”

　　杨叶无视那树无边，他直视那神秘人，“你不帮忙，我就打你，不管你目的是什么，但是，在那之前，你就必须先弄死我。如果你帮我打四维宇宙，我就帮你打他们，说白一点，你别想坐收渔翁之利！”

　　神秘人摇头，“说真的，我很想现在就除了你。你真的令我很不爽，我对你的不爽，现在仅次那天命。”

　　声音落下，神秘人双手虚抬，刹那间，在他们众人脚下，出现了一个巨大的漆黑色光圈。

　　见状，杨叶拔剑朝前就是一个疾斩！

　　这时，那神秘人突然一拳轰出。

　　砰！

　　杨叶退回到了原位。

　　场中众人就要出手，杨叶却是摇头。

　　不远处，那黑色光圈之中，神秘人等人身体渐渐虚幻了起来。

　　这时，那神秘人道：“杨叶，过不了多久，当大家摊牌的那一刻，你就会发现，你是那么的微不足道。那时，我会亲自来取你人头！”

　　随着声音落下，神秘人等人彻底消失不见。

　　这时，丁芍药的声音在杨叶脑中响起，“应该是离开三维宇宙了。”

　　杨叶点头，只要对方在这三维宇宙，以他现在的实力，对方根本不可能藏的住。而对方又不想与他现在血拼，那就只有一个办法，就是离开三维宇宙！

　　杨叶看了众人一眼，“回去吧！”

　　众人纷纷离去，场中只剩杨叶与安南靖还有二丫。

　　安南靖看向杨叶，“我们胜算很低！”

　　杨叶点头。

　　这一点，他很清楚。因为到目前为止，不管是这神秘人，还是天命，亦或者那四维宇宙，他们的实力都远超万界城的。如那神秘人所言，如果不是这三方势力相互牵制，相互忌惮，万界城怕是早就不存在了。

　　而现在，三维宇宙可能就是一个导火索！

　　一个引爆三方势力开打的导火索。

　　不管最终结果如何，但是，万界城肯定是首当其冲的，因为这三方势力都在图谋三维宇宙，而那天命与这神秘人则都在图谋小白还有二丫！

　　杨叶看向二丫，二丫代表恶，小白代表善……

　　“杨哥！”

　　就在这时，二丫突然道：“陪我去一个地方呗！”

　　杨叶回过神来，问，“去哪？”

　　二丫笑道：“去我真身所在地。”

　　“真身？”

　　杨叶眉头皱了起来，“二丫，你的意思是，你现在不是你本来的身体？还是？”

　　二丫摇头，“这是我的身体，我重新修炼出来的身体，不过，我原来的身体也还在，只是被一个女人镇压在了某个地方，我需要找回我自己的身体。当然，我慢慢修炼也是可以的，但是，太慢了。”

　　说着，她看向杨叶，“我怕我修炼不到那个时候了。”

　　二丫虽小，但是很多事情她还是看的明白的！

　　她很清楚杨叶与万界城现在的处境！

　　她没有时间去慢慢修炼了！

　　杨叶想了想，然后道：“记得在什么地方吗？”

　　二丫指了指虚空之上。

　　杨叶点头，“好，我们去。”

　　杨叶看向安南靖，“你留在这里！”

　　有安南靖坐镇万界城，他比较放心。

　　安南靖点头。

　　杨叶带着二丫御剑冲天而起。

　　场中，安南靖转身离去。

　　星空之中，杨叶御剑而行，在他身旁，二丫凌空虚度。

　　“杨哥！”二丫突然开口。

　　杨叶转头看向二丫，二丫轻声道：“以前的我，可能不是那么好说话。”

　　杨叶眉头微皱，“二丫，你想说什么？”

　　现在的二丫，显然是有些不正常。

　　二丫抬头看向那片虚空，这一刻，她脸上没了丝毫的稚嫩，眼中更是带着一丝沧桑，“我跟那个女人打过架，她很厉害的，杨哥你现在是打不过她的，以后也可能打不过。”

　　杨叶轻轻揉了揉二丫的脑袋，“二丫，你想说什么？”

　　二丫收回目光，她摸了摸自己的角，紧接着，在杨叶惊愕的目光之中，二丫竟然拔下了自己的一两只角。

　　“二丫你……”杨叶满脸不解。

　　二丫拔下两只角后，她脑袋上并没有伤，她把那两根角递给杨叶，“这是我新长出来的角，叫恶角，一只给杨哥你，一只给小白。”

　　“为什么？”杨叶不解。

　　二丫微微低头，“杨哥，如果有一天我要伤害你与小白，你就把这角拿出来，那样，我可能就不会伤害你了。”

　　这一刻，杨叶明白二丫要做什么了。

　　杨叶沉声道：“二丫，你不用变回以前，真的，你杨哥我自己可以搞定的！”

　　二丫看向杨叶，“我不想变回以前，变回以前，我可能就不认识你与小白了。但是，不变回以前，我就没办法帮你打那个女人了。她会杀了你跟小白的！”


第2748章 再无二丫！

　　杨叶面对着二丫，他看着二丫，无比的认真，“二丫，我知道，我们现在的处境是很不好，非常非常的不好，但是，你给我听好了。杨哥顶着，有什么事情，杨哥来顶，你不要顶，就算要顶，也要等我顶不住了才顶，明白吗？”

　　二丫看着杨叶，没有说话。

　　杨叶又道：“我知道你想帮我，但是，你要清楚，在我们心中，你才是最重要的。所以，不要做傻事，知道吗？”

　　说完，杨叶把那一对角放回到了二丫的头上。

　　然后他拉着二丫转身就往回走。

　　那什么真身，不要也罢！

　　就在这时，杨叶突然发现自己拉不动二丫，他停了下来，转头看向二丫，二丫低着小脑袋不说话。

　　杨叶眉头皱了起来，“不听话吗？”

　　二丫摇头，“杨哥，我们还是去找一下吧？”

　　杨叶摇头，“不找了！”

　　二丫抬头看向杨叶，“我不变回以前，我只要吃了自己的肉身就可以了。哦不对，是吞噬，吞噬我自己的肉身，不融合！”

　　“吞噬？”

　　杨叶眉头微皱，“什么意思？”

　　二丫道：“就是吞噬，跟我吞噬那些家伙一样，只不过，这一次吞噬的是我自己。只不过这样一来，我可能就没办法快速恢复到我巅峰状态了。如果不能快速恢复到巅峰状态，我就只能帮杨哥你打打那些小角色了。”

　　杨叶笑道：“这就已经可以了。”

　　说着，他揉了揉二丫小脑袋，轻声道：“带路吧。不过，你得给杨哥我保证，绝对绝对不要做傻事，不然，杨哥与小白是不会原谅你的！而且，你肯定也不想看到有一天你跟杨哥来个生死决战吧！”

　　二丫笑道：“当然！”

　　杨叶点了点头，就这样，在二丫的带领下，两人消失在了远处星空之中。

　　万界城。

　　丁芍药来到地底一间密室之中，在她身旁，是安南靖。

　　密室内，一道虚影出现在了两女的面前。

　　来人，正是那帝尸。

　　丁芍药轻声道：“帝尸前辈，可有寻到那位剑修？”

　　帝尸摇头，“他可能已经深入那四维宇宙了。”

　　丁芍药沉声道：“帝尸前辈，可能还需要你去一趟！”

　　帝尸沉声道：“必须要找到他吗？”

　　丁芍药点头，“需要。”

　　帝尸点了点头，“我再去去试试，不过，我不敢太深入！”

　　丁芍药道：“如果太危险，就请前辈收手，莫要冒险！”

　　帝尸点了点头，“明白。”

　　说完，其身形一颤，直接消失在了原地。

　　丁芍药坐到了一旁，很快，一道道卷轴不断出现在她面前的那张桌子上。

　　丁芍药拿起一卷卷轴，看了一会，他轻笑道：“你看，这世界虽然没有了大乱，但是，小乱可是无数，而且，各个世界各个地方各族习俗不同，很多事情，是真的麻烦啊，且还不能用武力去镇压。”

　　安南靖看了一眼丁芍药，“很乱？”

　　丁芍药笑道：“管理一个国家都是不容易的，更何况是整个三维宇宙？乱倒是不至于，就是需要平衡许多势力，不能让一家势力太过强大，而且，现在很多势力有着千丝万缕的关系，牵一发而动全身……当然，有那家伙在，所有势力都得克制自己，不敢乱来，而且，这里下个命令下去，他们根本不敢违背！”

　　说到这，她微微一顿，然后又道：“我真的很担心，担心日后没有人镇压这帮家伙，世界又会变的更乱。”

　　“更乱？”安南靖眉头微皱，“不至于吧？”

　　丁芍药轻声道：“资源分配！现在，万界诸天的资源由我们在分配，而我，尽量能够做到分配均匀，我这行为，已经让得一些势力有微词了。他们觉得，这些资源应该集中给大家，即使分配给下面那些世界，也只能是很小很小的一部分……如果真的是那样，那这三维宇宙就会出现巨大的强弱差距，强的势力就会越来越强，弱的实力则会越来越弱，长久下去，就会形成一种压迫……就像我们曾经被高等世界压迫一般！”

　　安南靖沉默。

　　曾经的玄者大陆，一个小世界，最后全部没了！

　　丁芍药站了起来，她看向远处，“通知诸天万界，在历史上，基本没有出现过，但是现在，出现了。而这个诸天万界，必须要有一个能够震得住的人，不然乱起来，绝对是无法想象的。”

　　安南靖摇头，“尽力而为！”

　　丁芍药笑道：“确实。事情发展到了这种程度，我们也只能尽力而为了。走吧，跟我一起去处理点事情，有些老家伙对我，可是有点阳奉阴违呢！”

　　安南靖点头。

　　两女离开了密室。

　　在一片星空之中。

　　杨叶与二丫御剑疾行，在不知道过了多久，二丫这次停下来，然后指着远处的一片星空，“我感应到了。”

　　杨叶犹豫了下，然后道：“危险不？”

　　二丫想了想，正要说话，杨叶突然道：“这个还要想吗？”

　　二丫咧嘴一笑，“应该不危险。”

　　杨叶正色道：“二丫，你可别学小白。”

　　小白那个坏毛病，可是坑了他无数次！

　　二丫笑道：“放心，不会有危险的，除非那个女人现在就要对我们出手！”

　　那个女人！

　　杨叶沉声道：“二丫，曾经你与她打过？”

　　闻言，二丫笑容渐渐收了起来，她点了点头，“记得一点，她很厉害，我被她打的很惨！”

　　杨叶：“……”

　　二丫看了一眼杨叶，“她真的很厉害，把我身体都打崩了。而那个时候，就算是这世界上前十强者在我面前，我站着给他打，他们也是打不碎我身体的。那个时候，我也很嚣张的……哎，可是还是被打了。不说了！”

　　杨叶笑了笑，他拉着二丫的手朝着远处走去，思绪却飘到了别处。

　　天命！

　　二丫平时大咧咧的，但是杨叶很清楚，她其实是一个非常心高气傲的人。

　　而现在，她被打败了，她说的是那么的从容，是那么的平静。

　　显然，对于当年败给天命，她是服气的。

　　那女人究竟强到了何种程度？

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　“杨哥！”

　　这时，一道声音将杨叶思绪拉了回来。

　　二丫指着远处，“你看。”

　　杨叶抬头看去，什么也没看到。

　　二丫道：“我感受到了，就在那里！”

　　杨叶微微沉吟，然后拔出太幽剑就是一斩。

　　嗤！

　　随着一道黑色剑光一闪而过，那一片空间突然被切割开来，很快，那片空间剧烈一颤，然后一道巨大的口子出现在了杨叶与二丫的面前！

　　“在里面？”杨叶问。

　　二丫点头。

　　杨叶拉着二丫的手朝着那道裂缝走去，很快，他们进入了那片裂缝，刚一晶那裂缝，一缕剑光突然悬浮在了他与二丫的面前！

　　杨叶双眼微眯，这缕剑光的气息他很熟悉！

　　是那行道剑的气息！

　　杨叶拿出了自己的剑祖，正要出手，这时，那缕剑光突然冲天而起，很快，其消失在了杨叶与二丫的目光之中！

　　二丫轻声道：“她故意不阻拦我们！”

　　这个她，自然是指那天命老大！

　　杨叶沉默了片刻，然后笑道：“那刚好，省得我们麻烦。我们走吧！”

　　二丫点了点头，继续跟着杨叶前进。

　　这是一片虚无的空间，周围灰暗一片，无边无际。

　　走了不知道多久，终于，在那不远处，杨叶看到了一尊庞然大物！

　　那尊庞然大物被四道剑光以四个方向封锁，剑光笼罩，看不到那尊庞然大物的真正模样。

　　不过，从那模糊的体型来看，跟二丫还是有点像的，两根长角，一根长长的尾巴！

　　二丫看着远处那尊庞然大物，“这就是我的本体了。”

　　杨叶看向二丫，“二丫，记得我之前说过的话吗？”

　　二丫点头。

　　杨叶轻轻揉了揉二丫的小脑袋，“天大的事，杨哥先扛，扛不住，你再来扛，顺序别乱了，明白吗？”

　　二丫点头，然后她朝着远处走去。

　　当二丫靠近她的本体差不多还有十丈时，突然，那四道剑光直接朝着她激射而来！

　　不远处，杨叶双眼微眯，下一刻，他人已经消失在了原地。

　　一缕剑光在场中一闪而过，迎上了那四道剑光。

　　轰！

　　远处，五道剑光刚一接触开来，无数剑光便是在场中炸裂开来，而杨叶本人则是瞬间被那些剑光淹没！

　　二丫看着那片剑光之中的杨叶，看着看着，她眼中突然留下了两行清澈的泪水，但是，她却笑了。

　　很快，二丫抹了抹脸上的泪水，然后她把自己头顶的那对角取了下来，接着，她将那对角放在了面前，轻声道：“杨哥，其实，我知道那神秘人是谁……你打不过他们的，之前都是你在保护我与小白，现在，让我来保护你们一次，你跟小白要好好的！”

　　说完，她转身朝着那尊庞然大物走去，她眼中，泪水不断溢出，“杨哥，小白，安姐……要永远记得我……”

　　这一去，世间再无二丫！


第2749章 斩！

　　很快，二丫走到了那尊庞然大物前。

　　看着眼前这尊庞然大物，二丫有些茫然。过了些许后，她转头看了一眼杨叶，眼中是留恋。

　　就在那些剑光要彻底消散时，二丫收回了目光，转身走了过去……

　　不远处，随着一缕剑光横扫开来，那四缕剑光轰然碎裂，不过，并没有消散，而是朝着四周飘散而去！

　　碎而不散的剑光！

　　杨叶没有管那些碎了的剑光，她转头看向二丫位置处，当看到那对角时，杨叶脸色瞬间勃然大变，她霍地转头看向右边，怒吼，“二丫！”

　　不远处。

　　轰！

　　杨叶声音刚落下，一股滔天威压突然出现在了场中。

　　强大的邪恶威压直接将这片空间震地蹦碎。

　　杨叶脸色大变，关键时刻，他连忙收起了那对角，然后朝后连连暴退，同时出剑，不断粉碎着他面前的那股威压与力量！

　　很快，杨叶已经退了足足数万丈！

　　而他之前所站的那片空间，此刻已经彻底变成了一个漆黑的空间黑洞！

　　而在那片漆黑的空间黑洞之中，一道气息正在越来越强，这道气息将那片漆黑空间震地已经扭曲了起来！

　　杨叶脸色铁青，他死死盯着那片空间，双手紧紧握着那对角。

　　就这样，在杨叶的注视下，远处那片漆黑空间开始剧烈颤动了起来，到了最后，整片星空开始龟裂！

　　杨叶不得不在退！

　　在又退了数千丈之后，杨叶停了下来，但是下一刻，他脸色瞬间剧变！

　　远处，那片漆黑空间突然之间爆炸开来。

　　一股携带着滔天威压的气浪朝着杨叶席卷而来。

　　杨叶面无表情，拔剑就是一斩。

　　嗤！

　　那来到他面前的那片气浪瞬间被撕裂粉碎，而就在这时，整片星空之中开始颤动了起来。

　　杨叶收起剑，抬头看向远处，那里，他看到了一个熟悉的身影！

　　二丫！

　　此刻的二丫，体型还是原来那般大，但是，她已经不是穿着之前的那件碎花小裙子了，而是穿着一件暗红色的小红裙，她头顶，又有一对角，不过不是暗金色，而是暗红色，她的尾巴也变成了暗红色，并且更长了，犹如一条长长的龙尾。

　　她赤着双脚朝着杨叶走去，脸上，面无表情，眼中，暗红一片，她每走一步，这片星空的空间就会颤动一下。

　　肉身力量之强，天地难载！

　　杨叶并没有走，他还心存希望！

　　他不想就这么放弃这点希望，哪怕此刻他知道自己处境很危险！

　　就在这时，二丫停了下来，她目光落在了杨叶身上，她嘴角微掀，泛起了一抹邪恶的幅度，与此同时，她伸出舌头舔了舔嘴角，“邪恶……好……”

　　声音落下，她已经消失在了原地。

　　场中，杨叶面前的空间开始寸寸炸裂！

　　那是被肉身撕裂的！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　二丫不在了。

　　念至此，杨叶朝后暴退，然而，二丫的速度比他更快！

　　一只娇小的拳头直接来到了他的面前！

　　杨叶没有出剑，而是祭出了横天，然后朝前就是一挡。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，他整个人瞬间被震飞了万丈！

　　万丈之外，杨叶刚停下来，其嘴中便是喷出了一口精血！

　　杨叶抬头惊骇的看向二丫，二丫这力量……已经强到难以形容的地步！此刻他的双手已经失去了知觉，不仅如此，那对横天更是裂纹无数！

　　如果不是这对加强过的横天，他刚才硬接二丫这一击，可能会直接让得自己肉身蹦碎！

　　这力量，已经不是人的力量了！

　　就在这时，那二丫突然出现在了他的面前，二丫咧嘴一笑，然后一口直接朝着他咬了过来！

　　杨叶眼皮一跳，这是要生吃他啊！

　　这一次，他不敢在保留，拔剑就是一斩。

　　而这时，二丫突然抬起手臂就是一挡。

　　砰！

　　杨叶这一剑斩下，他自己却是被震地朝后连连暴退了近百丈！

　　而远处的二丫纹丝不动！

　　杨叶看了一眼自己那已经彻底失去的右手，他神色无比的凝重！

　　二丫的力量还在变强！

　　她是在越来越强！

　　就在这时，不远处的二丫突然出现在了他的面前，就要再次出手，杨叶见状，连忙拿出了那对角。

　　原本正要出拳的二丫突然停了下来，她目光落在了那对角上，眉头紧皱。过了一会，她摸了摸自己头顶的角，然后又看向那对角，眼中有着一丝疑惑。

　　见状，杨叶心中一喜，他联盟道：“二丫，你……”

　　就在这时，二丫突然抬头看向他，下一刻，她一拳轰出。

　　杨叶脸色大变，举剑就是一挡。

　　砰！

　　一瞬间，杨叶直接出现在了万丈之外。

　　他那对横天已经彻底龟裂，不过，他的剑祖却是出奇的没有裂开！

　　杨叶强压住心中的震惊，他抬头看向不远处的二丫，一开始他还想着留手，现在看来，这个想法是多么的愚蠢。

　　二丫能把他打爆！

　　二丫没有在出手，她看着那对角许久许久，最后，她又看向杨叶，眼中毫不掩饰着贪婪。

　　她是恶祖，对邪恶的存在是最感兴趣的，而杨叶……拥有杀意，魔剑道，可以说，他是二丫最喜欢的这种类型！

　　她想动手，不过，不知为何，她又收回了目光，然后看向了那对角。

　　看着那对角，她彻底沉默了起来，但是，她周围的空间却是不断在湮灭蹦碎。

　　力量太强了！

　　这时，二丫突然抬头看向杨叶，杨叶脸色顿时一变，然而二丫却是没有出手，她摸了摸自己头顶的那对角，最后，她转身朝着远处那片虚空走去。

　　杨叶右手一招，那对角出现在了他手里，他抬头看向不远处，“二丫！”

　　远处，二丫身形微微一顿，但是很快，她又继续朝前走去。

　　就这样，二丫消失在了杨叶的视线中。

　　场中，杨叶沉默了起来。

　　二丫走了。

　　后悔！

　　此刻的杨叶无疑是非常后悔的，他是真的没有想到二丫最终还是会做出这种选择！

　　这一点，是他万万没有想到的。

　　二丫就这么走了！

　　杨叶抬头看着手中的那对角，久久不语。

　　这时，小白突然出现在了他肩膀上，她揉了揉惺忪的眼，显然，才刚睡醒！

　　很快，小白看到了那对角，当看到那对角时，她愣住了。接着，她看向杨叶。

　　杨叶轻声道：“二丫去一个她曾经的地方了，很快她就会回来的！”

　　小白眨了眨眼，然后她转头看向远处，有些茫然。

　　她小爪紧紧抓着杨叶，显然，她已经意识到了什么。

　　杨叶轻声道：“真的，她用不了多久就会回来的！”

　　小白看着那边许久许久，最后，她点了点小脑袋，然后看向杨叶，但是，她双眼之中却是留下了两行灵气泪水。

　　杨叶轻轻替小白擦掉了那泪水，他笑道：“小家伙，哭什么？我向你保证，二丫她总有一天会回来的。一定会的！”

　　小白抱住了杨叶的脖子，小脑袋紧紧贴着杨叶。

　　杨叶看了一眼远处二丫消失的地方，然后他抱着小白转身离去。

　　而就在这时，他突然停了下来，他转头看去，在那不远处的星空之中，一尊遮天蔽日的巨大大妖正朝着他这边横渡星空而来！

　　杨叶双眼微眯，不用说，这必定是自那四维宇宙而来的。

　　杨叶轻轻拍了拍小白，小白会意，她抱着那对角进入了鸿蒙塔。

　　杨叶就站在那里，静静等着，很快，那尊大妖离他这边越来越近了。

　　这时，一股强大的威压宛如浪潮一般朝着杨叶席卷而来。

　　显然，对方已经发现他了！

　　杨叶面无表情，但是，他眼神却冰冷到了极点！

　　二丫的离去，没有人能体会他现在是一个什么样的心情！

　　二丫为何这般选择？因为她想帮他！而他又为何落得如今这般处境？

　　都是被人给逼的啊！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　轰！

　　一股恐怖的剑意突然自杨叶体内冲天而起！

　　魔剑道！

　　这一刻，杨叶直接达到自己巅峰状态！

　　突然，杨叶睁开了眼睛，下一刻，他朝前一个疾冲，这一冲，他将自己速度提升到了极致！

　　与此同时，他人已经来到了那尊大妖的头顶，而那尊大妖并没有停下，相反，速度更快了！

　　它是想直接撞死杨叶！

　　大妖眼中，是漠然，是轻蔑！

　　杨叶的行为，无疑是螳臂当车。

　　这时，杨叶拔剑了。

　　“斩！”

　　星空之中，一道怒喝声突然响起。

　　下一刻，一道剑鸣声震裂星空。

　　轰！

　　那尊大妖直接被杨叶那一剑震飞，与此同时，杨叶也倒飞了出去，但是很快，他强行停了下来，然后朝着那尊大妖冲了过去……

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　星空之中，一道道雪白剑光与一道道漆黑剑光不断纵横交错！

　　那漆黑剑光，自然是葬命剑！

　　那尊大妖节节败退，其周身，无数鲜血不断溅射而出。

　　最终，一道剑光自那尊大妖脖子处一斩而下！

　　嗤！

　　那尊大妖脑袋直接与身体分了开来！

　　星空之中，杨叶站在那尊大妖的背上，他全身血红一片，那是被鲜血染红的。

　　杨叶持剑抬头看着虚空，狞声道：“天命，四维宇宙的，你们给老子听着，不管你们想怎么玩，我杨叶都奉陪到底！”

　　就在这时，一柄剑自虚空电射而来！

　　行道剑！

　　杨叶抬头看去，他紧紧握着手中剑祖，正要出手，这时，剑祖突然挣脱他的手，然后冲天而起，迎上了那柄行道剑！

　　杨叶脸色大变，他已经知道剑祖的意图了。

　　最终，他还是没有阻拦！

　　这是剑祖的选择！


第2750章 血未尽，剑不亡！

　　在杨叶的注视下，剑祖最终与那柄行道剑撞在了一起。

　　轰！

　　一瞬间，整个星空一阵激颤，紧接着，无数剑气朝着四周不断激射。

　　而在杨叶的注视下，一些碎片自空中坠落。

　　剑祖的碎片！

　　剑毁！

　　杨叶看着那些剑的碎片，沉默不语。

　　很快，那些碎片落在了杨叶的面前。

　　杨叶轻轻抚摸着那些碎片，最后，他将那些碎片尽数收了起来。

　　而此刻，他已经联系不到剑祖的灵了。

　　杨叶抬头看着那虚空之中的行道剑，这时，那剑携带者一缕剑光朝着他缓缓坠落而来。

　　杨叶咧嘴一笑，他伸出手，一瞬间，一柄鲜红的血剑出现在了他手中！

　　剑祖！

　　在一片遥远的云端之中，一名正在下棋的女子突然转头看向云端之下，片刻后，她轻轻一笑，“剑不错，一柄剑需要一个好的主人，但是，自己才是最重要的那个。以死求凡，以血凝剑，确实有些意思……”

　　星空之中。

　　杨叶持剑朝着天际狠斩而去。

　　这缕血色剑光之强，仿佛能劈碎这一片宇宙！

　　空中。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，无数血色剑气溅射开来，与此同时，一道人影缓缓坠落。

　　这道人影，正是杨叶，杨叶一只手臂，已经不见！

　　而空中，那柄行道剑依旧存在。

　　在它四周，不管那些血色剑气如何恐怖，都无法靠它之身！

　　行道剑并未继续出手，而是转身消失在了茫茫星空之中。

　　云端之上，棋桌上，一柄剑安稳落下。

　　“不杀他？”

　　这时，一道声音突然在女子对面响起。

　　女子摇头，“杀他做什么，只是给他一点点教训，免得他整天叫嚣着，这并不好。”

　　那声音道：“此人实力虽然稍弱，但是，未来却不可限量，你不杀他，将来怕是要自食恶果。”

　　女子抬头看了一眼对面，“知道你我之间的区别吗？”

　　那边沉默。

　　女子笑道：“强者，从来不怕强大的对手，甚至会去培养强大的对手。”

　　说完，她举子落下，“下面那个疯魔的家伙是一个聪明人，他故意激怒你我，目的就是想以死求突破，在这一点上面，你不如他。当年你若是敢放弃生死与我一战，你实力不会是仅仅如此的。”

　　那声音道：“很多时候，隐忍更有未来！”

　　女子嘴角微掀，“做忍者神龟吗？”

　　她对面，没有回应。

　　女子哈哈一笑，“知道吗？如果我对面坐的是下面那个家伙，我这么说他，他肯定会拿剑起来砍我。就像当初在下面我与他第一次见面时，面对我，他拔剑拔的一点都不犹豫。剑修，当该如此，男人，当该如此！”

　　对面，依旧没有回话。

　　女子也没有在说话，继续下着棋。

　　……

　　星空之中。

　　杨叶缓缓坠落，终于，不知道过了多久，他停了下来，他的身体，开始恢复着。

　　大约一个时辰后，杨叶站了起来。

　　在他对面，是一名穿着血红色长裙的女子。

　　剑祖！

　　剑祖看着杨叶，没有说话。

　　杨叶走到了她的面前，她轻轻抚摸了一下剑祖的脸颊，“下次莫要冲动，好吗？”

　　剑祖点头。

　　杨叶笑了笑，这时，剑祖突然化作一缕血色剑光没入了他的眉心。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　剑祖的肉身，其实就是他的血！

　　当初他以血为剑，就是在以血铸剑祖的肉身，可以说，只要他杨叶不死，血不尽，剑祖就不会亡。当然，刚才还是危险的，因为那天命老大的实力，太强太强了。

　　如果对方真的动手，是有可能真正斩杀掉剑祖的！

　　原本是他想要与天命真正战上一战，以此来作为突破，但是，当行道剑出现时，他没有想到剑祖会冲上去。

　　剑祖与他的想法是一样的，她也想自我突破！

　　可惜的是，他与剑祖都没能够真正的突破，不过，收获是却是巨大的！

　　非常之大！

　　刚才那一战，不管是剑祖还是杨叶，都报了必死之心，以死求凡！

　　虽然求死有些鲁莽，但是，他不得不这么做！

　　他确实有很多牵挂，身后还有很多人，但是，该拼命时，他从来不会怂！

　　如果顾忌这个顾忌那个，最终的结果就是，一事无成！

　　事情已经到了这种绝境，他的敌人都比他强，如果他还畏手畏脚，那就真的没什么未来了。

　　而这一战，在心境方面，他与剑祖都得到了大大的提升，特别是剑祖，如果之前剑祖离真正的凡剑还有半步的话，那现在，剑祖离真正的凡剑，其实就只剩一层窗户纸了。

　　她不需要朝前走一步，只需要轻轻一点，这层窗户纸就破！

　　而杨叶本人刚才在那一战之中，也有不少收获，虽然他战败了。但是，他却见识到了那天命的强大！

　　战败，就能找到自己的不足，知道自己改如何提升！

　　可以说，战败对他而言，就是最大的收获！

　　杨叶抬头看了一眼，然后转身离去。

　　万界城，一缕剑光落下。

　　感受到这缕剑光，城中无数人顿时松了一口气。

　　杨叶进入了大殿之中，大殿内，只有还在处理政务的丁芍药。

　　丁芍药停下手中卷轴，抬头看向杨叶，杨叶沉声道：“我得离开万界城！”

　　丁芍药眉头微皱，“你是想让战场在外面？”

　　杨叶点头，“是这个意思！这万界城与三维宇宙，承受不住战争，所以，我想去外面拦着他们！”

　　丁芍药沉默。

　　杨叶道：“还有一点，就是我们不能坐以待毙，我从来都不喜欢被动，被动，只是慢慢等死。”

　　丁芍药沉声道：“你已经决定了？”

　　杨叶点头，“我是第一道防线。除此之外，我也想用战斗来提升自己！”

　　提升自己！

　　现在这种时候，他没有时间去慢慢悟，慢慢修了。

　　没有人会给他时间！

　　他只有不断战斗，在战斗中提升，当然，也有可能是在战斗中灭亡！

　　丁芍药道：“我已经让帝尸前辈去寻找那逍遥子了，如果他愿意相助……”

　　杨叶摇头，“我们不能把希望寄托在任何人的身上！有寄托，就有依赖，有依赖，就会懒惰与心存侥幸，不好！”

　　曾经的他，太过依赖，而现在，他不想在依赖任何人！

　　丁芍药看着杨叶许久，突然，她笑了。

　　“笑什么？”杨叶不解。

　　丁芍药轻声道：“曾经的少年，终于长大了。比起当初，你现在成熟太多了。”

　　杨叶笑道：“人终究是会变的！帮我召集所有人，我交代一下。”

　　丁芍药点头。

　　大殿内。

　　整个万界城的命境强者齐聚一堂！

　　除了命境强者，还有二十来人，这些人都是现在一些大世界的代表者，虽然在这里份量很轻，但是在他们的世界，他们跺跺脚，他们的世界都会颤一颤！

　　当然，在这里，他们都把姿态放的极低。

　　杨叶看了众人一眼，“我已经决定，把战场放在外面，也就是，我去外面阻挡那些四维宇宙的强者。”

　　众人面面相觑，最后，荒赢道：“杨兄，这可能有点危险，我们在这里，有万界阵法相助，而且，以逸待劳，更合适一些！”

　　“我赞成！”

　　就在这时，剑无敌突然道：“留在这里，只能被动挨打，我们为何不主动出击？”

　　“还是有些冒险！”有人突然道。

　　“不冒险，我赞成杨城主的做法，出去跟他们打……”

　　一时间，大殿内开始相互争辩了起来。

　　但是没过多久，众人皆是停了下来，然后看向不远处的杨叶。

　　杨叶道：“大家说的都有理，不过，我还是倾向于出去。在这里打架，伤的是这个世界，而且，一味地被动，对我们来说，非常非常的不利。最好的防御就是进攻！”

　　说着，他站了起来，“你们留在这里，我自己出去。”

　　闻言，众人大惊，这时，荒赢连忙道：“杨兄，如果你真的要出去，大家可以一起出去，这事不是你自己一个人的事情，是我们万界所有人的事情，我们大家一起共同面对！”

　　众人连忙点头，表示赞同。

　　杨叶却是摇头，“我一个人出去，对他们威胁更大，因为我打不过可以跑，如果大家一起出去，那就变成决战了。这对我们而言，反而不利。”

　　众人还想说说什么，杨叶却是竖起了右手，示意大家停下。

　　众人没有继续开口，杨叶继续道：“我出去之后，我是第一道防线，而你们，是第二道防线，在这期间，大家继续招募强者与修炼，我们这世界这么大，不肯能就这么一点命境强者的。”

　　说着，他微微一顿，然后又道：“还有一事，我离去之后，丁军师就代表我，长老团可以弹劾她，甚至可以罢免她，当然，我不希望看到大家有内乱的那一天。”

　　这时，荒赢突然道：“这点杨兄可以放心，城中，大家有分歧，有争议，都很正常，但是，谁敢乱来搞事情，我荒族第一个不放过他！”

　　现在的荒族，在这万界之中，可以说是最强的那个势力，其次是永恒国度的战界。

　　杨叶看向战界的代表流渊，流渊沉声道：“放心，我这边谁若是敢有小九九，我第一个弄死他！”

　　杨叶点头，“如果我一去不回，请诸位在面对天命与四维宇宙时，挺直了自己的腰板。我们可以死，但是，我们要站着死！”

　　说完，他朝着远处走去。

　　在众人的注视下，杨叶走出了大殿，然后消失在了天际尽头。

　　大殿内，所有人齐齐对着殿外一礼，久久为起。


第2751章 云端约定！

　　万界城上空，杨叶御剑而起。

　　而万界城内，无数人注视着那道剑光。

　　现在的杨叶，就是这三维宇宙的代表，这么说一点都不夸张。

　　而他，也是三维宇宙的脊梁！

　　下方，大殿之中。

　　“诸位！”

　　这时，丁芍药的声音将所有人拉了回来。

　　众人看向丁芍药。

　　丁芍药轻声道：“诸位，我有一个想法！”

　　荒赢道：“丁姑娘请说。”

　　丁芍药轻声道：“他不可能凭借一己之力面对整个四维宇宙的，而我们，也不能将所有希望寄托在他身上。”

　　荒赢微微点头，“丁姑娘有什么想法就直说吧！”

　　丁芍药看了众人一眼，然后道：“我们这里，有将近三十一位命境强者，这可以说是我们三维宇宙所有的巅峰强者了。我的想法是让二十五位巅峰命境强者组成一个小队，一个随时可以支援外面的小队。你们怎么看？”

　　场中，众人面面相觑，很快，大殿内开始细声讨论。

　　不一会，一名老者站了出来，“丁姑娘，你这想法倒是也可以，只是，我们若是在离开期间，那末法之地的神秘人赶来此地，那该如何？”

　　丁芍药点头，“这点我已经想过了。据我所知，末法之地的那神秘人，他真正的目标其实是杨叶，是杨叶体内的善灵以及恶灵，因此，他不太可能会针对我等。而且，这个时候，他也不会来出手，因为他若出手灭了此地，那么，在外的杨叶必定会放弃四维宇宙而去针对他。而这个时候，我相信，他不会去冒这个险。”

　　老者想了想，然后道：“是这个理，丁姑娘你安排吧！”

　　丁芍药看了众人一眼，并没有人有异议。

　　丁芍药点头，“我已经让阵老布置了一个通往外面的阵法，如果有需要，我会召集大家，那时，希望大家配合我！除此之外，还有一些事情，那就是现在万界出现了一些不好的谣言，有人在传我们末日到了……这些谣言将三维宇宙很多地方搞的人心惶惶，而有些人则是趁机出来搞事情，经我调查，这些人之中，有在座各位麾下的一些人与附庸势力。”

　　说着，她站了起来，“我希望诸位能够让这些人停下来，如果一天后还有这种事情发生，那么我就会请万界守护者出手。”

　　这时，一名中年男子沉声道：“丁姑娘，一点小事而已，请万界守护者，是不是太过了些？”

　　丁芍药看了一眼那中年男子，“莫城主，据我所知，你们莫家在你们城中好像有点唯我独尊啊！”

　　闻言，那中年男子脸色微变，“丁姑娘，什么叫我们莫家唯我独尊，恕我直言，这个世界本身就有强有弱，我们莫家在我们墨城之中最强，这好像没什么问题吧？还是说？强就是一种错？”

　　丁芍药笑道：“这个自然不是，只是，我的人调查过，你们莫家利用一些手段强行压迫周边的几个城，并且将他们的灵脉占为己有，期间，你莫城主还杀过两位城主，并且还差点想屠城，可对？”

　　闻言，那中年男子脸色顿时阴沉了起来。

　　强者为尊！

　　这个世界本就是弱肉强食，他这行为在之前，其实一点都没有问题，但是现在，现在杨叶建立的秩序可不是这样的。

　　丁芍药又道：“莫城主可有什么想说的吗？”

　　那中年男子沉声道：“丁姑娘，我们墨城人口众多，想要扩大，想要变的更好，我觉得，我们墨城并没有做错什么。”

　　丁芍药微微点头，她看向荒赢，“荒赢公子，现在荒族是三维宇宙第一大族，你怎么看？”

　　荒赢微微沉吟，然后他看向那中年男子，笑道：“莫城主，按你的言论，我荒族是不是可以吞噬掉你墨城，并且将你墨城所有全部占为己有？”

　　闻言，那中年男子脸色顿时难看了起来。

　　这时，一旁的丁芍药突然道：“诸位，弱肉强食，强者任性，那是曾经。现在的秩序与曾经不太一样，如果你觉得你很强，可以任意妄为，那你就大错特错了。因为上面，还有更强的。”

　　说着，她看向那莫城主，“万界初定，许多规矩与事情，自然没有办法做到最好，这点，是可以理解的。莫城主，有句话叫知错便改，善莫大焉，莫城主你觉得呢？”

　　那莫城主犹豫了下，然后看向不远处的一名老者。

　　此人，正是一名命境强者！

　　过了片刻，这名命境强者看向丁芍药，“丁姑娘，到底是一件小事，就此揭过，如何？”

　　一旁，流渊等人沉默不语，而流渊脸上，带着一抹淡淡的冷笑。

　　这件事与战界并没有什么关系。

　　“放肆！”

　　就在这时，荒赢突然怒喝，他冷冷看了一眼那老者。

　　这老者，是附庸荒族的。

　　老者脸色阴沉，不知在想什么。

　　不远处，丁芍药坐在椅子上，轻轻泯着茶水。

　　荒赢冷冷看了一眼那老者，“凡老，认个错？”

　　老者沉默了片刻，然后笑道：“荒族长，这不是认错不认错的事情，恕我直言，我们在座的各位拼死拼活，为什么不能多享受一点好处？凭什么我们拼命，他们下面的人却心安理得的享受这一切？这公平吗？”

　　“确实不公平！”

　　就在这时，殿外突然传来了一道声音。

　　听到这道声音，场中所有人都愣住了！

　　熟悉的声音！

　　那凡老更是面色瞬间苍白了起来！

　　所有人纷纷转头，大殿门口，站着一名男子。

　　正是杨叶！

　　并没有走！

　　此刻，殿中无数人顿时明白了。

　　杨叶走进了大殿，他目光落在了那凡老身上，后者根本不敢与之对视。

　　杨叶道：“我在外面拼命，又为的是什么？对我公平吗？”

　　那凡老低头沉默，不敢答。

　　杨叶走到了一旁，他看了一眼众人，然后道：“我杨叶与诸位可能不同，我是从小世界来的，我那个世界，已经毁灭了。曾经的我，一直认为强者为尊，强者可以妄为，强者可以想做任何事情……当然，事实也是这样的。在场的诸位，我就问一句，我们现在被四维宇宙压迫，被天命针对，他们随时可能轻易灭了我们所有人以及三维宇宙，你们感觉如何？”

　　众人沉默。

　　杨叶轻笑道：“有个秩序，不好吗？你今天欺负别人，明天就可能被别人欺负！当然，如果你实力达到了天命那种程度，那就当我没说。但是，如果你并没有那种实力，那能不能遵守我制定的秩序？”

　　说着，他目光落在了那凡老身上。

　　后者汗如雨下！

　　这段时间以来，与杨叶接触过后，在众人看来，杨叶其实是一个挺好说话的人！

　　但是，没有人会忘记，杨叶一旦狠辣起来，那是多么的恐怖！

　　不管是荒族还是永恒国度，都不敢激怒杨叶，因为他们面对过血腥狠辣的杨叶。

　　杨叶收回了目光，又道：“凡老，你随我等也出生入死过好几次，我并不想杀你！”

　　闻言，那凡老身体顿时一颤，但是心中却是一松，命算是保住了！

　　杨叶直视凡老，“后面的事情，你会处理好的，对吗？”

　　凡老连忙点头，“会的，一定会！”

　　杨叶微微点头，“这就好！”

　　说着，他看了场中众人一眼，“大家并肩战斗过，我不想对自己人狠，更不想对自己人杀一儆百，但是，我也不希望有人乱来。”

　　场中众人皆是纷纷点头，其实，杨叶的处理还是让大家意外的！

　　因为杨叶并没有杀人，在他们看来，当杨叶踏入大殿那一刻，那凡老应该就是要玩完了的！

　　然而，让大家没有想到的是，杨叶并没有杀人。

　　当然，对于这点，众人心中还是有些暖的。杨叶对自己人，终究不是那么狠的。

　　这时，杨叶又道：“现在大战将起，而我又要离开此界，我不希望这里出现什么不好的事情，真的不希望！”

　　荒赢沉声道：“不会了。这次是我疏忽了。”

　　杨叶点头，“荒赢兄，你荒族是第一大族，下面有许多附庸势力，你的责任很大！”

　　荒赢点头，“明白！”

　　杨叶笑了笑，“那么，诸位，保重了。”

　　说完，杨叶人已经消失在了大殿之中。

　　这一次，他是真的走了！

　　殿内，一直沉默的丁芍药突然站了起来，她走出了大殿，抬头看那云端，云端之上，隐约可见一缕剑光。

　　看着那缕剑光，丁芍药渐渐呆了。过了片刻，她轻声道：“可一定要回来啊！”

　　……

　　星空之中，杨叶御剑疾行。

　　某处云端之上，棋盘前，一名女子突然抬头看向对面，笑道：“阎君，看到了吗？他出来了，他要主动来寻你四维宇宙，哈哈……”

　　女子对面，一道声音突然响起，“打个赌？”

　　女子笑道：“赌！”

　　那声音道：“你好像并不知道我要赌什么！”

　　女子嘴角微掀，笑而不语。

　　过了片刻，那声音道：“赌他能不能活过一个月！条件是，你不能插手！”

　　女子点头，“好！”

　　说着，她看向对面，笑道：“我不能插手，恩，明白你的意思了。即使你出手，我也不能插手。”

　　“行？”那边问。

　　女子笑道：“可以。”


第2752章 持剑而下！

　　茫茫星空之中，杨叶看着前方，眼中有着一丝担忧。

　　担忧很多人！

　　小祈，阿秀，杨不死，白裙女子，二丫……

　　二丫！

　　想到那个小丫头，杨叶心情顿时沉重了起来。

　　二丫当初没有对他出手，他知道，二丫肯定没有完全忘记他与小白的。

　　当然，现在的二丫，也确实不是当初的二丫了！

　　一切的一切，都渐渐开始变了！

　　这一次，他除了来阻挡四维宇宙，还要寻找阿秀与二丫她们！

　　大家都要好好的！

　　一个也不能失去！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他脚下，是剑祖。

　　鸿蒙塔内。

　　飞升台上，小白趴在那里，在她面前，是两根角。

　　二丫的角！

　　自从二丫走后，小白也变的不像之前那么没心没肺了。更多时候，她会沉默，而且一沉默就会很久。

　　都不敢来打扰她！

　　过了许久，小白小爪轻轻摸着那对角，她眼中，灵气泪水渐渐流了下来。

　　……

　　遥远的星空之中，在一处不知名的废弃星球之中，一道黑影突然落在了这颗星球之上。

　　砰！

　　那道黑影落处，方圆近百万里内的大地直接轰然蹦碎！

　　这时，在这道黑影不远处，出现了一群人，为首的，正是那末法之地神秘人，他全身被黑气缭绕，根本看不清真实面目！

　　而在他身后，是那树无边，还有那佐幕以及恢复了肉身的厉帝等人。

　　所有人都在看着不远处那道娇小的身影！

　　当看清那道娇小的身影后，树无边等人眉头顿时皱了起来。

　　一个小女孩！

　　一个长着一对暗红色角的小女孩，小女孩身后，还有一条长长的暗红色尾巴。

　　小女孩眼睛也是暗红色的，她面无表情，身上散发出的气息，让场中所有人神色都为之凝重了起来！

　　恶祖！

　　一旁，厉帝就要出手，神秘人却是突然摇头，“不是之前的她了，你若出手，必死！”

　　厉帝看向神秘人，神秘人轻声道：“是曾经那个敢于挑战天命的恶兽，你们退后。”

　　厉帝看了一眼佐幕，有些犹豫，而那树无边却是已经朝后退去了。

　　眼前这尊，可是真正的恶兽！

　　树无边看了一眼厉帝等人，“不想死就退远点！”

　　说完，她已经退到了万丈之外。

　　而不远处，佐幕等人犹豫了下，最终还是选择后退。

　　他们不知道真正的恶兽是有多恐怖，但是他们知道，这树无边是一个多么心高气傲的人。而此刻，她毫不犹豫的选择怂……这已经足以证明许多事情了。

　　很快，场中只剩神秘人与二丫。

　　远处，二丫缓步朝着神秘人走去，神秘人双手交叉在胸前，“杨叶没来吗？”

　　这时，二丫突然消失在了原地。

　　那神秘人右手朝前伸出，然后轻轻一握，一瞬间，一道恐怖的力量宛如决堤一般自他右臂之中震荡而出！

　　而这时，一只娇小的拳头轰了过来！

　　轰！

　　这只娇小拳头一拳轰出，那神秘人释放出来的那股力量直接蹦碎，与此同时，那神秘人本人更是直接被震退了足足千丈！

　　神秘人刚一停下来，突然，他身体如同鬼魅一般朝着远处飘了过去。

　　不远处，二丫突然一拳轰出。

　　这一拳刚轰出，一只脚直接踢在了她拳头之上。

　　轰！

　　周围空间直接蹦碎，形成了一个巨大的漆黑空间黑洞！

　　二丫突然松开拳头，一把抓住了那神秘人的脚跟然后猛地朝自己放心就是一拉，紧接着，她抬起右脚膝盖往上就是一顶！

　　不过，那神秘人反应显然也极快，当他被拉到二丫面前那一瞬，他双手突然重叠着印在了二丫的膝盖之上。

　　砰！

　　神秘人瞬间被震到了万丈之外！

　　见到这一幕，不远处的厉帝等人神色无比的凝重了起来。

　　神秘人的实力，虽然没有暴露太多，但是，那已经非常恐怖了。然而此刻，在面对二丫时，居然处于下风！

　　众人目光落在了二丫身上，她肉身力量究竟强到了何种程度？

　　就在这时，神秘人身体突然虚幻了起来，下一刻，众人猛地转头看向不远处的二丫。

　　在二丫面前，一道残影悄然凝现。

　　二丫面无表情，抬手就是一拳。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，二丫本人直接出现在了数千丈之外，而这时，又一道残影出现在了二丫的面前，二丫右脚猛地一跺，身体腾空而起，然后一脚劈下！

　　砰！

　　二丫宛如一根断了线的风筝朝着后方重重抛飞了出去，而在那空中，二丫身后，又是一道残影悄然凝现，紧接着，一根手指点向了二丫的后背！

　　除此之外，在二丫左右上下也出现了一道残影，这一刻，二丫直接被残影包围！

　　砰砰砰砰砰……

　　整个虚空之中，一道道闷响声不断响起，很快，一道人影不断朝着后方连连暴退！

　　这道人影，正是那二丫！

　　见到这一幕，佐幕等人神色微松，他们目光落在了那一道道残影之上，显然，这神秘人开始渐渐暴露自己的实力了！

　　就在这时，远处虚空之中，已经被压制的二丫突然双手猛地朝着面前就是一拍。

　　轰轰！

　　这一拍，整个天地剧烈一颤，而二丫周围的那些残影在一瞬间直接爆裂开来。

　　不远处，那神秘人本体朝后连连暴退，这一退，足足退到了佐幕等人的面前。

　　远处，二丫抬头看向那神秘人，她双手之上，散发着猩红色的红光！而在她身边周围，那些暗物质空间已经开始在蹦碎！

　　神秘人双手交叉在前，“杨叶让你来的？”

　　二丫嘴角渐渐狰狞了起来，就在这时，她突然纵身一跃，下一刻，她宛如一道流星朝着下方的神秘人撞了过去！

　　神秘人双手朝着后方轻轻一拉，那佐幕等人直接被一股神秘力量传到了数十万丈之外，而这时，二丫已经来到了那神秘人的头顶。

　　撞！

　　这一次，二丫没有动用拳头，而是直接用撞的！

　　那神秘人双手微微抬起，刹那间，在他双手之间直接出现了一个漆黑色的能量盾，当这面盾出现的那一瞬，二丫撞下来了！

　　砰！

　　当二丫那对角顶在这面盾上时，那面盾轰然碎裂，不过就在这时，神秘人欺身而上，一拳轰在了二丫的头顶，他拳头之上，闪烁着神秘的漆黑色光芒！

　　嘭！

　　二丫倒飞而出，而那神秘人瞬间倒退足足万丈！

　　远处，二丫额头处，丝丝鲜血不断留下，顷刻间，她整张脸庞变成了血红色。

　　而她的目光则死死的看着远处的神秘人！

　　“杀了她？”

　　这时，那神秘人身旁，树无边突然问。

　　神秘人摇头，“杀不死她，至少我现在状态杀不死。”

　　这时，远处的二丫突然朝着那神秘人冲了过去，她的速度并不是很快，但是那每一脚落下，都会让得这天地惧颤！

　　力量！

　　单纯的肉身力量！

　　看到这一幕，树无边等人神色皆是凝重无比，这肉身力量之强，实在是有点太过恐怖了！

　　神秘人右手轻轻一挥，他们脚下，出现了一个巨大的蓝色光圈，很快，神秘人等人身体开始渐渐虚幻了起来。

　　不过这时，二丫已经来到了他们头顶。

　　神秘人右手化掌朝下，下一刻，他猛地朝上就是一掀。

　　轰！

　　一股强大的力量硬生生顶住了二丫！

　　这时，那神秘人右手突然朝前一旋。

　　轰！

　　那股力量直接炸裂开来，二丫被震地朝后连连暴退。

　　而那神秘人等人却是已经彻底消失不见。

　　远处，二丫抹了抹满脸的鲜血，她抬头看向那虚空之上，猩红的双眼有些茫然，“我为什么要杀他……”

　　过了片刻，二丫再次抹了抹脸上的鲜血，然后她抬头看向虚空，“杀……”

　　声音落下，她右脚猛地一跺，整个人冲天而起。

　　撕裂一切！

　　而在另一边，一群人突然出现在了一片星空之中，为首者，正是那神秘人。

　　神秘人抬头看了一眼远处，突然，他霍然转头，那下方的空间竟然在剧烈激颤，仿佛有什么要出来一般！

　　一旁，那树无边神色铁青，“她追来了！联手做掉她？”

　　神秘人摇头，“杀不了她！”

　　“为什么？”树无边看向神秘人，很不解。

　　神秘人轻声道：“她的力量在越来越强，与她硬拼，她可能会硬生生拖死你们，不宜与她硬拼！”

　　说完，他右手一挥，很快，他们脚下出现了一个巨大的传送阵。

　　这时，那树无边冷声讥讽道：“就这样一直做缩头乌龟？”

　　神秘人突然转身面向那树无边，下一刻，一股强大的力量直接将那树无边震出了传送阵。

　　神秘人道：“你觉得自己很厉害，可以，那你亲自面对一下她。”

　　声音落下，神秘人等人已经彻底消失在了场中。

　　树无边神色阴沉的可怕，而这时，一股力量自下方冲天而起，直接朝着她轰了过来。

　　树无边低头看向下方，她双手微微抬起，刹那间，无数树藤朝着那下面的空间激射而去！

　　这时，一道娇小的身影出现在了那些树藤前！

　　一拳轰出！

　　轰！

　　那些树藤轰然炸裂，下一刻，二丫已经出现在了树无边的面前，树无边脸色大变，她连忙朝后暴退，二丫并没有追，而是隔空就是一拳轰出！

　　轰！

　　远处，那树无边整个人瞬间抛飞了出去。

　　空中，树无边身体直接龟裂开来，其口中，鲜血不断喷洒。

　　二丫正要继续出手，而这时，她突然抬头看去，某处云端之上，一名女子正俯视着她。

　　二丫看着那女子，突然，她朝天竖起了大拇指，然后倒转！

　　云端之上，女子微微一笑，她右手一招，棋盘上，一柄剑飞入她手中。

　　女子持剑自云端而下！


第2753章 万尽归墟！

　　不过，女子还未走几步，她突然停了下来。

　　女子摇头一笑，“你还不是巅峰时期的你，现在杀你，太无趣了些。我等你一段时间！”

　　说完，她转身回到了云端之中。

　　星空之中，二丫有些茫然的看着那云端之上。

　　她记忆恢复了一些，但是，却又多出了一些记忆。

　　这些记忆，让得她心神不定，而且，她脑中有一道执念。

　　一道非常非常深的执念！

　　她觉得自己一定要做些什么，比如，杀掉云端之上的女子！

　　二丫收回了目光，她抬头看向不远处，那里，树无边已经消失了，只剩一地碎木枝条。

　　二丫松开了拳头，她朝着远处走去。

　　孤独的一人。

　　……

　　在某处星河之中，这里，大战异常的激烈！

　　四名女子，四头大妖！

　　她们已经战上了数天数夜！

　　嘭！

　　这时，一道人影连连暴退，这一退，已经彻底退出了战斗圈子。

　　这道人影，正是那祈比天！

　　四女之中，她现在是最弱的那个，因为，她并没有恢复所有实力。

　　祈比天抹了抹嘴角的鲜血，她嘴角泛起了一抹笑容，“这样才痛快，哈哈……”

　　笑声未落，一道人影已经出现在了远处一头异兽狰头顶，下一刻，一只巨大手爪直接朝着那尊异兽狰按了下去！

　　擒天！

　　嘭！

　　那尊异兽狰直接被压地自空中疾坠而下！

　　但是下一刻，那头异兽狰突然仰头一声怒啸，下一刻，它身体一个翻转，然后身体直接朝着那空中的祈比天横撞了过去！

　　而就在这时，祈比天双手虚抬，她双眼缓缓闭了起来，在她双手之间，空间直接扭曲了起来。

　　“人灭！”

　　随着一道娇喝声响起，一双手掌突然落在了那尊异兽狰的身上。

　　硬憾！

　　嘭！

　　那尊异兽狰直接抛飞了出去。

　　不远处，祈比天朝前一步踏出。

　　嗤！

　　星空之中，祈比天原本面前的空间开始层层撕裂……撕裂的速度极快，眨眼间便是已经来到了那尊抛飞出去的异兽狰面前。

　　这时，一道人影悄然凝现。

　　正是祈比天！

　　嘭！

　　也没看祈比天如何出手，那尊异兽狰便是再次抛飞了出去……

　　碾压！

　　而另外几边，屠等女也已经压制了那几头异兽狰。

　　某处，一名男子正俯视着下方的众女以及那几头异兽狰。

　　男子体型异常高大，体型如人类，但是，他的体型比人类要高达数倍，他全身光滑无比，宛如一面镜子，这并不是什么盔甲，而是他的肉身就是如此。

　　除此之外，他的五官也是有些轮廓不清，与正常的人类还是有很大差别。

　　男子右手之中，握着一柄极长的矛。

　　他就那么注视着下方的祈比天等女！

　　过了不知道多久，男子突然转身对着某处单膝跪下，“主，需要我出手？”

　　很快，一道声音自男子面前的空间传了出来，“你也非这四女敌手，我会让人拖住她们，你的目的，是那杨叶以及三维宇宙。苍魔，切记，杨叶此人实力虽不如你，但不可大意轻视！”

　　苍魔缓缓起身，“属下此去，必取那杨叶人头！”

　　说完，其转身离去。

　　“慢着！”

　　这时，那道声音再次响起，“带十二魔卫去！”

　　苍魔摇头，“我一人足矣！”

　　那声音道：“与你说过，莫要轻敌，你听不明白？”

　　苍魔微微躬身，“属下不敢！”

　　这时，十二名手持长矛的虚影突然出现在了苍魔身后，这十二人有男有女，体型只比苍魔稍小。

　　苍魔微微一礼，然后带着十二人转身离去。

　　场中恢复了平静。

　　而下方，大战还在继续。

　　这时，一道虚影突然在场中一闪而过，下一刻，在下方的杨不死四女突然抬头，四女神色几乎是在同一时间凝重了起来！

　　“这是那四维之主的分身。”

　　就在这时，屠突然道。

　　分身！

　　杨不死看了祈比天以及阿秀一眼，“谁去挡住他！”

　　“我来吧！”

　　祈比天声音刚落下，她人已经冲了上去。

　　轰！

　　整个虚空之中，一道惊天炸响声轰然响彻。

　　杨不死收回目光，看向天秀，“速度解决这些杂碎！”

　　天秀点头，她双手在胸前结了一个奇异的手印，“万尽归墟……”

　　……

　　星空之中，杨叶停了下来，他现在离身后的三维宇宙并不是很远，他如果往回看，还能看到三维宇宙。

　　最终，他决定就留在这里。

　　因为任何人想要进入三维宇宙，都得先经过他这一关！

　　杨叶搬来了一张椅子，他将椅子放在虚空之中，然后就那么坐着，在他身旁，悬浮着一柄剑，腰间，挂着一个剑葫。

　　鸿蒙塔内，飞升台上，小白将鸿蒙塔内的大妖都聚集在了一起。

　　小白小爪指着小龙等大妖，然后快速挥舞着。

　　小龙等大妖就那么看着小白，当然，他们并不知道小白在说什么，因为小白挥的太快了。当然，这并没有什么影响，因为最后，他们只需要好好的按照小白说的来做就行了。

　　提升！

　　小白的意思其实很简单的，那就是要帮助小龙等大妖提升，提升到能够打架的程度！

　　现在的小龙与小牛等大妖，已经严重跟不上了杨叶的步伐，如果不提升，那它们就只能如宠物一般一直被养在这里。

　　小白不想这样，其实，小龙等大妖更不想这样！

　　奈何，杨叶与二丫还有安南靖以及小白的步伐实在是太快了！

　　他们根本跟不上！

　　如果有机会，他们同样希望能够一起出去战斗，都是远古大妖，血性是有的！

　　就这样，小白也不炼器了，每天就帮忙小龙与小牛等大妖，还有培养她的那天孕果以及混元果，这天孕果与混元果此刻已经长成了大树，上面，结满了果子！

　　而小龙等大妖是想吃多少就吃多少！

　　境界不够，神物来凑！

　　这就是小白的策略！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶就坐在椅子上，他很清楚，四维宇宙不会就这么罢休，那神秘人也不会就这么罢休，那天命更不会这么罢休！

　　他没有别的办法，只能战，只能奉陪到底！

　　就在这时，远处虚空之中的空间突然慢慢颤动了起来。

　　杨叶抬头看去，面无表情。

　　那片空间越来越颤，显然，是有什么在朝着这边接近。

　　很快，那边那片空间宛如沸腾的水一般剧烈起伏了起来。

　　这时，小白突然出现在了杨叶的肩膀上，杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后又把她丢到了鸿蒙塔内。

　　这可不是小白能够参与的！

　　鸿蒙塔内，小白趴在飞升台上，小脑袋仰望着，满脸的无奈。

　　她也很厉害的好不！

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶面无表情的看着远处，很快，十几道人影出现在了他的目光之中，为首的，正是那苍魔。全部是巅峰命境强者，为首者，更是有点深不可测！

　　苍魔等人在杨叶面前十来丈停了下来！

　　十几道神识威压直接锁住了杨叶，不过，杨叶并没有受到什么影响！

　　苍魔打量了一眼杨叶，“你就是那杨叶？”

　　杨叶点头，“怎么，你们认识我？”

　　苍魔道：“不认识，也没兴趣！”

　　杨叶嘴角微掀，“那你问个毛呢？”

　　苍魔竖起右手，示意身后众人后退。

　　那些人显然有些犹豫。

　　苍魔转身冷冷看那十二人一眼，那十二人不敢在违背，纷纷后退。

　　苍魔这次看向杨叶，正要说话，就在这时，椅子上的杨叶突然拔剑一个疾冲，他速度极快，瞬间来到了那苍魔的面前，然后狠斩而下！

　　苍魔举矛就是一挡。

　　嘭！

　　场中空间剧烈一颤，然后龟裂！

　　苍魔挡住杨叶这一剑之后，他另一只手直接一拳轰向了杨叶的脑袋。

　　杨叶右手之上，横天悄然凝现，杨叶直接用手臂扫了过去！

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，杨叶人已经被震地退回到了那张椅子面前。但是下一刻，一缕剑光在场中一闪而过。

　　“斩！”

　　随着杨叶一道怒喝声响起，那苍魔头顶，一缕剑光狠斩而下！

　　那苍魔身体突然旋转，手中长矛一个横扫。

　　嘭！

　　杨叶直接被扫回到了原来的位置，但是，一柄剑却是自那苍魔的胸前一穿而过！

　　飞剑葬命！

　　这才是杨叶的杀招！

　　苍魔低头看了看自己的胸前，那里，有一个剑洞。他防住了杨叶的第一剑，但是，这飞剑他没有能够防住！

　　这柄飞剑轻而易举的洞穿了他的身体！

　　远处，杨叶腰间，剑葫微微一颤，很快，一柄剑进入了其中。

　　他抬头看向不远处的那苍魔，那苍魔被这葬命剑一穿而过，然而，却并没有什么事！

　　远处，那苍魔道：“很好奇吧？”

　　杨叶点头，“是有点！”

　　苍魔道：“因为我们的体质与你们这些低贱的生物不太一样！”

　　“低贱的生物？”

　　杨叶愣了愣，然后哈哈一笑，他指着虚空之上，“你们四维宇宙牛逼的话，会被一个女人压了万万年不敢出来？要是真厉害的话，去啊，去搞她啊！”


第2754章 自爆！

　　闻言，那苍魔神色无比的难看了起来。

　　天命！

　　四维宇宙确实比三维宇宙要发达，整体实力也要强很多很多。

　　可以说，除了天命那个时代的三维宇宙外，现在的三维宇宙根本没办法与四维宇宙相比。即使是天命时代，除开天命之外，三维宇宙也是没办法与四维宇宙抗衡的！

　　但是，三维宇宙出了一个天命！

　　一个天命，镇压了整个四维宇宙！

　　屈辱！

　　这是整个四维宇宙的屈辱！

　　但是，他们并没有什么办法！

　　那个女人，就像是一尊神，一尊不可战胜的神！

　　而杨叶此言，无疑是戳到了他的痛点！

　　苍魔没有在废话，手中长矛对着杨叶猛地就是一掷。

　　而远处，杨叶突然消失在了原地，一缕剑光直接斩在了那根长矛之上。

　　嘭！

　　长矛剧烈一颤，但是很快平静下来，因为一只手握住了长矛。

　　长矛之后，是那苍魔！

　　苍魔握住长矛猛地朝一抖，这一抖，直接将那长矛之上的剑光震碎，与此同时，他手持长矛朝前就是一刺。

　　长矛前，杨叶突然松开了剑祖，他双臂之上，横天悄然凝现，他双臂往前就是一夹。

　　砰！

　　长矛落下，杨叶身体剧烈一颤，但是，他却是硬生生夹住了这根长矛。

　　那苍魔眉头微皱，正要出手，杨叶却是突然欺身而上，直接撞向了那苍魔！

　　看到杨叶直接撞过来，苍魔嘴角泛起一抹讥讽，比肉身，他怕过谁？于是，他并没有退，直接朝着杨叶撞了过去！

　　然而就在这千钧一发之际，杨叶腰间的剑葫突然剧烈一颤，紧接着，一道剑光飞斩而出！

　　见到这道剑光，那苍魔脸色大变，他可是见识过这柄剑的厉害的，然而此刻，他已经退不了了。

　　苍魔抬起右臂就是一挡！

　　以手挡剑！

　　嗤！

　　那柄葬命剑轻而易举的便是将那苍魔的手给斩下，而杨叶趁这个机会直接撞在了那苍魔的身上！

　　砰！

　　苍魔瞬间被撞飞，杨叶正欲再次出手，而就在这时，一根长矛突然自他右边刺来！

　　杨叶不得不停下，转身一剑斩下！

　　轰！

　　那根长矛直接被斩飞，然而那苍魔已经退到了千丈之外，与他彻底拉开了距离。

　　杨叶摇头，有些可惜，刚才那一瞬，他就差点杀了对方的。

　　可惜眼前这人的手下出手了！

　　杨叶抬头看向不远处的苍魔，“原来，你不是要跟我单挑啊！哦，明白了，四维宇宙的就是这样啊，单打不过就群殴！啧啧，丢人，太丢人了！”

　　那苍魔脸色极其的阴沉，他冷冷看了一眼之前出手的那侍卫，那侍卫微微低头，“苍魔统领，勿要往了主的吩咐！”

　　苍魔狞声道：“我需要你来教我做什么吗？”

　　“不敢！”那人连忙单膝下跪。

　　苍魔冷冷看了一眼那侍卫，他犹豫了下，最终还是打消了继续单挑的念头，这一次，他是带着任务来的。

　　就在这时，不远处的杨叶突然持剑指着苍魔等人，“你们也别在商量了！来来，你们一起上！我们三维宇宙虽然人少，但是，我们有骨气！我杨叶说单挑，那就单挑，哪怕你们是一群人，没事，老子单挑你们一群人，死，我也决不给我们三维宇宙丢人！”

　　闻言，那苍魔神色顿时变的无比难看，他转头看了身旁那些侍卫一眼，“不要在出手！”

　　“苍魔统领，他乃激将法！”一名侍卫突然道。

　　苍魔冷声道：“难道我不知道？”

　　说着，他朝着远处的杨叶走去。

　　他不是白痴，自然知道杨叶是激将法，但是此刻，他选择单挑！

　　强者有强者的骨气与尊严！

　　杨叶以弱挑战他，如果他不应战，他自己都会看不起自己。

　　为尊严而战！

　　杨叶看了一眼那苍魔身后的众人，然后道：“我觉得，你还是群殴的好。”

　　苍魔冷笑，“对付你，至于？”

　　声音落下，他突然冲天而起，星空之中，一股强大无匹的力量宛如暴风一般正在迅速集结。

　　下方，杨叶抬头看着那片空中，他的左手紧紧握着剑鞘。

　　这时，杨叶头顶，一根长矛带起一道道漆黑色的闪电疾坠而下！

　　当那根长矛来到杨叶头顶差不多十来丈时，杨叶突然冲天而起。

　　嗡！

　　一道剑鸣声震裂整个星空。

　　星空之中。

　　轰！

　　随着一道惊天炸响声响起，无数雷电与剑气溅射开来，而这时，在那空中，一缕黑色剑光一闪而过。

　　随着这缕黑色剑光的闪过，整个星空之中突然安静了下来。

　　不远处，那十二名侍卫眉头紧皱了起来，随时准备出手！

　　星空之中，杨叶与那苍魔此刻相隔百丈，而那苍魔另一只手已经没了。

　　双臂齐齐被斩掉！

　　而杨叶嘴角有着一抹鲜血，但是，以他的恢复能力而言，这点伤，实在是有点微不足道。

　　苍魔目光落在了杨叶腰间的剑葫上，那里面的那把剑，实在是太过犀利了！

　　当然，杨叶手里拿的那把剑也很强啊！

　　杨叶拿着剑祖，能发挥出自己的所有实力，但是，拿葬命就不一定了。剑祖是最适合他的剑，也是他用的最得心应手的剑！

　　而论锋利程度，剑祖是不如葬命剑的！

　　苍魔肉身极强，然而，他面对的是三维宇宙最锋利的剑之一！

　　这时，杨叶右手按住了剑柄，苍魔身后，那些侍卫全神戒备，随时准备出手。

　　杨叶看着那苍魔，咧嘴一笑，“四维宇宙的高等人，可敢接我一剑？”

　　可敢！

　　声音很平静，但是却如春雷震荡人心。

　　苍魔直视杨叶，过了片刻，他笑道：“我为之前的轻视道歉，你是一个值得尊敬的对手。”

　　说着，他缓步朝着杨叶走去。

　　在他身后，那些侍卫正要动身，这时，苍魔突然道：“莫要给我们四维宇宙丢人，谁敢动手，就是我这一生最大的敌人！”

　　那些侍卫脸色很是纠结与为难。

　　丢人！

　　他们又何尝不知道，如果现在一起出手，那无疑是丢人的。但是，若是不出手，苍魔能接下那少年一剑吗？

　　苍魔已经失去双臂，他的那根长矛也已经被葬命剑斩碎，现在的他，只有一个身体。

　　而杨叶，完好如初，还有两柄剑！

　　而他，依旧选择单挑！

　　苍魔对面，杨叶双眼缓缓闭了起来，他紧紧握着剑祖。

　　这一刻，他与剑祖心意相通！

　　剑心通明！

　　其实，他发现，自己以前有一点错了。剑心通明，不是单纯的指能够看破破绽，真正的剑心通明，其实是剑与人的心相通，相明！

　　当他把剑也当做是一种守护后，他发现，剑道是那么的复杂，当然，也是那么的简单，一切看以什么心去看。

　　这时，杨叶突然睁眼。

　　嗡！

　　一道剑鸣声在场中震裂天际。

　　一缕剑光狠斩向那苍魔！

　　苍魔平静的看着那越来越近的剑光，很快……那缕剑光直接刺入了他的喉咙，而剑刚刺入一半时，苍魔双手突然合住了杨叶的剑，下一刻，他身体瞬间膨胀起来，然后直接炸裂开来。

　　自爆！

　　轰！

　　一瞬间，那周围的那些侍卫直接被震到了数万丈之外，而在他们面前那片空间，开始寸寸湮灭！

　　那些侍卫心中大骇，纷纷连忙朝着后方暴退。

　　因为他们面前的空间还在寸寸湮灭！

　　就这样，那些侍卫在退了差不多足足一刻钟后才停下来，而他们面前，一片漆黑，什么也看不到！

　　连暗物质都彻底毁灭了！

　　巅峰命境强者自爆，那威力是何等的恐怖！

　　那片漆黑的空间在持续了将近一刻钟后才渐渐开始恢复正常，空间修复，场中再次恢复了平静。

　　那些侍卫连忙看向那远处，在那里，他们看到了一个人！

　　正是杨叶！

　　见到杨叶，那群侍卫没有任何废话，直接朝着杨叶冲了过去。

　　他们知道，杨叶胜了！但是，杨叶必定是惨胜，杨叶不可能在一名命境强者的自爆下还能够安然无恙！

　　这个时候，是他们最好杀杨叶的时候！

　　而就在这时，一名女子突然出现在了他们的面前，这名女子，正是安南靖。

　　安南靖伸手一握，一柄长枪出现在了她手中。

　　战戈！

　　被小白修复的战戈！

　　安南靖冷冷看着眼前的那十二名侍卫，而那十二名侍卫也并未停下。

　　这时，安南靖突然消失在了原地。

　　大战起！

　　而在不远处，杨叶看了看自己的面前，在他面前，是一堆碎片，他身上穿的那件甲的碎片，除此之外，他手臂上的那对横天也已经彻底裂了开来！

　　刚才，他就是靠着这件甲与这件横天硬生生扛了下来！

　　当然，虽然扛了下来，但是并不好受，那力量的震荡，就已经震裂了他的肉身与五脏。

　　杨叶缓缓走到了一旁，他又拿出了一张椅子，然后自己瘫坐在椅子上，很快，一滴滴鲜血不断自椅子上滴落。

　　他右手放在椅子的扶手上，其实，这已经不能算是手了，整支手都彻底裂开变形了。

　　杨叶看向远处星空之中，过了许久，他自嘲一笑，“英雄，不是那么好当的啊！”


第2755章 战还是不战？

　　惨！

　　刚才那一战，对他而言，实在是有点惨，如果不是横天与那件甲，刚才他是绝对扛不下那苍魔自爆的力量的。

　　苍魔境界与修为本身就比他强太多，对方自爆，那产生的力量，实在是太过恐怖！

　　即使有横天与那件甲，他也是深受重伤！

　　还好，他也扛了下来！

　　不死，就能恢复！

　　杨叶收回了思绪，片刻后，他起身走向不远处，那里，安南靖已经被那十二人死死压制，几乎陷入了绝境！

　　十二人，显然都不是一般命境强者，安南靖以一敌十二，已经是她最大的极限了！

　　就算是他，都不一定能够以一敌十二！

　　嗡！

　　这时，杨叶腰间剑葫之中，一柄飞剑突然飞斩而出。

　　葬命剑！

　　不远处，一名侍卫脸色大变，霍然转身猛地一矛挥下。

　　嗤！

　　那根长矛瞬间被斩断，剑长驱直入，那名侍卫反应极快，身形强行一闪，然而，他的一只手臂依旧飞了出去。

　　而他身体刚停下来，这时，一缕剑光自他喉咙处一闪而过。

　　那名侍卫双眼圆睁，身体彻底僵硬了起来。

　　他躲过了第一柄飞剑，而这一剑，他已经感受到了死亡的气息，但是，使剑之人速度比他快太多了。

　　随着这名侍卫被斩杀，场中，其余的那十一人纷纷暴退，忌惮的看着杨叶。

　　一柄黑色的剑在众人的目光之中飞回到了杨叶腰间的剑葫之中！

　　见到这柄剑，不远处的那些侍卫神色顿时变的凝重无比！

　　好强的黑剑！

　　杨叶缓步走到了安南靖的身旁，两人就那么看着那群侍卫，而那群侍卫并没有退走的意思。

　　杨叶突然走向那十一人，安南靖看了一眼杨叶，然后跟了上去。

　　见到杨叶走来，那十一人眉头顿时皱了起来！

　　这家伙到底有没有受伤？

　　在十一人看来，杨叶不可能在刚才那场自爆之中不受任何伤的，但是，如果受伤了，杨叶为什么还这么嚣张……

　　这时，杨叶突然停了下来，他看了一眼那十一人，“一起上吧！”

　　说完，他右手握住了剑祖剑柄，而他腰间的剑葫发出了一道剑鸣声。

　　远处，那十一人之中，一名侍卫突然站了出来，“他想吓退我等，杀！”

　　声音落下，十一人直接朝着杨叶与安南靖冲了过去！

　　这一刻，杨叶与安南靖感受到了十一道强大的威压与气势。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，他原本是想吓退这十一人，显然，对方已经识破了他的想法。既然不能吓退，那就杀退吧！

　　杨叶睁开了眼睛，下一刻，他整个人已经消失在了原地。

　　而在他身旁的安南靖也突然消失不见。

　　轰轰！

　　两人瞬间与那十一人战成了一团！

　　即使有葬命剑，杨叶难以再次秒杀了。因为现在的这十一人，都已经有了防备，而且，还拿出大部份精力来对付他，基本上是他的飞剑只要出剑葫，就会有五六个人联手一起冲过来，然后强行压住他的葬命剑！

　　如果他是巅峰状态，加上安南靖，与这十一人一战，完全没有任何问题，问题是现在他不是巅峰状态！现在的他，只有不到巅峰状态六成的实力！

　　也还好安南靖实力强大，因此，他们两人才能对抗这十一人！

　　轰！

　　就在这时，随着一道炸响声响起，一道人影被震地连连暴退！

　　正是杨叶！

　　杨叶这一退，足足退了数千丈，刚一停下，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。

　　而远处，安南靖瞬间被围攻！

　　砰砰砰……

　　安南靖连连暴退！

　　显然，他们是想先集火秒掉安南靖！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　一息后。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然出现在了这片星空之中！

　　不远处，那十一人纷纷转头看向杨叶的位置，此刻的杨叶全身已经变成了血红色。

　　此刻他身上散发的剑意比之前强了好几个档次！

　　魔剑道！

　　当他选择堕入魔道的那一刻，他的剑意与杀意会提升好几个档次，这种剑道，无疑是一种极端的剑道，至少，从目前来看，比他正常的剑道要强不少！

　　发现杨叶的变化，那十一人顿时如临大敌！

　　而这时，一道血红剑光在场中一闪而过。

　　其中一名侍卫脸色大变，右手持矛朝前就是一刺，这一刺，几乎用尽了他所有的力量！

　　这时，杨叶的剑至。

　　嗤！

　　剑矛刚一接触，那柄长矛便是直接被杨叶这也剑给切了开来，长矛之后，那名侍卫心中大骇，连忙朝后暴退，而这时，一柄黑色的剑突然自杨叶腰间剑葫之中飞斩而出。

　　嗤！

　　那名侍卫直接被这柄剑斩成了两半！

　　鲜血溅射，血腥无比！

　　见到这一幕，那原本要出手的十人纷纷退去！

　　十人都不是什么胆小之辈，但是看到此刻的杨叶，他们还是有些心悸，这杨叶太不正常了。

　　杨叶走到了安南靖面前，他看了一眼安南靖，神色依旧冰冷，但是眼中却是待着一抹关心，“没事吧？”

　　安南靖摇头。

　　杨叶转头看向那十人，“你们只剩十个了！”

　　十个！

　　那十人死死看着杨叶，从开始到现在，他们已经损失了两人，而这两人，都是被杨叶一剑给秒杀的！

　　秒杀！

　　就在这时，杨叶突然消失在了原地，场中，一缕血红色剑光一闪而过。

　　那十人脸色大变，其中一名侍卫连忙朝后暴退，其余之人也连连暴退，没有敢去硬接杨叶这一剑！

　　杨叶停了下来，因为那十人已经退到了数万丈之外！

　　杨叶抬头看向那十人，“战还是不战？”

　　远处，那十人死死看着杨叶，其中一名侍卫站了出来，就要出手，而这时，十人似是收到了什么命令，纷纷朝后退去，不一会，十人彻底消失在了杨叶与安南靖的目光之中。

　　走了！

　　不远处，杨叶恢复了正常，但是他全身上下突然龟裂，无数鲜血自他体内溢了出来。

　　安南靖走到了杨叶身旁，她看着杨叶，“很重？”

　　杨叶微微摇头，“不算！”

　　刚才的连续出手，特别是最后他进入魔剑道状态，然后强行秒杀了一名侍卫时，他身体便是已经彻底不堪重负。归根究底，还是被之前那苍魔自爆弄的太伤了。

　　“你进去休息，我来守！”安南靖突然道。

　　杨叶看向安南靖，他轻声道：“跟着我这么多年，不管我做什么，你都默默的跟随，并且帮助我……这些年，真的苦了你。”

　　安南靖摇头，“何须说这些？”

　　杨叶笑道：“也是！”

　　杨叶回到了鸿蒙塔，而外面，安南靖手持战戈，就那么站在那里。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶来到了修炼室内，他现在要做的就是快速恢复自己的伤。

　　当然，有小白与鸿蒙紫气在，对他而言，只要不死，在大的伤都只是时间问题。

　　而在遥远的一片星空之中，这里，大战依旧在继续！

　　祈比天对上的是一道影子，虽然只是一道影子，但是这道影子的实力可是极强无比！

　　即使是祈比天，也只能跟这道影子战个不相伯仲！

　　但是下方，那屠等女却是已经全面压制了那几头异兽狰！

　　压制！

　　完完全全压制！

　　轰！

　　就在这时，星空之中，祈比天突然连连暴退，这一退，她足足退了数万丈！

　　下方，屠等女纷纷抬头。

　　远处，那些异兽狰顿时朝后退去，与屠等女拉开了距离。

　　空中，那道影子退到了那群异兽狰面前，那影子看着祈比天等女许久后，然后带着那群异兽狰朝后退去。

　　天秀就要再次出手，祈比天却是拦住了她，“杀不死的！”

　　就这样，那影子与那群异兽狰纷纷退去，不到一会，那影子与那群异兽狰便是彻底消失在了众女的视线中。

　　场中安静了下来。

　　这时，屠狠狠给自己灌了一口酒，然后道：“散了散了！”

　　说完，她转身朝着不远处走去。

　　而杨不死却是突然拦在了她的面前，屠咧嘴一笑，“没打够，可以，来继续打啊！”

　　声音落下，屠已经冲了过去。

　　杨不死自然是不甘示弱，同样朝着那屠冲了过去。

　　场中，祈比天与天秀看了一眼不远处的杨不死与屠，两女摇头，然后转身离去。

　　而她们的目标，正是远处那四维宇宙。

　　虚空之中，两人凌空虚度，祈比天突然道：“刚才那人的实力，很强！”

　　天秀点头，“那些大妖，也很强。三维宇宙不能敌！”

　　祈比天轻声道：“我们两个，这一去，怕是再也回不去了。要不，临走前，与那家伙见一见？”

　　天秀摇头，“没那必要了。”

　　祈比天笑道：“为什么？”

　　天秀轻声道：“不喜欢煽情！”

　　祈比天哈哈一笑。

　　很快，两女慢慢消失在了远处。

　　她们的目标，是四维宇宙。


第2756章 征服她啊！

　　杨不死与屠依旧在大战！

　　两人的实力其实是不相上下的，因此，短时间内，两人都没能分出胜负。

　　但是，两人并没有罢手的迹象！

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶的伤势已经基本恢复，不仅恢复，他感觉自己实力又增进了一些。

　　每一次生死战斗之后，他都会发现自己会有很大的提升。

　　这个提升，是各方面的。

　　现在的他，最需要的就是战斗，越激烈的战斗，越能够让他变的更强！当然，也有可能让他死。

　　杨叶离开了修炼室，来到了飞升台处。

　　小白已经不在！

　　杨叶神识扫了一眼，很快，他感受到了小白的存在，此刻的小白，正在小龙的地盘，好像是在给小龙提升！

　　“这个小家伙！”

　　杨叶摇头一笑，然后把横天与那件破碎的甲留在了飞升台上，接着离开了鸿蒙塔。

　　……

　　鸿蒙塔外，杨叶出现在了安南靖身旁，他看了一眼远处，远处星空平静无比，没有任何波动。

　　“他们不会罢休的！”安南靖轻声道。

　　杨叶点了点头，“那就让他们来吧！”

　　安南靖转头看向杨叶，“杀过去？”

　　杨叶摇头，“还有末法之地那群人！”

　　如果他与安南靖杀过去，末法之地那群人一旦去万界城，没了他与安南靖，万界城根本没办法对抗那神秘人等人。

　　也只有有人拖住那神秘人，万界城才能与那末法之地等强者对抗。

　　不然，就光凭那神秘人一人，就足以摧垮万界城了。

　　“二丫如何了？”安南靖又问！

　　二丫！

　　杨叶左手缓缓握紧了剑鞘，他眼中，出现了一抹担忧。

　　现在的二丫，可以说是曾经那个恶灵之祖，她的实力自然是没得说的，虽然如此，但是，他还是很担心。可是，他现在又不能分身去找二丫！

　　杨叶沉默了片刻，然后拿出了传音石，很快，那边传来了丁芍药的声音，“怎么？”

　　杨叶轻声道：“派人寻找二丫，如果找到，不要靠近，不要招惹她，通知我！”

　　传音石那边沉默了片刻，然后道：“好！”

　　杨叶收起了传音石，他看向安南靖，“你在这里，我要去找一个人！”

　　“谁？”安南靖问。

　　杨叶道：“黑妹。”

　　安南靖点了点头，没有在说什么。

　　杨叶轻声道：“如果四维宇宙来人，立刻联系我，还有，如果有意外，自己莫要单独与他们对抗，退回万界城！”

　　安南靖点头。

　　杨叶没有在说什么，他拿出太幽剑直接消失在了原地。

　　安南靖看着远处，然后她坐到了之前杨叶坐的那张椅子上，她就那么坐着，双眼微闭。

　　杨叶不在，她就是这三维宇宙的第一道防线。

　　在杨叶离开不久后，安南靖面前不远处，出现了一道人影，安南靖睁眼看向那道人影，那人影道：“可愿随我离去？”

　　来人，正是带走天女的那人帝。

　　当然，不是第一代人帝。

　　安南靖见对方并没有敌意，于是，原本已经颤动的战戈又平静了下来。

　　她摇头。

　　那人帝道：“三维宇宙注定是要没了的。”

　　安南靖看了一眼人帝，“三维宇宙与我无关！”

　　人帝有些不解，“既然与你无关，你何苦守在此地，与那四维宇宙对抗，与那神秘人对抗，与那天命对抗？”

　　安南靖淡声道：“他在哪，我在哪。”

　　说着，她双眼缓缓闭了起来。

　　那人帝沉默了许久，然后道：“明白了。他的剑道，是情之剑道，而你，是情之武道，不过，你的情，只限于他。你是先有情，还是为了武道而情？”

　　安南靖看了一眼那人帝，“没兴趣与你闲聊，你可以走了。”

　　说完，她双眼缓缓闭了起来，宛如已经入定。

　　远处，那人帝沉默了片刻后，最后，他慢慢虚幻了起来。

　　不一会，其彻底消失在了场中。

　　安南靖不动如山。

　　那人帝离开之后，朝着一处虚空遁去，但是很快，他又停了下来，在他面前不远处，出现了一名男子。

　　此男子正是杨叶！

　　杨叶看着那人帝，没有说话。

　　人帝道：“许久不见，你实力又增强了。”

　　杨叶道：“你图谋什么？”

　　人帝摇头，“放心，不图谋你的灵祖，也不图谋三维宇宙。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“阁下也是三维宇宙之人。”

　　人帝笑道：“想让我与你一起守护这片宇宙？”

　　杨叶点了点头，“倒是这么想的，不过，看来是没戏了。”

　　人帝道：“杨叶，你可有想过，三维宇宙根本不是你能守得住的！”

　　杨叶道：“何出此言？”

　　人帝轻笑道：“杨叶，图谋三维宇宙的，不是那末法之地神秘人，更不是四维宇宙，是天命，那个最强天命。你守护三维宇宙，就是在与她对抗，恕我直言，你没有那个实力与她对抗。”

　　杨叶摇头，“她的目标是小白与二丫！”

　　人帝笑道：“放弃她们两个，远离这片是非之地，未来，是你的天下。”

　　杨叶笑道：“没了她们两个，未来再好，对我而言，也没有任何意义。”

　　人帝微微点头，“你的选择。”

　　说完，他转身就要离去。

　　“大姐可还好？”杨叶问。

　　人帝停下脚步，“还好，不过，你若是寻她来帮你，她未来可能就不是很好了。没有别的意思，只是你现在的处境比之前还要糟糕，我不想她卷入其中。我算是她的先祖，后代之中，只有她算优秀的。”

　　杨叶轻声道：“她好就可以了。至于三维宇宙的事情，我会自己来解决。”

　　人帝道：“保重。”

　　说完，其直接消失在了场中。

　　杨叶转身离去。

　　另外一边，那人帝横渡虚空，突然，一名神秘人出现在了他面前。

　　这神秘人，正是末法之地的那名神秘人！

　　人帝轻笑道：“怎么，我什么时候成为了你们的目标了？”

　　神秘人道：“你是第二代人帝！”

　　人帝点头。

　　神秘人道：“可愿跟随我？”

　　人帝摇头，“虽然我不如我父亲，但是，也不能给他抹黑，你说是不是？”

　　神秘人道：“你知道我身份！”

　　人帝笑道：“我父亲曾经与你战过那么多次，对于你，你说我能不知道吗？”

　　神秘人双手交叉在胸前。

　　人帝道：“恕我直言，那女人已经是神了。没有人能够对抗得了她，即使是我父亲那一代的天骄全部复活，并且联手，怕是也对付不了她！”

　　神秘人摇头，“你不懂！”

　　人帝笑道：“愿闻其详！”

　　神秘人道：“你比你父亲差一些。”

　　说完，他转身离去。

　　神秘人身后，那人帝突然消失在了原地，一道金光长浪突然出现在了那神秘人身后，神秘人停下脚步，交错的双手微微握紧。

　　轰！

　　一股强大的力量自他身后震荡而出，一瞬间，那股金光消失的无影无踪，而那人帝回到了原位。

　　神秘人摇头，“人帝，你父亲当年带领着人族在这世间与群族争霸，并且敢于对……对那天命说不，即使他死了，但是，他也是受人敬佩的。”

　　说完，其转身消失在了不远处。

　　原地，那人帝沉默不语。

　　很多很多年前，那个时候，人族出现了一个人帝，就是他父亲，那个时候，可以说是人族最辉煌的时候。那个时候的人族，让百族忌惮！

　　当然，与其它绝对天骄人物一样，即使是那强如神的人帝，依旧被那女人镇压。

　　那个时候，妖孽无数，强者无数，但是，不管多妖孽的人，最终在见到那女人时，都会成为他们人生路的终点！

　　天命，灭了三维宇宙天道，又镇压之后的群雄天骄。

　　她是站在云端之上的人！

　　人帝双眼缓缓闭了起来，过了许久，其微微摇头，“我父亲，他就是太蠢了。他为人族而死，然而，现在人族，又有谁还记得他？”

　　说完，他消失在了原地。

　　另一边。

　　杨叶拿着太幽剑不断穿梭空间，这一次，他的目标就是找到黑妹！

　　那个脾气暴躁的黑妹！

　　有些事情，他想搞清楚！

　　过了不知道多久，杨叶突然停了下来，因为他手中的太幽剑开始剧烈颤动了起来。很快，在他面前不远处，空间突然撕裂，紧接着，一名穿着漆黑色长裙的女子走了出来。

　　女子全身是伤，显然刚才是在经历什么大战！

　　来人，正是黑妹！

　　看到黑妹这副状态，杨叶眉头皱了起来，“黑妹，你怎么搞的这么惨？”

　　“黑妹？”

　　黑裙女子双眼微眯，“你是在说我吗？”

　　杨叶有些尴尬，这下要完蛋，果不其然，黑裙女子直接朝着他冲了过来。

　　杨叶苦笑，然后他硬生生受了黑妹一拳。

　　砰！

　　杨叶连连倒退数百丈，他心中却是有些乐，因为这黑妹并没有出重手。

　　远处，黑妹冷声道：“长话短说，找我什么事！”

　　杨叶走到了黑妹的面前，道：“你们老大不是很友善。”

　　黑妹沉默。

　　杨叶咧嘴一笑，“指条明路呗！”

　　黑妹看了一眼杨叶，“你觉得自己帅不帅？”

　　杨叶愣了愣，然后他有些“腼腆”“这个，这个，哈哈，大家都是有目共睹的哈……”

　　黑妹淡声道：“既然你觉得你自己很帅，那你去征服她啊，把她上了，一切问题都解决了！”

　　杨叶：“……”


第2757章 是我，也不是我！

　　杨叶有些懵。

　　这女人说什么鬼话呢？

　　黑裙女子却是没有在说什么，转身就走。

　　“就这么走了？”杨叶愕然。

　　黑裙女子停下脚步，她沉默了许久，然后道：“不然呢？”

　　杨叶沉声道：“你们以后会合体吗？”

　　合体！

　　他最不愿意面对的情况就是这样，对于这黑妹还要白裙女子，他还是有好感的，他不想有一天与她们为敌。

　　黑裙女子摇头，“合不合体，一切看她。”

　　说着，她转身看向杨叶，“尽自己最大的努力阻止她。”

　　杨叶沉声道：“你是不是知道她要做什么？”

　　黑裙女子淡声道：“真的要我说吗？”

　　杨叶都：“不能说吗？”

　　黑裙女子道：“说了，我们两个现在，立刻就会死！”

　　杨叶：“……”

　　黑裙女子走到了杨叶的面前，“她很自负，当然，她完全完全有那个实力，而这个，就是你的机会。”

　　说完，黑裙女子转身离去。

　　而杨叶腰间，太幽剑突然飞出，然后落在了那黑裙女子的面前。

　　黑裙女子轻声道：“还需要吗？”

　　杨叶摇头。

　　黑裙女子点了点头，“我拿走了。”

　　声音落下，她拿着太幽剑撕裂了自己面前的空间，消失在了杨叶的视线中。

　　原地，杨叶沉默不语。

　　从黑裙女子口中，杨叶得知，黑妹等女肯定是已经知道天命老大要做什么了。而她们选他，就是想让他阻止天命老大。因为她们最终可能与天命老大合体，那个时候，她们就不在是她们了。

　　也正是这个原因，她们才会来选人！

　　过了片刻，杨叶转身离去。

　　他知道，黑妹与白妹，已经给了她们能够给的最大帮助。

　　现在剩下的，就得靠他自己了！

　　茫茫星空之中，杨叶御剑疾行。

　　这时，他胸前的传音石突然颤了颤，紧接着，丁芍药的声音自其中传了出来，“我们的人找到了二丫，但是，不敢靠近，此时的二丫不是当初那个二丫了。”

　　二丫！

　　杨叶连忙道：“她在何处？”

　　丁芍药轻声道：“她好像是在追什么人，而且，她好像也受伤了。”

　　闻言，杨叶脸色顿时沉了下去，“告诉我她的位置。”

　　不一会，杨叶转身消失在了远处星空尽头。

　　半个时辰后，杨叶来到了丁芍药所说的那片星空位置，然而这里，除了大片大片龟裂的空间外，什么也没有！

　　这里经历过大战，而且，发生的时间不久！

　　杨叶扫了一眼四周，很快，他脸色微变，然后快速消失在了不远处，一刻钟后，他发现了远处有什么正在撕裂空间！

　　二丫的气息！

　　感觉到二丫的气息时，杨叶脸色瞬间凝重了起来！

　　戾气！

　　二丫身上散发出来的戾气比起当初，强太多太多了。

　　这时，远处的二丫突然停了下来，她转身看向杨叶，她的双眼是暗红色的！

　　红的妖艳！

　　杨叶停下了脚步，不敢离二丫太近。

　　二丫死死看着杨叶，突然，她隔空朝着杨叶就是一拳。

　　轰！

　　随着一道拳印在场中一闪而过，一道漆黑空间裂缝出现在了杨叶的面前！

　　杨叶拔剑一斩。

　　嘭！

　　一剑斩下，杨叶本人连连暴退，这一退，足足退了千丈之远。

　　停下来后，杨叶看向自己的右手，他的右手正情不自禁地颤动着。

　　杨叶心中一凛，这二丫这力量比起当初又强了不少啊！

　　就在这时，不远处的二丫突然消失在了原地，下一刻，杨叶感受到了一股强大的气息席卷而来。这股气息之强，宛如万重海啸一般，强的令人窒息！

　　杨叶双眼微闭，将剑插入剑鞘，转瞬，他右脚猛地一跺，身体腾空而起，然后拔剑就是一斩。

　　轰！

　　杨叶一剑斩碎了那股气势，而这时，一只娇小的拳头直接轰在了他手中的剑祖上。

　　嘭！

　　杨叶瞬间被震到了数千丈之外！

　　杨叶停了下来，他嘴角溢出了一抹鲜血，远处，二丫还要出手，杨叶突然拿出了二丫的那对角，二丫在杨叶面前十丈处停了下来。

　　二丫目光落在了那对角上！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“二丫，你还记得我吗？”

　　二丫死死盯着那一对角，过了许久，她冷冷看了一眼杨叶，然后一拳轰出。

　　轰！

　　她面前的那片空间直接被她这一拳轰碎。

　　远处，杨叶被这一拳轰地连连暴退，但是，二丫却是没有再出手，而是转身离去。

　　杨叶怒吼，“二丫！”

　　二丫身体微微一顿，但是很快，她加快了速度，消失在了远处星空之中。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　她认得那对角，但是，却好像不认识他了。

　　星空之中，杨叶沉默了许久许久，最后，他转身离去。

　　……

　　某处云端之上，一名女子注视着面前的棋盘，似是在沉思。

　　过了许久，女子微微摇头，“你们挺让我失望的。”

　　这时，女子对面的椅子上，出现了一道影子，那影子就坐在女子的对面。

　　影子没有回话，而是拿起一枚黑子落在棋盘上。

　　女子嘴角微掀，“有些意思，棋居然有点活的意思，我倒是有那么一点小看你了！”

　　影子道：“另外几个你在找我的麻烦！”

　　女子笑道：“那是你的意思！”

　　影子道：“我杀了她们？”

　　女子轻笑了笑，“只要你有能力，尽管杀。”

　　影子沉默了许久，然后道：“她们也是你。”

　　女子道：“是我，也不是我，当然，这一切看我的意愿。”

　　影子轻声道：“既然你如此说，那我就杀了。”

　　女子笑而不语，“恕我直言，你本尊不出，怕是难以杀她们。其实，你本尊可以出来的，我都说了，我不会杀你，你是在忌惮什么呢？”

　　影子沉默，拿起一子落下。

　　女子看了一眼棋盘，随即笑道：“明白了。原来是留了一手。”

　　影子缓缓消失。

　　女子目光落在了行道剑上，她笑了笑，“放心，很快你的剑鸣声就会响彻在这三维宇宙与四维宇宙，你也将是最后一道剑鸣声。”

　　说着，她起身走到了不远处那棵树下，她抬头看去，不言不语，不知在想什么。

　　……

　　在另一边，一处不知名的漆黑黑洞之中，一道黑影突然出现在了这里，黑影就那么站着，似是在等待什么。

　　神秘人！

　　眼前这道黑影正是那末法之地的神秘人！

　　没过多久，在神秘人面前不远处，一道影子悄然凝现。

　　“那女人想做什么！”神秘人问。

　　影子淡声道：“你觉得呢？”

　　神秘人道：“你呢？你四维宇宙又想做什么？”

　　影子道：“做与你想做的一样。”

　　神秘人沉默了片刻，然后道：“她想要那善灵与恶灵，不能让她得到。”

　　影子道：“她现在若是出手，没有人能够阻止得了她！”

　　神秘人摇头，“她现在不取，显然是时机未到，我等必须在这之前，获得那灵祖与恶灵之祖。就算不能获得，也要除掉。”

　　“那几个女人有点麻烦！”影子道。

　　神秘人道：“我来拖住她们，杨叶交给你，可行？”

　　影子沉默了片刻，然后道：“可。”

　　神秘人转身离去。

　　很快，那影子也消失在了场中。

　　神秘人出了那片空间黑洞之后，他右手一挥，面前的空间直接裂开，很快，他进入了其中。不一会，他出现在了一片星空之中，这里，佐幕等人都在。

　　值得一说的是，那树无边也在！

　　神秘人双手轻轻一拉，很快，在众人脚下，出现了一个巨大的传送阵，很快，那传送阵被神秘人催动，不一会，所有人全部消失在了场中。

　　在另一片星空之中，那祈比天以及天秀突然停了下来，在她们面前不远处，那里空间突然剧烈颤动了起来。

　　很快，一群人出现在了天秀与祈比天的面前。

　　来人，正是那神秘人等人。

　　祈比天看了一眼神秘人等人，“不是四维宇宙的！”

　　神秘人没有说话，他突然抛出一物，很快，那物在空中剧烈一颤，然后炸裂开来，一瞬间，在四周空间之中，出现了一道光墙！

　　这光墙全部由漆黑色的线条所凝！

　　这道光墙，封锁着场中的空间。

　　祈比天双眼微眯，“想困住我们……他们的目标不是我们，应该是有人要对那小子下手了。”

　　祈比天身旁，天秀微微点头，“你留下还是我留下！”

　　祈比天看了一眼远处那神秘人，“怕是我们谁都走不了。不过，还是要试试！你走！”

　　天秀没有任何废话，转身朝着远处激射而去。

　　轰！

　　一朵火焰突然出现在了天秀的面前，转瞬，一道道火焰朝着天秀激射而去，天秀双眼微眯，双手虚抬，“万尽归墟！”

　　一瞬间，她面前的那些火焰开始湮灭消散！

　　天秀没有在出手，而是继续朝着远处激射而去，但就在这时，一道残影在场中一闪而过。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，天秀又回到了原地。

　　在她面前不远处，是那神秘人。

　　神秘人双手交叉在面前，“这次，谁也救不了他！”


第2758章 大战起！

　　天秀冷冷看着那神秘人，下一刻，她突然消失在了原地。

　　神秘人右手朝前印处。

　　轰！

　　周围空间剧烈一颤，很快，天秀回到了原位。

　　天秀低头看了看自己的手掌，此刻，她的手掌已经遍布裂纹。

　　天秀抬头看向远处的神秘人，下一刻，她再次消失在了原地。

　　而这时，不远处的那祈比天也随之消失不见。

　　祈比天冲天而起，但是很快，她头顶，一朵神秘的火焰悄然出现。

　　祈比天眼中闪过一抹戾气，她右手曲成爪，然后朝上就是一掀。

　　擒天！

　　一爪掀上，那团火焰直接炸裂开来，整个虚空之中瞬间变成了一片火海，而在那火海之中，一条火焰巨蛇一次又一次的朝着祈比天撞去。

　　不过，那万法幽灵火却是一次又一次被击退！

　　下方，树无边冷声道：“万法幽灵火不是她的对手，大家一起出手！”

　　随着树无边声音落下，佐幕等人纷纷冲天而起！

　　围攻！

　　就这样，祈比天与天秀硬生生被拖住。

　　而期间，天秀好几次想要冲出去，但是，都被那神秘人挡了下来。

　　这一刻，天秀也怒了。

　　轰轰轰……

　　整个星空之中，战斗越来越激烈。

　　另一边。

　　屠与那杨不死依旧还在大战，两女已经战了不知道多久。

　　而在暗处，数道神秘的气息正在注视着两女。

　　两女虽然感应到了周围那些气息，但是她们并没有管，现在的她们，战的正起劲呢！

　　……

　　杨叶与二丫分别之后，便是迅速赶回了安南靖的位置。

　　还好，并没有什么事情。

　　安南靖轻声道：“太平静了！”

　　杨叶点头，“越平静，越不正常。”

　　安南靖抬头看向远处，“可能有大事情要发生了。”

　　杨叶点了点头，正要说话，就在这时，远处星空之中的空间突然泛起了一阵阵涟漪。

　　见到这一幕，杨叶眉头微皱了起来，他左手紧了紧手中的剑鞘。

　　很快，在两人的注视下，那片空间突然出现了四头庞然大物。

　　异兽狰！

　　在这四头庞然大物之上，还站着约十二名手持长矛的侍卫，个个体型高大，宛如一尊尊巨人。

　　而为首的，是一道影子！

　　看不清模样的影子！

　　杨叶轻声道：“正主来了！”

　　安南靖点头。

　　很快，那道影子来到杨叶与安南靖面前百丈处停了下来，在他身后，那四头异兽狰死死的盯着杨叶与安南靖，眼中充满了凶戾。

　　杨叶看了一眼那四头异兽狰便是收回了目光，他看向了那道影子，“怎么称呼？”

　　那影子摇头，“不重要。杨叶，现在的局势，你可看清了？”

　　杨叶点头，“很清。”

　　那影子道：“我的目标并不是你，你二人离去，我等绝不出手，这是我的诚意。”

　　杨叶笑道：“你们离去，我二人也绝不出手，你看如何？”

　　影子微微摇头，“看来，是没法谈了。”

　　声音落下，他头顶，一尊异兽狰突然朝着不远处的杨叶以及安南靖俯冲而去。

　　杨叶双眼微眯，这异兽狰的肉身力量很强大啊，在妖兽之中，唯有二丫才能够真正碾压这异兽狰啊！

　　杨叶收回思绪，他与安南靖相视了一眼，最后，两人突然消失在了原地。

　　不远处。

　　轰！

　　那尊庞大的妖兽异兽狰硬生生被两人轰飞。

　　而就在这时，那道影子突然消失在了原地，杨叶突然拔剑，而安南靖则是持枪朝前就是一刺。

　　这时，那影子已经出现在了杨叶与安南靖的面前，他双手之间，有着两个诡异的黑色漩涡，这两个诡异的漩涡在接触到安南靖的长枪时，瞬间膨胀，然后炸裂开来。

　　轰！

　　影子面前，安南靖与杨叶被震地连连暴退，这一退，足足退了近千丈之远，而他们两人刚一停下来，十来柄长矛突然破空而来，直接将他二人淹没。

　　杨叶拔剑连斩！

　　而在他身旁，安南靖长枪一阵挥舞，不一会，他们面前的那些长矛纷纷被斩退，但是，那道影子却是再次出现在了他们的面前。

　　至于那四头异兽狰，已经朝着三维宇宙的方向而去。

　　显然，这影子是想拖住杨叶与安南靖。

　　杨叶与安南靖显然也察觉到了影子的意图，两人没有恋战，而是且战且退。

　　那些异兽狰无比的强大，没有他与安南靖，万界城根本难以抵抗。

　　万界城。

　　大殿外，丁芍药带着一群人抬头看着天际虚空，此刻的天际虚空，空间颤动，一股无形的威压不断自那片空间之中震荡而下。

　　渐渐的，那片空间颤动的越来越激烈了。

　　下方，丁芍药转头看向身旁的一名老者，这老者正是那阵道子。

　　阵道子微微点头，“已经准备好了！”

　　丁芍药点头，“大家准备好吧！”

　　场中，所有人死死看着那片空间。

　　他们知道，这是真正意义上的第一战，但也有可能是他们最后的一战了。

　　没有人想死，但是，到了这种时候，他们只能选择拼！

　　后面，已经没有退路了。

　　很快，众人的注视下，那片空间突然裂开，紧接着，一尊庞然大物钻了出来！

　　异兽狰！

　　而在这头异兽狰后，还有三头！

　　一瞬间，四头异兽狰出现在了万界城的虚空之中。

　　四头异兽狰俯视着下方，很快，他们自空中俯冲而下。

　　以它们的力量，一旦进入这万界城，瞬间便是会将这万界城撞成灰烬！

　　丁芍药身旁，阵道子突然竖起了右手，然后轻轻落下。

　　轰！

　　就在这时，一道宽大数百丈的光柱突然自万界城中冲天而起。在无数人的目光之中，那冲在最前面的那头异兽狰直接被这道光柱轰到了数万丈之外！

　　见到这一幕，场中所有人顿时松了一口气！

　　有效果！

　　很快，万界城内，又是一道光柱冲天而起，第二头异兽狰显然有准备，直接用它的爪子朝着这道光柱拍了下去！

　　轰！

　　整个光柱剧烈一颤，但是，那头异兽狰直接被轰飞！

　　万界城中，又是数道光柱冲天恶气……

　　轰轰！

　　空中，剩下的两头异兽狰也瞬间被轰飞了出去。

　　一瞬间，那四头异兽狰完败！

　　而在那万界城之外的外太空之中，杨叶与安南靖的战斗却还是在持续，而且，是越大越激烈！

　　杨叶与安南靖虽然实力强悍，但是，也顶不住影子与那十来名侍卫的围攻！

　　特别是那影子，实力之强，完全超出了杨叶与安南靖的预料。

　　万界城内，一名黑衣人突然出现在了丁芍药的面前，丁芍药低声说了几句，然后退到了一旁。

　　丁芍药微微沉吟，然后抬头看向虚空之中，“他们在外面战斗，命境都随我来！”

　　说完，她直接消失在了天际。

　　而在城中，剑无敌等人没有丝毫犹豫，纷纷冲天而起！

　　不到一会，整个万界城内的命境强者全部消失。

　　星空之中。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，杨叶与安南靖突然连连暴退，但是下一刻，杨叶拔剑便是朝前冲斩了过去。而在他身旁，是那刚才被震退的安南靖！

　　很快，场中出现了一抹剑光与枪影。

　　轰！

　　那为首的影子突然连退将近百丈，而在另一边，一柄黑色的剑突然自一名长矛侍卫喉咙处一穿而过！

　　嗤！

　　那名长矛侍卫脑袋直接抛飞了出去！

　　鲜血溅射！

　　见到这一幕，其余的长矛侍卫大惊，纷纷后退到了影子的左右两侧。

　　此刻的他们才惊骇的发现，在面对杨叶与安南靖时，如果没有这影子牵制，他们都有可能被秒杀！

　　远处，那影子突然道：“你这飞剑倒是了得。”

　　声音落下，他右手突然抬起。

　　轰！

　　在杨叶与安南靖头顶，一只漆黑色的拳头突然落下。

　　与此同时，影子直接消失在了原地。

　　不远处，安南靖持枪冲天而起，而杨叶则是朝前一个疾冲，然后拔剑狠斩而下。

　　嗤！

　　一剑斩下，空间撕裂！

　　然而这一剑，却是被两只黑色的手死死夹住了！

　　刺啦！

　　无数剑气与剑意自杨叶体内席卷而出！

　　方寸剑域！

　　在杨叶释放出方寸剑域的那一瞬，他面前的那影子突然微微一颤，然后直接虚幻了起来。

　　杨叶双眼微眯，持剑猛地一个横扫。

　　这时，一只手掌直接穿过了他的剑，印在了他的胸前。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，杨叶被震地朝后连连暴退，然而，他胸前的那只黑色的手却是依旧存在，不断地摧毁着他的肉身！

　　这一刻，杨叶果断舍弃了剑，他双手猛地朝着胸前砸下。

　　轰！

　　一道残影自杨叶面前连连闪退！

　　而远处，杨叶停了下来，刚停下来，他两边嘴角便是溢出了两抹鲜血。

　　不远处，那影子正要再次出手，而就在这时，数十道气息自下方而来，不一会，在杨叶与安南靖身后，出现了将近三十来人！

　　正是剑无敌等人！

　　两边对峙了起来！


第2759章 我们先出手！

　　双方对峙，从表面来看，杨叶这边已经有了绝对的优势。

　　三十来名命境强者，加上杨叶与安南靖，这个阵容，不能说是这天地间最强，但是，也不会太弱了。

　　然而，远处那影子并没有退走的意思。

　　这时，那四头异兽狰再次出现在了众人头顶上空。

　　之前的大阵虽然击退了这四头异兽狰，但是，并没有将它们斩杀。

　　空中，其中一头异兽狰似是收到了什么命令，直接自空中俯冲而下，朝着杨叶等人撞了过去。

　　下方，一缕剑光冲天而起。

　　正是那剑无敌！

　　整个万界城内，除了安南靖与杨叶，无疑是剑无敌的实力最强了。

　　而在剑无敌身后，众人也纷纷跟了上去。

　　那影子则留给了杨叶与安南靖。

　　安南靖正要出手，杨叶突然拉住了她，安南靖转头看向杨叶，杨叶道：“你去帮他们！”

　　安南靖眉头微皱，不解。

　　这神秘人的实力，不是杨叶能够抗衡的。

　　杨叶道：“你去帮他们，能以最快的时间解决他们。”

　　安南靖微微沉吟，然后转身消失在了不远处。

　　最终，她还是选择相信杨叶！

　　如杨叶所言，如果她与杨叶被这神秘人拖住，这场战斗，段时间内根本不会结束。而有她的帮忙，剑无敌等人便是能够以最快的速度解决那四头异兽狰还有那些长矛侍卫。

　　当然，这一切得看杨叶能不能拖住那影子！

　　杨叶对面，那影子道：“要放大招了吗？”

　　杨叶没有说话，他周身的剑意气息突然暴涨，不仅如此，杀意也随之出现在了他周身。

　　魔剑道！

　　远处，那影子微微点头，“这倒是有点意思了。”

　　声音落下，他人已经消失在了原地。

　　刺啦！

　　场中，空间一阵颤栗。一道残影，轰向了不远处的杨叶。

　　杨叶右手缓缓握住剑祖剑柄，下一刻，他拔剑猛地就是一斩，然而，这惊天一剑却是被两只手给死死合住了。而就在这一刻，杨叶腰间的剑葫突然爆发出一道璀璨剑光，一柄黑剑飞斩而出。

　　杨叶面前，那影子身体一侧，直接躲过了这柄飞剑，与此同时，他双手合着杨叶的剑往前就是一震。

　　轰！

　　杨叶连连暴退！

　　那影子正要继续出手，然而，一柄飞剑自他身后斩来！

　　正是那葬命剑！

　　影子停下脚步，转身一拳轰出。

　　嘭！

　　那柄葬命剑直接被轰飞！

　　当那影子转身的那一瞬，一柄剑自他头顶笔直斩来。

　　那影子不闪不避，任由这一剑斩下。

　　嗤！

　　杨叶这一剑直接将那影子斩碎，但是，杨叶不喜反惊，他持剑猛地朝着自己身边一个横扫。

　　轰！

　　这一剑扫出，杨叶感觉一股强大的力量袭遍他全身。

　　嘭！

　　他整个人直接被震到了数千丈之外，而他刚停下来，在他面前，一道道残影悄然凝现。

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，眼前这影子的速度太快了！比他快太多了！用眼睛看，根本不行。

　　用心看！

　　就在这时，杨叶腰间，一柄剑突然飞出，然后斩向了杨叶面前的那道道残影，但是很快，葬命剑停了下来，两根手指夹住了这葬命剑！

　　在那两根手指之下，葬命剑无法在进一步！

　　不过这时，杨叶却是突然消失在了原地。

　　葬命剑上空，一道血红剑光一战闪而下。

　　那两根手指突然松开了葬命剑，然后一拳朝着那道血红色剑光轰了过去。

　　轰！

　　那血红色剑光轰然炸裂，但是很快，又是一道血红色剑光斩来！

　　爆发式疯魔剑法！

　　这一刻，杨叶的气势与力量达到了自己的巅峰。

　　轰轰轰轰……

　　那道残影连连后退，顷刻间便是退了足足数百丈，然而，杨叶的剑势却是越来越强，每一剑都会比之前一剑强。

　　这一次，是杨叶第一次的反压制！

　　而另一边，有了安南靖的加入之后，那四头异兽狰加上那十来名侍卫同样被压制的死死的。其中一头异兽狰更是伤痕累累，已经到了死的边缘！

　　那影子显然已经意识到了这一幕！

　　突然，杨叶一剑落空，他面前的那道影子已经不在，与此同时，在他四周，出现了三道影子！

　　三名影子！

　　三名影子突然同时消失。

　　杨叶双眼微眯，持剑猛地一个横扫。

　　嗤！

　　一道血色剑光震荡开来，但是很快，这道血红色剑光直接蹦碎。

　　下一刻，一只手掌直接印在了杨叶的胸前。

　　嘭！

　　杨叶瞬间倒飞到了万丈之外，他刚一停下来，一道残影自头顶撞了过来，杨叶连忙举剑一斩，这时，一只手突然捏住了他的剑，而就在这时，杨叶果断放弃了剑，双臂朝前就是一轰。

　　嘭！

　　那道残影倒退到了百丈之外！

　　在杨叶双臂之上，是那横天！

　　这一刻，杨叶无数血液纷纷灌入那横天之中，那横天在杨叶血液的激活下，力量疯狂暴涨！

　　杨叶伸手一握，剑祖再次出现在了他手中。

　　这一次，是横天加剑祖！

　　不远处，那影子道：“你底牌不少。让我……”

　　就在这时，远处突然传来了一道凄厉的惨叫声，影子转头看去，不远处，一尊异兽狰正直那空中缓缓坠落，在这头异兽狰头顶，站着一名女子！

　　正是那安南靖！

　　安南靖冷冷看了一眼那影子，然后转身朝着灵一头异兽狰冲了过去。

　　另一边，那十名侍卫也死了四五名！

　　可以说，影子这边已经大败！

　　影子沉默一瞬，然后抬头看向杨叶，他身体突然之间剧烈颤动了起来。

　　不远处，杨叶双眼微眯，他知道，这可能是这影子的最后一击了，如果他接下来，他们这次就胜了。如果不能接下来，场中局面将瞬间逆转！

　　远处，那影子手中突然出现了一柄漆黑色的长矛。下一刻，那柄长矛突然脱手而出，直接射向了杨叶。

　　长矛旋转，空间寸寸炸裂！

　　杨叶并没有防守，而是身形一颤，朝着那柄长矛劈了过去。

　　很快，杨叶手中的剑祖斩在了那柄长矛之上，一瞬间，剑祖与那柄长矛直接龟裂开来，而这时，杨叶腰间，一柄剑飞斩而出。

　　砰！

　　那柄长矛直接被斩碎！

　　杨叶收起了剑祖，握住了那葬命剑，朝着面前猛地就是一劈。

　　轰！

　　不远处，那影子并没有硬接杨叶这一剑，而是朝后退去，这一退，已经退了足足数千丈，彻底与杨叶拉开了距离。

　　因为另一边，那几头异兽狰与那些侍卫已经败退。

　　他在打下去，那些都会死！

　　影子直接消失在了原地，不远处，安南靖等人察觉到这一幕，纷纷后退。

　　两边再次拉开了距离，遥遥相对。

　　杨叶看了一眼不远处的影子，“滚回去吧！”

　　影子微微摇头，“怎么可能呢？”

　　说完，在四周的空间突然剧烈颤动了起来，很快，一道道强大的气息不断自那些空间之中震荡出来。

　　察觉到这一幕，场中众人神色皆是凝重了起来。

　　杨叶突然道：“退回去。”

　　众人点头，纷纷朝后退去，而安南靖与杨叶则是殿后。

　　不一会，剑无敌等人已经纷纷退回了万界城。

　　杨叶与安南靖也在往后退去，那影子不知为何，并没有出手阻拦。过了不知道多久，在他四周的空间突然裂开，很快，一尊尊庞大的妖兽自其中钻了出来！

　　其中，有异兽狰，还有一些不知名的妖兽，除此之外，还有一些手持长矛的侍卫。

　　很快，整个万界城上空被这些庞大的身影覆盖。

　　一股无形的压力笼罩着整个万界城！

　　万界城内，无数人抬头看着那天际的群兽与众强者。

　　这是最后的决战吗？

　　这时，一道影子突然出现在了万界城上空，那道影子俯视着下方，“我等目标，只是这杨叶，交出杨叶，我等立刻离去，给你等一个时辰时间考虑。一个时辰之后，若是不交出杨叶，我等将踏平整个万界城！”

　　万界城中。

　　杨叶冷冷看了一眼空中，然后带着众人回到了大殿。

　　大殿内，气氛极其的沉重。

　　杨叶看了众人一眼，“你们怎么看？”

　　丁芍药沉默。

　　这个时候，她是不适合发言的。

　　这时，那流渊突然道：“当然是与他们一战，我相信，没有人会相信他的鬼话吧？”

　　荒赢点了点头，“交出杨兄，那时，我们就是自掘坟墓，因为那个时候，我们就是他们刀板上的肉，他们想怎么切就怎么切！”

　　场中，众命境强者纷纷点头。

　　那影子的话，无非就是想分化杨叶与他们的关系，如果他们真的信了对方的话，到时怎么死的都不知道。

　　这时，一名老者看向杨叶，“城主，就直接说怎么搞吧？这一次，不是他们死，就是我们亡！”

　　杨叶看了众人一眼，然后道：“阵老！”

　　阵道子走了出来。

　　杨叶看向阵道子，“阵法可准备好了？”

　　阵道子点头，“一切准备就绪！”

　　杨叶微微点头，“走吧。我们先出手。”

　　众人：“……”


第2760章 燃魂！

　　先出手！

　　不得不说，场中众人还是有些懵！

　　显然，之前那影子展现出来的实力对众人还是有影响的。

　　杨叶看了众人一眼，“怎么了？”

　　场中一些人欲言又止。

　　杨叶咧嘴一笑，“我们不主动出击，等他们下来，结果也是一样的。不一样的是，我们先出手，先占据主动。你们觉得呢？”

　　场中，众人面面相觑，最后，众人点头。

　　就这样，一行人纷纷走出了大殿，很快，数十道强大的气息冲天而起！为首的，是一缕剑光！

　　万界城上空，为首的那道影子冷冷的注视着下方，在他身后，足足有十六头异兽狰，除此之外，还有一些强大的妖兽，数量加起来至少十来头。

　　除此之外，还有二十来位手持长矛的金甲侍卫。

　　这二十位金甲侍卫体型异常的高大，比正常人类至少大数倍！

　　影子微微摇头，“找死。”

　　声音落下，他正要出手，而就在这时，下方的杨叶等人突然停了下来。

　　很快，杨叶等人朝着两边散开。

　　下方万界城中，阵道子突然抛出一根金色旗帜，很快，那根旗在空中化作一缕金光散了开来。

　　轰隆！

　　一瞬间，整个万界城剧烈一颤，紧接着，一道宽达近千丈的巨大金色光柱自那万界城中冲天而起。

　　这道金色光柱散发出来的气息之强，让得场中所有人都为之动容。

　　即使是杨叶，也是有些意外，这道光柱，就算是他，都不一定能够完全挡得住！

　　当然，这阵法如此强，对他们而言，是一件好事！

　　就在这时，那影子突然出现在了那金色光柱前，他一掌拍向了那道金色光柱。

　　轰！

　　整个光柱激烈一颤，同时硬生生被逼停了下来，但是并没有消散，不过，那影子掌心之中，一股强大的力量正源源不断地震荡而出！

　　在这股力量的催动下，那金色光柱正以肉眼可见的速度龟裂着！

　　不远处，杨叶突然道：“就是这个时候。大家上！”

　　声音落下，他直接朝着一尊异兽狰冲了过去。

　　听到杨叶的话，安南靖等人也是纷纷冲了过去。

　　现在那影子被阵法拖住，对他们这边而言，无疑是最好的机会。

　　然而，那些异兽狰与那些金甲侍卫之强，却是超出了杨叶的预料。即使没有那神秘人，他们这边竟然也没有任何优势！

　　特别是那些金甲侍卫，对方的实力比万界城整体至少要高出一截，万界城这边将近三名命境强者才能够对抗一名！

　　劣势！

　　杨叶与安南靖相视了一眼，最后，杨叶捏碎一了枚传音符。

　　下方万界城内，那阵道子眉头皱了起来，沉默一瞬，他来到了一间密室，密室内，是一个个蓝色圆圈，数量足足有数万之多！

　　阵道子掐了一个奇异的手印，然后轻声道：“启动！”

　　密室内，那些蓝色圆圈顿时快速旋转了起来。

　　轰轰轰轰……

　　外面，整个万界突然颤动了起来，很快，一道道巨大的光束自万界各处冲天而起，当来到空中之中，这些光束直接撕裂空间，来到了万界城的上空。

　　近数万道光束齐聚万界长空，这一幕，甚是壮观。

　　而这时，那影子周身气息突然暴涨。

　　轰！

　　那道金色光柱直接炸裂开来！

　　那影子并没有出手，而是与他身后的那些异兽狰以及那些侍卫朝后退了足足万丈，但是，那些光束速度却是更快！

　　那影子突然消失在了原地。

　　刺啦！

　　在那些光束面前，一张巨大的雷电网突然出现，一瞬间，无数雷电宛如狂风暴雨一般涌向了那些光束。

　　轰隆轰隆……

　　整个万界城上空，无数光束与雷电交错爆炸，整个天际瞬间被淹没！

　　杨叶带着众人朝后连连暴退，因为那些爆炸而产生的气浪实在是有点骇人，虽然他们不惧，但是不想把力气浪费在这些气浪上！

　　就这样，整个天际虚空足足震荡了将近半个时辰才慢慢平静下来！

　　而那影子等人依旧存在！

　　杨叶持剑走向了那神秘人等人，很快，他来到了那神秘人面前十来丈的位置，“继续战？”

　　影子微微点头，“战！”

　　声音落下，他右手朝右伸出，然后轻轻一拉。

　　嗤！

　　那里，空间撕裂，紧接着，一道巨大的漆黑色雷电自其中被他硬生生拉了出来！

　　影子拉着那道闪电猛地朝着杨叶的位置就是一甩。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　那道雷电所过之处的空间直接被焚烧成了虚无！

　　杨叶双眼微眯，正要出手，而这时，一道残影突然自他身旁一闪而过！

　　正是安南靖！

　　安南靖手持战戈直接刺在了那道雷电之上！

　　轰！

　　那道雷电一阵激颤，但是很快，无数细如毛发的雷丝朝着安南靖激射而去！

　　而就在这时，一片剑光狠斩而来。

　　轰轰轰轰！

　　顷刻间，那片雷丝直接被这片剑光斩尽。

　　但是，在两人面前，一道道雷电悄然出现，而在这些雷电之后，正是那影子！

　　见到这一幕，场中众人神色皆是凝重了起来。

　　那影子突然屈指一点，手指放心，正是下方的万界城。

　　刺啦！

　　一瞬间，无数雷电宛如一条条巨龙朝着下方的万界城激射而去！

　　这一刻，整个万界城上空已经被这些黑色雷电覆盖！

　　密室内，阵道子显然已经察觉到了这一幕，他眼中闪过一抹戾气，“阵法对阵法吗？那就来吧！”

　　说着，他双手快速结印，很快，密室内，几乎所有的蓝色光圈都剧烈旋转了起来！

　　这一刻，阵道子在万界所布置的阵法全部被启动！

　　万界颤动！

　　很快，万界城上空，出现了一道巨大的金色光幕，这道金色光幕覆盖着整个万界城，除此之外，光幕之外的空间突然裂开，紧接着，无数金色光束自其中闪了出来。

　　一瞬间，整个天际成为了这些光束还有那些雷电的战场！

　　而在这片战场之上，还有一片战场！

　　杨叶等人与那影子等人已经再次战在了一起！

　　不到一会，万界城这边已经开始有人陨落。

　　杨叶与安南靖联手不断的围攻着那影子，面对杨叶与安南靖的围攻，那影子居然丝毫不落下风！

　　轰！

　　就在这时，杨叶与安南靖连连暴退，在他们面前，一道漆黑色的雷鞭带起一道道尖锐的刺耳声横扫而来！

　　安南靖正要出手，这时，杨叶拦住了安南靖，“你去帮他们！”

　　没有了安南靖与他，万界城这边根本不是这四维宇宙的对手。

　　双方实力，差距真的有点大！

　　安南靖微微沉吟，很快，她转身消失在了不远处。

　　在安南靖离去的那一瞬，杨叶整个人瞬间血红了起来。

　　魔剑道！

　　他右手紧紧握着腰间的剑柄，当那道雷电离他只有丈许的时候，他突然纵身而起，然后拔剑就是一斩！

　　嗤！

　　一剑斩下，那道雷电直接被这一剑一分为二，而这时，一道残影袭来。

　　杨叶腰间，葬命突然飞斩而出。

　　这时那道残影停了下来，接着，他右手直接握住了那柄葬命！但是，一道剑光却是自他头顶狠斩而来！

　　那残影握着葬命平移数分，以葬命挡住了杨叶这一剑。

　　但是，那影子却是被这一剑震地自空中疾坠而下！

　　而在空中，杨叶拔剑连斩。

　　爆发式疯魔剑法！

　　一瞬间，杨叶自己都不知道自己到底拔出了多少剑！

　　与此同时，那影子手中的葬命剑突然挣脱了影子的手，直接朝着影子的脑袋削了过去！

　　那影子突然朝后暴退数百丈，躲过了杨叶这两剑！

　　杨叶正要出手，那影子双手突然合十。

　　轰！

　　杨叶四周的空间凭空炸裂，紧接着，一道道漆黑色的神雷宛如一张巨网直接将杨叶包裹了起来，与此同时，那些神雷之后，是一张巨大的血盆巨口，这张血盆巨口紧随着那些神雷而来！

　　杨叶双眼微眯，他朝后退了一步，然后双手持剑对着面前猛地就是一插。

　　剑域！

　　时隔许久，他再次施展出了剑域。

　　一瞬间，整个剑域笼罩住了他周围所有的一切神雷以及那张血盆巨口，除此之外，在这片剑域内，无数剑光突然出现。

　　嗤嗤嗤嗤嗤错……

　　这片剑域之中，剑光纵横交错切割。不到一会，那片神雷尽数被剑光斩尽，但是，在这剑域之中，却是出现了一张巨大的血口！

　　那些剑光对这血口居然没有用！

　　与此同时，那道影子突然消失在了原地。

　　腹背受敌！

　　杨叶嘴角泛起一抹凶戾，正要拼了，而就在这时，一道白影在场中一闪而过。

　　嘭！

　　那原本消失的影子又回到了自己原来的位置！

　　很快，那道白影来到了那张巨口前，白影持剑一闪。

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　那张巨口之上，无数剑痕悄然出现，不一会，那张巨口发出了一道惨叫声，然后连连暴退。

　　杨叶面前，站着一名白裙女子！

　　正是那白裙天命！

　　白裙女子左手背在身后，右手持剑，她冷冷看着不远处的那影子，“老大不管你们了。我管！”

　　声音落下，其右手一挥，一片剑光震荡而出。

　　不远处，数头异兽狰头怒当场飞了出去，与此同时，那影子更是被一片剑光逼的连连暴退，这一退，足足退了数十丈，除此之外，随着白裙女子的消失，远处，五六名长矛侍卫头颅直接与身体分了开来。

　　一瞬间，影子这边受到了重创！

　　就在这时，某处云端之上，一道声音传来，“三息，你若还在此界，我必杀你！”

　　随着这道声音落下，一柄剑突然出现在了众人头顶。

　　行道剑！

　　白裙女子看了一眼那行道剑，然后转头看向杨叶，她屈指一点，一道卷轴落在了杨叶的面前，“这是我最后留给你的。”

　　随着声音落下，白裙女子全身突然燃烧了起来！

　　燃魂！


第2761章 不是当年的她！

　　随着这柄行道剑的出现，场中瞬间安静了下来。

　　而当看到白裙女子燃魂的那一刻，那影子等人更是连连暴退，看得出来，他们很是忌惮。

　　杨叶心中大骇，直接施展出剑域强行镇压了白裙女子身上的火焰！

　　白裙女子看了一眼杨叶，然后抬头看了一眼那柄行道剑，转瞬，她持剑冲天而起。而她周身，那股火焰却是慢慢消失了。

　　所有人纷纷抬头。

　　虚空之中，那行道剑突然电射而下。

　　很快，在众人的目光之中，两道剑光宛如两颗燃烧的流星，以最激烈的方式撞在了一起。

　　轰！

　　众人头顶那一片空间之中，无数剑气突然震荡开来，场中众人纷纷暴退，那些震荡开来的剑气，实在是太过恐怖。

　　但是很快，那一片空间之中平静了下来，不一会，一名女子自空中疾坠而下！

　　正是白裙女子！

　　白裙女子后背处，鲜血宛如一小股泉水留下。

　　而在这白裙女子头顶约百丈处的位置，那行道剑笔直落下。

　　见到这一幕，杨叶脸色大变，连忙冲到了白裙女子的面前，他右手拦住了白裙女子的腰肢，然后将其直接送到了鸿蒙塔内。

　　杨叶霍地抬头，那行道剑已经来到了他头顶！

　　杨叶扭了扭脖子，手中，出现了一柄黑剑！

　　葬命剑克制天命剑！

　　这次，他想看看这葬命剑能不能克制这行道剑！

　　杨叶右脚猛地一跺。

　　轰！

　　他脚下的那一片空间直接蹦碎！

　　而他本人，则持剑冲天而起。

　　在无数人的目光之中，杨叶的剑刺在了那行道剑的剑尖之上。

　　针尖对麦芒！

　　两剑刚一接触，一道刺耳的金戈声便是在场中响起，这道金戈声震地场中众人耳膜一阵刺痛，而那首当其冲的杨叶更是七窍出血！

　　咔嚓！

　　就在这时，一道清脆的断裂声突然在场中响起。

　　剑裂了！

　　所有人看向那两柄剑，剑无敌等人脸色瞬间阴沉了起来。

　　因为断裂的是葬命剑！

　　轰！

　　这时，杨叶自空中疾坠而下，那行道剑并未追击，而是转身消失在了天际尽头。

　　空中，剑无敌等人连忙接住了杨叶，此刻，杨叶周身遍布剑痕，那一道道剑，就像是要将杨叶切割一般，骇人无比。

　　远处，那道影子自然不会放过这个机会，其正要出手，就在这时，一道强大的气息突然自右边袭来。

　　那道影子霍然转头，这时，一道人影已经来到了他的面前，与此同时，一只拳头已经朝着他脑袋轰了过来。

　　影子同样握紧拳头，然后一拳轰出！

　　轰！

　　两道人影一触即分，相隔数百丈！

　　影子对面，是一名女子，正是那杨不死！

　　见到杨不死，那影子狞声道：“该死！”

　　刚才天命老大出手，正是他解决杨叶与万界城最好的时候，但是，他没想到半路杀出了一个杨不死！

　　就在这时，他面前的空间突然传出了一道声音，“速退！”

　　是那神秘人的声音！

　　听到这道声音，本来还有些犹豫的那影子当即转身带着众人消失在了不远处。

　　来的快，退的也快！

　　短短的时间便是消失在了众人的视线中。

　　杨不死并没有追，她看了看自己的拳头，拳头之上，一片焦黑。她抬头看了一眼远处，沉默了片刻后，她转头看向不远处的安南靖等人，“此人不简单，让那小子赶紧恢复。”

　　说完，她转身消失在了不远处。

　　另外一边，那末法之地等人与天秀还有祈比天的战斗已经停了下来。

　　准确的说是祈比天两女已经冲出了他们的包围！

　　这也是那影子为何匆忙离去的真正原因，一旦这两女赶回去，加上那杨不死，他们几乎没有任何胜算！

　　果断退！

　　星空之中，神秘人注视着远处前方，不知在相视很慢。

　　这时，在他身旁的那树无边突然道：“这两女，实力太强。你如果不暴露真正的实力，我等对上她们，没有什么胜算！”

　　神秘人轻声道：“我只是想拖住她们，没有想过杀她们！即使是那杨叶，不到万不得已，我也不想杀他！”

　　“为何？”树无边有些不解。

　　佐幕等人也看向了神秘人。

　　神秘人淡声道：“别忘记了。她们与杨叶的敌人，是我们，但是，也是天命。他们迟早要与那天命对上的。”

　　“为何不联手？”佐幕突然问了一句。

　　神秘人摇头，“不是一路人。且，我需要那灵祖！”

　　佐幕沉声道：“放弃灵祖，与他们联手，必定能与那天命一战。”

　　杨叶不是一个人，而是整个三维宇宙，而且还有祈比天以及天秀这种强者相助，可以说，如果杨叶联手，要对抗那天命，并不是不可能的事情！

　　神秘人摇头一笑，“你等把事情想的太简单了。”

　　说着，他手指指了指头顶，“我们现在若是与杨叶联手，结果就是她从那云端下来，然后所有人死。”

　　“不能一战？”佐幕问。

　　神秘人淡声道：“知道那影子是谁吗？他叫阎君，用我们三维宇宙的等级来说，他属于真正的破命境，而且还是巅峰的破命境，但是，这无数年来，他依旧被那女人镇压的死死的。到现在为止，他的本体都不敢出四维宇宙。即使是我巅峰时期……”

　　树无边沉声道：“难道就一直这么下去？”

　　神秘人摇头，“等，等一个最合适的机会！”

　　“什么时候最合适？”一旁的厉帝沉声问。

　　神秘人轻声道：“我们，杨叶他们，四维宇宙他们……等我们三方看谁忍不住先找她拼命的时候。”

　　说着，他抬头看向那星空之中，“如果我没猜错，不管她在谋划什么，但是，应该快到了。她可能是在等那善灵……应该是如此的。从一开始，她就是在逼迫，逼迫那善灵与恶灵快速成长，如她所愿，恶灵已经恢复原来的七八成了。而那善灵……估计也要快了。当这善灵与恶灵彻底恢复时，一切就该结束了。”

　　树无边沉声道：“她要了我的本体神树，又要了至阴至阳，还有那天心地心……现在又要这至善至恶，她究竟要做什么？”

　　神秘人双手交叉在前，“当那善灵与恶灵彻底恢复时，我们就会知道了。”

　　这时，那影子突然出现在了神秘人等人面前不远处。

　　影子沉声道：“你等还拦不住她们几个女人？”

　　神秘人摇头，“说这些已无意义，走吧，找个地方商量商量接下来的事情！”

　　说完，其带着众人转身离去。

　　原地，那影子沉默了许久，最终还是跟了上去。

　　万界城。

　　此刻的万界城已经恢复了平静，但是，整个城内的气氛依旧沉重无比。

　　因为杨叶生死不明！

　　甚至，有人传言杨叶已经陨落！

　　可以说，现在的万界城又开始人心惶惶了。

　　大殿外，站着二十多名命境强者。

　　为首者，正是剑无敌！

　　此刻，这二十人都在等待！

　　当然，他们神色也是凝重的。因为一旦真正传来杨叶陨落的消息，整个万界城怕是顷刻间便是会瓦解！

　　杨叶在，万界城稳！

　　殿内，空无一人。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶躺在那飞升台上，在他旁边，是小白，还有苏青诗以及丁芍药等女。

　　而在杨叶右边不远处，躺着的是那名白裙女子。

　　杨叶周身，无数鸿蒙紫气聚集，除了鸿蒙紫气，还有太一玄气以及各种各样的天地灵气。

　　在这些玄气的修复下，很快，杨叶身上的那些剑伤开始在慢慢恢复。

　　但是，很慢！

　　跟以前相比，简直是天差地别！

　　当然，与以前也不同，这一次是行道剑留下的剑痕。

　　当看到杨叶周身的伤在渐渐恢复时，场中众人皆是松了一口气。

　　一旁的丁芍药心中也是松了一口气，因为外面还有很多人在等她的消息。她不敢想象，如果杨叶真的陨落，整个万界城会变成个什么样！

　　还好，醒了！

　　杨叶睁开了眼睛，这时，小白一下子就扑了上去，她两只小爪子紧紧抱着杨叶的脖子，脑袋不断地蹭着杨叶的下巴。

　　杨叶咧嘴一笑，“小家伙！”

　　说着，他抱着小白慢慢站了起来。

　　他看了一眼众女，笑道：“让你们担心了！”

　　苏青诗微微摇头，“无事就好！”

　　杨叶点了点头，然后他看了一眼自己身上的伤，此刻的他，身上依旧遍布剑痕！

　　好强的剑！

　　杨叶神色渐渐凝重了起来。

　　就在之前，他硬接那天命老大一剑时，他才发现，那女人的实力，比他想象的还要可怕啊！

　　不过，这一次他收获可谓是巨大。

　　硬接那一剑，他在剑道方面，又发现了一个新的方向。

　　还是那句话，每一次的战败，他才能够发现自己到底是哪里不足，而被那天命打败，这个感悟更加深刻。

　　收获思绪，杨叶转头看向那白裙女子，“她没事吧？”

　　白裙女子这时睁开了眼睛，她茫然的看着星空。

　　众人都没有说话。

　　过了片刻，白裙女子轻声道：“她真的敢杀我……她已经不是当年的那个她呢，更不是当年的那个‘我’了。”


第2762章 玄者大陆，逍遥子！

　　周围众人纷纷退去，只剩杨叶与白裙女子，还有小白。

　　小白肯定是不会退的。

　　白裙女子缓缓起身，在她胸前腹部，那个剑洞依旧存在。

　　白裙女子轻笑了笑，“我得走了！”

　　“走？”

　　杨叶眉头皱了起来，“为什么？我的意思是说，为何不留在这里把伤治好？”

　　白裙女子摇头，“我留在此地，就是在逼她动手。”

　　杨叶沉默，“前辈，你刚才所说的是什么意思？”

　　白裙女子微微沉吟，然后道：“她敢杀我，就意味着她可能不想融合了。”

　　说着，她看向杨叶，“她不想成为巅峰时期的我，或者说，她已经真正的超越了巅峰时期的我，只会更强！”

　　杨叶沉默。

　　白裙女子轻声道：“知道我的来历吗？”

　　杨叶摇头。

　　白裙女子轻笑了笑，“我也是一个普通人，一个非常非常不能在普通的人，说来你可能不信，我二十四岁才开始修炼。因为那个时代，天道不仁，万物苍生如蝼蚁……很黑暗的一个时代。”

　　说着，她目光落在了杨叶身上，“知道我当年为何那么的强大吗？”

　　杨叶摇头。

　　白裙女子笑道：“情。我的道，其实与你是一途的。而现在，她已经……可能超出了情之一道。”

　　杨叶：“……”

　　白裙女子转身看向杨叶，“在我本尊自我分解之前，我是真的真的想保护好这个世界，那个时候的我，外镇压四维宇宙，内平三维宇宙，也可以说是在平衡两个宇宙……但是，我太强大了。强大到这个宇宙已经承受不住我的力量，所以，‘我’自我分解。而我们四个，她是最强的那个。”

　　说着，她抬头看向那片虚空，“知道吗？我刚才连她一剑都没有接下。这证明，她实力不比当初巅峰时期的我弱，而且，她现在还能游荡在这三维宇宙与四维宇宙之间，不影响这两个宇宙，这意味着……”

　　说到这，她没有说了。

　　杨叶苦笑，“这么说，我们是死定了不是！”

　　白裙女子摇头，她转头看向杨叶，“拼一拼，也许有出路呢！”

　　说着，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，轻声道：“加油吧！”

　　说完，白裙女子已经离开了鸿蒙塔。

　　飞升台处，杨叶沉默不语。

　　此刻的他，已经真正意识到了事情的严重性。

　　那女人，肯定图谋很大的。

　　当然，最重要的是，对方想要小白与二丫！

　　至善至恶！

　　杨叶抬头看着空中，小白与二丫，就是他的命，不想让她们有事，就必须要拼命了。

　　沉默片刻，杨叶回到了修炼室内。

　　他盘坐在地，然后将剑祖放在了自己的膝盖上，接着，他双眼缓缓闭了起来。

　　脑中，只剩之前那一剑！

　　葬命剑克制天命剑！

　　但是，在刚才他用葬命剑与那行道剑硬拼时，他的葬命剑却是完败！

　　克制？

　　杨叶微微摇头，这根本不存在的！事实证明，剑终究是因人而强大！并不是说葬命剑比行道剑差，最主要的原因是他杨叶比那天命老大弱！

　　这种情况下，他拿什么剑都没有用！

　　除此之外，他在那一次交锋之中，发现了那天命老大的剑道力量！

　　一种至纯至真的剑道力量！

　　就在那一瞬，他终于知道自己的剑祖与自己为什么还差一点才到凡剑了！

　　差的就是那一点的极限！

　　修炼室内，杨叶宛如入定老僧。

　　一人一剑！

　　……

　　鸿蒙塔外。

　　随着丁芍药出了鸿蒙塔，大殿外的众人纷纷涌进了大殿内。

　　丁芍药看了众人一眼，然后轻声道：“没事了。”

　　闻言，场中所有人顿时松了一口气。

　　丁芍药沉声道：“大家也别掉以轻心，现在，我们的对面，还有那四维宇宙，末法之地的神秘人，以及那天命，说直白一点，大家前途依旧是一个未知数！”

　　荒赢微微点头，“丁姑娘所说的，我们自然知晓，不过，有杨兄在，大家至少会安心一点。至于后面，就只能尽人事，听天意了。”

　　众人纷纷点头，到了这种时候，他们除了拼命外，没有任何的选择了。

　　投降？

　　人家根本看不上啊！

　　现在的三维宇宙，只能抱成一团，大家团结一致，这样或许还有希望！

　　丁芍药又道：“现在城里人心惶惶，诸位去处理一下吧！”

　　众人纷纷点头，正要转身离去，就在这时，丁芍药突然又道：“且慢！”

　　众人看向丁芍药，丁芍药沉默了片刻，然后道：“开城门，疏散所有命境之下的人。”

　　闻言，场中众人神色顿时凝重了起来。

　　丁芍药道：“我们必须得做最坏的打算了。”

　　最坏的打算！

　　片刻之后，殿内众人纷纷离去。

　　大殿内只剩安南靖与丁芍药，丁芍药坐在一旁，面色如水。

　　过了一会，她突然看向安南靖，“安姑娘，你应该知道留下来意味着什么。”

　　安南靖没有说话。

　　丁芍药靠在椅子上，轻声道：“知道吗？这一次，我觉得我们的赢面，是零。”

　　安南靖看向丁芍药，丁芍药轻笑道：“我不知道天命具体要做什么，但是，我知道，们现在就像是被圈养的猪，她之所以不杀，不是没有能力杀，而是想养肥了杀。在她那绝对的实力面前，我们没有任何抵抗的能力。”

　　说着，她转头看向内殿，“他很妖孽，实力很强。但是，他这一次要面对的，不是人，真的是神，一个几乎令两个宇宙都为之绝望的神。”

　　安南靖抬头看向远处殿外天际，“生也罢，死也罢，陪他一起。”

　　丁芍药看了一眼安南靖，笑道：“也是。曾经我辜负他太多太多了，现在若是能陪他一起死，对我而言，也算是一种解脱吧！”

　　安南靖摇头，“他并未怪过你。”

　　说完，她消失在了场中。

　　殿内，丁芍药沉默了许久，突然，她轻笑了起来。

　　万界城上空。

　　两名女子注视着下方万界城，这两女，自然就是祈比天与天秀。

　　过了一会，祈比天道：“那小子比以前强了不少。”

　　天秀微微点头，眼角有一抹笑意，“确实成长了不少。”

　　说着，似是想到了什么，她突然抬头看向天际虚空，“有没有把握杀那女人？”

　　祈比天摇头。

　　天秀沉默。

　　这时，祈比天又道：“不过，我们可以去找找之前拦我们的那个神秘人，此人也在算计他，可以搞搞。”

　　天秀微微点头，她看了一眼下方的那万界殿，然后与祈比天转身消失在了茫茫星空之中。

　　……

　　无尽星空之中，一名剑修缓步前进，走的很慢，就像是漫步一般。

　　剑修一直就那么走着，最后，他走进了一道光幕之中，入眼，是一片新的世界。

　　整个世界宛如烧焦一般，到处充斥着腐烂烧焦味。

　　整个世界，不堪入目！

　　见到这一幕，剑修眉头微微皱了起来。

　　就在这时，在剑修面前，出现了一名中年男子，男子身着一袭墨色长袍，只有一眼。

　　剑修看向中年男子的身后，很快，他收回目光，“没有比你更强的了。”

　　男子微微点头，“在下阎君。阁下怎么称呼？”

　　剑修轻声道：“玄者大陆，逍遥子。”

　　阎君道：“阁下来我四维宇宙，只为与我一战？”

　　剑修点头。“别无所求。只分胜负，可以不分生死。”

　　阎君沉默了许久，最后，他摇头，“我非阁下对手。”

　　剑修摇头，“我觉得你能！”

　　阎君道：“我若拼死一战，或许能，但抱歉，我身后，有无数的族人。我不能与阁下拼命。”

　　剑修沉默。

　　阎君微微一礼，“还请阁下高抬贵手。”

　　“你要入侵三维宇宙？”剑修突然问了一句。

　　阎君点头，“不死不休之局。”

　　剑修拇指微挑，剑鸣声响彻。

　　阎君双手缓缓紧握，随时准备出手。而在他身后与剑修四周，出现了数十道强大的气息。这阵容，比在万界城的阵容强了数倍不止！

　　只为眼前这一人！

　　不仅如此，阎君身后下方，一座巨大的祭坛已经在开始缓缓运转。

　　而就在这时，剑修突然转头，他目光仿佛穿过了无数空间……片刻之后，剑修剑鞘中的剑落了回去。

　　那阎君双手却是依旧紧握，整个人如临大敌。

　　剑修转身朝着远处走去。

　　“为何？”阎君问。

　　剑修轻声道：“他虽是我未来对手，但，也是我剑宗晚辈，此次他有难，本想助他一臂之力，将你斩杀在此地，但是现在，不需要了。”

　　“为何？”眼君再问。

　　剑修却是没有说什么了。就那样，在阎君等人的注视下，剑修消失在了不远处。

　　过了片刻，阎君双眼缓缓闭了起来，“为何此等强者会出现在三维宇宙，有了一个天命，还不够吗！”

　　……

　　就在剑修转身的那一刻，万界城内，一名男子走出了大殿。

　　男子抬头看向天际虚空，咧嘴一笑，“一切，还是挺美好的。”


第2763章 凡剑！

　　男子自然就是杨叶！

　　只不过，此刻的杨叶与之前已经截然不同，身上散发出来的气质不同！

　　这时，安南靖走到了杨叶身旁，“恭喜！”

　　杨叶的变化，她自然是能够感觉得出来的。

　　而此刻，她与杨叶才是真正的有了一些差距。

　　杨叶转头看了一眼安南靖，笑了笑，然后他抬头看向天际云端，“这一次之后，不知道还有多少人能够活下来。”

　　这一次与以往都不同。

　　以往最多只是局部战争，但是现在，这一场仗打下来，整个三维宇宙可能都会被毁。

　　敌人真的太强大了。

　　这时，剑无敌等人来到了大殿前，当看到杨叶时，众人脸上皆是情不自禁露出了笑容。

　　虽然前路渺茫，但大家还是心存希望的。

　　杨叶轻声道：“诸位，这一次之后，我们场中能活下来的，怕是很少了。”

　　荒赢笑道：“这也是没办法的事情，不是吗？”

　　杨叶点了点头，“那就让我们与他们拼一拼吧。拼赢，自然好，大家可以继续享受人世间的美好；拼输，那就让我们畅快淋漓的来最后一战吧。”

　　“哈哈……”

　　场中众人皆是大笑了起来。

　　笑声之中，有豪迈，当然，也有些许的无奈。

　　面对外面的压迫，三维宇宙，要么战活，要么战死！

　　没有别的选择了！

　　杨叶与安南靖离开了万界城，两人一路来到了星空之中，他重新找了一张椅子放在星空之中，他就那么坐在那里。在他身边，是安南靖。

　　杨叶突然笑道：“从未想过，我杨叶有一天也会来保护一个世界。”

　　安南靖微微低头。

　　其实，杨叶虽然自私，但是，分对象。对自己人，他没有自私过。只是曾经的他，从来都不相信外人。

　　就在这时，他们两人面前不远处的空间微微一颤，紧接着，一名老者快步走了出来。

　　竹箱老者！

　　见到竹箱老者，杨叶顿时愣住了。很快，他眉头皱了起来，因为竹箱老者身上有很多伤。

　　竹箱老者快步走到了杨叶的面前，他看了一眼杨叶，眼中有些惊讶，“小友你……”

　　杨叶笑了笑，没有说什么。

　　竹箱老者摇头一笑，“恭喜了。”

　　杨叶笑道：“前辈，你这是怎么搞的？”

　　竹箱老者低声一叹，“这一次，是来找你帮忙的！”

　　杨叶道：“前辈直说。”

　　竹箱老者转头看了一眼，然后道：“四维宇宙通往三维宇宙，有四条路，也就是四个方向，这四个方向是当年四维宇宙集举族之力打通的四条宇宙传送通道。当年天命一分为四，其实就是为了镇守这四条通道。当然，四维宇宙也在守其余的三条通道，因为她们三个实力很强大，四维宇宙也怕她们反攻进四维宇宙。这也是那阎君为何不敢出本体的原因，他需要镇守四维宇宙。所以，你明白我的意思了吗？”

　　杨叶沉默了片刻，然后道：“前辈的意思我明白了。”

　　他们之前面对的四维宇宙的那些强者，只是四维宇宙的冰山一角！

　　而且，四维宇宙真正忌惮的，并不是万界城，而是白裙女子她们。

　　竹箱老者又道：“这一次来找你，是希望你能随我去相助一下她。”

　　“白裙女子？”杨叶问。

　　竹箱老者点头，“之前是我与她一起在镇守南面的那条通道，她发现你这边情况很严重，就让我先镇守，然后来相助你，而等她回去时，她已经身受重伤……很重的伤，因为她一直是在带伤战斗。而四维宇宙显然已经发现了她的状况，她那边的强者越来越多，越来越强，那阎君的本体影子也去了她那边，她现在的情况很不好！”

　　杨叶点了点头，“走吧！”

　　似是想到了什么，他又道：“前辈，你留在此地，替我镇守一下，可好？”

　　竹箱老者犹豫了下，然后道：“你们两个？”

　　杨叶点头。

　　竹箱老者还想说什么，不过杨叶却是率先道：“前辈，相信我吧。”

　　竹箱老者看了一眼杨叶，最终，他点了点头，“好。我正好可以帮你们完善一下你们这个阵法！”

　　杨叶笑道：“如此甚好！”

　　竹箱老者双手结了一个印，很快，杨叶与安南靖脚下出现了一个传送阵法。

　　转瞬，杨叶与安南靖直接消失在了场中。

　　竹箱老者沉默了一会后，然后转身朝着下方的万界城而去。

　　一刻钟后。

　　杨叶与安南靖自一处传送通道走了出来，刚一出来，一股令人作呕的血腥味便是扑面而来！

　　两人抬头看向远处，在他们视线尽头处，有一个巨大的黑色漩涡，在那漩涡前，站在一名手持长剑的白裙女子，而在那漩涡之中，时不时有一些诡异的生物冲出来。

　　虽然没有一头生物能够承受住那白裙女子一剑，但是，它们依旧源源不断的冲出来！

　　杨叶沉声道：“它们在消耗她！”

　　安南靖点头。

　　杨叶看了一眼白裙女子，然后笑道：“可惜，不能来一次英雄救美了！”

　　安南靖看了一眼杨叶，“想英雄救美？”

　　杨叶连忙摇头，“开玩笑的，开玩笑的！”

　　说完，他连忙冲了出去。

　　后面，安南靖看了一眼杨叶，嘴角有着一抹微不可察的幅度。

　　很快，她跟了上去。

　　远处，一道剑鸣声突然响起。

　　白裙女子停了下来，杨叶出现在了她的面前，白裙女子眉头微皱，“你？”

　　杨叶笑道：“一起杀进去？”

　　白裙女子看着杨叶数息后，然后笑道：“好啊！”

　　声音落下，在他面前的杨叶突然爆发出了一片血红。

　　魔剑道。

　　杨叶转身，一缕剑芒在场中一闪而过。

　　嗤！

　　杨叶所过之处，一片鲜血溅射。

　　杨叶身后，白裙女子微微一笑，“成长的挺快的嘛！”

　　声音落下，她也随之消失在了原地。

　　就这样，杨叶与安南靖还有白裙女子一路往前杀，不到一会，他们已经杀到了那巨大漩涡之前。

　　而就在这时，那巨大的漩涡突然爆发出了一道黑光，黑光瞬间将杨叶与白裙女子还有安南靖淹没。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　这时，在那片黑光之中，无数剑光突然纵横交错，不到数息的时间，那片黑光直接被粉碎。

　　这时，一柄漆黑色的飞剑突然斩在了那巨大的漩涡之上。

　　轰！

　　巨大的漩涡距离也颤，但是并没有破碎！

　　葬命倒飞回杨叶腰间的剑葫之中。

　　杨叶看着远处那巨大的漩涡，眉头皱了起来。

　　白裙女子笑道：“那可不是一般东西，是四维宇宙的宇宙壁障所铸，这世间，能够毁掉它的，一手之数都没有！”

　　杨叶看向白裙女子，“你也不能吗？”

　　白裙女子笑道：“能。不过，毁了又如何？他们空间通道已经铸成，毁掉这壁障，就等于是彻底打开了三维宇宙与四维宇宙之间的一条通道，与之前并没有太大的意义，不对，如果我们要反攻的话，毁掉这壁障，就有点意义！”

　　杨叶愣了愣，然后道：“快毁掉啊！我们肯定要反攻的！”

　　白裙女子看着杨叶，“你是认真的？”

　　杨叶点头。

　　白裙女子没有在说什么，抬手一剑。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，远处那壁障突然剧烈一颤，而这时，一道影子突然自其中闪了出来。

　　杨叶双眼微眯，正要出手，白裙女子却是比他更快，抬手后一剑斩下。

　　轰！

　　场中，一道炸响声随之响起。紧接着，一道白影与一道黑影在不远处不断闪烁，速度之快，就算是杨叶都无法看清他们的本体轨迹！

　　一旁，安南靖就要出手，杨叶却是摇头。

　　安南靖看向杨叶，杨叶指了指那远处壁障，安南靖微微点头，明白了杨叶的意思。

　　这时，杨叶突然消失在了原地，远处，一道剑光直接劈在了那壁障之上。

　　葬命剑！

　　轰！

　　那壁障剧烈一颤，直接龟裂开来！

　　而这时，杨叶直接将葬命剑换成了剑祖，接着再次一剑劈下！

　　嗤！

　　这一剑，直接将那漩涡壁障给劈成了两半。

　　杨叶眼中闪过一抹疯狂，他看向安南靖，“走，杀进去！”

　　声音落下，他与安南靖直接冲入了其中，而这时，一头庞然大物朝着他撞了过来！

　　异兽狰！

　　杨叶快步冲刺，很快，他与那异兽狰越来越近，就在这时，杨叶突然拔剑。

　　一缕剑光呈弧形一闪而上。

　　嗤！

　　场中，一道切割声骤然响起，那缕弧形剑光出现在了那头异兽狰之后。

　　那头异兽狰依旧还在往前冲，但是，它身体却是从中间分了开来……一瞬间，鲜血伴随着五脏倾洒一地，血腥无比！

　　就在这时，不远处正在与白裙女子交手的影子突然朝后连连暴退，暴退的时候，他转头看了一眼杨叶，“凡剑……”

　　声音之中，带着一丝难以置信！


第2764章 战个痛快！

　　凡剑！

　　影子之所以没有选择阻挡杨叶，最大的原因，还是因为他觉得杨叶没有实力能够破开那壁障。

　　但是，他并没有想到，杨叶已经达到凡剑！

　　影子正要回防，就在这时，一片剑光已经将他后路封死。与此同时，在他面前，站着一名女子。

　　正是白裙女子！

　　白裙女子嘴角微掀，下一刻，在影子四周出现了一道道剑光，这些剑光宛如一个囚笼一般将影子死死封锁。

　　这时，在影子手中，多了一柄长矛。

　　影子双手持长矛猛地往自己面前就是一插。

　　轰！

　　一瞬间，一股强大的气浪直接在场中震荡开来，但是，那些剑光却是并没有破碎，依旧死死封锁着那影子。

　　就在这时，那道影子突然凝实了一些。

　　紧接着，那影子手持长矛猛地一个横扫。

　　轰！

　　那一片剑光直接被震退，剑光闪烁，那些剑光尽数回到了白裙女子手中的剑中。

　　影子转头，此刻，杨叶与安南靖已经消失在了他视线中，而在他视线里，是好几具庞大的尸体。

　　影子手持长矛突然对着远处猛地就是一掷。

　　另一端——

　　杨叶突然停了下来，他转身，一柄长矛已经来到面前半丈左右的位置。

　　杨叶朝前一个跨步，同时，拔剑一刺。

　　动作一气呵成！

　　铛！

　　刺耳的金铁交戈声骤然响起，那柄长矛剧烈一颤，然后倒飞而回！

　　而杨叶却是头也不回的转身消失在了远处，当然，还有一直紧紧跟随在他身边的安南靖。

　　星空之中。

　　影子看着自己面前的白裙女子，“据我所知，她已经放过你两次了。相信我，不会有第三次！”

　　白裙女子笑道：“我知道。”

　　影子道：“你是在自寻死路。”

　　白裙女子点了点头，“你应该也知道，她同样不会放过你，为何要听她使唤？四维宇宙与三维宇宙不能共存？”

　　影子轻笑道：“看到我四维宇宙了吗？现在的四维宇宙，已经支离破碎，我们……”

　　白裙女子摇头，“你们咎由自取，当年你阎摩一族，成为四维宇宙最强族之后，你们是怎么对待四维宇宙其它那些族的？你们屠杀，最终，致使天地失去平衡，灵气更是被你们毫无节制的挥霍。落得如今这般，怪谁呢？”

　　影子摇头，“想要两个宇宙和平共存，可以，你们杀了那女人，大家和平共存？”

　　白裙女子看了一眼影子，“我们去与她拼命，你四维宇宙最后来坐收渔翁之利，你这想法倒是可以的。”

　　影子没有在说什么，他整个人突然出现在了白裙女子的面前，而这时，白裙女子抬手就是一剑，一瞬间，漫天剑光将那影子笼罩。

　　而杨叶与安南靖却是已经一路杀进了四维宇宙！

　　一路上，一个个强者不断出现，然而，即使是巅峰命境强者也难以接下杨叶一剑！

　　一剑！

　　此时的杨叶，已经不是当初的杨叶！

　　凡剑！

　　很快，杨叶与安南靖来到了一座悬空的巨大城池前，在他们面前，那座城悬于半空，极其的庞大，而在那城墙之上，站着一名手持巨斧的大汉！

　　与此同时，在杨叶与安南靖的四周，出现了数十名巅峰命境强者！

　　而且，还有一些气息正朝着各处赶来！

　　被包围了！

　　杨叶将剑缓缓插入剑鞘内，他抬头看向城墙之上那名大汉，这时，那名大汉突然纵身一跃，下一刻，其双手手持巨斧自空中朝着杨叶狠斩而来！

　　那大汉凭借着俯冲之势，让得其力量再一次得到大大的提升，这一斧之势，已经超出了巅峰命境强者的力量！

　　下方，杨叶面无表情的看着那一斧落下来，在他身旁的安南靖，已经朝后退了些许。

　　很快，那一斧离杨叶越来越近。

　　在杨叶头顶差不多十丈时，杨叶突然低头，下一刻，一缕剑光冲天而起。

　　“破！”

　　一道嘹亮的怒喝声响彻天际！

　　一道剑光直接轰在了那柄巨斧之上，下一刻，那柄巨斧剧烈一颤，然后炸裂开来。与此同时，那大汉倒飞而出，但是很快，在那大汉身后，一道人影悄然出现。

　　正是杨叶！

　　杨叶转身一剑斩下。

　　那大汉脸色大变，双臂猛地朝着自己面前就是一合！

　　轰！

　　这一合，直接合住了杨叶的剑，但只是一瞬！

　　杨叶右手微微一旋，剑翻滚。

　　嗤！

　　那大汉双手瞬间被斩去，下一刻，一抹剑光自那大汉的喉咙处一穿而过。

　　大汉身后，杨叶将剑缓缓插入剑鞘。下一刻，他转头看向那座悬空之城，沉默一瞬，他拇指轻轻一挑，鞘中剑突然飞出。

　　嗤！

　　那柄剑直接斩向了远处那座悬空之城！

　　而下方，那些四维宇宙的强者并没有出手阻拦。

　　就在剑离那悬空之城还有十来丈时，一名男子突然出现在了剑的面前。

　　男子一拳轰出！

　　轰！

　　杨叶的剑硬生生被这一拳给逼停了下来。

　　这时，男子右手朝前一震。

　　砰！

　　杨叶的剑剧烈一颤，然后以极快的速度朝着杨叶反射而去。

　　杨叶面无表情，剑祖离他眉间还有数寸时停了下来，它自动停下来的！

　　很快，剑祖自动入剑鞘内。

　　杨叶看向不远处的那男子，男子轻声道：“我知道那剑修为何不出手了。原来，你已经达到凡剑的程度了。凡剑，剑修巅峰之最……真是让人意外啊！”

　　杨叶缓步朝着男子走去，就在这时，一道影子突然出现在了那男子的身后。

　　杨叶眉头微皱，这时，白裙女子也出现在了杨叶的身旁。

　　白裙女子轻声道：“先走！”

　　杨叶眉头皱的更深了。但是，他最终还是选择相信白裙女子。

　　杨叶看向安南靖，安南靖微微点头，三人就要离去，这时，远处的那男子突然伸出了右手，“这里可不是你们想来就能来的！”

　　随着男子声音落下，他右手轻轻一招，一瞬间，杨叶三人周围的空间直接裂开，然后一个巨大的漆黑漩涡将三人吞噬。

　　漆黑漩涡之中，一股神秘的力量不断腐蚀着杨叶三人，而杨叶的剑意刚离开身体便是直接消散！

　　“这是？”杨叶问。

　　白裙女子没有说话，她掌心摊开，往生剑出现在了她掌心内，下一刻，那往生剑快速旋转了起来，一瞬间，万千剑光不断震荡而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　整个黑色漩涡内皆是剑光！

　　就在这时，一柄长矛突然破开那些剑光，直接来到了白裙女子的面前，白裙女子并指一点，一柄虚幻的剑直接顶在了那长矛之上。

　　剑瞬间龟裂！

　　这时，白裙女子转头看了一眼杨叶，“还愣着做什么？”

　　杨叶回过神来，他没有出剑，而是出了剑域，一瞬间，剑域直接将整个漆黑漩涡笼罩。

　　杨叶轻声道：“破！”

　　随着杨叶声音落下，整个剑域内出现了无数剑光，当这些剑光出现之后，那个漆黑漩涡直接炸裂开来……而就在这时，那阎君突然出现在了杨叶的面前。

　　阎君右手朝下一压。

　　轰！

　　一瞬间，杨叶连连暴退，与此同时，他嘴角直接溢出一抹鲜血。

　　剑域被破！

　　那阎君再次出现在了杨叶的面前，而这时，杨叶的剑突然出鞘。

　　阎君一拳轰出。

　　剑拳相撞。

　　轰！

　　杨叶再次连连暴退，但是，当那阎君要再次出手时，杨叶却是突然欺身而上，下一刻，他拔剑就是一斩。

　　爆发式斩天拔剑术！

　　当他拔出这一剑的那一瞬，方圆数千丈内的空间瞬间崩塌！

　　阎君背后，他左手缓缓握紧，一瞬间，在他面前头顶出现了一面虚幻的盾。

　　杨叶的剑稳稳落在了这面盾之上。

　　嘭！

　　一道惊天炸响声宛如春雷一般在场中响彻而起！

　　杨叶的剑落在了那面盾牌之上，然而，并没有能够破那虚幻的盾！

　　盾硬生生扛住了杨叶这一剑！

　　而就在这时，一道白影在场中一闪而过。杨叶面前，那阎君突然消失在原地，再次出现时，已经在千丈之外。

　　杨叶面前，是白裙女子。

　　杨叶看着远处的阎君，他的手在颤。

　　他并没有想到，已到凡剑的他，居然还奈何不得这阎君。

　　不过，这也正常，好歹也是四维宇宙之主，没点实力，怎么可能活到现在！

　　白裙女子道：“你先走。”

　　杨叶摇头，“一起走吧！”

　　白裙女子看了一眼杨叶，杨叶道：“如果不能走，那就好好跟他们打一架，你觉得呢？”

　　白裙女子嘴角微掀，“也好！”

　　远处，那阎君右手突然抬起，然后隔空对着杨叶与白裙女子轻轻一掀。

　　下方地底。

　　轰！

　　一头庞然大物突然冲天而起。

　　空中！

　　嘭！

　　杨叶三人直接被撞地连连暴退！

　　在退了足足数千丈之后，三人停了下来，而在他们对面那悬空之城的上空，出现了一头庞然大物。一尊类似龙，但却又不是龙的大妖！

　　这头庞然大物，龙首，狼身，背长长刺，多达近万根，每根足足有数丈之长！

　　“魔狞兽！”

　　杨叶身旁，白裙女子轻声道：“四维宇宙最强的大妖了。跟你那二丫属于一个级别的！”

　　“真是热闹！”

　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。

　　杨叶转头，不远处，出现了一群人。

　　他认识！

　　正是那末法之地的神秘人等人！


第2765章 以身祭剑！

　　随着这神秘人的出现，场中局势对杨叶三人越发不利了。

　　杨叶看向白裙女子，“抱歉！”

　　是他要求打进来的，而现在，他自己不仅身处绝境，还连带着白裙女子也陷入了这种绝境。心中，终究还是有些歉意的。

　　白裙女子笑道：“迟早都会面对的！”

　　说着，她嘴唇轻启，但是这一次，没有声音！

　　不过，杨叶却是突然响起了一道声音，“先走！”

　　随着这道声音响起，白裙女子手中的往生剑突然剧烈一颤，下一刻，剑冲天而起，一瞬间，无数往生剑气宛如狂风暴雨一般在场中激射开来。

　　先走！

　　杨叶看了一眼白裙女子，他笑了。

　　先走的意思就是他可能活，而她，在这么多强者的围攻下，断然是没有活路的。

　　他杨叶想活着！

　　但是，他不想让别人的命来换他的命，特别是他在意的人。

　　杨叶看向安南靖，安南靖摇头，杨叶苦涩一笑，“就这一次。”

　　安南靖沉默一瞬，然后直接进入了鸿蒙塔内。

　　安南靖的实力不是不强，而是这种时候，需要特别强才行。他很清楚，安南靖出手，至少被数十个巅峰命境强者围攻，她会死的！

　　更别说场中还有那神秘人与那阎君！

　　安南靖进入鸿蒙塔后，杨叶双眼缓缓闭了起来，一瞬间，他周身散发出了无穷无尽的杀意与剑意！

　　魔剑道！

　　这一刻，他是不敢有任何保留的！

　　就在这时，那阎君手中的长矛突然脱手而出，一瞬间，白裙女子释放出来的那片往生剑气开始寸寸湮灭。而几乎在同一时刻，神秘人出现在了杨叶的面前！

　　杨叶腰间，剑出鞘！

　　神秘人不闪不避，杨叶的剑一斩到底，然而，却是一道残影，这时，一只黑色的手突然印在了杨叶的胸前！

　　杨叶身体瞬间躬了起来，不过，在他飞出去的那一瞬，他的剑一个横削！

　　嗤！

　　似是有什么被撕裂，而在他面前，一道残影朝后连闪数下。

　　不过此刻，杨叶已经在数千丈之外，他刚一停下来，不远处的那神秘人右手突然朝上一伸，然后轻轻往下一压。

　　轰！

　　杨叶头顶，那一片空间突然崩塌坠落。

　　一瞬间，杨叶整个人都为之变了形！

　　这时，杨叶腰间，葬命突然闪了出来。

　　嗤！

　　杨叶所在的那一片空间直接被撕裂开来。

　　那神秘人突然消失，再次出现时，已经在杨叶的面前，杨叶朝后退了一小步，一只漆黑色的手掌离他腹部只有寸许，他刚才若是退慢一丝，这只手掌便是会轰在他腹部！

　　在退的那一瞬，杨叶的剑同时切下，然而这一剑，却是被那只手直接捏住剑身！

　　下一刻，那只手轻轻一震。

　　轰！

　　杨叶连人带剑朝后连连暴退！

　　神秘人朝前一步踏出，瞬间来到杨叶面前，不过，迎接他的是迎头一剑。然而，这一剑还是落空了。因为在剑劈下的那一瞬，神秘人已经朝后退了百丈之远！

　　其速度远超杨叶！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处的神秘人，而这时，那神秘人突然虚幻了起来。

　　杨叶眼瞳骤然一缩，下一刻，葬命剑突然出现在了他的左手之中，紧接着，双剑齐斩而下！

　　这两剑，依旧落空！

　　当他落空的那一瞬，神秘人的手却是诡异的印在了他胸前。

　　杨叶嘴角却是泛起了一抹狰狞，这一刻，他启动了剑域，就是这也瞬，他感觉到了那神秘人的本体所在！

　　也是这一瞬，他的葬命剑飞斩了出去！

　　砰！

　　剑域内，一道闷响声响起，很快，一道残影朝着后方闪去。但是很快，这道残影却是又诡异的消失在了原地。

　　远处，杨叶右手持剑朝着自己右方就是一刺。

　　这一剑刺出，一道残影刚至，就像是自动撞上来的！

　　嘭！

　　那道残影再次退回到了原地，但是随之消失，而与此同时，不远处的杨叶再次出剑！

　　砰！

　　那道残影再次回到了原位。

　　杨叶抬头看向不远处的残影，手中的剑轻轻颤动着。

　　之前处于下风，是因为他没有掌握这神秘人的路数，几次交手下来，他已经大概掌握了对方这诡异的身法。

　　远处，神秘人轻声道：“不愧是凡剑，比之前强了不少。”

　　声音落下，杨叶周遭的空间突然开始层层分裂。

　　此刻的杨叶，就像是一张破裂的镜子，整个人都龟裂成了无数个小块！

　　那是空间龟裂，而他人却依旧存在！

　　这一刻，杨叶脸色变了。

　　因为他发现，自己的身体正在分裂成无数个小块！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，很快，他所处的那块裂纹空间突然之间平静了下来，准确的说是他人平静了下来，但是，那片空间却是已经分裂成了无数个细小的碎片！

　　不过，他人却没事！

　　剑域！

　　自成一域！

　　他利用剑域彻底跳出了那一片被神秘人掌控的空间，因此，即使那些空间分裂，他也没有任何事情！

　　除此之外，他还有一个新的发现！

　　杨叶抬头看向不远处的神秘人，“原来你的身法原理是这样的……”

　　他刚才之所以被对方速度碾压，最主要的原因就是对方跟他根本不是处于同一个空间，对方利用切换空间达到了那种鬼魅的速度！

　　而现在，他发现，他同样可以用剑域做到这样！

　　远处，神秘人双手微微合拢在胸前，“凡剑……说真的，我知道你妖孽至极，倒是真没有想到你会在这么短的时间成长到凡剑的层次。不过，依然没有什么用！”

　　声音落下，他正要出手，而就在这时，杨叶突然消失在了原地。

　　那神秘人眉头突然皱了起来，他右手朝前轻轻一拂，那一片空间直接呈波浪形起伏，然而，一柄剑却是直接穿过了那片空间，来到了他的眉间。

　　嗤！

　　这一剑，依旧刺空了！

　　但是，那神秘人所站的空间却是诡异的扭曲了起来，转瞬，杨叶这一剑直接没入了那片空间。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　那一片空间突然炸裂开来，很快，两道人影出现在了场中。

　　正是杨叶与那神秘人！

　　刚才那一剑，杨叶已经准确找到了神秘人的空间位置所在，现在的他，不再像之前那般被动，只能以守待攻，现在，他可以主动出击！

　　轰！

　　就在这时，不远处突然传来了一道炸响声，很快，无数剑气与黑色气波不断震荡开来！

　　杨叶转头看去，正是白裙女子与那阎君正在激烈交战。

　　白裙女子虽然没有占据上风，但也没有处于下风！

　　然而，杨叶的感觉却是，不管是这阎君还是这神秘人，到此刻都没有暴露自己真正的实力！

　　这两人真正的目标，真正最忌惮，最想除掉的，其实是那云端之上的女子！

　　就在这时，不远处的那阎君突然朝后退去，与白裙女子拉开了距离。

　　阎君看向那神秘人，“杀了吧！”

　　神秘人点头。

　　随着两人的示意，很快，场中所有命境强者突然动了。

　　而为首的，正是阎君与那神秘人！

　　而此刻，两人的气息竟然在疯狂暴涨，那暴露出来的气息，比之前至少强了数倍不止！

　　这一刻，即使是白裙女子神色都为之凝重了起来！

　　白裙女子突然出现在了杨叶的身旁，她右手抓住了杨叶的肩膀，与此同时，在杨叶脚下，出现了一个白色传送阵，而这时，杨叶右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　那个白色传送阵直接碎裂！

　　白裙女子转头看了一眼杨叶，眼中第一次有怒色。

　　杨叶咧嘴一笑，“我不想任何人在为我而牺牲。”

　　他如何不知道白裙女子的意思？无非就是想传送走他，但是，她却会留下来！

　　面对这些人的围攻，她真的没有一点胜算！

　　当然，他留下来，也没有胜算！

　　但是，他还是选择留下来！

　　白裙女子微微摇头，“就算这次出去，我也活不了了。你没必要死在这里！”

　　闻言，杨叶眉头皱了起来，正要说话，这时，白裙女子突然转身一剑斩下。

　　轰！

　　这一剑刚落下，她与杨叶瞬间被震飞，而在他们身后，是佐幕等命境强者……

　　杨叶强行转身，然后化作一道剑光朝着佐幕等人冲了过去！

　　而白裙女子面对的则是那神秘人与阎君。

　　嘭！

　　刚一交手，白裙女子瞬间被轰飞，她的剑气还未彻底释放出来便是直接被镇压碾碎！

　　而另一边，杨叶同样被碾压！

　　他面对的，是数十位命境强者，全部是巅峰命境强者！

　　不过，虽然被碾压，但是，他却并没有倒下，相反，他杀的反而越凶了。

　　嗤！

　　一柄剑悄然自一名命境强者喉咙处一穿而过，很快，杨叶出现在了这名命境强者的身后，而这时，数十道强大的力量直接落在了他所在的那片空间！

　　轰！

　　杨叶连忙释放出了自己的剑意，然而，剑意瞬间炸裂。

　　嘭！

　　杨叶直接退到了万丈之外。

　　刚一停下来，数十人便是出现在了他的四周，而就在这时，白裙女子突然出现在了他的面前，在白裙女子腹部，插着一根长矛！

　　见到这一幕，杨叶顿时呆住了。

　　白裙女子转头看了一眼杨叶，“他们人太多，去找黑妹与屠。”

　　声音落下。

　　轰！

　　白裙女子周身突然出现了一股血红色的火焰！

　　自燃灵魂！

　　与此同时，白裙女子周身的鲜血与灵气以及灵魂之力尽数朝着往生剑涌去。

　　以身祭剑！


第2766章 以心破命！

　　显然，白裙女子是要牺牲自己！

　　而就在这时，一股神秘的力量突然笼罩住了白裙女子。

　　剑域！

　　当这剑域笼罩住白裙女子后，白裙女子周身的火焰瞬间被强行镇压了下去！

　　杨叶将白裙女子拉到了身旁，他看了一眼白裙女子，“我说过，我杨叶不想任何人在为我牺牲了。”

　　白裙女子直视杨叶，“两个一起死吗？”

　　杨叶咧嘴一笑，“我不想死，不过，如果非死不可，那也是没办法的事情。”

　　虽然在笑，但是杨叶眼角却是已经有泪水流出。

　　这一路来，太多太多人消失了。

　　幽冥殿三姐血女，杨无敌，幕老……还有之前为了他而恢复本体的二丫，记忆之中还有许许多多的人。

　　死！

　　谁都不想死，但是，他更不想用别人的命换来活命的机会。

　　杨叶转身看向那已经围过来的阎君等人，“这一走，虽可活，但是，心却永世难安。我杨叶之剑，不求剑道无敌，但求无愧于心。”

　　嗡！

　　这时，杨叶手中，剑祖剧烈一颤，一道剑鸣声撕裂天际虚空，直冲那云霄之上。

　　杨叶周身，剑意与杀意疯狂暴涨，他的气息也在这一刻疯狂暴涨。

　　不远处，阎君沉默了片刻之后，轻声道：“三维宇宙，人才辈出！”

　　神秘人微微点头，“生死关头……最考验人心，也最考验剑心啊……”

　　某处云端之上，棋盘前，女子突然朝着右下方看了一眼，沉默一瞬，女子嘴角微掀，“好一个无愧于心，剑道本心见真，见至，见纯……一切由心造，以心破命。又一个人挣脱这个枷锁了。”

　　四维宇宙。

　　杨叶的剑意与杀意已经达到了一个极为恐怖的存在，周围那些命境强者眼中皆是露出了忌惮之色！

　　之前的杨叶，已经是凡剑，而现在，他显然又再次得到了提升！

　　可以说，场中除了白裙女子与那阎君还有神秘人之外，没有人能够接得下杨叶一剑了！

　　杨叶抬头看了一眼虚空之中，沉默一瞬，他收回目光，看向不远处的阎君两人，“单挑？”

　　战！

　　此刻的杨叶，已经忘却生死，只想一战！

　　阎君摇头，“倒不是惧你，不过，此时与你单挑，毫无意义。”

　　说着，他看向那神秘人，“你怎么看？”

　　神秘人点头，“自然是杀了！”

　　声音落下，神秘人已经消失在了原地。

　　远处，杨叶突然双手持剑朝面前猛地就是一劈。

　　这一剑，加上了剑域之力以及双重意境！

　　轰！

　　一瞬间，以杨叶为中心，方圆数千丈内的空间在这一瞬间直接崩塌湮灭，与此同时，无数剑光突然出现在了这一片剑域之内。

　　剑光绞杀！

　　但是，随着那那神秘人与阎君一起出手，这一片剑光瞬间烟消云散，不过此刻，杨叶却是已经带着那白裙女子退到了数万丈之外！

　　阎君冷笑，“想走？想多了点！”

　　声音落下，他右手抬起，轻轻一拉。

　　远处，数万丈之外，一柄长矛突然出现在了杨叶与白裙女子的面前！

　　杨叶抬手就是一剑。

　　嘭！

　　那根长矛瞬间被震飞！

　　不过此刻，那阎君与神秘人却是同时出现在了他的面前。

　　阎君摇头，“还想逃？是不是太天真了点！”

　　声音落下，他双手虚抬，一瞬间，那根长矛直接带起一道黑色光束朝着杨叶与白裙女子激射而去。

　　白裙女子刚要出手，却是被杨叶直接强行送到了鸿蒙塔内，这女人之前硬抗阎君与神秘人，加上又强行燃魂透支身体，虽然被他阻止，但她还是损伤了自己的元气与身体，现在的她，如果强行继续出手，是真的就是要送死了！

　　将白裙女子送入鸿蒙塔后，杨叶猛地拔剑一斩。

　　轰！

　　这一剑，直接将那柄长矛斩飞，但是，就在他拔剑斩下的那一瞬，一只漆黑色的手突然印在了他的胸前。

　　噗！

　　杨叶口中，一口精血直接喷出，他瞬间倒飞到了万丈之外。

　　人还未停下，一柄长矛却是再次破空而来，与此同时，周围数十道强大的气息宛如数十座大山一般压在了他身上。

　　除此之外，他的剑域刚出现便是直接蹦碎！

　　这一刻，杨叶知道，可能真的要完了！

　　什么都不起作用了。

　　绝对的实力碾压！

　　不过，杨叶依旧没有打算束手就擒。

　　就在他准备要燃魂时，那阎君以及神秘人突然停了下来，两人同时转身，下一刻，两道残影直接撞向了他们。

　　轰轰！

　　随着两道炸响声响起，那阎君以及神秘人连连暴退！

　　两张熟悉的面孔出现在了杨叶的面前！

　　正是那祈比天与天秀！

　　杨叶咧嘴一笑，“许久不见！”

　　声音刚落，他嘴角的鲜血便是宛如喷泉一般不断涌出！

　　天知道，他刚才可是单挑了好几十位命境强者！

　　天秀看了一眼杨叶，接着，她走到了杨叶面前，轻轻拍了拍杨叶肩膀，“好样的！”

　　曾经的杨叶，太有依赖心，那个时候，她是有一点恨铁不成钢的，不过现在，杨叶的成长让她很满意！

　　真正的独当一面！

　　得到天秀的夸奖，不知为何，杨叶觉得很高兴，很满足！

　　祈比天打量了一眼杨叶，笑道：“小子，成长的很快啊。现在就算是我与你单挑，也不敢说打的过你！”

　　杨叶讪笑了笑，“前辈，你们怎么来了？”

　　祈比天道：“算你这小家伙走运，我们本来就是要来闯这四维宇宙的，感觉到这边有战斗，就过来瞧了瞧，没想到发现是你。你小子有胆啊，居然敢跑到这里来！”

　　杨叶苦笑，这一次是他自己装的有点过了。觉得可以来去自如，然而事实证明，这神秘人与这四维宇宙没有他想的那么简单！

　　凡剑不代表就无敌了！

　　不过，这一次收获依旧巨大，刚才剑心的变化，可以说，对他的提升是无与伦比的，现在的他，让他单挑那神秘人或者阎君，他丝毫不惧！

　　此刻的他，才算是真正挤身真正的强者行列！

　　这时，天秀转身看向那阎君以及神秘人，“我要带他走！”

　　阎君摇头，“从我们尸体上跨过去？”现在的杨叶，可不是之前的杨叶了。现在放他走，那绝对是放虎归山！

　　天秀微微点头，她看向杨叶，“还能打吗？”

　　杨叶点头，“还能杀十个！”

　　天秀轻声道：“这两个交给我们！”

　　声音落下，她与祈比天直接消失在了原地，而远处，那神秘人手中，突然出现了一朵火焰！

　　万法幽灵火！

　　强大的火焰刚一出现，这片天地间便是有些虚幻了起来。

　　神秘人突然消失在原地，下一刻，一股火浪直接冲向了不远处的天秀。

　　天秀双眼微眯，她双手缓缓紧握了起来，下一刻，一片幽光突然自她体内席卷而出。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，整个天地顿时一阵激颤，方圆数万丈内直接化作了一片火海！

　　但是很快，那些火焰直接消失不见！

　　杨叶肩膀上，出现了一只小家伙。

　　正是小白！

　　小白贪婪的吸了吸，然后她目光落在了远处那已经朝后连连暴退的神秘人身上，准确的说是神秘人手中的那万法幽灵火上。

　　看着那万法幽灵火，小白眨了眨眼，然后咧嘴一笑，这个笑容，就是杨叶都不知道她是什么意思……

　　神秘人手中，那万法幽灵火突然剧烈颤动了起来，接着，它就要朝着小白冲来。

　　显然，它是被小白搞怒了！

　　见到万法幽灵火要重来，小白浑身一个激灵，不是害怕，而是兴奋……

　　万法幽灵火终究还是没有冲来，因为它被那神秘人拦住了！

　　神秘人对着那万法幽灵火微微摇头，“她克你！”

　　说着，他将那万法幽灵火收了起来。

　　见到这一幕，小白眼中有些失望。

　　杨叶连忙把这小家伙送了进去，因为他发现，这小家伙有点想冲过去的意思！

　　这时，天秀突然转头看了他一眼，“退出这里。”

　　杨叶点了点头，他朝着一旁退去。

　　就算要打，也不能在人家大本营打，至少，以他们三人，就算加上体内的白裙女子，也没有什么胜算！

　　看到杨叶要退，不远处的佐幕等人突然朝着杨叶冲了过去，为首的是那头魔狞兽，现在，也只有它才能扛住杨叶的剑！

　　其余的命境强者，只要近杨叶的身，几乎是必死！

　　看着那头撞来的魔狞兽，杨叶眼中闪过一抹狰狞，他右手紧紧握着腰间的剑柄，然后继续加快速度，这一刻，他的身体已经开始渐渐虚幻了起来！

　　剑域！

　　杨叶速度更快了！

　　而此刻，那魔狞兽眼中凶光毕露，其也将速度提升到了极致！

　　一人一妖，越来越近！

　　一息后，杨叶突然拔剑！

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那魔狞兽直接抛飞了出去，但是，杨叶也被震地朝后连连暴退，这一退，又退回了原地！

　　不远处，那佐幕等人正要出手，而就在这时，远处天际突然传来了一道怒吼声。

　　众人纷纷闻声看去，只见那天际的魔狞兽头顶，不知何时出现了一个小女孩。

　　二丫！

　　魔狞兽头顶，满眼猩红的二丫一拳轰向了那魔狞兽的脑袋。

　　嘭！

　　那头魔狞兽直接自空中坠落，而二丫速度更快，在那魔狞兽还未落地时，她整个人直接撞在了那魔狞兽的脑袋上。

　　场中，一道哀鸣声响起！

　　在众人的目光之中，那头魔狞兽直接砸入了那地面之中！

　　二丫拍了拍手，她目光看向了杨叶，杨叶喉咙滚了滚，然后指了指不远处的那佐幕等人。

　　意思很明显了。


第2767章 这是友军！

　　不得不说，此刻的二丫还是有点让人畏惧的！

　　那尊魔狞兽的实力，他是亲身体验过的，虽然对方刚才被他一剑重伤，但是，那一剑并没有致命。

　　然而，对方与二丫刚一交手，直接被碾压！

　　没有任何反抗的碾压！

　　这二丫现在的实力，比起上一次他见到她时又恐怖了很多很多！

　　即使他现在，都不敢说打的过二丫！

　　虽然现在的二丫不是当初的二丫了，但是看到她比之前更强了，杨叶心里还是高兴的。

　　因为她越强，自保能力就越强！

　　二丫顺着杨叶的手指看向了不远处的佐幕等人，见到这一幕，那佐幕等人脸色顿时变了！

　　杨叶本身就已经非常的恐怖，现在加上这个二丫，那他们这边的人数优势就已经没有什么优势了。

　　但是很快，二丫却是又看向了杨叶。

　　杨叶眼皮一跳，现在的他也不想跟二丫打架啊！他们两个若是开打，那他们绝对是要玩完的。

　　杨叶连忙又指了指那佐幕等人，而远处，佐幕等人却是连连后退，彻底拉开了他们与杨叶还有二丫之间的距离。

　　佐幕等人的退让，让得二丫目光没有在移动了。

　　因为她没有感受到来自佐幕等人身上的威胁！

　　不远处，佐幕身旁的历帝突然冷笑，“杨叶，来，让我们看看你这个新晋升的凡剑剑修厉害，还是我们这个三位宇宙恶灵之祖厉害。”

　　杨叶看了一眼那历帝，“要不看看我们两个谁厉害？”

　　闻言，那历帝脸色顿时有些难看了！

　　现在这天地间，能够与杨叶对战的，可能不会超过一手之数，而这其中，不包括他！现在的杨叶，就是这片天地间最强者之一！

　　杨叶没有与历帝呈口舌之争，他转头看向二丫，而这时，二丫突然消失在了原地。

　　杨叶脸色微变，他收起了剑，双臂猛地朝前就是一个横挡！

　　二丫虽然实力强大，但是以他现在的实力，是有可能破开她防御的！而他，自然不会对二丫下杀手。

　　一道娇小的残影掠至！

　　嘭！

　　杨叶瞬间被震到了万丈之外！

　　刚一停下来，杨叶脚下以及身后的那片空间瞬间崩塌湮灭！

　　见到这一幕，远处历帝等人脸上顿时泛起了一抹笑容。

　　而四维宇宙那些强者也没有出手，这个时候让杨叶与二丫拼个你死我活，那是最好的！

　　远处，二丫突然再次消失在原地，她所过之地，空间直接被撕裂粉碎！

　　那是纯粹的肉身力量所致！

　　二丫的肉身力量，也许不是这天地间的极致，但是，就目前而言，怕是没有谁比她的肉身力量强！

　　即使是杨叶，对于二丫这肉身力量，也是忌惮无比！

　　这一次，杨叶没有选择在去与二丫硬抗，而是连忙拿出了那一对角！

　　轰！

　　杨叶面前那片空间轰然蹦碎！

　　与此同时，一道脚下的人影硬生生停了下来，离杨叶很近！

　　正是二丫！

　　二丫模样变化并不怎么大，但是她的双眼却是猩红的可怕，头顶那双角也不知什么时候变成了血红色。

　　与杨叶杀意爆发时是完全一模一样的！

　　二丫看着杨叶手中的那对角，有些茫然，有些恍惚，但是很快，她脸色出现了痛苦之色。

　　杨叶正要说话，这时，二丫突然一声怒吼。

　　轰！

　　一股强大的力量瞬间将杨叶震飞，而二丫却是没有再次出手，而是转身朝着远处的那佐幕等人冲了过去！

　　她脸色很狰狞，也很痛苦，与此同时，在她眼角，不断有泪水涌出。

　　不过这一幕，杨叶并没有看到。

　　远处数万丈之外，历帝等人脸上的笑容突然之间就僵硬了。

　　佐幕突然朝前踏出一步，他腰间的刀鞘骤然一颤，下一刻，他纵身而起，拔刀猛地就是一斩。

　　一道璀璨刀气宛如烈日般耀眼！

　　这时，一道娇小残影闪至。

　　轰！

　　那道璀璨刀气瞬间碎裂，紧接着，一道人影直接抛飞了出去。

　　正是那佐幕！

　　佐幕手中的刀，已尽碎！

　　瞬间击飞那佐幕之后，二丫突然双手猛地朝着地面就是一拍。

　　轰！

　　一股强大的力量突然渗透地面，顷刻间，二丫脚下的大地直接变成了一个深不见底的巨大深渊，而她面前的那些命境强者皆是被震地朝后连连暴退！

　　二丫虽然力量强大无比，但是数十位命境强者还是联手将她的力量破去！

　　这时，一道剑鸣声突然在场中响彻而起！

　　听到这道剑鸣声，那历帝等人顿时惊骇欲绝，下一刻，离历帝不远处的一名命境强者脑袋直接抛飞了出去。

　　当众人回过神来时，又是一名命境强者脑袋飞了出去！

　　之前历帝等人能够全力对付杨叶，杨叶虽然强，但是也招不住众人围攻！

　　而现在，有了二丫的牵制，他们根本没办法全力对付杨叶，这种情况下，杨叶的威胁比之前提高了至少十倍不止！

　　就在杨叶要继续出手时，异变突起，在另一边，随着一道巨响声响起，一道白影朝后连连暴退。

　　正是天秀！

　　杨叶转头，下一刻，他面前突然诡异的出现了一道残影，杨叶侧身一闪，同时一剑横切而过。

　　在杨叶侧身一闪的那一瞬，一只漆黑色的手出现在了他的脸前，而在杨叶剑削出的那一刻，这只手突然朝着杨叶轻轻一拍。

　　轰！

　　杨叶连人带剑直接被震到了千丈之外！

　　在他面前，正是那神秘人！

　　而就在这时，一道幽光突然斩向了那神秘人，幽光之后，正是天秀！

　　神秘人看了一眼那道幽光，抬手轻轻一挥。

　　轰！

　　那道幽光直接炸裂，但是幽光之后，更强大的一股力量席卷而至。

　　神秘人右手紧握，在他身后，出现了一只虚幻的巨拳，长宽近百丈！

　　下一刻，神秘人突然消失，那只巨拳落下。

　　巨拳之下，天秀面无惧色，她右脚猛地一跺，整个人直接化作一道幽光撞向了那只巨拳！

　　轰！

　　那只巨拳直接蹦碎，但是下一刻，一道残影突然出现在了天秀的面前！

　　天秀一拳轰出！

　　那神秘人同样一拳轰出！

　　一道幽光与黑光与最直接的方式激撞！

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　场中响起了一道震耳欲聋的轰隆声，紧接着，两道人影自空中连连暴退！

　　而杨叶在确定天秀没有危险之后，便是直接朝着不远处的历帝等人冲了过去！

　　因为二丫已经被历帝等人围了起来，不管是二丫还是他，都没办法以一挑几十！

　　“进城！”

　　这时，一道声音突然自远处传来！

　　声音刚落下，那些四维宇宙的命境强者立即转身逃入了城中。历帝等人见状，也是朝着城中跑去！

　　他们之前是想绝杀二丫的，但是，一番交战下来，他们发现，虽然他们压制了二丫，但是却奈何不得二丫！

　　那娇小的身体，不仅拥有着毁天灭地的力量，那防御能力更是变态的不行！

　　他们根本无可奈何！

　　相比二丫，其实他们更愿意面对杨叶，至少杨叶能打的死，这个二丫，是完全打不死的！

　　而现在，杨叶与二丫联手，他们更不敢面对了！

　　数十名命境强者纷纷逃入了城中，杨叶直接杀了过去，但就在这时，城墙之上，一道巨大的光幕宛如天塌一般朝着他压了过来！

　　杨叶连忙停下，然后抬手一剑斩下！

　　一抹剑光一闪而过！

　　轰！

　　那抹剑光直接炸裂开来，而剑光之后的杨叶也是瞬间被震地朝后连连暴退！

　　这一退，足足退了近万丈！

　　停下来后，一抹鲜血自他嘴角两边缓缓溢出，而他的右手，如同打摆子一般颤抖着！

　　杨叶看着远处那正在退回城中的光幕，眼中凝重无比！

　　不远处，原本要冲的二丫突然停了下来，她看了一眼杨叶，杨叶眼皮一跳，连忙退到了一边，不能惹二丫！

　　现在二丫之强，他也奈何不得！

　　二丫倒是没有对杨叶出手，她转头看了一眼那还在与天秀激战的神秘人，下一刻，她直接消失在了原地。

　　远处，那神秘人突然停了下来，下一刻，他转身双手一拉。

　　嗤！

　　他面前的空间突然之间凝聚出了一面虚幻的盾，而这时，二丫直接撞在了这面虚幻的盾之上。

　　轰！

　　盾未破，但是那神秘人却是直接被震退了足足百丈！

　　而这时，一道幽光闪来。

　　轰！

　　那神秘人再次暴退！

　　天秀正要继续出手，而这时，她突然转头，此刻，二丫正朝着她撞了过来！

　　天秀眉头微皱，右手微微一旋，一道璀璨幽光直接轰向了二丫！

　　她自然认识二丫，但是，此刻这一撞，让得她不敢有丝毫的留手。

　　轰！

　　幽光碎裂，天秀同样被震地连连暴退。即使是她，也难以承受二丫的力量！

　　二丫就要再次去追天秀，天秀黛眉微蹙，她此刻的右手已经被震裂，那是被二丫撞的！

　　一旁，杨叶连忙出现在了二丫面前，“二丫，不能打，这个不能打，这是友军啊。”

　　说着，他指了指不远处的那神秘人，苦口婆心道：“打那个，那个是敌军，我们一起打他啊！”


第2768章 糖葫芦！

　　二丫冷冷看了一眼杨叶，杨叶还是有点小虚的，现在的二丫可是很不好说话的。

　　如果她一心要打他与天秀，那么，场中的局势将瞬间逆转！

　　而直觉告诉他，眼前这个小丫头很想吃了他！

　　如果不是那对角，这小丫头肯定会追他到天涯海角。

　　这时，二丫突然收回了目光，接着，她看向了不远处那神秘人。

　　其实，这一次她主要目的就是来追这神秘人的！

　　二丫突然消失在了原地。

　　嗤！

　　一道刺耳的撕裂声在场中骤然响起！

　　轰！

　　不远处，那神秘人所站的位置突然崩塌。

　　然而，那神秘人不知何时已经在千丈之外！

　　二丫抬头看向远处的神秘人，她右手缓缓紧握了起来，一股暴戾的气息顿时在场中震荡开来！

　　杨叶眉头顿时皱了起来，二丫这气息实在是有点不够正常。

　　轰！

　　就在这时，另一处虚空之中突然传来了一道轰鸣声，很快，两道人影在空中一闪而过。

　　嘭！

　　杨叶与天秀面前，一道人影落地，正是祁比天！

　　此刻的祁比天神色颇为苍白，显然已经受伤。

　　就在这时，二丫突然朝着远处的神秘人两人冲了出去。见到这一幕，杨叶脸色大变，下一刻，一缕剑光已经追上了那二丫。

　　二丫面前，那阎君突然朝前一步踏出。

　　轰！

　　一道漆黑色的雷茫突然自其体内席卷而出，这时，二丫的拳头轰了过来！

　　轰！

　　那道雷芒硬生生被二丫的拳头逼停，但是，其也没有被二丫的力量摧毁。相反，一道残影直接撞向了二丫！

　　是那神秘人！

　　杨叶出现在了二丫身旁，一柄剑平刺向了那神秘人。

　　神秘人果断放弃二丫，停下脚步，双手朝着自己胸前就是一合，杨叶的剑离那神秘人眉间还有寸许时停了下来！

　　剑被合住！

　　这时，杨叶左手突然也握住了剑，然后猛地就是一绞。

　　轰！

　　一股强大的剑意震荡而出。

　　嘭！

　　那神秘人后退了百来丈，但就在这个时候，那阎君手中，突然出现了一道火红色的神雷，阎君握着那道火红色神雷直接朝着二丫挥了过去！

　　“小心！”

　　二丫身后突然响起了祁比天的声音！

　　二丫却是没有听祁比天的话，直接朝着那道火红色的神雷撞了过去！

　　肉身硬抗！

　　轰！

　　一瞬间，二丫直接倒飞了出去，二丫周身，火红色的雷电不断闪烁，无数细小的火雷疯狂腐蚀着二丫的肉身。

　　“啊！”

　　场中，突然响起了二丫的怒吼声，声音之中，带着一丝凄厉与痛楚！

　　听到这道声音，杨叶身体微微一僵，下一刻，他直接转身朝着远处二丫冲了过去，而这时，一只手掌印在了他的后背。

　　砰！

　　杨叶直接朝着不远处飞了过去，他身上穿的那件神甲瞬间蹦碎。虽然有那神甲抵挡了大部份的力量，但是他全身与五脏此刻皆是俱裂！

　　一击重伤！

　　那神秘人正欲继续出手，一道幽光却是朝着他轰了过来！

　　是天秀！

　　而另一边，祁比天也拦住了那阎君，不过，此刻阎君的实力比之前更加的强了！

　　当然，这是因为祁比天强的缘故，祁比天让那阎君感受到了危险，这也逼得那阎君渐渐开始暴露自己的底牌了。

　　杨叶来到了二丫的面前，很是痛苦的二丫抬手就是一拳。

　　杨叶侧身一闪，退到了百丈之外，接着，他连忙把小白叫了出来，小白看到二丫，顿时就要飞过去，不过却被杨叶拦着，他指了指远处那全身被火雷焚烧的二丫，“小白，能把那些东西弄掉吗？”

　　现在的二丫处于一种极其狂暴的存在，他不仅不敢让小白靠近，自己也不敢靠近。

　　小白看了一眼那些神秘的火雷，她小爪一挥，一柄灵仗出现在了她小爪中。

　　小白挥舞着灵仗，很快，周围天地间的灵气突然聚集了起来，那些灵气宛如潮水一般朝着二丫汇聚而去，原本要出手的二丫突然停了下来！

　　灵气！

　　这些是没有威胁的！

　　小白小嘴一张，很快，二丫身上的那些神秘火雷突然颤动了起来，渐渐的，那些神秘火雷突然纷纷离开了二丫，然后朝着四周遁去。

　　见到这一幕，小白与杨叶都送了一口气！

　　然而就在这时，远处那二丫突然双手猛地朝着面前就是一拍。

　　杨叶脸色大变，抱着小白朝后疯狂暴闪！

　　这一刻，场中所有人脸色皆是变了！

　　以二丫为中心，空间开始层层蹦碎，与此同时，一股强大的力量宛如火山爆发一般疯狂朝着四周震荡开来。

　　力量之强，天地变色！

　　杨叶带着小白疯狂暴退，很快，他退到了那悬空之城前，而那股力量也随之而至。

　　杨叶连忙把小白丢到了鸿蒙塔内，他右手持剑挡在了自己面前，一股剑意与杀意自剑中疯狂涌出。

　　轰！

　　两股力量刚一接触，杨叶整个身体剧烈一阵激颤，不过，他硬生生扛住了这股力量！

　　而那股力量并未停下，而是朝着那悬空之城轰了过去！

　　这时，那悬空之称城墙周围突然出现了一道巨大光幕，这一次的光幕宛如雷电组成，散发出来的力量比二丫那道力量丝毫不弱！

　　两股力量刚一接触，顿时宛如天雷勾动地火，那产生的冲击波直接将杨叶轰到了天际去！

　　与此同时，整个悬空之城此刻宛如大地震一般开始疯狂颤动起来。

　　不远处的天秀与祁比天也停了下来，而那阎君与神秘人也没有继续出手，此刻都在看着远处的二丫！

　　小白也冒了出来！

　　不远处，二丫双眼微闭，她周身的鳞片在这一刻竟然开始慢慢脱落！

　　而她头顶的那对角更是在渐渐发生变化，一种说不出来的变化！

　　就在这时，不远处的那神秘人突然道：“她要进化，不能让她进化！”

　　声音落下，这一刻，神秘人周身气息突然暴涨！

　　轰隆！

　　这一刻，整个天地突然剧烈一阵激颤，紧接着，天地间的一切直接开始虚幻了起来！

　　见到这一幕，杨叶神色顿时凝重了起来，这神秘人为了杀二丫，显然是要暴露自己真正实力了！

　　杨叶几乎没有任何犹豫，一把将肩膀上的小白丢到了鸿蒙塔，然后朝着那远处的神秘人冲了过去！

　　祁比天看了一眼天秀，天秀微微低头，她右脚轻轻一点，一道幽光在那远处一闪而逝！

　　杨叶率先来到了那神秘人的面前，后者暴怒，“滚开！”

　　声音落下，神秘人一拳轰出！

　　这一拳的威力，比起之前神秘人展现出来的实力简直就是天差地别！

　　杨叶眼中闪过一抹狰狞，其实，直觉告诉他，不要硬接着一拳，因为之前他硬受了这神秘人一拳后，身体已经出现了极大的损伤。这个时候硬受这一拳，很不明智！

　　而他，没有选择！

　　身后是二丫！

　　杨叶双手紧紧握着剑祖，然后自上而下往下就是一斩。

　　剑域一剑！

　　噗！

　　神秘人拳还未到，杨叶嘴中便是喷出了一口精血，很快，那拳头轰在了杨叶的剑之上。

　　这一刻，杨叶右脚猛地朝后一跺。

　　轰！

　　他身后脚下的那片空间直接炸裂！

　　而原本要被轰飞的他凭借这股借力硬生生停了下来，但是，这个强行停下，让得他口中精血连喷！

　　在杨叶身后，那二丫看着面前的杨叶，不知在想什么。

　　就在这时，小白突然出现在了二丫的面前，看到小白，原本平静的二丫眼中顿时出现了戾气！

　　感觉到这一幕，杨叶脸色大变，而此刻他根本没有办法脱身！

　　“啊！”

　　杨叶双手持剑猛地朝着那黑衣人连砍！然而，疯狂暴退的却是他！

　　远处，小白根本没有管二丫那周身的戾气，她直接来到了二丫的面前，就像以前那般！

　　小白小爪快速挥舞着，挥着挥着，她小爪指了指二丫身后，那圆嘟嘟的小脸上，满是焦急之色。

　　显然，她是要二丫快点跑！

　　二丫看着小白，她右手已经换好紧握了起来！

　　宿敌！

　　小白与二丫，可以说是与生俱来的宿敌，就像是火跟水一般。而之前的二丫，自然是不会伤害小白，但是此刻的二丫，已经不是当初的二丫！

　　现在的二丫看到小白，眼中是毫不掩饰着杀意。

　　而小白却是丝毫没有察觉到这一点，她以为二丫没有明白她的意思，小爪挥舞的更快了。

　　这时，二丫右手突然紧握了起来，而就在她要动手时，小白却是张开了小嘴，“跑！”

　　依旧没有声音。

　　说着，她拿出了很多果子堆到了二丫的面前，都是天孕果与混元果，还有一把荒斧，那是曾经二丫的武器！她把她认为是宝贝的都拿出来给二丫了！

　　就在这时，二丫右手突然捏住了小白的脖子，而几乎是同一时刻，小白小爪之中，出现了一串糖葫芦！

　　看着那串糖葫芦，二丫呆了。而她的手也停了下来。

　　看着看着，二丫眼中的泪水突然宛如决堤一般涌了出来。

　　沉寂一瞬，二丫突然仰头一声怒吼，紧接着，她右手紧握成拳，然后对着自己脑袋猛地就是一拳！


第2769章 小白，以后要乖了！

　　砰！

　　二丫整个人直接飞了出去！

　　而小白则是直接懵了！

　　很快，小白连忙冲了过去，这时，二丫从地面上爬了起来，她眼睛里，鼻孔里，耳朵里，全部是鲜血！

　　她的肉身防御很强，很少有人拿她有办法，但是，她如果自己对自己下手……

　　看到小白再次出现在自己面前，二丫冷冷看了她一眼，然后一把抢过小白爪子中的那串糖葫芦，接着，她转身直接消失在了天际尽头。

　　进化！

　　她现在的身体正处于最关键的时刻，因此，本能让她选择立刻离开。

　　小白看着远处天际那道黑影，愣住了。

　　轰！

　　就在这时，一道人影直接砸落在她面前。

　　正是杨叶！

　　此刻的杨叶是极惨，全身都是鲜血，特别是双手，已经裂开的严重变形，里面的骨头都能够非常清楚的看到。

　　看到这一幕，小白顿时呆住了。

　　转瞬，小白转头看向那已经冲来的神秘人，她右手握着灵仗就要冲过去，而这时，杨叶突然站了起来，然后一把抓住小白，直接将其丢到了鸿蒙塔内！

　　鸿蒙塔内，飞升台上，小白稳稳的砸落在了飞升台上，她滚了几滚后又爬了起来，然后又要冲出去，不过，却被白裙女子给拦住了。

　　这小家伙现在出去，就是添乱的！

　　小白对着白裙女子快速的挥舞着小爪，满脸的焦急之色。

　　白裙女子轻声道：“我知道，小家伙别担心！”

　　小白小爪依旧快速挥舞着，并且眼珠滴溜溜的转，随时准备跑！

　　白裙女子轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后她抬头看向虚空之中，眼神渐渐冰冷了下来！

　　鸿蒙塔外，原本冲向杨叶的神秘人突然停了下来，他霍然转身，而这时，一名女子已经来到了他面前！

　　正是天秀！

　　天秀双手结印，朱唇亲启，“万尽归墟！”

　　轰！

　　一瞬间，神秘人周围的空间直接寸寸炸裂，无数幽光层层叠叠的朝着那神秘人包围而去！

　　这时，那神秘人突然并指，然后朝前轻轻一点，“苍生灭！”

　　一指落下，周围的那无尽幽光突然停了下来，就像是时间被凝固了一般！

　　很快，无数宛如雪花细小的黑点突然出现在了场中，随着这些黑点的出现，那些幽光直接开始寸寸湮灭，不到一息的时间，所有幽光尽数消失的无影无踪！

　　这时，一道残影在那些黑点之中一闪而过！

　　轰！

　　黑点之后，天秀整个人突然抛飞了出去！

　　那道残影再次朝着那抛飞出去的天秀冲了过去，不过就在这时，一缕剑光突然狠劈而来！

　　那道残影停了下来，他突然转身，右手轻轻一抬，一道黑点飞出。

　　轰！

　　剑光轰然碎裂！

　　那神秘人抬头看向了不远处的杨叶，他双手轻轻朝下一压，一瞬间，杨叶四周凭空出现了无数黑点！这些黑点极其恐怖，每一个细小的黑点都散发着令人为之颤栗的恐怖力量！

　　杨叶神色颇有些狰狞，此刻他虽然重伤，但是，他眼中并没有半分畏惧！

　　他右手握着剑祖，右手手臂之中，鲜血源源不断的朝着剑祖涌去！

　　就在此刻，那些黑点突然朝着杨叶快速收缩。

　　杨叶眼瞳骤然一缩，正要出剑，一道白影突然在他眼中一闪而过，下一刻，一缕缕剑光宛如莲花一般自他周身绽放！

　　白裙女子！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　场中，一道道令人头皮发麻的粉碎声不断响起。

　　而杨叶周身那朵剑莲在与那些黑点僵持数息之后，然后开始慢慢湮灭，宛如在枯萎！

　　与此同时，杨叶发现，他面前的白裙女子脸色几乎是顷刻间变的面无血色！

　　杨叶没有丝毫犹豫，朝前踏出一步，一股神秘的力量顿时出现在了场中。

　　剑域！

　　刚祭出剑域那一瞬，杨叶整个五官直接扭曲了起来，因为此刻的他本身就是重伤之躯，现在强行施展剑域，可以说，根本不是他身体能承受的时候！

　　而他现在，几乎没有选择！

　　这个时候是拼命的时候，现在有命不拼，等下一定没命，拿命拼一下，也许还能活命！

　　当剑域出现的那一刻，那些黑点的力量顿时有被压制的迹象，但是转瞬间，那些黑点开始疯狂反压剑域，而这一刻，杨叶几乎昏厥！

　　杨叶猛地一咬自己舌尖，强行让自己清醒着，接着，他双手持剑对着面前的空间就是一插。

　　倾尽全力的最后一剑！

　　轰！

　　一股强大的剑意与杀意伴随着血红色的剑光在剑域之中宛如浪潮一般震荡开来！

　　轰轰轰……

　　整个天地间，一道道炸响声不断响起，与此同时，无数剑气以及各种力量疯狂朝着四周震荡开来，这些剑气与力量所过之处的空间，那些空间几乎是顷刻间便是破碎湮灭！

　　骇人无比！

　　远处的那神秘人也没有在出手，而是朝后退了足足万丈，接着，他右手朝前一挥，那扩散到他面前的剑气以及那些力量产生出来的气浪直接化作了虚无！

　　而这一刻，神秘人的气息比之前竟然又强了数分！

　　远处，杨叶双手撑在剑上，他嘴角的血不断溢出，而他的身体已经遍布裂纹，整个脸都已经完全裂开，看起来甚是渗人。

　　在他面前，是白裙女子与天秀。

　　另一边，祁比天还在与那阎君激战，不过此刻，被压制的是祁比天！

　　这时，白裙女子右手一挥，其手中的往生剑突然飞了出去。

　　远处天际，那阎君突然停了下来，他手握那火红神雷转身就是一劈。

　　轰！

　　天际，一道璀璨火光与剑光直接炸裂开来！

　　沉寂一瞬，一道火红色神雷突然穿过那片剑光，宛如流星砸向了那白裙女子。

　　白裙女子面无表情，朝前一步踏出，脚下生剑莲，下一刻，白裙女子化作一道白色剑光冲天而起！

　　剑指神雷！

　　天际。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的炸响声突然在场中响彻，很快，天际一朵剑莲炸裂，一道白影坠地。

　　杨叶面前，天秀黛眉微蹙，她抹了抹嘴角的鲜血，正要出手，而就在这时，杨叶突然拉住了天秀的手。

　　天秀转头看向杨叶，看着杨叶此刻的模样，天秀双手微微颤了颤。

　　她伸手轻轻抚过杨叶的脸颊，“先走。”

　　杨叶摇头。

　　天秀轻声道：“不是任性的时候。”

　　杨叶再次摇头，不是不说话，而是他已经很难说话了。

　　他将天秀与一旁的祁比天拉到了身后，接着，他又扶起了那白裙女子，三女此刻都是深受重伤，当然，比他要好那么一点。

　　此刻，城中的人已经出来，在几人四周，将近四十多名巅峰命境强者，而且，城中出现了一个巨大的光幕，这光幕之中散发着的滔天威压正源源不断的朝着杨叶几人压来。

　　劣势，绝对的劣势！

　　杨叶抹了抹嘴角的鲜血，然后右手摊开，掌心内，是一座金色的小塔！

　　鸿蒙塔！

　　杨叶将鸿蒙塔放到了天秀的手中！

　　天秀眉头微皱，正要说话，这时，杨叶突然道：“我不知道能不能活，如果不能活，那么，让我死在你们面前，有机会，就直接走，他们的目标是我，三位老姐，拜托了。”

　　说话期间，他嘴里几乎是血流如注。

　　天秀直视杨叶，杨叶咧嘴一笑，“让我保护你们一次呗！”

　　说着，他突然转身朝着那远处的神秘人以及阎君冲去。

　　天秀脸色大变，就要拦住杨叶，而这时，一股神秘的力量突然笼罩住了天下！

　　剑域！

　　这剑域直接开始镇压天秀三女，三女心中大惊，连忙收起了自己的力量！

　　这个时候，她们如果释放自己的力量，哪怕是肉身力量，都会给杨叶造成极大的伤害。但是，不释放力量，她们又根本追不上杨叶。

　　就这样，杨叶瞬间与三女拉开了距离。

　　这一刻，天秀面色雪白，整个人宛如失魂了一般。

　　杨叶的速度越来越快，他双眼紧紧闭着，这一刻，他脑中不断闪过一道道人影，青诗，小白，未然，雨夕，白芷仙，二丫，阿秀，小祁……

　　不知不觉，杨叶脸庞上已满是泪水。

　　他的人生，因这些人而有意义！

　　就在这时，远处突然传来了杨叶的声音，“小白，以后要乖了。”

　　鸿蒙塔内，小白看着天际，小爪伸着，她那娇小的身体剧烈颤动着。

　　这一刻，她脑中一片空白。

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶离那阎君与神秘人已经越来越近，而那阎君与神秘人并没有动。

　　他们的联手，最强天命都可一战！

　　就在这时，杨叶突然大笑了起来，这一刻，他脑袋里面，什么都没有想。

　　求死！

　　这一次，是真正的求死！

　　杨叶右手握住了剑柄，在他拔剑的那一瞬，心中突然轻声道：“一切……永别了！”

　　声音落下。

　　剑出！

　　这一刻，天地间仿佛静止。

　　某处云端之上，坐在棋盘前的女子突然站了起来，而在棋盘上，那行道剑似是感受到了什么，剧烈一颤，发出了一道嘹亮剑鸣声。

　　女子转头看向下方，黛眉微蹙，“万念皆空，一剑决生死，生死剑道……”

　　这一刻，女子脸色低沉如水。

　　一处遥远的星空之中，一名身着云白色长袍的剑修突然停了下来，因为他手中的剑在剧烈颤动着。


第2770章 芸芸众生，祭我道！

　　剑修低头看了一眼自己的剑，很快，剑慢慢平静了下来。

　　剑修转头看向某处，片刻之后，他微微一笑，然后继续朝着远处走去。

　　四维宇宙。

　　当杨叶冲向神秘人与阎君时，天秀三女都知道，他必死无疑！

　　然而，当杨叶剑出的那一瞬，三女都愣住了。

　　而那阎君与神秘人却是脸色大变！

　　在前一瞬，在他们看来，除非天命老大现身，否则，没有人能够救得了杨叶！

　　杨叶必死！

　　这是他们前一瞬的想法！

　　但是此刻，他们这个想法已经飞到了云霄外。

　　一个剑修忘却生死，万念皆空，那就意味着他的剑包含了情之剑道与无情剑道。

　　因为有情而无情！

　　特别是这个剑修还是达到了凡剑层次的剑修！

　　那阎君率先出手了。

　　这一刻，阎君气息也在一瞬间疯狂暴涨，与此同时，他手中那道火红色神雷宛如一柄火刀直接斩向了杨叶。

　　杨叶的剑落下，与之前不同，这一剑无声无息，没有任何能量波动，甚至连剑意剑气剑芒都没有！

　　平静的不正常！

　　剑笔直落下，很快，剑落在了那火红色神雷之上，没有停留，剑继续往下落去。而那剑之后，那道火红色神雷被一剑分开，然后无声无息虚幻了起来。

　　一点动静都没有！

　　剑来到了那阎君头顶，后者没有选择硬接着一剑，他右脚轻轻一点，整个人朝后飘了出去！

　　剑依旧落下！

　　剑的对面，万丈之外，那阎君身体轰然碎裂！

　　但是很快，那碎裂的身体居然又自动复原，不过却是虚幻的！

　　“苍生灭！”

　　这时，一道声音突然在杨叶耳边响起。

　　很快，杨叶周围的空间突然出现了一个个拇指大的黑点，这些黑点之中的力量就像是一个个细小的黑洞，疯狂吞噬着杨叶周围的一切。

　　其实，这些黑点就是黑洞，不过是由一个个巨大无比的黑洞浓缩而成的。

　　那吞噬之力，就算是天秀的万尽归墟都能够轻易破去！

　　杨叶朝后退了一步，他右手摊开，剑祖竖于他掌心之中，当那些黑点朝着他涌来时，剑祖突然快速旋转了起来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一缕缕剑光宛如烟花绽放一般朝着四周震荡开来！

　　这些剑气与那些细小的黑点刚一接触，两者同时剧烈一阵激颤，很快，周围的空间突然无声无息虚幻了起来，两息后，杨叶与那神秘人周围数百丈内的空间已经变成了一片漆黑。

　　不过，那些剑气与黑点却依旧存在！

　　两者依旧在相互激烈碰撞。

　　不过没有僵持多久，那神秘人便是突然朝后快速退去，因为祁比天三女已经赶至。

　　三女挡在了杨叶的面前，远处，那阎君与神秘人并没有在出手。

　　周围那些命境强者更不敢出手！

　　天秀冷冷看着远处那阎君，正要出手，突然，她们周围的那些命境强者纷纷退去。而那神秘人也是带着那些末法之地的强者退回到了那悬空之城中。

　　城墙上，是那阎君与神秘人！

　　白裙女子看了一眼那两人，然后道：“我们走！”

　　祁比天与天秀点了点头，两女带着杨叶转身直接消失在了远处。

　　城墙之上，神秘人突然道：“可惜了！”

　　阎君轻声道：“确实可惜，此子不仅剑道入凡，还掌握了一种全新的剑道，而这剑道……怕是仅次那两个剑修了！”

　　“两个？”神秘人转头看向阎君，不解。

　　阎君轻声道：“一个身穿云白色长袍的剑修。很强。”

　　“多强？”神秘人问。

　　阎君沉默了一瞬，然后道：“我底牌尽出，也没有丝毫把握能赢。当然，那女人更可怕，一直是一个谜啊！”

　　神秘人抬头看了一眼那无尽虚空之上，在那某处云端之上，有一个如神一般的女子在俯视着这云端之下的芸芸众生！

　　过了片刻，神秘人突然轻声道：“那计划如何？”

　　阎君点头，“差不多了。”

　　神秘人道：“在加快吧，哪怕牺牲一些代价！”

　　阎君点头。

　　……

　　三维宇宙，一处星空之中。

　　某处空间突然撕裂开来，很快，数道人影闪了出来，正是杨叶等人。

　　刚一出来，天秀猛地转身看向杨叶，然后抬起手就要给杨叶一拳，而这时，杨叶突然倒了下去。

　　天秀脸色顿时一变，那原本要给杨叶一拳的手直接扶住了杨叶。

　　“他伤很严重！”白裙女子沉声道：“送她回塔！”

　　天秀连忙将鸿蒙塔放入了杨叶的体内，然后带着杨叶回到了鸿蒙塔内。

　　鸿蒙塔外，祁比天与白裙女子并没有进去，祁比天看了一眼白裙女子，“你与她们不太一样！”

　　白裙女子微微一笑，她自然知道祁比天说的是谁。

　　祁比天抬头看向远处星空之中，“刚才那两人并没有尽全力，对吗？”

　　白裙女子点头。

　　祁比天轻声道：“他们实力究竟在什么程度？”

　　白裙女子微微沉吟，然后道：“比我们高，比她低。”

　　祁比天双眼微眯，“那她已经到了什么程度？”

　　白裙女子看了一眼祁比天，然后道：“杀我，不用三剑！”

　　一瞬间，场中彻底沉默了起来。

　　过了片刻，白裙女子突然开口，“我要走了。”

　　“去何处？”祁比天问。

　　白裙女子轻笑道：“去找另外两个我。大家是该见个面了，不然，以后怕是都没有机会了。保重！”

　　说完，白裙女子直接化作一道剑光消失在了远处茫茫天际之中。

　　祁比天看着那片星空，久久未语。

　　鸿蒙塔内。

　　杨叶躺在飞升台上，在飞升台周围，是苏青诗等女，还有小龙等大妖。

　　看着飞升台上的杨叶，众人众妖神色皆是凝重无比！

　　而在杨叶面前，是那一边释放各种灵气一边哭的小白，她哭的可伤心了，仿佛大河决堤一般。

　　众人看的是心疼无比！

　　有了鸿蒙紫气以及小白的特殊灵气，杨叶周身的伤开始渐渐恢复。

　　见到这一幕，苏青诗等女顿时松了一口气！

　　那些大妖也是神色微松，与杨叶相处这么久来，终究还是有感情的。

　　大约过了半个时辰，杨叶突然睁开了眼睛，第一眼看到的是一个圆嘟嘟的小脸。

　　小白小爪轻轻挠了挠杨叶的脸颊，咧嘴一笑。

　　杨叶微微一笑，然后起身，他看了一眼四周，当看到那一张张熟息的面孔时，他的笑容越发的灿烂了。

　　杨叶轻声道：“都在呢！”

　　小白连忙点头，一旁的苏青诗等女却是哭了。

　　之前杨叶冲向那阎君与神秘人时，没有人能够体会她们当时绝望的心情！

　　那一刻，她们心脏都是禁止的！

　　杨叶站了起来，他一一抱了众人，连小龙等大妖都没有放过。

　　当他选择死的那一刻，他发现，眼前这些人对他是多么的重要。而就在那一刻，他万念皆空，所谓的万念皆空，并不是什么都不想，而是想了所有，并竭尽所能。

　　那一刻，他不仅达到了生死剑道，还达到了无情剑道！

　　无情并非绝情，因情而无情。

　　有情剑道，亦包含无情！

　　杨叶出了鸿蒙塔，而他肩膀上是那趴着睡觉的小白，现在的小白，一刻也不离开杨叶，即使睡觉，也要在杨叶肩膀上睡觉。对此，杨叶颇有些无奈，当然，更多的是心疼！

　　这小家伙好担心他！

　　她已经失去二丫了，如果在失去他，她会崩溃的！

　　杨叶面前，天秀看了一眼那呼呼大睡的小白，然后看向杨叶，“接下来有什么打算？”

　　杨叶摇头，“走一步，看一步！”

　　天秀点了点头，“你现在实力已经达到这三维宇宙的巅峰，可以说，想要单杀你，可能就两三人能够做到。不过，不要轻敌那阎君与神秘人。那两人，很不简单。”

　　杨叶点头，之前与那两人的接触，即使是最后，他依旧能够感受到，那两人并没有出全力！

　　还在隐藏！

　　他知道，那两人最终都没有将他当成是最大的对手，不是对方轻视他，而是云端之上的那女人太强了！

　　云端之上的女人！

　　杨叶抬头看了一眼虚空，那女人究竟强到了何种程度？

　　“我们要走了！”天秀突然道。

　　杨叶收回目光看向天秀，“去何处？”

　　天秀与祁比天相视了一眼，最后，祁比天笑道：“据我们猜测，不管那女人最终想做什么，时间应该都快差不多了。我们两个想趁这点最后的时间，去寻找一物。”

　　“何物？”杨叶好奇问。

　　祁比天笑道：“到时你就知道了。”

　　杨叶：“……”

　　天秀走到了杨叶的面前，她身体缓缓腾空，当她比杨叶高一个小脑袋时才停下来，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“你有难，我随时在！”

　　说完，她转身与祁比天直接消失在了天际尽头。

　　某处云端之上。

　　女子看着眼前的棋盘，嘴角带着笑意，在她右手食指与中指之间，一枚棋子不断翻滚旋转！

　　这时，一道影子坐在了她的对面。

　　女子举子落下，“我要三维宇宙亡！十天，十天之内，三维宇宙不能有活的存在，能做到吗？”

　　那影子沉默了一瞬，然后摇头。

　　女子右手一挥，棋盘上，那行道剑突然消失，下一刻，在那四维宇宙，悬空之城之上，一柄剑凭空出现，然后落下。

　　轰！

　　悬空之城上空突然出现了一道漆黑色的光幕，这时，剑笔直而下。

　　轰！

　　那道恐怖的光幕直接炸裂开来！碎的是那么的轻而易举……

　　云端之上，棋盘前，影子突然怒吼，“你为何不自己动手！”

　　女子看了一眼影子，“知道我是什么道吗？”

　　说着，不等影子回答，她嘴角微掀，“生死道。一念起，万水千山；一念灭，沧海桑田。前者，我已做到。”

　　说完，她起身走到了那神树旁，俯视着下方，轻声道：“芸芸众生，祭我道！”

　　抱歉，等家里事情好些，过几天我就恢复正常。不管如何，这个月必定是会完结了的。


第2771章 一剑之下，无人能挡！

　　生死道！

　　云端之上突然安静了下来。

　　然而，那四维宇宙之中，悬空之城上空，行道剑缓缓坠落。强大的剑势让得整个天地间的空间都为之变了形！

　　整个城内，无数强者纷纷抬头看着那柄剑！

　　这柄剑，让得城内所有强者几乎为之绝望！

　　又是那个女人！

　　年老的一些强者就认得那柄剑，在当年四维宇宙准备吞噬三维宇宙时，就是那个女人一人一剑来到了四维宇宙。

　　没有经过当年那一场战役的人，是不知道那女人的恐怖的！

　　一剑之下，无人能挡！

　　而就是这柄剑，压得四维宇宙万万年喘不过气来！

　　而现在，那柄剑又出现了！

　　当那行道剑要彻底落入那悬空之城时，云端之上，影子突然道：“我答应了。”

　　悬空之城上空，行道剑突然停下，但是很快，剑突然朝着城中一斩。

　　嗤！

　　一缕剑光没入城中，城内，无数惨叫声响起。

　　这一剑，至少斩杀了城中四分之一的人数！

　　一瞬间，城内各个街道，鲜血宛如河水一般流过。

　　云端之上，影子突然爆发出了一股滔天威压轰向那女子。女子并没有动，那股威压刚过棋盘便是无声无息的消失了。就像是从未出现过一般！

　　女子举起一子落下，“那一剑，是惩罚你的。”

　　影子沉默了片刻后，然后又坐了回去。

　　女子笑道：“我知道你们想杀我，也做了一些准备，说真的，我有一点点期待。”

　　影子没有在说什么，其渐渐虚幻了起来，很快便是彻底消失在了女子的对面。

　　这时，行道剑稳稳落在了棋盘上。

　　女子拿起剑，走到了一旁空地上，然后开始慢慢练起了剑。

　　刺，挑，撂，斩，切，斜斩……

　　都是一些基本的剑法，并没有什么出奇的地方。

　　但是如果细看，就会发现，每一剑都蕴含着一种剑道……

　　无数年的时间，让得女子已经领悟了万千剑道！

　　这时，女子又出了一剑，这一剑是一个平刺，但是却有一股不死不休之意！

　　生死剑道！

　　女子突然收起了剑，轻轻摇头，“与他相比，少了一丝韵味啊！不过，也可以理解，毕竟没有人能够让我有这种生死决之心呢！”

　　说着，她坐回了棋盘前，剑自动落在了棋盘前。

　　……

　　万界城。

　　杨叶悄无声息的回到了万界城，只有丁芍药一人知道他回来。

　　丁芍药的密室内，丁芍药轻声道：“外面如何？”

　　杨叶摇头，“情况不妙！”

　　并不是他悲观，而是现在整个局面确实不好，即使是他现在的实力，依旧感觉三维宇宙没有什么胜算！

　　丁芍药沉默。

　　杨叶笑道：“有什么想法？”

　　丁芍药摇头，“没有想法。”

　　杨叶轻声道：“带着神族的人走吧！”

　　闻言，丁芍药娇躯微微一颤。

　　片刻之后，丁芍药摇头，“对神族，我已经付出了我所有！”

　　说着，她抬头看向面前的男子，“这一次，你活，我活，你死，我死！”

　　杨叶低声一叹，也没有在说什么。

　　过了一会，杨叶离开了那间密室，他来到了城中，整个万界城此刻显得压抑无比。

　　虽然万界城一次又一次扛住了来自外界的压力，但是，所有人都知道，事情还没有结束。

　　暴风雨还在后面！

　　街道上，杨叶缓步前行。

　　整个街道空荡荡的，只有偶尔才会有一两个人出现在街道上，而且都是匆忙而过，好似有人在追一般。

　　即使是这万界城，也开始乱了！

　　杨叶继续慢慢前行，就他一人。

　　苍生，天道！

　　杨叶脑中突然出现了这两个词。

　　他杨叶是从玄者大陆来的，那是一个小世界，小的不能在小了。一路走来，经历了无数！

　　而此刻，给他的感觉就是，人命不值钱！

　　不管是玄者大陆，还是小千世界，大千世界，灵界，永恒国度……这些世界的人命都是那么的不值钱，那么的微不足道！

　　可能上面某位两个大佬突然打了一架，所有人的命就会没了。而这两个大佬，对这些生命不会有半点的怜悯。

　　强者眼中，苍生命，贱若蝼蚁！

　　杨叶突然拿出了那本经书，他翻开那经书，经书之中，一行字出现在了他眼中，“大道五十，天衍四九，人遁其一……”

　　看到此处，杨叶眉头突然皱了起来，“五十是圆满，天衍四九，人遁其一，遁去其一，即为不圆满，天命遁去，她超脱了自己，并未超脱道……人若与天道相合，即为大道圆满……真正的道，并不是超脱……还有还有，还有……”

　　言自此处，杨叶眉头紧紧皱了起来。

　　还有什么呢？

　　他仿佛感受到了什么，但是却没能抓住。

　　渐渐的，杨叶眼神变的有些茫然了起来，这时，剑祖突然出鞘，悬浮在他面前。

　　轰！

　　就在这时，在万界城上空，一道巨大的炸响声骤然响起。

　　几乎是在一瞬间，城中所有人纷纷抬头看向万界城上空。

　　在万界城的上空突然出现了一个巨大的黑色漩涡，黑色漩涡之中，散发着一道道恐怖的威压与毁天灭地的气势。

　　整个万界城内所有人，都感受到了一股致命的压迫感以及窒息感！

　　“启阵！”

　　这时，城中突然响起了一道声音。

　　随着这道声音响起，万界城上空突然出现了一巨大的光圈，光圈并没有覆盖整个万界城，只有百丈长宽，比那黑洞还要小数倍！

　　但是，在这光圈之中，却是散发出了一道丝毫不弱那黑色漩涡的气息与威压！

　　万界城上空，无形的力量开始疯狂碰撞。

　　万界殿内，众命境强者齐聚。

　　看到丁芍药的那一瞬，荒赢几乎是脱口而问，“杨兄呢？”

　　杨叶现在就是主心骨！

　　丁芍药摇头，“他在城中，现在似是遁入了一种状态，尽量不要打扰他！”

　　闻言，荒赢与众人纷纷点头，虽然都想杨叶在，但是，他们很清楚，剑修有顿悟这一说，这个时候打扰杨叶，是非常不好的。而且，若是杨叶有收获，对整个万界城而言，还是有巨大好处的！

　　丁芍药双手微微一压，示意众人冷静下来，“诸位，莫要慌。”

　　众人看向丁芍药，丁芍药坐了下来，“恕我直言，事已至此，我等没有任何选择。死战，这是我们唯一的出路，当然，若是有人想逃命的，尽管离去，我向诸位保证，我等绝不为难，不仅我等不危难，杨叶那边也不会为难诸位，这点我可以保证！”

　　这时，一旁的一名黑袍老者突然走了出来，“丁姑娘，还是说说怎么打吧！”

　　一名中年男子点头，“说实话，大家都想活，但是，我们很清楚一点，现在外有四维宇宙，上有天命，我们又能怎么活？像以前那般苟且偷生？反正我不想在过那般生活了！再者，与杨小友相处的这一段时间，我终于知晓我们为何实力不如他了！因为他敢拼，敢打。”

　　说着，他摇头一笑，“这一次，我不想怂了。死就死了吧，至少不那么憋屈！”

　　那黑袍老者微微点头，“憋屈的日子过的太久太久了。现在真的不想回到从前了。丁姑娘，杨小友不在，你就全权做主吧！”

　　丁芍药看了场中众人一眼，没有人表示有异议。

　　丁芍药心中有些欣慰，因为杨叶如此的为这万界与这万界城付出，如果这些人真的选择离去，她会心寒，替杨叶心寒。

　　其实，她已经做好了准备，如果真的有人敢在这个时候退出，她一定会杀了对方。即使违背她做人原则，即使言而无信，她也要杀对方！

　　杨叶为这个万界城付出太多太多了。

　　他不该有这种结局！

　　丁芍药看向了阵老，“阵法能支撑多久？”

　　阵老沉默。

　　丁芍药轻声道：“怎么？”

　　阵老摇头，“如果是那个黑色漩涡，我这阵法可以撑很久，但是，如果四维宇宙全军出击……”

　　就在这时，所有人纷纷转头看向殿外，很快，殿内几乎所有强者都出了大殿。

　　殿外，所有强者抬头看去，在那黑色漩涡之中，一名中年男子走了出来！

　　阎君！

　　阎君每次朝前踏出一步，整个天地便是会剧烈一颤。

　　这时，阎君又是一步落下。

　　咔嚓！

　　在所有人的目光之中，那万界城上空的那巨大圆圈突然裂了开来。

　　阵老心中大骇，“必须阻止他！叫杨城主！”

　　随着阵老声音落下，剑无敌突然道：“别打扰他，我替他挡一下！”

　　声音落下，他直接消失在了原地，转瞬，天际云端之中，一道剑光突然出现。

　　阎君停下了脚步，当那道剑光来到他面前丈许处时，他整个人突然虚幻了起来，很快，他出现在了那道剑光之后，而那道剑光直接悄无声息破碎！

　　剑光之后，剑无敌身体突然僵硬了起来，因为一只手不知何时已经掐住了他的喉咙。

　　正是阎君！

　　阎君眼中满是漠视，“三维宇宙，除了那女人，一切皆废狗！”

　　声音落下，他右手微微用力。

　　轰！

　　剑无敌整个身体直接炸裂开来！

　　神魂俱灭！


第2772章 杨叶，滚出来！

　　天际，随着剑无敌神魂俱灭，阎君身后，一道道人影闪掠而出。不一会，将近二十头体型庞大的大妖出现在了万界城的上空，除此之外，还有将近三十尊擎天巨人，每一尊巨人散发出来的气息，都是巅峰命境。

　　而那之后，还有源源不断的一些神秘生物出来。

　　这些神秘生物有些是命境，也有些不是命境。

　　见到这一幕，万界城下方，所有人脸色苍白如纸。

　　倾巢而出！

　　此时此刻，他们已经明白这四维宇宙的意图了。

　　这是要决一死战啊！

　　这一刻，整个万界城所有人的心都变的沉重无比。

　　而当看到剑无敌被瞬间斩杀的那一瞬，城中已经开始有些乱了。

　　无形的恐惧宛如瘟疫一般席卷整个万界城，于是，有些人已经开始往城外逃去。

　　恐惧有时能让人背水一战，爆发出超越平时的战力，但是也能瞬间击垮一个人的心理防御。

　　万界城内。

　　丁芍药身旁，流渊突然问：“城中？”

　　丁芍药摇头，“不管。”

　　流渊微微点头，不在说什么。

　　丁芍药抬头看去，在那天际空中，到处都是四维宇宙的强者，而且，那漆黑的漩涡之中，还源源不断的出来。

　　虽然命境只有不到五十位，但是其余的强者却是非常的多！

　　真正的倾巢而出！

　　丁芍药轻声道：“出阵。”

　　阵老点头，然后消失在了原地，不一会，天际之上，那巨大的光圈突然剧烈一颤，很快，无数光束突然冲天而起，朝着那些四维宇宙的强者激射而去。

　　阎君朝前踏出一步，他右手缓缓伸出，然后轻轻朝下一压。

　　轰！

　　那些光束瞬间炸裂，然后化作虚无！

　　见到这一幕，下方的丁芍药等人神色再次变了。变的更难看了！

　　这阎君的实力，比起当初实在是强太多太多了！

　　“启阵！”

　　场中，丁芍药的声音再次响起。

　　轰！

　　这一刻，万界各地，一道道阵法突然出现，很快，无数蕴含着恐怖力量的光束穿梭空间，来到了万界城的上空。

　　万界阵！

　　丁芍药直接启动了万界城内现在最强的一个阵法！

　　而万界城中，一道巨大的白色光幕突然出现在了天际，紧接着，一道道强大的光束冲天而起，加上万界穿梭来的光束，这一刻，那四维宇宙所有人都已经被这些光束包围。

　　为首的阎君面无表情，他并没有硬憾这些阵法，他虽然有那个能力破阵，但是，他不想把精力浪费在这阵法上。要知道，在这三维宇宙后面，还有那杨叶，还有那祈比天，还有那天秀以及那三个天命。

　　阎君退回，四维宇宙的那些强者也是纷纷退回，他们尽数退到了那黑色漩涡之后。

　　很快，那些光束来到了黑色漩涡之前，这时，黑色漩涡突然快速旋转了起来，紧接着，一道道恐怖的吞噬之力突然自那黑色漩涡之中散发了出来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤错！

　　整个天际顿时响起了一道道令人头皮发麻的粉碎声。

　　在这股吞噬之力之下，那些光束开始寸寸湮灭！

　　下方，丁芍药等人看着这一幕，面色如水。

　　“再起阵！”

　　丁芍药的声音再次响起。

　　这时，整个万界城剧烈一颤，很快，一道无形的光波突然自万界城内冲天而起，朝着天际震荡而去！

　　这道光波所过之处的空间如同被利刃刮过一般，直接虚幻了起来，骇人无比！

　　天际那些光束刚一消失，这道光波携带着滔天威压直接撞在了那黑色漩涡之上。

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　一道巨响声宛如惊雷一般在众人耳边响彻！

　　紧接着，万界城上空的那片天际直接变成了一片漆黑色，就像是天塌了一般。而在那一片漆黑空间黑洞之中，两股力量依旧存在，依旧在不断的毁灭、吞噬！

　　丁芍药看着那片黑洞许久许久，突然，她转身朝着不远处走去，不一会，她来到了街道前，她的对面就是杨叶！

　　杨叶有些呆滞的看着眼前的剑，眉头紧皱，神色有些挣扎，有些痛苦，似是遇到了什么难事。

　　丁芍药看着杨叶许久，最后，她转身轻声道：“出来！”

　　随着丁芍药的声音落下，一群剑修突然出现在了她的面前！

　　正是古剑宗的那些剑修！

　　为首者正是古孽！

　　丁芍药轻声道：“你们的实力不足以参加这种战争，留在此地并没有任何用，现在，我命你等离开万界城前往各界。战争爆发，许多下面的势力与人必定会出来发战争财，我需要你们去巡查，去镇压。遇不平事，可先斩后奏。”

　　古孽看了一眼远处的杨叶，有些犹豫。

　　丁芍药轻声道：“你们是未来三维宇宙希望。”

　　这一战，命境强者可能都难以活下来，即使活下来，也绝对是极为的少，眼前这些人，就是三维宇宙的未来。

　　不能都死在了这里！

　　不然，三维宇宙的武道文明可能会从此消失。

　　古孽沉默了许久，最后他点了点头，他带着陆云仙等人来到了杨叶面前不远处，众剑修纷纷单膝跪下。

　　古孽看着杨叶，轻声道：“宗主，保重！”

　　很快，古孽等人悄悄出了万界城。

　　如丁芍药所言，随着四维宇宙倾巢而出，整个三维宇宙直接乱了。并不是所有人都有决一死战之心的，在这种绝境之下，许多人会将自己内心最阴暗的一面毫无保留的释放出来。这个时候若是没有人镇压，整个三维宇宙就会变成人间炼狱。

　　丁芍药看了一眼不远处的杨叶一眼，然后转身离去。

　　大殿前，众人纷纷看向丁芍药，丁芍药轻声道：“我们必须得为他争取一点时间！”

　　众人点头！

　　这时，一只巨大的手掌突然在那漆黑的空间黑洞之中一扫而过。

　　轰！

　　那片漆黑空间之中的那些狂暴力量直接被这只巨手一扫而空！

　　很快，天际的那片漆黑空间黑洞渐渐复原。

　　当那片空间复原之后，那以阎君为首的四维强者群体再次出现在了丁芍药等人的视线中。

　　阎君看了一眼下方的丁芍药等人，“倒是有些稀奇，今日都到了这般地步，那杨叶居然还未出来，恩，不对，你们似是在为他拖延时间！”

　　丁芍药没有废话，她转头看向某处，“启阵！”

　　轰！

　　又是一道光波自万界城中冲天而起。

　　当这道光波冲出云端的那一刻，整个天际突然之间透明了起来。在这股强大力量的冲击下，整个天地间，给人一种不真实的感觉！

　　空中，那阎君眉头微皱，这一次，他没有选择退，因为之前那黑色漩涡阵法已经被毁！

　　阎君朝前踏出一步，右手朝前轻轻一压，一只长达近千丈的巨手突然出现在了万界城上空，巨手笔直而下，宛如天塌一般轰在了那道光波之上！

　　轰！

　　整个天地一阵激颤，与此同时，一道气浪在那天际突然之间震荡开来，然后扩散到天际尽头。

　　而那光波与那只巨手也在这一瞬间轰然碎裂，巨手之后，阎君连连暴退了百丈，面色微白！

　　虽然他硬接下了这一道光波，不过，显然不是那么的轻松！

　　阎君俯视着下方，他右手一挥，在他身后，无数神秘的生物突然朝着天际遁去！

　　都是一般命境强者与命境之下的人与生物，真正巅峰命境都留在了城中上空。

　　丁芍药身旁，流渊沉声道：“他们这是要对万界下手。可有对策？”

　　丁芍药点头，“已经找人帮忙了！”

　　流渊看了一眼丁芍药，没有在说什么。但是片刻之后，她又道：“他如果不出来，这人心不能稳！”

　　丁芍药轻声道：“时间，需要时间！”

　　说着，她看了一眼荒赢与流渊，“让荒族还有战界命境之下的人离开这里，让他们去对抗四维宇宙那些命境之下的！”

　　流渊与荒赢点头，很快，万界城内，命境之下有战斗力的人几乎是全部出了万界城，然后朝着万界追去。

　　突然，场中所有人纷纷抬头看去。

　　一只巨大的黑手再次出现，很快，这只巨手直接朝着万界城压了下来。

　　手未落下，那释放出来的强大威压便是已经让得场中所有人神色凝重了起来！

　　轰！

　　一道光波再次自城中冲天而起。

　　空中，那道光波刚与那只巨手接触，整个天地剧烈一颤，这时，一道残影撞在了那道光波之上。

　　轰！

　　那道光波轰然碎裂，紧接着，那只巨手直接朝着那万界城落了下去！

　　就在这时，一道人影突然冲天而起。

　　阴阳仙！

　　虚空之中，阴阳仙双手结印，很快，在他面前出现了一张虚幻的黑白盾。

　　阴阳仙双手朝前轻轻一印，一股阴阳之力顿时涌入那盾牌之中，转瞬，那面黑白盾撞向了那只落下的巨手！

　　在所有人的目光之中，两者刚一接触，那面盾牌便是轰然炸裂开来，而这时，阴阳仙突然怒喝，“阴阳灭神！”

　　随着这道声音响起，一股神秘力量突然轰在了那只巨手之上。

　　轰！

　　那只巨手剧烈一颤，然后化作了虚无。

　　而这时，一道残影突然自天际袭来，见到这一幕，阴阳仙眼皮一跳，连忙朝后一闪，“杨叶，我已经出手帮忙了。这个我真打不过，先溜了！”

　　说完，他人已经消失在了天际尽头。

　　那阎君并没有追，而是低头看向那下方的万界城，“杨叶，滚出来！”

　　戾气十足！


第2773章 我还能扛！

　　杨叶！

　　阎君之所以没有让他身后的那些强者一起出手，正是因为杨叶的缘故！

　　整个万界城，杨叶对四维宇宙威胁是最大的！

　　这些命境强者，除了他之外，几乎没有谁能够接下杨叶两剑。贸然下去，一旦杨叶突然出现，极有可能给他这边造成非常大的损失！

　　只有杨叶现身，他才敢全面进攻！

　　然而，杨叶依旧没有现身！

　　城中。

　　丁芍药看了一眼那俯视着万界城的阎君，“我们需要继续拖时间！”

　　这时，安南靖出现在了丁芍药身旁。

　　丁芍药脸色微变，“你……”

　　安南靖轻声道：“除我之外，无人能与他抗衡了。”

　　声音落下，一道残影冲天而起。

　　丁芍药脸色变的极为难看了。因为她很清楚安南靖在杨叶心中是一个什么样的地位！

　　如果安南靖出事，她难以想象杨叶会变成什么样子。

　　然而，如安南靖所言，现在除了她，没有任何人能够与这阎君一战了！

　　空中，一柄长枪直指那阎君。

　　战戈！

　　在这战戈之后，是安南靖。

　　阎君面无表情看着眼前的这柄长枪，他右手缓缓伸出，掌心内，是一团火红色的雷焰！

　　长枪刚至，阎君右手猛地就是一掌拍在了那长枪之上。

　　轰！

　　长枪剧烈一颤，安南靖口中，一道精血喷出。她右手猛地持枪就是一旋，而这时，那阎君掌心内的那火焰突然涌向了安南靖手中的战戈。

　　安南靖脸色微变，右手持枪准备往回收，然而，那阎君的右手却是突然握住了战戈的枪尖，然后猛地一旋。

　　砰！

　　安南靖整个人直接被震到了万丈之外，而在她面前，一道火浪席卷而至。

　　安南靖双眼微眯，她身体半蹲，右手紧握成拳，左手轻轻旋转，一瞬间，一股强大的力量突然出现在了四周。

　　上演武！

　　轰轰轰！

　　一道道力量硬生生将那道火浪逼停，而这时，一道人影自那火浪之中一闪而出，安南靖眼瞳微缩，右手一拳轰出！

　　嘭！

　　安南靖整只手臂剧烈一颤，整个人往后飞去，而这时，一只手突然抓住了安南靖的右手，安南靖还未反应过来，她的那只右手便是硬生生被撤了下来！

　　噗！

　　安南靖左肩处，血流如注！

　　下方，丁芍药脸色大变，“出手！”

　　随着丁芍药声音落下，两道人影突然出现在了那阎君的左右两侧。

　　正是那苍墓与刹寂。

　　阎君嘴角泛起一抹冷笑，他双手朝着两边轻轻一震。

　　轰轰！

　　苍墓与刹寂还未靠近他便是直接被震飞。

　　几乎没有任何抵抗之力！

　　而就在这时，一道残影突然朝着他撞了过来！

　　是安南靖！

　　见到这一幕，下方的丁芍药脸色瞬间苍白了起来，安南靖居然不逃跑！

　　阎君看向那冲来的安南靖，冷声道：“找死！”

　　声音落下，他右手紧握成拳，一瞬间，整只手臂直接变成了火红色手臂，拳还未出，一股强大的火焰力量便是硬生生将安南靖逼停了下来！

　　而就在阎君要出拳的那一瞬，安南靖左手突然化掌属于眉间，下一刻，她左手朝前轻轻一压，“神武式！”

　　声音刚落下，安南靖整个人直接虚幻了起来，而在一瞬间，那阎君周身出现了无数个重叠的安南靖！

　　层层叠叠，不知叠了多少层，每一个安南靖都是一掌落下！

　　轰！

　　在无数人的目光之中，那阎君突然自空中连连暴退，这一退，足足退了数万丈之远！

　　众人愣住了！

　　这么强的？

　　而就在这时，丁芍药脸色大变，“小心！”

　　随着丁芍药声音落下，那数万丈之外的阎君突然消失在了原地，下一刻，安南靖面前，一道残影掠至。

　　安南靖双眼微眯，左手竖起，然后轻轻切下。

　　无数残影相叠！

　　阎君紧握成拳的右手一拳轰出，拳头之上，火红色雷焰喷薄而出。

　　轰！

　　一道狂暴的力量突然出现在了空中，这一瞬间，整个空中直接龟裂开来。

　　下一刻。

　　砰！

　　安南靖周身那些残影尽数消失不见，而安南靖本尊直接自空中坠落而下！

　　那阎君身形一颤，朝着安南靖冲了过去！

　　“阻止他！”城内突然响起了丁芍药的声音。

　　轰！

　　一道光波突然自城中冲天而起，直接撞向了那阎君！阎君眉头微皱，下一刻，他右手猛地一掌挥下！

　　轰！

　　一股火浪震荡而下！

　　轰隆！

　　那光波剧烈一颤，然后碎裂开来。

　　阎君直接自空中俯冲而下，在他周身，散发着一股令人心悸的火红色雷焰，宛如一颗流星火球！

　　“拦住他！”

　　场中突然响起了阵老的声音，“莫要让他冲下来，不然此地必毁！”

　　拦住他？

　　场中众人有些茫然，谁能拦住他？

　　怎么拦？

　　命境在眼前这阎君面前，连蝼蚁都不如啊！

　　而那阎君，越来越近了！

　　此刻，万界城各个地方已经开始层层龟裂！

　　就在这时，一道人影突然出现在了那阎君面前，是一名女子，女子右手朝下，沉寂一瞬，其右手猛地朝上一掀。

　　轰！

　　一股强大的力量硬生生将那阎君逼停！

　　来人，正是那杨不死！

　　杨不死看了一眼那阎君，这时，阎君突然出现在了她的面前，一拳轰出。

　　滔天火焰瞬间将杨不死淹没！

　　沉寂一瞬。

　　轰！

　　那无数火焰轰然炸裂开来，然后宛如火花一般自天际震荡开来，所过之处，空间直接被焚烧成了一条条细小的裂缝，骇人无比！

　　而在那空中，两道人影不断闪烁，速度之快，让人根本看不清楚。

　　丁芍药来到了那已经断了一臂的安南靖面前，“没事吧？”

　　安南靖微微摇头，“他如何？”

　　丁芍药轻声道：“还没有醒的迹象！”

　　安南靖轻声道：“不要打扰他，他必定是遇到了什么问题，能解决，应该是需要时间。一旦解决，他剑道可能会更进一步。”

　　丁芍药苦笑，“我怕撑不下去了。我们这边，已经没有顶尖强者，阿秀姑娘与祈姑娘又没有音讯，除了她们，真的没有人能够是那阎君的对手。还有……”

　　说到这，她扫了一眼四周，“还有那神秘人，此人必定是在暗中窥探，他现在不出手，必定是为了等杨叶，或者是等阿秀以及祈姑娘。”

　　安南靖抬头看向空中，“没事，我还能扛扛。”

　　丁芍药欲言又止。

　　空中。

　　轰！

　　两道人影突然分开！

　　杨不死与那阎君相隔百丈之远，而此刻，杨不死面色苍白，嘴角带着鲜血，不仅如此，她的身体是裂的！

　　交手数回合，她便是已经重伤！

　　杨不死看了一眼那阎君，“你这四维宇宙之主实力倒是厉害的很！”

　　阎君淡声道：“你也不是很差。此事与你无关，何须白白来送命！”

　　杨不死笑道：“下面那家伙，也算是我后辈，我这个做老祖的，自然是要帮他一把的。还有，我看你四维宇宙不爽，这个理由行不行？”

　　阎君淡声道：“那就死吧！”

　　声音落下，他人已经消失在原地，而这时，那杨不死嘴角突然泛起一抹狰狞，她双手突然猛地一拍。

　　轰！

　　一瞬间，她周围的空间剧烈一颤，一股强大的力量震荡而出，这时，那阎君拳头直接轰在了这股力量之上。

　　硬碰硬！

　　轰！

　　两股力量刚一接触便是宛如火山一般爆发开来，整个万界城上空直接变成了一片虚无。

　　就在这时，一条由火雷幻化而成的巨龙突然出现在了一片漆黑空间之中，那条巨龙长达千丈，遮天蔽日！

　　这条雷龙并没有冲向杨不死，而是直接朝着下方的万界城俯冲而下。

　　嗤！

　　雷龙所过之处，空间直接焦黑了起来。

　　丁芍药道：“出手！”

　　众命境强者纷纷冲天而起，那火龙虽然厉害，但是，几十名命境强者还是丝毫不惧那火龙的！

　　而就在这时，丁芍药突然脸色大变，她霍然转头，“小心杨叶！”

　　丁芍药声音刚落下，安南靖便是已经消失在了原地，远处街头上，一道残影正朝着那盘坐在街道中心的杨叶冲了过去。

　　安南靖已经赶不及！

　　杨叶面前的剑祖突然剧烈一颤，化作一道剑光朝着那道残影激射而去！

　　剑护主！

　　那道残影右手屈指一点，这一点直接点在了剑祖之上。

　　轰！

　　剑祖剧烈一颤，然后直接飞了出去。

　　这时，一个小家伙出现在了杨叶的面前，正是小白。

　　小白小爪握着一只灵杖，她死死的看着那已经冲来的残影，她那小小的身体在颤抖。她很怕，因为她知道自己打不过。但是，整个鸿蒙塔内，只有她是最厉害的了！

　　而且，她后面是杨叶！

　　虽然很怕，但是小白却是没有丝毫的退步，她小爪一挥，很快，一道道灵气汇聚在了她的面前，然而，随着那道残影至，那些灵气直接消失的无影无踪。

　　这时，一只黑色的手直接扣住了小白的脖子，然后就那么将她提了起来。

　　小白双眼圆睁，身体上的灵气以肉眼可见的速度在疯狂消散着，渐渐的，她眼中色彩开始缓缓消散。


第2774章 一剑决生死！

　　显然，那神秘人不是想要灵祖，而是想要毁掉灵祖，不让天命获得！

　　而就在这时，神秘人脸色突然大变，因为一柄剑不知何时切向了他的手！

　　平平无奇的一剑，但是却让神秘人几乎是本能的收回了手。

　　一只手接住了那往下掉的小白！

　　杨叶的手！

　　小白抬头看着杨叶，她愣了愣，然后一下就哭了起来。

　　杨叶用下巴轻轻摩了一下小白的小脑袋，“先进去，我来帮你出气！”

　　小白小脑袋连点，然后她进入了鸿蒙塔内。

　　这时安南靖出现在了杨叶身旁，安南靖看向杨叶，“被打扰了？”

　　杨叶轻笑道：“无事。悟不悟，看努力，也看机缘！”

　　安南靖微微点头，没有说什么。

　　杨叶抬头看向不远处的那神秘人，那神秘人已经退到了城门前，显然，对于杨叶，他还是有些忌惮的。

　　轰！

　　这时，万界城上空，一道炸响声响起。

　　杨叶抬头看去，一道人影被震地朝后连连暴退。这道人影，自然就是杨不死！在这阎君恢复真正的实力之后，这天地间能够稳压他的，怕是也只有那云端之上的女子了。

　　毕竟是四维宇宙之主，曾经与那云端女子决战过的人！

　　一道气息突然笼罩住了杨叶。

　　杨叶收回目光，抬头看向远处那神秘人，显然，对方的目的就是要拖住他。

　　杨叶突然朝前踏出一步！

　　生死决！

　　一念生，一念死，以剑诀生死！

　　一缕剑光在场中如白驹过隙一闪而过，这缕剑光无声无息，没有剑鸣声，连剑意与杀意都感受不到。不过，比不上最初时的生死决。没有感受到死亡，是无法真正发挥出生死决的！

　　而远处，那神秘人却是如临大敌，他同样朝前踏出一步，一只手轻轻朝前一压，一瞬间，无数细小黑点在他掌心之中聚集。

　　这只手掌心内，宛如一个浩瀚宇宙。

　　神秘人就用自己的掌心抵上了杨叶的那缕剑光。

　　嗤！

　　一道轻微的切割声突然响起，但是并没有什么大动静。神秘人的手轻轻颤动着，那缕剑光也在颤动着，而周围，却是并没有半点能量波动！

　　因为两人已经将力量控制到了极限！

　　就在这时，一柄剑突然自那剑光之后刺来，神秘人朝后退去，这一退，直接退到了城外的百丈之外。而杨叶的剑，却宛如跗骨之蛆一般紧紧跟随。

　　神秘人最终退无可退，因为杨叶的剑越发的快了。

　　神秘人停了下来，轻声道：“星灭！”

　　他掌心内，无数黑点突然消失，取而代之的是一个细小蓝色光点，宛如一颗缩小版的星辰。而这颗星辰刚一出现便是直接开始燃烧了起来！

　　刺啦！

　　杨叶那缕剑光一瞬间便是消散开来，而这时，杨叶的剑刺在了那燃烧的细小星辰之上。

　　轰！

　　一道剑光与星辰光芒突然散了开来。

　　杨叶与神秘人各自朝后退了百步之远！

　　远处，神秘人看了看自己掌心，掌心内有一道剑痕，那是杨叶剑留下的。

　　而杨叶的剑祖在燃烧，那是被神秘人那细小星辰所致。

　　杨叶持剑轻轻一抖，一道血液突然进入了剑祖之中，一瞬间，剑祖恢复正常。

　　以血铸剑，人即剑，剑既人，剑祖与他是真正的一体。现在他与剑祖的关系就是，人死剑灭，人不死，剑永不亡！

　　远处，神秘人没有在动手，而是轻轻摇头，“杨叶，你终究还是没有让我失望！”

　　杨叶眉头微皱，“什么意思！”

　　神秘人轻声道：“你是剑修，一个重情的剑修，也是一个无情的剑修，你的剑道可无情，可有情，或者说，因有情而无情，这点是难得的。”

　　杨叶摇头，“还是来打吧！”

　　声音落下，杨叶朝前一步踏出，这一步，那神秘人已经来到他面前。

　　剑出！

　　此时的杨叶出剑比曾经少了许多戾气，但是，却多了一些从容与平静。

　　面对这一剑，那神秘人突然朝后退了一小步，剑刚好来到了他的眉间寸许的位置，但是，却再也无法进半寸，因为神秘人的双手合住了杨叶的剑身。紧接着，他头一偏，双手合着剑朝前就是一划，整个人直接来到了杨叶的面前，然后他双手松开，双手掌心之中，突然凝聚两颗燃烧的星辰。

　　神秘人双手直接朝着杨叶轰了过去！

　　然而杨叶左手之中不知何时出现了一柄剑，一剑横档！

　　葬命剑！

　　葬命剑在关键时刻硬生生挡住了这神秘人的双手，但是，几乎是在接触的一瞬间，葬命剑瞬间燃烧了起来。而这时，一道神秘的力量突然出现在了杨叶与神秘人的四周。

　　剑域！

　　葬命剑之上的那些火焰直接被镇压下来。

　　这时，杨叶双剑齐动。

　　“斩！”

　　嗤嗤！

　　随着两缕剑光上下交错而过，那神秘人连连暴退，这一退，已退到千丈之外，而他退的过程之中，两缕剑气宛如流星一般直追。

　　千丈之外，神秘人右手紧握成拳，朝前一拳轰出。

　　一拳之下，一个黑色漩涡陡然凝聚而成。

　　这个漩涡，就像是一个凝聚而成的小宇宙，包含一切，吞噬一切！

　　杨叶的剑气刚与这个黑色漩涡接触便是剧烈一颤，然后渐渐虚幻起来。

　　杨叶右手按住剑柄，朝前一步踏出，几乎是同一时刻，那神秘人也随之朝前踏出一步。很快，在两人中间，一缕剑光与一个黑色漩涡突然出现，然后相撞！

　　嗤！

　　黑色漩涡直接被这缕剑光斩成两半，但是，那黑色漩涡却是没有消失，反而是直接将那缕剑光给吞噬！

　　转瞬，那黑色漩涡直接出现在了杨叶头顶上空，很快，黑色漩涡突然膨胀，宛如一张巨嘴直接将杨叶给吞了进去。

　　杨叶不在，只剩那个黑色漩涡！

　　然而这时，那神秘人却是眉头微皱，朝后连退数百丈，与此同时，那黑色漩涡突然剧烈一颤，很快，一缕缕剑光自那黑色漩涡之中渗透而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　整个黑色漩涡顷刻间便是被吞噬成了无数细小碎片！

　　不过就在这时，一扇漆黑色的门突然出现在了杨叶的面前！

　　见到这扇门，杨叶眉头微皱，并没有在出剑，而是朝后退了百丈之远。正当他要仔细观看那善黑门时，那黑门却是突然消失了。取而代之的是那神秘人！

　　杨叶目光落在那神秘人身上，这人还是有些不简单啊！刚才那善门，让他感受到了非常大的危险！

　　不过也正常，不管是这神秘人还是那阎君，如果没有两下子，又如何敢跟云端之上的那女子叫板？

　　神秘人也没有在出手，不过，杨叶却是必须得出手，因为杨不死是打不过那阎君的。他如果被托在这里，杨不死可就威胁了。特别是在阿秀与祈比天都不在的情况下！

　　杨叶抬头看向那神秘人，“一剑决生死？”

　　话音落，不等神秘人回答，他整个人便是已经消失在了原地。

　　一剑决生死！

　　这一剑，杨叶是认真的，也是拼命的，因为他想与这神秘人尽快分出个胜负，不对，是分个生死！

　　然而，在他消失的那一瞬，那神秘人却是突然以极快的速度朝后退去，他的速度不是单纯的快，而是直接穿梭空间退，而从肉眼来看，他很慢，就像是慢慢往后散步一般！

　　但是，杨叶的剑却是无论如何也刺不到他的面前！

　　就这样，在持续了数十息之后，杨叶最终还是停了下来，而此刻，那神秘人依旧在他面前！

　　神秘人没有选择硬接这一剑！

　　这一剑若是接，就是真的在接生死，而他显然是不想与杨叶决生死！

　　杨叶看了一眼神秘人，“打又不打，退又不退，为何墨迹的像个女人？”

　　神秘人双手交叉在前，不言也不语。

　　杨叶没有在管这神秘人，而是转身朝着天际掠去，让杨叶有些意外的是，这神秘人这一次竟然没有阻拦！

　　杨叶也顾不得那神秘人在打什么算盘，因为此刻杨不死已经完全被压制，已有生命危险！

　　随着杨叶冲天而起，万界城上空，那阎君在一掌震飞杨不死之后，他突然收手，朝后快速退去，这一退，足足退了千丈之远，彻底离开了万界城上空。

　　杨叶也没有去追，他来到了扬不死面前，此刻的杨不死腹部，有一个拳印窟窿，除此之外，周身更是千疮百孔！

　　肉身被打的支离破碎！

　　如果不是她实力本身极强，她已经死了。

　　杨叶轻声道：“抱歉！”

　　杨不死摇头，“杨族人，从不对自己人客气。”

　　杨叶笑道：“好。”

　　杨不死看向杨叶，“我想进去疗伤，没问题吧？”

　　杨叶笑道：“当然！”

　　杨不死点了点头，然后她直接进入了鸿蒙塔。

　　飞升台上，杨不死看了一眼面前正在盯着她看的小白，然后道：“小家伙，看个啥呢，快来救命啊！”

　　小白：“……”

　　鸿蒙塔外。

　　杨叶抬头看向那阎君，“来自四维宇宙的阎君，可敢接我一剑？我这一剑，叫生死决，我们一剑决生死！”

　　随着杨叶声音落下，整个天地间突然安静了下来！


第2775章 逼迫！

　　一剑决生死！

　　听到杨叶的这句话，整个万界城内无数人顿时沸腾了！

　　从开始到现在，万界城实在是太压抑了。众人的心就像是被一块大石头压着，根本喘不过气来。而现在，随着杨叶这句话的响起，那块大石头碎了。

　　气势！

　　整个万界城的气势随着杨叶这句话的响起而有了！

　　丁芍药身旁，那些命境强者神色也是松了许多。不仅如此，此刻的他们，又看到了希望！

　　这种时候，需要有人站出来！

　　无疑，杨叶站了出来！

　　天际虚空之中，阎君朝前踏出一步，“有何不敢？”

　　这种时候，他必须应战！

　　没有任何的选择！

　　如果他不应战，对四维宇宙而言，无疑是一个致命的打击。而且，他也想与杨叶一战，如果能直接斩杀杨叶，那四维宇宙会少损失许多许多人！

　　杨叶同样是这个想法，他若是杀了阎君，万界城同样可以少损失很多很多人！

　　两人这一战，谁都败不起！

　　杨叶缓步朝着天际虚空之中走去，此时的杨叶，身上没有那种锋芒毕露的气息，只有从容与平静，真正的从容与平静，不是强行装出来的那种。

　　他的剑道在这短短的时间内，已经发生了翻天覆地的变化！

　　空中，那阎君平静的注视着那自下方走上来的杨叶。

　　对于眼前这个少年，阎君并没有半分轻视，他已经将杨叶当做是平级的对手，这一次，他会全力以赴！

　　天地间寂静的有些不正常，不管是三维宇宙的人还是四维宇宙的强者，都在注视着那走上天际虚空之中的杨叶与阎君！

　　一个是四维宇宙之主，无数年轻的超级霸主；一个是三维宇宙之主，新崛起的超级妖孽天才！

　　这一战，注定会很精彩！

　　当然，也注定很惨烈，不单单是两人的惨烈，更是其中一个宇宙的惨烈。因为杨叶与阎君任何一方输，就意味着那一方可能会被屠戮殆尽！

　　很快，杨叶来到了那阎君对面不远处。

　　两人遥遥相对，相隔不到百丈。

　　从下往上看，两人的距离无疑是非常近的！

　　天际虚空，杨叶没有任何废话，拔剑一刺。

　　生死剑道！

　　一剑决生死！

　　在无数人的目光之中，杨叶的剑刺向了那阎君。这一剑，并没有爆发出什么天地之威，更没有让什么天地变色。

　　很平淡的一剑！

　　不过，所有人都感受到了杨叶这一剑之中的一股意境。

　　生死！

　　他所说的一剑决生死，并不是在开玩笑，他是认真的。这一剑，或许不能分出生死，但是，他有分生死之心。

　　剑，最注重的还是意境！

　　杨叶对面，阎君面对这一剑，面不改色，从容淡定。

　　在无数人的注视下，阎君右手缓缓紧握了起来，在他掌心内，一道火焰突然燃烧了起来，很快，这道火焰自他掌心开始蔓延，然后顺着他的手臂瞬间蔓延到了他的全身！

　　此刻，阎君全身被火焰神雷包裹，在他周身，一条火雷宛如灵蛇一般自他周身不断穿梭。

　　雷体相融！

　　阎君双眼缓缓闭了起来，低声道：“焚天灭世！”

　　声音落下，他右手摊开，然后朝前轻轻一印，一瞬间，他周身的火焰伴随着那条火雷顺着他的手臂宛如堆积了数万年的火山一般喷涌而出！

　　这一瞬，整个天地间的一切一切直接开始虚幻了起来！

　　下方的那万界城更是在一瞬间燃烧起来！

　　天际虚空，一柄剑刺在了那散发着神雷火焰的火雷之上。

　　嗤！

　　以两人为中心，周围的空间直接开始撕裂、焚烧。那撕裂的速度与焚烧的速度让得场中无数人脸色大变，这一刻，不管是万界城内的众强者，还是那天际虚空的四维宇宙强者皆是纷纷暴退，不敢有丝毫的停留。

　　即使是那末法之地的神秘人等人也是在这一刻后退！

　　杨叶与阎君的实力，其实已经足以毁灭整个永恒国度了。不过，两个人都不敢让自己力量分散，他们的力量只针对对方，不然，这永恒国度都会被毁去。即使如此，那两股力量散发出来的余威也是不可小觑的！

　　所有人暴退，天际空中只剩杨叶与那阎君！

　　杨叶的剑依旧抵在那道神雷之上，而那神雷周身散发出来的火焰也硬生生被杨叶的剑给顶着，不能进半寸！

　　两人谁也没有退！

　　这个时候谁退谁死！

　　这时，杨叶突然朝前踏出了一步，这一步踏出，他的剑突然切开了那道神雷，但是，那道神雷却是突然分叉，然后直接朝着杨叶激射而去。

　　速度极快！

　　几乎是同一时刻，杨叶的右手突然松开了剑，剑电射而出。

　　轰！

　　嗤！

　　两道细小的神雷直接轰在了杨叶胸前，杨叶瞬间暴退数百丈，他所退的空间之中，那些空间直接被硬生生撕裂、焚烧。而杨叶的剑在他退回的那一刻，直接刺在了那阎君的胸前，不过，剑只刺入了数寸便是停了下来，阎君双手死死抓住了剑祖，一道道神雷火焰不断包裹着那剑祖。

　　杨叶停了下来，他看了一眼自己身上的那些神雷火焰，然后右手轻轻一挥。

　　轰！

　　那些火焰在一瞬间直接消失不见！

　　虽然他胸前一片焦黑，但是，不到一息的时间，那一片焦黑便是恢复正常。

　　他的自愈能力，天地间怕是除了小白之外，无人能及！

　　远处，那阎君身上突然爆发出了一道恐怖的气息，这道恐怖气息直接笼罩在了那剑祖之上，加上那神雷火焰，剑祖一瞬间炸裂开来，化为灰烬！

　　然而杨叶手中，一柄剑悄然凝现！

　　剑祖！

　　见到这一幕，无数人满脸的不可思议！

　　刚才杨叶的剑可是毁了的啊！

　　另一边天际，那佐幕眉头紧皱，“他这是？”

　　在佐幕身旁，神秘人轻声道：“以血铸剑，他的剑就是他的血，他的血，也是他的剑。只要他不死，血不尽，那剑就不会亡！”

　　佐幕沉声道：“原来如此！”

　　神秘人轻声道：“这年轻人，路走的很快，虽然有些不稳，但是，依然不可小觑啊！”

　　佐幕看了一眼神秘人，“阎君能杀他吗？”

　　神秘人摇头，“不管是阎君还是我，都已经无法单杀他，除非我们愿意暴露所有实力，甚至不惜代价动用一些秘法，唯有如此，才有可能斩杀他，不过，他也有机会杀我们。”

　　佐幕摇头，“当初该绝杀他！”

　　曾经的他是多次建议斩杀杨叶的，可惜，那个时候眼前这神秘人并没有听，一直在隐藏实力！

　　而现在，杨叶已经杀不了了！

　　神秘人却是摇头，“为何要杀他？”

　　佐幕等人纷纷看向神秘人。

　　神秘人轻声道：“他的敌人，也是天命啊。”

　　众人：“……”

　　远处天际虚空之中，杨叶突然纵身一跃，宛如一只灵猴跃起攀枝，而在他对面，那阎君也突然朝前一个跨步，犹如恶虎扑食，势不可挡！

　　空中，杨叶突然拔剑一斩，这一剑斩下，杨叶整个人直接虚幻了起来，此刻的他，已利用剑域遁出这一片空间，这一剑虽然不是生死剑，但威力却依旧强大无比。

　　那阎君双手携带者两道神雷火焰斜冲而起，直接撞向了杨叶这一剑！

　　轰！

　　天际虚空，一道剑光与两道火焰突然炸裂开来，整个天地剧烈一颤，紧接着，两道人影在空中相互纠缠了起来。

　　两道人影速度极快，在下方众人看来，只能看到隐约模糊的影，根本看不到两人的本体所在！

　　下方，丁芍药收回目光，她看向了身旁不远处的流渊与荒赢，“两位，你们留在这里并没有什么用处，四维宇宙许多强者已经冲到了三维宇宙各地，万界各地，根本不是他们的对手，你们一人带着十名命境强者去各地支援，能打就打，不能打就退，保留实力！”

　　流渊黛眉微蹙，“这里？”

　　丁芍药摇头，“这里的胜负看杨叶，他若败，我们败，他若胜，我们胜。”

　　流渊抬头看了一眼天际虚空之中的那两道残影，然后她点了点头，“丁姑娘，后会有期了！”

　　荒赢也是抱了抱拳，“后会有期！”

　　说完，两人带着二十来名命境强者离去。

　　看着远处流渊等人的背影，丁芍药脸色低沉如水。

　　因为她已经收到消息，整个万界已经开始乱了。非常非常的乱，而许多人就趁这个时机出来开始发战争财，这些人毫不保留的释放自己内心深处的阴暗面！

　　丁芍药拿出了一枚传音符，很快，那边传来了一道声音，“需要我们帮忙？”

　　熟悉的声音！

　　丁芍药摇头，“冥女姑娘，你们现在就是万界守护者，我需要你们姐妹帮忙巡查万界。”

　　那边沉默了片刻后，“他能搞得定吗？”

　　丁芍药抬头看了一眼虚空之中的那两道残影，“他在拼命。你们来，也没有什么作用，你们去各界，更能发挥出你们的作用！”

　　“明白了。”

　　丁芍药收起传音石，抬头看去，这时，两道残影突然分了开来！

　　杨叶与那阎君遥遥相对，阎君死死看着杨叶，不知在想什么。

　　杨叶面无表情，手持长剑斜指而下！

　　就在这时，某处云端之上，一柄剑突然落下，剑并没有往三维宇宙而来，而是来到了四维宇宙，那柄剑笔直而下，所过之处，空间开始寸寸湮灭。

　　不是一片，而是整个四维宇宙！

　　察觉到这一幕，那阎君目眦欲裂，抬头歇斯底里怒吼，“为什么！为什么！”

　　云端之中，一道声音传下，“给你一点动力，一天后，我要这三维宇宙寸草不生，不然，就是四维宇宙寸草不生。”


第2776章 求干我！

　　杨叶抬头看去，透过层层空间，他隐约可见一处云端，云端之上，站着一名女子！

　　女子长发披肩，身着素裙，面带笑意。

　　看着女子，杨叶面无表情，眼前这女人，才是真正的罪魁祸首啊！

　　四维宇宙，行道剑缓缓坠落，每下坠一分，四维宇宙毁灭的速度就会加快一分。

　　整个四维宇宙，在这柄剑面前，根本没有反抗之力！

　　万界城上空。

　　阎君全身上下突然散发出了一道恐怖的火焰气息！

　　杨叶收回目光，看向那阎君，阎君死死盯着杨叶，其眼中，戾气尽现。

　　杨叶摇头，“恕我直言，你就算灭了三维宇宙，她也不会放过你与你的族人。”

　　阎君双手紧握，不言也不语。

　　杨叶又道：“那女人所谋，很大，最重要的是她并不在意任何人的生死。她借你的手灭我三维宇宙，等三维宇宙破灭，她下一个目标必定是你。”

　　阎君双眼缓缓闭了起来。

　　杨叶扫了一眼四周，以他现在的实力，他已经能够看到很远很远，整个三维宇宙，已经是战火一片，除了有四维宇宙强者强行进入三维宇宙的缘故，也有三维宇宙内部内乱的缘故。

　　人在死！

　　很多很多人都在死！

　　杨叶收回目光，他看向阎君，“看到了吗？三维宇宙与四维宇宙死拼，没有任何赢家。你杀了我，杀了万界城所有命境强者，但是，你四维宇宙又要付出多少？那女人如果真的有心放过四维宇宙，她自己持剑下来，我三维宇宙与你四维宇宙一般根本无法抵挡！但是，她并没有！”

　　眼睛睁开双眼看向杨叶，此刻的他，双眼已经通红，“你根本不知道那女人强到了何种程度！”

　　杨叶道：“她很强，我已经领教过。但是，她强我等就要任她摆布？也许都是死，为何不壮壮烈烈的死？”

　　阎君沉默了片刻，最后，他抬头看向那云端之上，“我四维宇宙已经是濒临毁灭的宇宙，我族人，不到百万。即使你想谋划什么，我们四维宇宙加我的那些族人，也不可能对你有什么影响。最强天命，我阎君若是臣服你，你可否放过四维宇宙，放过我宇宙？”

　　声音落下，在无数人的注视下，阎君缓缓跪了下去！

　　嗷！

　　一瞬间，整个四维宇宙那些强者纷纷嚎叫了起来，声音之中，充满了悲愤以及哀求！

　　族长！

　　阎君是四维宇宙之主，因为现在四维宇宙就只剩阎摩一族，他就是代表整个四维宇宙。而如今，阎君向那天命跪下。

　　屈辱？

　　自然是屈辱的！

　　但是，四维宇宙的那些强者并没有怪阎君，因为他们的族长并不是那种贪生怕死的人，如果不是为了四维宇宙，当初阎君就已经与那天命拼命了。为了四维宇宙与阎摩一族，他甘愿被那天命镇压。现在，更是向那天命下跪！

　　整个四维宇宙的强者心都在滴血！

　　远处，杨叶面无表情，他原本是想让这阎君一起对抗天命，但是现在看来，他是想多了。不过，这也证明了那天命究竟是有多恐怖！

　　这阎君的实力是何其的强啊！就算是他现在，都没有丝毫把握能够战胜他！但是，他却毫不犹豫的选择了天命，并且用这种屈辱的方式来表达自己的效忠。

　　下跪！

　　巅峰破命境强者下跪，而且还是一个宇宙之主！

　　平心而论，他杨叶是做不到的。而对于这阎君，他心中也是升起了一丝敬意。这个男人的这一跪，不是为了自己求生，而是为了四维宇宙！

　　云端之上，素裙女子看着下方的那阎君，微微一笑，“我记得，你似乎还留有底牌，留有后手，怎么，不用用吗？”

　　阎君直视那云端之上，“你若愿意放过我阎摩一族，放过我四维宇宙，我阎君愿为你做一切。”

　　云端之上，素裙女子右手轻轻一压，四维宇宙，那柄下降的行道剑突然停了下来，很快，那行道剑消失在了四维宇宙，回到了云端之上女子的身旁。

　　女子俯视着下方的阎君，笑道：“底牌不用就投降，心怕是很不甘吧。还是说，最终不敢赌一把？”

　　阎君脸色低沉如水，没有回答。

　　女子摇头一笑，“原本有些期待你的后手的，有些可惜了。不过也好，省了我无数时间。”

　　阎君轻声道：“你是答应了吗？”

　　女子点头，“我是答应放你族人一条生路。不过，你们必须得把这三维宇宙给我毁了。三维宇宙，一个活的都不要。”

　　阎君抬头看向那女子，“你只答应放过我族人，那四维宇宙呢？”

　　女子微微一笑，“你是要跟我讨价还价吗？”

　　阎君双眼微眯，眸子深处，是杀意闪过！

　　女子脸上笑容越发动人，“你可以动手，也可以与这杨叶联手，还有藏在后面的那个家伙，你们都可以一起联手。”

　　“何不与她一战？”

　　下方，一道声音突然响起。

　　正是那神秘人的声音。

　　丁芍药看了一眼那神秘人，若有所思。

　　阎君双眼缓缓闭了起来，最后，他抬头看向那素裙女子，“当真愿意放过我族人？”

　　素裙女子笑道：“如果你在墨迹，我可就要改变主意了。说真的，若不是当年一个约定，这三维宇宙，我就亲自动手了。当然，你四维宇宙在当年也就消失了。还有，我并非一定要借你的手，只是有你相助，会快一点，我不太想等了。”

　　阎君沉声道：“如你所愿。”

　　说着，他站了起来，然后转头看向不远处的杨叶，他的气息开始疯狂暴涨。

　　杨叶没有理这阎君，而是抬头看向那云端之上的女子，“当神的感觉，真的很好吗？”

　　云端之上，女子笑着反问，“神？我没有当神，因为我不屑！”

　　杨叶轻笑了笑，“知道吗？我第一次想扭断一个人的脖子。”

　　女子指了指自己的脖子，“大好头颅在这呢，可惜，没有人能将它扭下来。少年，你更不行。对了，你现在之所以还能活着，是因为我想让你多活一点时间，而不是你能够活，明白吗？”

　　杨叶直视云端之上的女子，“求干我！”

　　阎君怕这女人，那神秘人怕这女人，他杨叶也怕！

　　但是，怕不代表就会怂。

　　“哈哈……”

　　云端之上，女子突然轻笑了起来。

　　这笑，足以让任何女子黯然失色，可惜的是，场中只有寥寥几人能够看到这白裙女子。

　　实力不够者，根本感受不到这白裙女子的所在。即使感受到了她的所在，但是，也根本不知道她具体的位置。当然，除了那阎君之外！

　　杨叶是很想与这女人打一架的，妈的，太嚣张了这女人。可惜的是，他根本不知道那处云端到底在哪里，那云端所在的位置，可能不是三维宇宙，也不是四维宇宙！

　　云端之上，女子俯视着杨叶，“杨叶啊杨叶，不得不说，你这性格还是很对我胃口的。可惜，我知道，你肯定不会有任何妥协的，所以，祝你好运了！”

　　声音落下，女子转身飘然而去。

　　杨叶收回了目光，他看向了对面那阎君，这时，一道令人窒息的压迫感突然袭来！

　　正是那阎君！

　　杨叶眉头微皱，他朝前一个疾步跨出，然后拔剑一斩。

　　轰！

　　天际空中，那阎君直接被杨叶这一剑给斩退了百丈！但是下一刻，那阎君又再次朝着杨叶冲了过去。

　　与此同时，阎君身后，那些四维宇宙的大妖与强者也纷纷朝着四周冲了过去。

　　显然，他们的主要目的是毁了这三维宇宙，而不是杀杨叶！

　　现在的杨叶，已经很难杀死了！

　　毁掉三维宇宙的根本！

　　下方，另一边，神秘人冷冷看着那虚空之中的杨叶与阎君，丝毫没有插手的意思。

　　在他身旁，那厉帝忍不住道：“为何不现在出手？我等现在若是联手，那杨叶断然没有任何希望！”

　　杨叶虽然很妖孽，很恐怖，但是，绝对打不过神秘人与阎君的联手。在他们看来，除了天命之外，没有谁能够应对神秘人与阎君的联手。

　　现在神秘人一出手，杨叶这边百分之九十九是要完蛋的！

　　神秘人看了一眼厉帝，“杀了杨叶之后呢？”

　　厉帝眉头微皱，“你什么意思？”

　　神秘人抬头看向虚空之中，“杀了杨叶，那么，就剩我们了啊！现在的阎君，已经选择那女人，没了杨叶，我们就是他下一个目标。”

　　闻言，厉帝等人眉头皱的更深了。

　　此刻他们才想起，那阎君最终还是选择了天命。而他们，要对抗的就是天命啊！

　　就在这时，那厉帝突然道：“为何我等不选择跟随那天命？”

　　声音刚落下，那神秘人突然转身，右手朝着那厉帝抓了过去，那厉帝脸色大变，他根本没有想到神秘人会突然出手，想要闪退，然而已经来不及，神秘人的手已经掐住了他的喉咙。

　　神秘人死死看着厉帝，“跟随她？你知道她当年对我做了什么吗？就算我神魂俱灭，也不可能对她低头！”


第2777章 不是人！

　　砰！

　　随着神秘人声音落下，那厉帝直接被震到了百丈之外！

　　厉帝神色颇有些难看，但是却没有说什么。因为刚才那一刻，他已经感受到了眼前这神秘人的杀意！

　　“那我等现在该如何？”佐幕突然问。

　　阎君的突然之间倒戈，别说杨叶，就是他们都有些措不及时。因为一开始，他们与阎君之间的约定并不是这样的。

　　神秘人抬头看了一眼空中的阎君与杨叶，“此时的杨叶已非当初的杨叶，阎君根本不可能凭一己之力斩杀他！阎君也知晓自己杀不了他，所以，他会牵制杨叶，让四维宇宙击溃三维宇宙。至于我们……”

　　众人看向神秘人，静待下文。

　　神秘人轻声道：“帮杨叶！”

　　此言一出，所有人都愣住了！

　　帮杨叶？

　　大家都以为自己听错了！

　　厉帝直视神秘人，“你确定？”

　　神秘人道：“一旦杨叶死，我等就是阎君下一个目标。所以，杨叶不能死！当然，也不用此刻出手，现在若是助他杀了那阎君，以这杨叶的性格，不是来找我就是去找那女人，不管他找谁，对我而言都不是好事！”

　　找他，他会很麻烦，找那女人，杨叶很有可能会死！

　　现在的杨叶，实力已经达到了一定程度，他不希望杨叶就这么死了！

　　神秘人转身离去，“随我去一处。”

　　说完，他转身就走。

　　佐幕等人犹豫了下还是跟了上去，但是，那厉帝却是没有跟过去。

　　厉帝抬头死死看着那虚空之中的杨叶，眼中杀意尽现。

　　数十万丈之外，神秘人身旁的树无边突然道：“厉帝他……”

　　神秘人淡声道：“他自己的选择。当然，若是让他知道杨叶此刻的真正实力，他就不会那么选择了。”

　　整个天地间，真正了解杨叶实力的，应该就是他与阎君了！

　　杨叶现在可不是命境，而是破命境，不单单是破灭境，更是拥有魔剑道，生死剑道这两种极端的剑道，除此之外，他的剑更是达到了凡剑层次！

　　凡剑！

　　这才是最致命的！

　　之前他的魔剑道其实并不怎么强，个他的剑道境界有很大的原因，因为那个时候他还没达到凡剑，但是，达到凡剑之后的他，加上他的两个极端剑道，那就不是一加一那么简单了。

　　在他看来，现在这天地间，想要单杀杨叶的人，可能就只有云端之上的女子了。

　　“我们去何处？”树无边突然问。

　　神秘人双手轻轻一拉，在他面前的空间直接被撕裂开来，众人进入了那道裂缝之中，进入裂缝之中后，神秘人身上穿的那件黑袍突然之间消失。

　　当看到神秘人的本体后，除了树无边之外，那佐幕等人直接呆在了原地！

　　神秘人并不是人！

　　虽然是人形，但他确确实实不是人！

　　神秘人走到了不远处，他双手虚招，很快，六根漆黑色柱子突然出现在了这片封闭的空间之中，每一个柱子长达千丈，宽也足足有数百丈。

　　六根柱子呈圆形屹立在这片无尽空间之中！

　　而在那六根柱子之上，有五根柱子上有着一尊尊巨大无比的妖兽雕像，每一尊雕像看起来是死物，但是却给场中众人一股无形的压迫感。

　　神秘人右手摊开，一道黑影自他掌心之中闪现而出，这道黑影迎风暴涨，很快，一条巨龙翱翔空中天际！

　　树无边抬头看着那些柱子之上的异兽，“苍凤，玄龟，戾虎，魔龙，妖麒麟，十尾妖狐……这些都是天道时代的超级恶兽啊！仅次那恶兽之祖的存在！”

　　说着，她看向了神秘人，“传闻它们在天道时代被当时的天道斩杀，难道……它们都还活着？”

　　神秘人点头，“只是被封印。”

　　树无边沉声道：“在我印象之中，这些存在一个比一个暴戾，若是唤醒他们，后果不堪设想！”

　　她是天地神树之灵，对于这三维宇宙的历史实在是太了解了！

　　而眼前这些妖兽，不对，这些不能称之为妖兽，应该称之为恶兽，在那个混沌初开的三维宇宙，是恶兽的天下，这些恶兽之凶戾，只有经过那个时代的人才能有深切的体会！

　　神秘人轻声道：“到了这种时候，你觉得还有什么后果会比现在还坏的吗？”

　　树无边沉声道：“你想要它们对付天命？”

　　神秘人轻声道：“试试呗。”

　　树无边欲言又止。

　　神秘人轻笑道：“觉得还是很悬？”

　　树无边点头。

　　她经历过恶兽横行三维宇宙的时代，但是，也经历过天命的时代，特别是天命那个时代，她不仅经历过，还与天命大战过！而那个时候的她，也是巅峰时期。

　　但是，她败了！

　　很多人不是很理解阎君为何会对天命下跪臣服，但是她与神秘人明白。

　　与天命交过手之人，才能真正体会到那女人的强大！

　　以一人之力镇压四维宇宙与三维宇宙无数年的存在！

　　神秘人走到了暗几根柱子的中间，他看了一眼那一根根柱子之上的恶兽，“与那杨叶一般，我等除了拼命，已经没有任何选择。”

　　说着，他右手缓缓抬起，“若是有那恶兽就更完美了。可惜！”

　　轰隆！

　　突然之间，周围那些一根根柱子突然颤动了起来。

　　佐幕等人脸色微变，纷纷后退，不敢过于靠近！

　　他们都是巅峰命境强者，但是眼前这些存在，可不是巅峰命境强者能够抗衡的！

　　渐渐的，场中一些柱子开始剧烈颤动，然后龟裂……

　　万界城。

　　此刻的万界城已经彻底成为了一片废墟，而城内的人是死的死，逃的逃。

　　在万界城上空，一道道剑鸣声与炸响声源源不断的响彻而起。

　　下方，丁芍药扫了一眼远处四周，这时，竹箱老者出现在了她的身旁。

　　“走了？”丁芍药问。

　　竹箱老者点头，“确定已经离开！”

　　说的正是那神秘人等人！

　　竹箱老者之所以隐藏起来没有出手，防的就是那神秘人！

　　丁芍药沉声道：“这么看来，他们与这阎君发生了分歧，那神秘人并不想投靠天命。”

　　竹箱老者点头，“应该是如此！”

　　丁芍药轻声道：“如此一来，形势对我们还稍微有那么一点好处。”

　　说着，她抬头看向天际虚空。

　　此刻的三维宇宙情况依旧不妙，在杨叶被牵制的情况下，三维宇宙这边的命境强者根本无法与四维宇宙抗衡，如果不是阵老的一些阵法相助，三维宇宙这边的命境强者怕是早已经死的干干净净了。

　　竹箱老者沉声道：“丫头，说说你的想法！”

　　现在三维宇宙的情况是非常不妙的，必须要有应对之策！

　　丁芍药道：“阵老。”

　　声音落下，一名有些狼狈的老者出现在了丁芍药的面前，刚才万界城被破，城中阵法自然也被破，而阵法被破，他是首当其冲，如果不是竹箱老者及时出手相助，他已经死了！

　　丁芍药沉默了许久，最后，她突然抬头，“所有人听令，不必死战，且战且退。”

　　得到丁芍药的命令，空中，万界城这边的强者先是一愣，但是很快便是明白了丁芍药的意思。

　　死战，那是绝对战不过的！

　　且战且退，就是打拉扯，打游击，如此一来，三维宇宙这边的强者就能够缓口气！

　　因为现在万界城没有人，永恒国度的人基本都已经纷纷朝外面退去……说简单点，丁芍药是要放弃永恒国度了！

　　不得不放弃！

　　很快，众命境强者开始且战且退，将场中战场拉扯成了无数个小战场。

　　“吼！”

　　这时，一尊魔狞兽突然自空中俯冲而下，它的目标，正是下方的丁芍药。

　　丁芍药面无表情，在她身旁的竹箱老者突然朝前一步踏出，他右手紧握成拳，然后朝下轻轻一拉。

　　一只虚幻的巨大拳头突然自空中凝现，然后猛地砸在了那头魔狞兽之上。

　　轰！

　　那尊魔狞兽自空中被狠砸而下。

　　丁芍药抬头看向远处杨叶与那阎君的位置，“前辈能参与进去吗？”

　　竹箱老者抬头看向那一片区域，此刻，那片区域已经被无数剑光以及火雷覆盖。片刻之后，竹箱老者摇头，“不能！他二人实力，几乎是天地间巅峰之最，我插手，完全没有任何意义。”

　　丁芍药微微点头，“那就有劳前辈帮忙牵制一下周五那些巅峰命境强者了！”

　　“自然！”竹箱老者说完，人已经消失在了原地。

　　虚空之中。

　　轰！

　　一尊魔狞兽突然朝空中抛飞了出去。

　　丁芍药有些震惊，这竹箱老者的实力，不是一般的强啊！

　　很快，将近四头魔狞兽朝着竹箱老者围了过去。

　　显然，四维宇宙这边也发现了竹箱老者的强大！

　　丁芍药看向了那天际星空之中的漆黑漩涡，那里不知何时又出现了一个黑色漩涡，而这漩涡之中，源源不断的四维宇宙强者涌出来。

　　这些强者大多数都不是命境强者，甚至还有一些相对较弱的，而它们的目标，也不是这万界城的强者，是万界！

　　从某种程度上来说，三维宇宙其实已经沦陷了！

　　而在某处星空之中，一名剑修正朝着某处云端的方向走去。


第2778章 若有来生！

　　星空之中，剑修缓步前行，他走的速度一点都不快，就像是漫步一般。

　　剑修这一生都在行走中思考！

　　思考很多很多，剑道只是其一！

　　剑修的剑道是无情剑道，无情剑道的精髓自然就是了无牵挂。

　　心中无牵挂，剑就没有任何牵绊、束缚。

　　这种剑，自然是恐怖的。

　　而这段时间，特别是从四维宇宙出来之后，剑修发现自己好像少了一点什么。

　　这段时间，他一直在思考。

　　他的追求，是剑道极致，剑道巅峰，剑道无敌！

　　他走的很快，快到很少有人能够跟上他的脚步，应该说，他已经走在了三维宇宙与四维宇宙之前了。

　　剑道巅峰之上，是如雪寂寞！

　　也是空虚，也是茫然！

　　路已快走到尽头了。尽头之后，又是什么？继续走？可以走？怎么走？

　　他不是云端之上的女子，他的目的一直都很简单！

　　求败！

　　他只想一败！

　　剑修微微抬头，他的目光透过无数空间后来到了那云端之上。

　　云端之上，棋盘前，女子似是有感，她低头看向下方，嘴角微掀，“要来了吗？无情剑道之最，了不得呢！”

　　剑修收回思绪，他开始朝着那个方向而去。

　　那个地方，并不是三维宇宙，也不是四维宇宙，他能够感受到那个地方的存在，但却无法准确的感应到那里的位置。

　　当然，这些都不是事，因为他感应到了方向，有这个方向就可以了！

　　至于路上……没有什么是一剑不可平的！

　　云端之上，女子依旧在独自下棋，不过这一次，她已经没了对手。

　　似是想到什么，女子右手放在了行道剑之上，轻轻一拍。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声在云端之上响彻，一道剑光突然笔直而下，然后穿过层层空间，最终，这柄剑来到了那剑修头顶的星空之中。

　　剑修抬头，拇指轻轻一挑。

　　剑出鞘！

　　星空之中，两柄剑刺在了一起。

　　剑尖对剑尖！

　　嗤！

　　一瞬间，整个星空之中突然之间开层层破碎。

　　片刻之后，一柄剑稳稳落在了云端之上的棋盘前。

　　神树旁，女子俯视着云端之下，笑道：“有些意思！”

　　剑修不语，收剑，继续前进！

　　对剑修而言，他不怕对手强，就怕对手不够强！

　　……

　　三维宇宙，已经成为废墟的万界城上空，一缕缕剑光突然如烟花般在天际绽放开来，剑光所过之处，空间层层碎裂湮灭，很快，整个天际虚空成为了一个巨大的蜘蛛网状！

　　很快，两道人影自空中分了开来。

　　杨叶持剑而立，他脚下的空间正在剧烈颤动着，在他对面百丈之外，是那阎君。

　　两人交手以来，谁也奈何不得谁！

　　阎君看了一眼下方四周，此时的四维宇宙已经占据了上风，一旦三维宇宙的命境强者死绝，三维宇宙基本就亡了。

　　当然，他很清楚，现在最重要的是眼前这少年！

　　这少年的存在，会让一切都成为变数！

　　阎君微微沉吟，然后道：“杨叶，你为何要执着守护这三维宇宙？你若选择离去，你的路可以走的更久更久！”

　　杨叶轻笑了笑，“阎君，你若离去，同样能走的更久，不是吗？”

　　阎君看着杨叶许久许久，最后，他眼中闪过一抹复杂，“你我是同一类人，可惜，我们立场不同。若是我杀了你，你放心，我会放过你亲人，这是我对你的尊重！”

　　杨叶笑道：“你说的不错，我们立场不同。”

　　说着，他看了一眼下方，整个万界已经陷入了战火之中。

　　乱！

　　他从未见过一个世界如此乱过！

　　特别是这种时候，当四维宇宙强者进入三维宇宙之后，三维宇宙自己内部也乱了。

　　他杨叶不是一个仁慈的人，也不是一个心怀苍生天下的人，但是有一点，那就是他能体会到弱者的无奈，体会到弱者的绝望！

　　因为他曾经就是弱者！

　　也许是恻隐之心，也许是同情，也许是别的什么，他觉得自己应该要做点什么。

　　心中如此想，他自然就会去如此做！

　　而且，他现在身后跟着一批人，战界，荒族，万界各大势力，小白，芍药，青诗……

　　战！

　　唯有战！

　　杨叶收回思绪，抬头看向那阎君，这一次，他没有任何废话，脚尖轻轻一点，整个人如同苍鹰滑翔一般俯冲而下，而这时，那阎君突然消失在原地。

　　嗤！

　　天际之中，一道尖锐撕裂声骤然响起！

　　那是空间被阎君肉身硬生生撕裂的声音！

　　俯冲而下的杨叶突然停了下来，他抬头，一只火焰拳头已经席卷而至。

　　这一招，他已经领教过很多次了。

　　这神雷本身其实并不可怕，可怕的是它与阎君已经完全融为一体了！那发挥出来的威力，不是一点两点，而且，小白对它没效了！

　　因为神雷就是阎君，阎君就是这神雷。

　　小白根本无法克制！

　　不敢大意，杨叶右脚轻轻一跺，持剑冲天而起。

　　嗡！

　　一道剑鸣声震裂天际！

　　一缕剑光刺在了那拳头之上！

　　轰！

　　天际剧烈一颤，两人一触而分，但是很快，杨叶突然欺身而上，一剑朝着那阎君斩了下来。

　　这一剑，只有速度与力量，还有那生死决之心！

　　与阎君交手，杨叶每一次出手几乎都是生死决，因为他不敢有丝毫的大意，每一剑不尽全力，就有可能死！

　　阎君面对杨叶这一剑，同样不敢有丝毫的大意，杨叶每一剑都有决生死之意，他稍有不慎，就会全盘皆输。

　　阎君右手紧握了起来，一瞬间，一股火焰直接覆盖住了他全身上下。他双手合十，双手之上，一道道火焰神雷不断震荡而出，这一刻，整个天地间的空间都为之炙热了起来。

　　剑至！

　　轰！

　　随着一道轰鸣声响起，阎君周身那些火焰神雷四处飞散，而阎君本人更是连连暴退，在阎君退的那一刻，杨叶并没有收手，而是起身而至，一剑又一剑斩下！

　　剑剑生死！

　　轰轰轰轰！

　　整个天际虚空，一道道剑鸣声与炸响声不断响彻而起，而那阎君则是朝后不断连连暴退，这一退，短短时间内便是退到了无尽星空之中！

　　两人的战场转移！

　　看到这一幕，整个三维宇宙的强者信心与气势顿时暴涨，从一开始到现在，他们最怕的就是杨叶倒下，一旦杨叶倒下，大家都完了！

　　因为没有人能够挡得住这阎君！

　　但是现在，杨叶居然能够压制那阎君！

　　这让三维宇宙的那些强者气势与信心几乎是呈爆发式暴涨！

　　下方，丁芍药缓步朝着远处某处走去，在他身旁，是那阵老。

　　阵老虽然是命境，但是这战力实在是感人的很。

　　丁芍药带着阵老离开了那废墟万界城，他们来到了某处山脉之中，丁芍药轻轻拍了拍手，很快，一群黑衣人出现在了丁芍药的面前。

　　大约三十来人！

　　为首的黑衣人对丁芍药单膝跪下，“见过军师！”

　　眼前这些，都是神族强者！

　　丁芍药轻轻点头，“准备的如何？”

　　黑衣人道：“已经全部准备妥当！”

　　丁芍药带着阵老往前走去，很快，在他们面前不远处，出现了一个巨大的平地，这块平地占地面积足足有数万丈，而上面，铺满了各种各样的神秘符箓。

　　阵老看向丁芍药，“丁姑娘，这是？”

　　丁芍药轻声道：“是我神族很久前建立的一个阵法，当然，在阵老面前，这阵法自然是不值一提的。”

　　阵老沉声道：“是想让我重新建立一个阵法？”

　　丁芍药点头，“可以吗？”

　　阵老沉默。

　　丁芍药，“三维宇宙势弱，没有阵法加持，根本无法与思维宇宙那些强者抗衡。这里有天然的场地，灵气有我从小白那里拿来的灵气葫芦，人手也够。”

　　说着，她转头看向阵老。

　　阵老点头，“那就开始吧。”

　　丁芍药微微点头，她看了一眼身旁不远处的黑衣人，“阵老之言即我言！”

　　黑衣人单膝下跪，“遵命！”

　　丁芍药转身离去！

　　当离开那片山脉时，丁芍药突然之间停了下来，在她右边百丈处，站着一名中年男子。

　　这名中年男子，正是那厉帝！

　　厉帝冷冷看着丁芍药，“你就是杨叶的女人吧？”

　　丁芍药微微一笑，“如果我没猜错，你应该是不敢去找他，所以，想来找他身边的人，以此来威胁他，可对？”

　　厉帝双眼微眯，眼中毫不掩饰着杀意。

　　丁芍药轻笑道：“厉帝，你曾经也算是一个人物，没想到会做这种掉份的事情。不过，也可以理解，狗急了还跳墙呢！”

　　厉帝淡声道：“还有要说的吗？”

　　丁芍药微微一笑，她抬头看向那天际星空之中，她实力不是很高，因此，她连杨叶的人影都没有看到。

　　但是她知道，杨叶就在那片空间。

　　这一刻，丁芍药脑中出现了以往曾经的一幕幕，与杨叶的一幕幕。

　　丁芍药轻轻捋了捋耳边的秀发，“其实，我一直欠你一句对不起，一直想说的，可惜，一直没有一个好的机会。现在……我爱的人，若有来生，我只想做你的女人。”

　　远处，厉帝正要出手。

　　轰！

　　丁芍药全身突然燃烧了起来。


第2779章 字字诛心！

　　燃烧！

　　这是灵魂与肉身一起燃烧！

　　丁芍药很清楚，一旦她被厉帝抓住，那么对杨叶是极为不利的。那个时候，杨叶将受制于这厉帝。

　　她不想受辱，更不想拖累杨叶！

　　对她而言，死是最好的结果。

　　就在这时，那厉帝突然出现在了丁芍药的面前，他一掌朝着丁芍药拍了下去。

　　这一掌在离丁芍药头顶数寸的位置停了下来，一股威压宛如气浪一般压在了丁芍药身上，丁芍药身上的那些火焰在这一瞬间消失的无影无踪。

　　厉帝朝后退了数丈。

　　丁芍药眉头微皱，她看向厉帝，眼中满是不解。

　　厉帝淡声道：“好一个贞烈的女子。”

　　说完，他转身离去。

　　最初，他是真的想用丁芍药来威胁杨叶，或者说杀了丁芍药，让杨叶感受到失去挚爱的痛苦。

　　他想要复仇。

　　但是，在丁芍药自燃的那一瞬间，他改变主意了。

　　因为这一刻，他突然之间觉得自己不是曾经的自己了。

　　曾经的他，虽然四处躲天命，但是，却没有做过什么掉份的事情，他厉帝也不屑去做这些掉份的事情。

　　而现在，面对强大的杨叶，他居然想用杀他身边的女人来伤害他。

　　可笑！不对，是可耻！

　　他自己都觉得自己的行为有些可耻，有些掉份。

　　他是厉帝啊！

　　在这些老怪物没有出来之前，他厉帝也是这三维宇宙响当当的人物啊！

　　厉帝朝着远处走去，很快，他走出了山脉，当走出山脉的那一瞬。

　　轰！

　　一股强大的气息突然自他体内席卷而出，以他为中心，方圆数万丈内的树草花木尽数消失的干干净净。

　　破命境！

　　以心破命！

　　厉帝看了看自己的身体，自嘲一笑，“苦修近千年都未曾达到破命，没想到自己救下一个女子却是达到了破命，古人诚不欺我，修道即修心啊！”

　　说着，他抬头看向天际虚空，很快，他直接消失在了空中。

　　并没有去寻找杨叶，而是消失在了茫茫的星空之中。

　　破命！

　　此刻的他，也是天地间最强者之一，而此刻的他，不仅是实力发生了变化，心境更是发生了巨大的变化。

　　他的目光，已经不在是那点仇恨了。

　　很快，厉帝幻化的那道黑点消失在了星空之中。

　　山脉内，丁芍药看了看自己的双手，她突然笑了，然后她坐了下来。

　　她就那么抬头看着星空之中，脸上出现了不知多久没有出现过的灿烂笑容，“原来，我是那么的在乎你……”

　　在死的那一瞬，她才真正发现，自己内心深处原来是那么那么的在意那个人。

　　应该说，一直都很在意。

　　只是，家族曾经让她压制了这份在意。

　　片刻之后，丁芍药朝着远处快步而去，那轻调的步子，不像是一个掌管三维宇宙无数势力的大军师，而像是一个从获新生的少女。

　　此刻的她，内心之中没有了曾经的那份歉意与压抑。

　　星空之中。

　　在这片星空之中，大战依旧在持续，在杨叶的猛攻下，阎君已经被压制，虽然没有被完全压制，但是从局面来看，杨叶是完全占据上风的。

　　杨叶拼起命来，无疑是有点恐怖的，最重要的是他有鸿蒙紫气，在身体恢复方面，世间少有人能够与他相比！

　　这一场战斗，几乎是杨叶打的最久的一场战斗，而且到现在，依旧没有能够分出胜负。

　　星空之中，剑光与神雷火焰光芒不断闪烁。

　　与这整个无尽星空相比，这剑光与神雷火焰是显得那么的渺小，但是，这两者每一次接触在一起，整个星空便是会为之一震激颤。

　　人力胜天！

　　就这样，在持续了足足将近半个时辰后，随着杨叶一剑斩下，在他咫尺的阎君被一剑逼退近万丈！

　　万丈的距离，放在星空之中，是显得那么的近，那么的清晰。

　　杨叶看了一眼下方，此刻，无数四维宇宙强者已经纷纷进入了三维宇宙，战火几乎已经蔓延到了三维宇宙各个地方。

　　本身四维宇宙的强者其实并不怎么多，而三维宇宙的乱，其实更多的是自己的内乱！

　　最开始，有他建立的秩序存在，镇压着各方势力，让得各方势力不敢乱来，但是现在，随着四维宇宙这些强者的涌入，这些势力开始疯狂展现他们残忍的一面。

　　现在的这个世界，比之前更加的乱了！

　　杨叶抬头看向虚空之中，某处云端之上，一名女子正俯视着云端之下的他，脸带笑意，“秩序？你所谓的秩序呢？”

　　杨叶直视女子，没有说话。

　　女子笑道：“看到了吗？你所说的秩序，不过是一个笑话。还有一点，你能够看清你的心，初心不变，这是你的过人之处，但是，这个世界并不是每个人都能够如你一般看清自己的心，让自己初心不变。”

　　说着，她右手轻轻一翻，在杨叶面前，出现了两枚棋子，一黑一白。

　　女子轻笑道：“人之初，性本善，此言说对一半，还有一半，其实，善的同时也是伴随着恶的。懵懂无知，并不代表就是绝对的善，而是那个时候，他还没有为恶的能力。你虽然已达到破命境，但是我知道，你对我设定的这个境界并不是很了解。以心破命，说的就是修心，心境修炼圆满，即可破命。但是，你知道吗？恶的心境，也是可以达到破命的！”

　　杨叶眉头微皱，“你想说什么！”

　　女子笑容越发的动容，“这世界，一切都有两面，就像你，有无情的一面，但是也有有情的时候。你想建立一个新的秩序，想让所有人都朝着你想的那个方向去改变，殊不知，这是在强行压制有些人的天性。有的人天性是善，但是，有些人的天性也许是恶的呢！为什么要恶的那些人来将就善的那些人？”

　　善恶！

　　杨叶有些茫然了。

　　如女子所言，有的人是善，但是，有的人是恶，善的人遵从本心行善，是为遵从本心，但是，恶的人，他遵从自己本心做恶，这也是遵从本心啊！

　　这有错吗？

　　有错吗？

　　女子的声音再次自云端传来，“我曾经以一己之力拯救三维宇宙，而现在，我欲毁灭三维宇宙，你说我究竟是善呢还是恶呢？”

　　杨叶目光越发的茫然了。

　　善恶！

　　这一瞬间，他发现有那么一点乱。

　　女子扫了一眼云端之下，最终，她目光再次落在了杨叶身上，“还没发现吗？这个世界许多人内心之中本来就有魔鬼，就如此刻，四维宇宙入侵三维宇宙，四维宇宙才多少人？但是，整个三维宇宙各界却是都乱了。我刚才看了一眼，死在四维宇宙手下的人，还不及三维宇宙在这段期间自相残杀而死的人的四分之一！”

　　说到这，女子摇头一笑，“杨叶，人心分善恶，有的人，要选择善，有的人要选择恶，并没有本质上的错。任其发展，善要行善，可以啊，你实力强，那你可以行善；行恶之人，也是一样，你有野心，想做人上人，想一将功成万骨枯，只要你有实力，尽管去做。我的秩序就是不帮善，也不帮恶，任其发展！恩，简单点，强者为尊，弱肉强食！”

　　远处，阎君看了一眼那有些茫然的杨叶，不语，也没有出手。

　　修道者最怕的是什么？

　　心境蹦碎！

　　比如，你一直坚持一件事，你觉得它是对的，但是到最后却发现，原来是错的！

　　显然，杨叶现在可能就处于这个阶段！

　　女子的话，字字诛心！

　　云端之上，女子的声音再次响起，“没有绝对的恶，也没有绝对的善，无数年来，一个世界，有好人就有坏人。你所谓的秩序，就是压恶扬善，然而，结果你也看到了。一有机会，那些恶的人就会爆发，他们会比之前更恶。不仅如此，因为你之前的压制，现在的他们，就像是饿了无数天的狼一般，他们会疯狂的去获得好处，疯狂的去释放自己内心深处的恶。”

　　“不！”

　　就在这时，杨叶突然抬头看向云端之上的女子，“你错了！”

　　女子双眼微眯。

　　杨叶直视女子，“你有一点说的很对，世间有善恶，每个人心中都有一只恶魔。但是，错就是错，对就是对，善就是善，恶就是恶。这个世界，恶人少一点，那么，世界就会更好一点。”

　　说着，他笑了，“你也说了。强者为尊，那么，我杨叶强时，我就要建立属于我的秩序，我就是要压恶，这是我的内心想法，我遵从我内心的想法，我没有错。当然，如果我杨叶弱，那么，这个世界怎么样，我无能为力，而现在，我杨叶，就要这个世界遵从我建立的秩序，谁他妈不服，没关系，过来干我，干死我，这个世界的善恶是非，你来定！”

　　随着杨叶声音落下，他手中的剑剧烈颤动了起来。

　　秩序剑道，初成！


第2780章 如雪寂寞，你不懂！

　　善恶！

　　这个世界分善恶，有些人恶，有些人善，他不可能杜绝所有恶。

　　但是，他的秩序就是压恶！

　　这个社会，是需要秩序的，说直白一点，就是需要法律的！

　　没有法律的世界，那将成为一个怎样的世界？

　　人人无所顾忌，人人随心所欲，人人肆意妄为……那个时候就是良心的泯灭，道德的沦丧，人性的扭曲。

　　那种世界，就是人间炼狱！

　　他杨叶从玄者大陆而来，玄者大陆是一个小的不能在小的世界，可以说，他曾经弱的如蝼蚁，他很能体会在那种强者为尊的世界，弱者是多么的无奈。

　　强者任性，弱者认命。

　　随着杨叶的声音落下，他手中的剑祖就在一直颤动着。

　　剑鸣声震荡天际星空！

　　秩序剑道！

　　曾经的他其实已经领悟了秩序剑道，不对，应该说，那个时候的他，秩序剑道只有一个模糊的框架，而现在，他才是真正的领悟了秩序剑道！

　　秩序秩序，不单单是建立秩序，而是要真正领悟何为秩序！

　　而此刻，女子的诛心之言，不仅没有破他的心境，反而让他更加坚定自己的内心了！

　　云端之上，女子俯视着下方的杨叶，她就那么看着杨叶，许久之后，她笑道：“秩序剑道，很有意思了。”

　　杨叶直视云端之上女子，“接我一剑？”

　　接我一剑！

　　这声音很平静，但是却透着一股自信。

　　远处，阎君看了一眼杨叶，神色颇为有些复杂。曾经的他，也这么对那天命说过，那个时候的他，也是像杨叶这般这么有自信。

　　觉得天地间，没有什么是不可战胜的。

　　事实证明，很多时候，想法是好的，但是现实却是残酷的！

　　云端之上，女子俯视着下方的杨叶，她脸上依旧带着淡淡的笑意，“我接你一剑？”

　　杨叶点头。

　　女子笑着点了点头，“好啊！”

　　随着女子声音落下，在杨叶头顶上空，一道虚影悄然凝现。

　　正是那女子分出来的分身！

　　杨叶眉头微皱，这女人，依旧不出本体！

　　女子似是知道杨叶所想，笑道：“本体不来，并非轻视你……哦不对，我确实轻视你。来吧，出剑！”

　　杨叶看了一眼女子，下一刻，他消失在了原地。

　　一缕剑芒在场中一闪而过。

　　这一剑，是生死剑道。

　　一剑决生死！

　　远处，女子并未出剑，她伸出了两根手指，然后轻轻一夹。

　　剑止！

　　杨叶的剑停了下来，剑周身散发的剑芒瞬间烟消云散。

　　杨叶与女子相隔很近，他的剑一动也无法动。

　　生死一剑，就这么被眼前的女子以手指夹住！

　　不过，杨叶眼中没有半分的气馁，他右手猛地一旋，剑微微一颤，有些松动的迹象。

　　杨叶面前，女子轻笑了笑，手指轻轻一震。

　　砰！

　　杨叶瞬间连人带剑退到了百丈之外！

　　杨叶低头看了一眼自己手中的剑，剑已裂开，如果不是他鲜血源源不断灌入其中，剑怕是已碎！

　　远处，女子笑道：“知道为何我能够这么轻飘飘的接住你的剑吗？”

　　杨叶看向女子，“你厉害呗！”

　　女子笑道：“这是一方面，还有一方面，是你这生死剑道还缺一丝味道。你刚才虽然抱有一剑决生死之心，但是，终究是不如真正身临绝境时的那种心境的，在那种你真正觉得已经生无可生的地步时，你这一剑的威力，才能够发挥出最大的威力。也只有那种时候，你这一剑，才可能对我造成一点点威胁。至于现在，虽然已初具规模，但是，有点稚嫩！”

　　说完，女子转身离去。

　　但是很快，她又停了下来，她转身看向杨叶，“用你的秩序剑道试试？哦不行，你的秩序剑道虽然已成，但是，你并没有学会怎么去运用它。”

　　杨叶直视女子，“以你的实力，要毁灭三维宇宙，轻而易举的事情！”

　　女子两根手指轻轻转动着那行道剑，“我答应过她，不会亲手毁灭三维宇宙。你知道的，我们练剑的，是不能去做违背本心的事情的。而且，我很尊重她。”

　　说着，她目光落在了杨叶腹部处，“这个灵祖，我先预定了。”

　　杨叶淡声道：“谁敢动她，老子生撕了她！”

　　女子微微一笑，身体渐渐虚幻了起来。

　　“你可以杀了他的！”阎君突然开口。

　　以女子现在的实力，要杀杨叶，其实是没有什么悬念的。她的实力，已经强到即使是杨叶加上他都无法抗衡的。

　　这个宇宙，先有道，后有天。

　　而现在，这女人已经超越了这两者。

　　女子看了一眼阎君，“这个世界，最可悲的是当你感受不到危险的时候。”

　　阎君直视女子，“许多强大的人，最后结果之所以不好，是因为他们自负。”

　　女子微微一笑，“如雪寂寞，你不懂！”

　　声音落下，女子已经彻底消失在了场中。

　　杨叶目光落在了阎君身上，“听明白了吗？”

　　阎君轻笑了笑，“知道吗？曾经我成为四维宇宙之主时，我也与她这般的，觉得世间一切对我都没有什么威胁了。然而，事实证明，是我坐井观天了。”

　　说着，他看向杨叶，“杨叶，你杀不了他的！”

　　杨叶摇头，“没关系，杀不杀得了，不重要，重要的是我一定会去杀她。”

　　阎君直视杨叶，“如果不是你我立场不同，我阎君愿意结交你这么一个朋友。可惜……你我，三维宇宙，注定要消失一方。”

　　声音落下，阎君周身突然燃烧了起来。

　　这一瞬，整个星空之中都为之沸腾！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　这一刻，他脑中没有阎君，只有刚才女子以手指接住他剑的那一幕。

　　他之所以挑战女子，其实，就是在求败！

　　他达到了秩序剑道，但是，如女子所言，他还不怎么懂得运用秩序之力。而且，他发现，生死决剑道有缺点，因为他最近施展的生死决剑道，并没有当初第一次施展时那么强大了。

　　挑战女子，目的就是想找到自己的剑道缺点！

　　他找到了！

　　当初第一次施展生死剑道时与现在他施展生死剑道的心境，是两种不同的心境的！真正的生死绝境与自己想象的生死绝境，真的大大不一样！

　　生死剑道的威力，取决于心境！

　　而这秩序剑道……他发现自己一点头绪都没有！当然，收获也是有的。他不会在刻意去营造什么生死心境了！

　　该怎么样就怎么样，一切不强求！

　　这时，杨叶突然睁开了眼睛，因为那阎君已经来到了他的面前，他就那么看着来到面前的阎君，很快，他的剑出了。

　　这个出剑，几乎是他下意识出的。

　　没有什么生死决之心，只有平平淡淡的一剑。因为眼前这阎君，现在的实力根本不足以将他逼入绝境！

　　然而，就是这轻飘飘的一剑——

　　轰！

　　那阎君周身散发出来的火焰神雷直接烟消云散，其本体更是瞬间退到了万丈之外。

　　阎君所退的过程之中，空间层层蹦碎湮灭，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　阎君停了下来，他看了看自己的腹部，那里，有一道深深的剑痕，这道剑痕已经贯穿了他整个腹部。微微沉吟，阎君抬头看向远处的杨叶，“你这一剑，比之前更有味道了。”

　　自然！

　　这一剑，没有了之前的刻意，它就是一剑。

　　归真！

　　杨叶看了一眼自己手中的剑，他朝前踏出一步，这一步瞬至那阎君面前，阎君双手虚抬，两道火焰神雷突然自他双掌直接入火山一般喷发而出。

　　杨叶依旧是一剑斩出，这一剑，就像是轻风吹拂脸颊，就像是高山流水……简单，随意，自然。

　　浑然天成的一剑！

　　嗤嗤！

　　那两道火焰直接被杨叶这一剑切了开来，与此同时，杨叶腰间，一柄剑直接飞斩而出，斩向了阎君。阎君这一次没有躲闪，而是以左手横档向了这一剑，与此同时，他右手带起一道雷焰闪电轰在了杨叶的腹部。

　　嗤！

　　砰！

　　杨叶整个人抛飞了出去，但是，那阎君一只手臂却是从中间断了开来。

　　另外一边，杨叶左手朝后轻轻一压，他整个人顿时停了下来，他看向远处的阎君，阎君的左手已经恢复正常！

　　到了阎君这种级别的强者，断肢重生实在是不要太过简单，当然，这不代表他就没有什么事，那一剑，也是让得他伤了许多元气的。

　　杨叶看了一眼下方的三维宇宙，此刻的他，已经失去耐心与这阎君在这里耗了。

　　杨叶收回目光，抬头看向远处的阎君，就在这时，阎君突然道：“来，让我看看，你这生死剑道加魔剑道还有秩序剑道究竟有多强。”

　　说着，他右手摊开，掌心内，是一朵漆黑色的莲花。

　　阎君轻声道：“本来不是给你准备的，不过，我真的是奈何不得你了。”

　　那朵黑色莲花突然旋转了起来。


第2781章 越危险，越绝境，越恐怖！

　　杨叶的剑道，越来越完美。

　　对于杨叶，阎君已经感觉无力了。

　　非常非常的无力。

　　杨叶现在的剑，天地间已经没有几个人能够接了。

　　阎君手中，黑色莲花快速旋转，然后绽放。

　　远处，杨叶眉头微皱，虽然不惧，但也没有敢大意。这阎君毕竟是四维宇宙之主，与他之间的差距，并不大。

　　嗤！

　　这时，杨叶周围的空间突然出现了一朵朵漆黑色的黑莲。

　　这些黑莲呈虚幻状态，一朵又一朵的绽放于杨叶的周围，而它们，并不是实体。

　　远处，阎君轻声道：“死莲，我四维宇宙第一至宝，其中，吸取了我四维宇宙将近十万年的死气、阴气、浊气。来，看看你的剑能否抵挡？”

　　随着阎君声音落下，那些莲花缓缓绽放，莲花绽放的是死气，浊气，阴气。

　　三种特殊的气体如浪潮一般自杨叶周身空间散发了出来，杨叶持剑轻轻一挥，一片剑光震荡而出。

　　嗤！

　　剑光在场中呈圆形扩散开来，没有丝毫难度，剑光直接穿过了这些气流，但是，它们并没有消失！

　　相反，他的剑光在震出百丈之后便是直接烟消云散了。

　　见到这一幕，杨叶眉头皱了起来，很快，无数剑意出现在了他四周，这些剑意形成了一道道厚厚的防护墙，然而，当那些气流靠近时，他的剑意竟然开始缓缓消散。

　　挡不住！

　　杨叶抬头看了一眼远处的阎君，阎君掌心之中，那朵黑色莲花越发的妖艳诡异了。

　　沉默一瞬。

　　轰！

　　一股气流突然自他体内席卷而出。

　　鸿蒙紫气！

　　一直以来，鸿蒙紫气都是这些死气的克星的。然而这一次，他失望了。鸿蒙紫气刚与那些气流接触便是直接化作了虚无！一点抵挡之力都没有！

　　杨叶眉头皱的更深了！

　　“那些是四维宇宙最精纯的邪恶气体！”

　　这时，杨不死的声音突然在杨叶脑中响起，“是阎君专门用来对付天命的特殊玄气的，别说你的鸿蒙紫气，就是天命的玄气也抵挡不住。”

　　鸿蒙塔内，杨不死面前，小白小爪指了指自己，意思是她可以试试。

　　杨叶也正有此意！

　　杨不死却是摇头，“不可，她现在并不是巅峰时期的善灵，即使是巅峰时期的善灵，也不一定能够净化这些邪恶气体。她现在出去，不仅不能净化，反而可能被那些气体吞噬。”

　　小白眨了眨眼，她小爪指了指自己，表示有点不服。

　　杨不死看了一眼小白，这个小家伙很多时候对危险是完全没有一个概念的。相反，不危险的事情，她却觉得危险！

　　杨叶没有让小白出来，如杨不死所言，这些黑莲释放出来的气体实在是有点骇人，连他现在的剑气与剑意都能够腐蚀，小白肯定是挡不住的！

　　鸿蒙塔外，杨叶收回思绪，他朝前踏出一步，一股神秘的力量出现在了四周。

　　剑域！

　　当剑域出现之后，那些朝着他涌来的气体的速度顿时缓慢了下来，很快，无数剑光出现在了剑域之中，这些剑光纵横交错绞杀，那些气体被分割，但是，它们就是没有消失，哪怕被分割成非常非常小的一块，依旧没有消失，而且，还会立即融合。

　　除此之外，周围这片星空的空间竟然开始消散！

　　即使是这些空间，也承受不住这些气体。

　　而杨叶的脸色也是在开始渐渐苍白起来，他的剑域都镇压不住这些气流了。

　　远处，阎君突然松开了掌心之中的那朵黑莲，紧接着，他双手结一个奇异的手印。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，杨叶周围的那些黑色气体突然迅速聚集，渐渐的，那些气体的气息越发的邪恶了。

　　而此刻，杨叶周身的剑意与杀意，已经没有丝毫的作用了。

　　杨叶持剑轻轻一斩，一片剑光震荡而出，在他面前的那片气流直接被斩开，而他则身形一闪，遁到了数百丈之外。

　　然而，杨叶刚一停下来，那些气流便是直接出现在了他四周，然后朝着他涌去！

　　杨叶眉头微皱，右脚猛地一跺。

　　轰！

　　一股强大的剑意自他体内震荡而出，这股剑意硬生生挡住了那些邪恶气体，但是，他的剑意却是在开始以肉眼可见的速度消散！

　　杨叶抬头看向远处的阎君，“你就想靠这些杀那女人？”

　　声音落下，他右手突然拔剑纵身一跃。

　　嗤！

　　一缕剑光在场中一闪而逝！

　　这缕剑光的目标正是那阎君！

　　那些气体虽然厉害，但是，他为什么要与这些气体死磕？

　　直接干这阎君就是了啊！

　　远处，阎君眉头微皱，他右手朝前探出，一道火焰神雷电射而出，然而，随着杨叶那一剑到来，这道火焰神雷直接被一剑斩碎。

　　碎裂的神雷之后，一柄剑自那阎君脑袋之上笔直砍下！

　　阎君双眼微眯，他右手朝下轻轻一压。

　　轰！

　　一道火焰突然自其体内爆发开来，火焰之中，无数雷电激射。而这些火焰与那些雷电依旧没有能够挡住杨叶的剑！

　　轰！

　　随着一剑斩下，那阎君连人带雷直接被震到了数千丈之外，而这时，无数漆黑色的气体突然出现在了杨叶的四周，这些黑色气体比之前更邪恶，速度也更快了。

　　杨叶面无表情，右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　那些黑色气体直接被震退，虽然没有震散，而且他也拿它们没办法，但是，他只要不去与这些黑色气体硬抗，这些黑色气体拿他也没有办法。

　　一脚震退那些黑色气体之后，杨叶直接提剑朝着那阎君冲了过去。

　　远处，阎君冷冷看着杨叶，他嘴角，有着一抹显眼的鲜红。

　　剑越来越近，阎君神色突然狰狞了起来，他张开了嘴巴，一道火红雷电突然自其嘴中电射而出。

　　轰！

　　随着一道炸响声响起，那缕剑光轰然消散，而杨叶直接被震回到了原地。

　　杨叶低头看了一眼自己手中的剑，他的剑竟然已经一片焦黑。

　　杨叶右手轻轻一震，剑祖顿时恢复正常。他抬头看向远处的那阎君，这时，一道火焰雷电电射而来。

　　杨叶持剑一刺。

　　轰！

　　杨叶直接被震退将近千丈之远，他刚停下来，周围无数黑色气体宛如一条条毒蛇一般朝着他淹没而来。

　　杨叶右手拔剑一扫，那些黑色气体直接被震退，而这时，那阎君却是突然出现在了他的面前，与此同时，一道火焰神雷直接朝着他脑袋轰了下来！

　　这时，杨叶腰间，剑葫微微一颤，紧接着，一柄黑剑冲天而起，直接刺向了那火焰雷电，而杨叶本人则是朝前一个疾步，一剑斩下！

　　轰！

　　这一剑刚落下，那阎君硬生生被震退，但是，杨叶头顶那道神雷却是已经将黑剑轰飞，然而笔直朝着杨叶脑袋轰了下来！

　　杨叶眉头微皱，这道神雷跟之前的威力简直是一个天，一个地！

　　本体！

　　杨叶脑中突然出现了这两个字。现在这火焰是本体，也就是说，阎君为了让这神雷威力变的更加强大，因此，他让这神雷离开了他的本体。

　　想到这，杨叶嘴角微掀，他轻轻拍了拍自己的胸膛，很快，一道白影闪了出来。

　　小白！

　　当小白出现的那一刻，那神雷刚好稳稳落下来，小白咧嘴一笑，她张嘴一吸，一瞬间，那道火焰神雷直接虚幻了起来！

　　见到这一幕，那阎君脸色大变，就要收回那道神雷，而这时，小白一把抱住了那道想要逃走的火焰神雷，然后就那么的将其拖到了鸿蒙塔内。

　　飞升台上，小白弄了一个灵气罩笼罩着那火焰神雷，每当那火焰神雷想要逃走时，她就会吸一吸，然后那火焰神雷瞬间就怂了。

　　小白对这火焰神雷显然很有兴趣，小爪时不时去拍一巴掌。

　　一旁，疗伤的杨不死看了一眼小白，这小家伙……

　　鸿蒙塔外，那阎君此刻的脸色可谓是极其的难看，他与那火焰神雷是一体，但是，为了能够让威力最大化，他最终还是选择让火焰神雷的本体出来，这种情况下，他们联手威力才能够得到最大化，但是，他忽略了一点！

　　那就是善灵！

　　杨叶身上有一个善灵，而这个善灵，天克这种天地灵物啊！

　　赔了夫人又折兵啊！

　　杨叶看了一眼阎君手上的那朵黑莲，目前而言，就这黑莲对他威胁最大，因为他的剑，都斩不碎这黑莲幻化出来的那些气体。而且，他还不能让这些黑莲近身！

　　或许，只有二丫的身体能够承受住这些气体！

　　远处，那阎君死死看着杨叶，他手中的那朵莲快速旋转着，四周空间宛如枯萎的花一般，开始凋零虚幻。

　　湮灭！

　　一股充满了毁灭性的力量突然出现在了四周。

　　危险！

　　这是杨叶的第一感觉，但是，他周身的剑意却是越来越强了！

　　生死剑道！

　　越危险，越绝境，剑道越强，越恐怖！

　　见到这一幕，那阎君脸色难看到了极点！


第2782章 已陨落！

　　生死剑道！

　　这也是一种极端的剑道，不到真正的生死，它的威力是不会体现出来的。

　　可以说，他处境越危险，他剑的威力就越大！

　　而此刻，他感受到了危险，于是，他的周身的剑意与气息更恐怖了。

　　阎君自然没有收手，现在的他就算是想收手也不行了。因为杨叶这一剑，无论如何也会出的。

　　在阎君的催动下，周围那些黑色气体顿时蠕动了起来，然后层层叠叠的围在了杨叶的四周，而杨叶那一片空间，已经变成了漆黑色……

　　那片空间，已经被硬生生抹去！

　　杨叶的剑意不断自他体内震荡而出，除了剑意，还有杀意以及剑域！

　　即使如此，他也无法驱除那些黑色气体，只能勉强抵挡，而以眼前这些黑色气体吞噬的速度来看，最多十几息，那些黑色气体就会与他来一个亲密接触。

　　渐渐的，杨叶的剑意与杀意越来越少，剑域也已经只撑不住。

　　但是，杨叶身上散发出来的剑意与杀意却是一次比一次强！

　　因为越来越危险了！

　　那些黑色气体越来越近了，与此同时，杨叶周身的剑意与气息也在越来越强了。

　　远处，阎君死死看着杨叶，杨叶现在的生死剑道，可以说达到了三成，按他估计，他的这些死气若是能够在这生死剑道达到七成左右时靠近杨叶，那么，杨叶必死！

　　那些气体中心，杨叶眉头紧皱，因为他发现，剑域已经不能在用了。现在在用剑域，不用等那些气体靠近他就会死。

　　好霸道的死气，浊气，阴气！

　　现在是三气合体，他的剑都无法将其破开。

　　整个星空之中难得安静下来，杨叶周围，那三种气体越来越近，此刻离他只有不到半丈的距离了。而他释放出来的剑意与杀意，根本挡不住这三种气体。

　　杨叶突然拔剑一斩。

　　嗤！

　　他面前的气体突然被一分为二，但是，杨叶还未逃离出去，那片气体直接恢复正常！

　　这时，那些气体已经近在咫尺了！

　　而杨叶的那些剑意与杀意依旧没能突破他的这三种气体！

　　很快，那些气体直接将杨叶淹没。

　　见到这一幕，那另一边的阎君心中顿时松了一口气，他暴露的这个底牌，最终还是斩杀掉了杨叶。

　　而就在这时，一道剑鸣声突然让得阎君心中刚掉下去的那块石头又提了起来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤错！

　　阎君对面，一道道令人头皮发麻的切割声突然之间响彻。

　　在那阎君的注视下，他的那些黑色气体被一缕缕剑光斩成了无数个细块。与此同时，一缕剑光突然朝着他激射而来！

　　生死剑道！

　　在那些黑色气体淹没杨叶的那一瞬，杨叶真正感受到了死亡的气息，几乎是本能的一瞬间他出剑了。

　　而这一剑，就是生死决！

　　不是他面前的那些黑色气体碎，就是他杨叶亡。

　　显然，生死剑道占据了上风。

　　一剑碎掉那些黑色气体之后，杨叶并未停手，而是趁着这个机会直接斩向了那阎君。

　　这一剑，可是真正的巅峰一剑！

　　远处，阎君眼瞳缩成了针尖状，这一剑，比之前任何一剑都强。

　　这一剑，若是接不下，必死！

　　阎君右手之中，出现了一根长矛，他左手屈指对着自己眉心一点，“升灵！”

　　声音落下。

　　轰！

　　一道恐怖的气息自阎君体内席卷而出，那股气息，丝毫不弱杨叶这一剑的气势！

　　显然，是动用了秘法强行提升自己的实力！

　　剑至，枪出。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的轰鸣声突然在这片星空之中响彻而起，随着这道轰鸣声响起，一道人影直接倒飞了出去。

　　是那阎君！

　　倒飞的过程之中，阎君口中鲜血连喷，在他周身，遍布剑痕，就像是被千刀万剐了一般！而在杨叶的左肩处，插着半截长枪，长枪内，还有力量不断在摧毁着杨叶的肉身。

　　不过还好，有鸿蒙紫气与小白的杨叶，并不惧这股力量！

　　杨叶右肩轻轻一震。

　　嗤！

　　那半截长枪直接从他身体内飞了出去。

　　伤口几乎是瞬间愈合！

　　不过，他周身的气息却是已经恢复到了正常状态。

　　生死剑道，当没有生死绝境时，是完全发挥不出威力的。

　　“好一个生死剑道，好一个生死决！咳……”

　　远处，阎君突然道：“你们三维宇宙，当真的人才辈出啊。”

　　阎君眼中，是有些羡慕的。

　　三维宇宙，有那天命，有那云白色长袍剑修，还有眼前的杨叶。也还好，最强的那个女人，并没有如以前那般，想要守护什么三维宇宙。

　　不然，四维宇宙真的就绝望了。

　　杨叶缓步朝着那阎君走去，对于眼前这阎君，他心中还是有一些敬意的，对方为了四维宇宙族人而向那天命下跪，凭这一点，就值得让人尊敬。

　　尊敬是尊敬，但是，杀还是要杀的！

　　立场不同！

　　就在这时，小白突然出现在了杨叶的面前，看到这个小家伙，杨叶有些惊讶，“你出来做什么？”

　　小白眨了眨眼，她咧嘴一笑，然后小爪轻轻一拉，在她两只爪子中间，是一道火红色神雷。

　　杨叶：“……”

　　看到那道火红色神雷，阎君脸色顿时非常难看了。他自然是心痛的，因为那神雷，可是跟了他无数年了。而且，这火焰神雷也是四维宇宙的至宝。

　　现在，就这么没了！

　　相当于是白白送给了那个白色小家伙啊！

　　就在这时，远处的杨叶突然将小白送到了鸿蒙塔内，然后他消失在了原地。

　　阎君眼瞳骤然一缩，在他的视线中，只能看到一缕剑光。

　　阎君右手缓缓紧握了起来，刚一握紧，他周身便是有鲜血溢出，刚才的剑伤依旧在，他可没有杨叶那种恐怖的恢复能力！

　　当杨叶的剑来到他面前时，阎君猛地一拳朝着面前就是一轰。

　　这一拳，宛如爆发的火山一般，一股强大力量喷薄而出。

　　嗤！

　　那股力量直接被这一剑一分为二，与此同时，那阎君整个人飞了出去。

　　与此同时，他的一只手臂留在了原地。

　　杨叶抬头看向千丈之外的阎君，正要再次出手，阎君的声音突然在场中响起，“启阵！”

　　启阵？

　　杨叶眉头皱了起来，突然之间，在阎君身后上空，一道巨大光幕悄然出现。紧接着，杨叶脸色勃然大变，朝后暴退。

　　因为那光幕正中心，一道光束宛如一道巨大雷柱朝着他激射而来。

　　速度之快，大大超出了他的想象！

　　几乎是凭借本能，杨叶一剑斩下。

　　轰！

　　那道光束剧烈一颤，然而杨叶本人却是直接被轰到了数万丈之外，不仅如此，那道光束依旧没有碎裂，还在不断地逼着杨叶朝后暴退！

　　杨叶的剑抵挡着那光束，那光束之中蕴含的强大力量源源不断的冲击着杨叶的剑，他的整只手臂已经开始慢慢龟裂，不仅手臂，连剑都开始在裂了。

　　嗡！

　　杨叶腰间，一柄黑剑飞斩而出，这柄剑直接斩在了那光束之上。

　　轰！

　　整个光束剧烈一颤，但是，并未破碎，而这时，杨叶又已经退了足足数万丈，他已经退到了三维宇宙，也就是万界程度的上空。

　　下方，无数人纷纷抬头看向杨叶，当看到杨叶的状况时，三维宇宙的强者脸色顿时皆是变了！

　　就在这时，杨叶右脚突然猛地一跺。

　　轰！

　　整个天地剧烈一颤，杨叶双手握着剑祖低着那光束猛地就是一劈。

　　嗤！

　　剑切了进去，但是下一刻，那道光束突然爆炸开来。

　　轰！

　　杨叶直接被那道光束爆炸而产生的力量轰到了地面，刚落地，他脚下的地面那一片区域直接坍塌成了一个巨大的深渊！

　　好强的力量！

　　杨叶看了看自己的右手，此时他的右手已经完全失去了知觉。

　　这时，在众人头顶上空，出现了一个巨大的光幕，这道光幕宛如一面星空镜子，就那么横跨在整个天际之上，也覆盖着下方整个已经成为废墟的万界城。

　　阵法！

　　并不是只有三维宇宙才有阵法，四维宇宙也是有阵法的，而且，那阵法的威力，不是一般的强！

　　杨叶看向来到他身旁的丁芍药，丁芍药沉声道：“能挡那阵法吗？”

　　杨叶看了一眼那巨大光幕，然后摇头，他能抗衡那阵法，但问题是，他一旦被这阵法牵制，这阎君可就释放出来了。这种情况下，他们这边依旧会惨败！

　　除了他，没有人能够打的过这个阎君！

　　杨叶抬头看了一眼那巨大光幕，然后道：“让大家撤到永恒之界！”

　　丁芍药点头，很快，四周天际在战斗的三维宇宙命境强者纷纷朝后退去。

　　而这时，空中的那道巨大光幕突然剧烈颤动了起来。

　　杨叶把小白叫了出来，他指了指那巨大光幕，小白看了一眼，她犹豫了下，然后指了指那光幕。

　　杨叶脸色沉了下来。

　　这阵法的阵眼与根基并不是在这里，而是在四维宇宙，想要破这阵法，除了力破，就是前往四维宇宙，如果到了四维宇宙，小白就能够从根本上毁掉这阵法！

　　似是想到什么，杨叶突然看向丁芍药，“我师祖呢？”

　　从一开始到现在，他就没有看到剑无敌。

　　有些不正常！

　　丁芍药微微沉吟，然后道：“已陨落！”

　　杨叶愣住了！


第2783章 风雨前平静！

　　已陨落！

　　杨叶愣了许久，未言。

　　丁芍药低声一叹，也没有说什么。因为她很清楚杨叶的性格，他如果认定一件事，很难有人能够改变他的决定。

　　“带着大家退往永恒之界吧！”杨叶突然道。

　　丁芍药看向杨叶，“你呢？”

　　杨叶轻声道：“我来断后。”

　　闻言，丁芍药心中一松，杨叶终究不是曾经那个不顾任何后果的杨叶了。现在的他，成熟了许多。

　　丁芍药抬头指了指那横跨在天际的巨大光幕，“最大问题就是那光幕与那阎君。”

　　杨叶正要说话，杨不死突然出现在了他的面。

　　“前辈？”杨叶看向杨不死。

　　杨不死道：“阎君我来拖住，你来拖住那阵法，当然，如果可以的话，直接破掉那阵法。”

　　杨叶有些犹豫，杨不死眉毛微挑，“看不起我？”

　　杨叶摇头一笑，“不，前辈小心。”

　　杨不死看了一眼杨叶，哼了一声，然后转身消失在了天际尽头。

　　杨叶也随之冲天而起。不过，他把小白留了下来。为了小白与丁芍药的安全，他留了一缕剑意在她们身上，只要她们有危险，他能够第一时间感受到！

　　而现在，他的一缕剑意也能够抵挡一会一些命境强者！

　　只要不是阎君与神秘人那种级别的强者，就难以在第一时间杀掉小白与丁芍药！

　　丁芍药带着小白来到了山脉深处，她找到了阵老，“如何？”

　　阵老点头，“基本完成，可以启动！不过，需要很多很多灵气……”

　　说到这，他目光落在了小白身上，小白咧嘴一笑。

　　阵老摇头一笑，有这小家伙在，灵气什么的都不是问题啊！

　　丁芍药微微点头，“启阵！”

　　随着丁芍药声音落下，他们面前的那巨大光幕突然剧烈颤动了起来，阵老看向小白，小白眨了眨眼，然后小爪轻轻一挥，一瞬间，这片巨大光幕之中瞬间出现了无数灵气，那灵气之多，看的丁芍药与阵老是目瞪口呆。

　　太恐怖了！

　　阵老看了一眼小白，小白咧嘴一笑，小爪轻轻挥了挥，意思是够吗？

　　阵老连忙点头，“够了！”

　　接着，他双手结印，催动了他新布置的这个阵法。

　　嗤嗤嗤嗤嗤错！

　　无数巨大光柱突然冲天而起，这些光柱并不是无差别攻击，也不是覆盖性攻击，而是锁定式攻击。

　　随着这些光柱冲天而起，正在天际虚空交手的那些四维宇宙强者顿时脸色大变，他们不得不放弃自己的对手，而就在他们去应对这些光柱时，三维宇宙的强者却是开始纷纷后退，朝永恒之界退去！

　　丁芍药道：“我们走！”

　　小白却是指了指虚空之中的杨叶，丁芍药轻轻揉了揉小白的小脑袋，“放心吧，他不会有事的。”

　　以杨叶现在的实力，天地间能够稳杀他的，怕是只有天命了。

　　至于那逍遥子，她并不知道对方的真正实力，而且，逍遥子也不会来针对杨叶，如果要针对，当年就针对了。所以，除非天命老大现在就出手，不然，杨叶是绝对死不了的！

　　而他现在之所以被牵制在这里，只是因为他想，他要留在这里。

　　不然，四维宇宙根本拦不住他！

　　很快，三维宇宙的命境强者纷纷退去，在短短的一刻钟内，所有三维宇宙的命境强者几乎全部退出了永恒国度。

　　而那些四维宇宙的强者在毁掉下方的阵法之后，并未去追，他们的第一个目的，就是占领这三维宇宙的永恒国度。

　　空中，杨不死牵制着那阎君，此时的杨不死还是比较轻松的，因为阎君之前与杨叶大战，消耗了太多太多，现在的他，根本不是巅峰状态！

　　而另一边，杨叶有些吃力了！

　　他不知道这个阵法是一个什么阵法，他只知道，这阵法是真的强啊！

　　阵法每一次释放出来的那光束，都能够轻而易举的将他震退，即使是他的葬命剑域剑祖剑都难以抵挡，如果不是他自我修复能力快，他都挡不住这阵法！

　　当看到三维宇宙强者纷纷退走后，杨叶不在选择硬抗这阵法，他转身对着远处那阎君就是一剑。

　　嗤！

　　一缕剑气在天际一闪而逝。

　　远处，正在与杨不死交手的阎君脸色突然大变，他直接放弃了杨不死，转身一拳轰出。

　　轰！

　　这一拳释放出来的强大力量，直接让得他面前的那片空间炸碎！

　　然而，随着杨叶那一剑到来，那股力量瞬间蹦碎，转瞬——

　　轰！

　　阎君直接朝后抛飞了出去。

　　杨叶正要再次出手，突然，一道光束自一旁电射而来，光束所过之处，空间瞬间变成了漆黑色！

　　这力量，根本不是三维宇宙的空间能够承受的！

　　杨叶眉头微皱，他腰间，葬命剑飞斩而出，这一剑，直接斩在了那光束之上。

　　轰！

　　光束剧烈一颤，而葬命剑却是倒飞而出。

　　在葬命剑出剑葫的那一刻，杨叶直接带着杨不死朝后暴退而去，与此同时，他手中的剑祖不断疾挥，一道道剑气宛如狂风暴雨一般朝着那光束激射而去。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　天际，一道道震耳欲聋的炸响声不断震荡着天地。

　　最终，在杨叶退了足足数万丈之后，那道光柱才被他硬生生毁去。

　　杨叶身旁，杨不死神色凝重无比，这光柱的力量之强，如果是她来面对，她绝对是挡不住的。即使是现在的杨叶，也很是吃力，除非他能够进入那种生死剑道状态。

　　可惜，那种状态又不是想进去就能进去的！

　　其实，阎君神色比杨叶与杨不死更加凝重。他这个阵法，是集合了四维宇宙之力建造而成，是用来专门对付天命的。可以说，如果不是之前被杨叶逼到了绝境，这个阵法，他是不会轻易暴露出来的，但是，杨叶实在是太强，没有这个阵法出来，四维宇宙与他根本扛不住杨叶的剑！

　　而阵法出来之后，杨叶却是依然能够抵挡这阵法！

　　这实力，当真可怕啊！

　　远处，杨叶转头看向杨不死，“前辈先走！”

　　杨不死黛眉微蹙，“你不走？”

　　杨叶轻声道：“我来断后。”

　　杨不死犹豫了下，然后道：“也罢，以你现在的实力，你若想走，他们根本奈何不得你！不过，还是要小心！”

　　杨叶点头，轻敌，他永远也不会轻敌的。

　　杨不死不在说什么，转身离去。

　　杨叶持剑立于天际，他就那么看着阎君与四维宇宙等强者。

　　那些原本想去追击三维宇宙强者的四维宇宙强者有些不敢了，因为杨叶站在他们的面前，他们要想去追，就必须跨过杨叶这道坎。

　　可惜，这道坎并不好迈过！

　　阎君看着杨叶，没有说话。

　　最后，在无数四维宇宙强者的目光之中，杨叶转身离去。

　　无一人敢追！

　　阎君双眼缓缓闭了起来，“暂时莫要出这永恒国度。”

　　“遵命！”

　　无数四维宇宙纷纷躬身。

　　阎君身形一颤，直接消失在了原地。他来到了一片星空之中，这时，树无边突然出现在了阎君的面前。

　　阎君看了一眼树无边身后，“有事与他一谈。”

　　树无边正要说话，这时，一道虚影出现在了阎君的面前。

　　正是那神秘人！

　　阎君看了一眼神秘人，“杨叶实力，已经达到……”

　　神秘人突然摇头，打断了阎君的话，“当阁下选择臣服天命的那一刻，我们就已经不是盟友，而是敌人了。”

　　阎君沉声道：“你应该知道她的实力！”

　　神秘人笑道：“自然知道，不过，那又如何？恕我直言，就算死，我也会与她斗一斗。”

　　阎君看着神秘人许久许久，最后，他微微摇头，“不自量力！”

　　说完，他转身消失在了天际尽头。

　　“那女人已经强到他绝望了！”树无边突然道。

　　神秘人轻声道：“如果你亲自与她接触一下，你也会绝望的！”

　　树无边眉头微皱，“比当年完整的她还强？”

　　神秘人道：“完整的她，已经消失，而她，这么多年来，不断的在修炼……她本身，也是一个超级妖孽啊。”

　　树无边沉声道：“你的意思是，我们一点机会都没有？”

　　神秘人转头看向树无边，“你可以选择离开的！”

　　树无边直视神秘人，“那你呢？明知不可敌，还要去战？”

　　神秘人摇头一笑，“很多人终究是有一死的，但是他们为何还要吃饭？”

　　树无边黛眉微蹙，神秘人又道：“有些事情，就算是死，也要去做的。阎君投降那女人，我可以理解，不仅理解，还有些敬佩，他的臣服，是为了他的族人，为了他的四维宇宙。而我，我若去臣服，就是单纯的怕死了。”

　　说完，他转身进入了那片空间裂缝之中。

　　树无边沉默了片刻，然后也跟了进去。

　　空间裂缝之中，一道道恐怖的威压与气息不断从那些柱子上散发出来……

　　神秘人抬头看着那些光柱之上的恶兽，“重现史前时代吧！”


第2784章 可是我畏！

　　史前时代！

　　所谓的史前时代，意思就是人类之前的时代。

　　在人类之前，那是一个混沌初开的世界，那个世界之中，只有大妖，还有一些天地生灵。而人，是还没有的！

　　严格来说，眼前这些恶兽，都是在天命之前的。

　　当然，天命之前的时代，也就是最早的时代了。

　　不过，天命一手终结了那个时代！

　　史前时代，也称之为天道时代。

　　那个时候，天道与万界生灵共存。

　　之后。

　　是天命时代，包括现在，都是天命时代。

　　神秘人看着眼前的一根根柱子，那柱子之上，那些恶兽已经在开始慢慢蠕动，似是要苏醒了。

　　在神秘人身后，佐幕等人沉默不语。

　　此刻的他们，对这神秘人的身份越发的好奇了。可以看得出来，这神秘人比那天命还更早一个时代。

　　究竟是谁？

　　神秘人没有说，佐幕等人也没有问！

　　场中，那些柱子开始渐渐裂开……

　　永恒之界。

　　在一处山巅之上，丁芍药等人问问落于山巅，一共只有二十来人，其中大多数都已重伤。

　　丁芍药看了众人一眼，沉默不语。

　　损失将近过半！

　　这一次三维宇宙与四维宇宙之间的大战，三维宇宙损失太严重了。这还是在有阵法相助的情况下，如果没有那些阵法，三维宇宙的所有命境强者绝对会全军覆没！

　　两边的实力相差太悬殊了！

　　丁芍药面前，荒赢沉声道：“丁姑娘，接下来该如何？”

　　接下来！

　　场中众人皆是看向了丁芍药，而丁芍药却是抬头看向了天际，那里，一缕剑光闪来。

　　很快，杨叶出现在了众人的面前。

　　看到杨叶，所有人心中顿时松了一口气，不仅心中，那紧绷的神色也是松了下来。

　　有杨叶在，就是一个定心丸！

　　所有人都看向了杨叶，杨叶沉声道：“阵老，立即建立阵法。最好是重新建立那个万界阵法！”

　　阵老犹豫了下，然后道：“万界阵法可能没有办法了。现在万界……很乱。”

　　很乱！

　　丁芍药点了点头，“据我得到的情报，现在我们三维宇宙各个世界，就像是人间炼狱，虽然有古剑宗弟子，还有我派出去的一些人镇压，但是，效果并不大！”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“传令下去，就说我杨叶还活着！”

　　众人愣住，丁芍药也是微微愣住。但是很快，丁芍药笑了，“我居然没有想到这点！”

　　说着，她拍了拍手，很快，一名黑衣人出现在了她面前，“军师有何吩咐。”

　　丁芍药道：“传令下去，就说杨叶还活着。”

　　那黑衣人犹豫了下，然后道：“就这样？”

　　丁芍药点头，“就这样！”

　　“遵命！”

　　黑衣人转身离去。

　　在丁芍药的运作下，很快，杨叶还活着的这个消息如同瘟疫一般在各个世界蔓延！

　　很快，三维宇宙各界居然渐渐的开始平静下来了。

　　没有人镇压！

　　杨叶这两个字，在三维宇宙的份量实在是太重太重了。特别是对于杨叶的行事果断与狠辣，无数势力以及无数人是非常忌惮与畏惧的！

　　他还活着！也就意味着，他曾经建立的秩序还在，而他们，必须得遵守！

　　不遵守者，没关系，只要你有那勇气去面对杨叶！

　　说到底，还是怕了！

　　怕杨叶找到他们头上来，毕竟，杨叶还活着，而且还挡住了四维宇宙。

　　一间大殿内，杨叶坐在首位，下方只要二十来人，都是命境强者。整个三维宇宙，也只有这些命境强者了。

　　好多人都不在了！

　　剑无敌也不在了！

　　杨叶沉默不语，整个大殿内，气氛颇有些沉重。

　　过了片刻，丁芍药率先打破了沉默，“我们最大的敌人，并不是那四维宇宙，而是那女人！”

　　天命！

　　所有人神色更凝重了。

　　面对四维宇宙，三维宇宙还是有希望的，毕竟有杨叶与杨不死在，而且还有祈比天以及那叫天秀的女子。但是，面对那女人，那个在云端之上如神一般的女人，整个三维宇宙是真的没有希望啊！

　　不是悲观，是真的绝望！

　　强如阎君那种级别的强者，在那女人面前都得跪下臣服，这是何等的恐怖？

　　丁芍药看向杨叶，“那女人不死，就算我们战胜四维宇宙，最终也免不了被她覆灭。可以说，就算我等灭了四维宇宙，也不过是治标不治本。”

　　天命！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来，脑中浮现出了那女人的面孔。

　　想到那女人，即使是他，都有些无力。

　　怎么打？

　　杨叶也有些茫然，因为他知道，现在他的实力，是绝对打不过那个女的。哪怕他进入生死状态，也绝对打不过这个女人。

　　此刻，他想起了杨不死曾经的一句话！

　　茫茫仙路何时尽，一见天命终成空！

　　意思就是，武道无尽头，但是，当你见到天命时，你的武道就已经达到尽头了。

　　她成为无数人心目中的一坎，一道迈不过去的坎！

　　杨叶突然站了起来，所有人顿时看向杨叶，杨叶看了众人一眼，“你们后悔吗？”

　　后悔！

　　场中众人自然明白杨叶的意思，纷纷摇头。

　　流渊道：“虽然大家可能都会死，但至少这一次，大家活的很硬气。我们很硬气。”

　　硬气！

　　四维宇宙大军压来，而他们这批三维宇宙最巅峰的强者没有怂，哪怕是许多人战死在永恒国度，都没有选择投降与退缩！

　　骨气！硬气！

　　这是他们此刻拥有的！

　　可以说，场中许多人的实力，比起当初已经强了太多太多。不管是剑修还是武者，心境都是非常重要的。曾经的他们，不断的逃避，不断的“忍辱负重”，换来的就是麻木，没有那种冲劲。武道一途，没有冲劲，能走多远呢？

　　如果说之前他们是为了自己的利益而战，那么现在，他们其实是为了自己的武道而战。

　　修炼到了命境，没有谁不想在进一步！

　　杨叶微微一笑，“我很高兴。在之前，在座的各位，包括我与各位，都有很多很多的恩怨，但是，在我们共同拥有的宇宙出现危机时，大家都能够站出来一起并肩战斗……真的很开心。诸位，往事一切随烟飘散，这一次，我们与他们战一个不死不休，即使死，我们大家也要死的轰轰烈烈！”

　　场中，许多人笑了。

　　看淡生死！

　　其实，当生死看淡之后，他们发现，所谓的天命，也就那样了！大不了大家就是一死呗！死都不怕了，还怕个毛的天命？

　　众人这么一想，场中气氛顿时变得轻松了。

　　杨叶看向丁芍药，“我不在的时间里，丁姑娘就代表我，她不会乱来，还希望大家配合她。”

　　说着，他解下腰间剑葫屈指一点，那剑葫稳稳落在了丁芍药的面前。

　　众人不解。

　　丁芍药显然已经知道杨叶做什么了，没有接剑葫，也没有说话，就是那么看着杨叶。

　　杨叶笑道：“这柄剑留给你！”

　　丁芍药沉声道：“非要离开吗？”

　　离开！

　　殿内所有人都已经知道杨叶的意图了。

　　杨叶笑道：“我留在这里，并没有太大的用处，而且，我不喜欢坐以待毙。四维宇宙，天命，他们都是我们的敌人，还有，我师祖的仇……我会在外面用自己最大的努力牵制他们。四维宇宙那些前往各界的强者，就交给你们来处理了。”

　　丁芍药黛眉微蹙，“你要以一己之力挡住四维宇宙？”

　　杨叶摇头，“还有天命！”

　　闻言，场中所有人皆是色变！

　　怕不怕天命是一回事，但是，去找她那又是另外一回事了啊！

　　丁芍药摇头，“不，不要冲动！”

　　声音有些颤。

　　杨叶轻笑道：“她是一道坎，这道坎，其实是心坎。越怕她，我们越弱，她越强。不仅是我，还有诸位，大家日后若是遇到什么困难，尽量去面对，去想办法解决，而不是去逃避，你越逃避，你越懦弱，而困难则越大，越严重。”

　　说完，他朝着远处殿外走去。

　　这时，丁芍药突然出现在了他的面前。

　　丁芍药看着杨叶，没有说话。

　　杨叶轻笑道：“我不是去送死，只是去主动面对我内心之中的畏惧。我想让她知道，她很厉害，但是，我杨叶并不怕她，我是真的不怕她。”

　　丁芍药轻声道：“这可能是找死！”

　　杨叶轻声道：“如果她不找我们麻烦，我主动去找她，就是真的找死，作死。但是，不管我们去不去找她，她最终都会来搞我们的。当战争无法避免时，那就不要抱有任何的心存侥幸，勇敢去面对。”

　　说着，他嘴角微掀，“我心无畏，我剑无畏！”

　　丁芍药直视杨叶，“可是我畏！”

　　杨叶沉默。

　　丁芍药朝前走了两步，她轻轻整理了一下杨叶有些凌乱的发丝，脸上带着笑容，“我不煽情了。但是，答应我，一定要回来，一定要，好吗？”

　　虽是笑，但是泪却已湿透衣襟。


第2785章 与天不老！

　　杨叶此去，不是去旅游，而是去挡住四维宇宙，去挡住天命。

　　这一去，以丁芍药的智慧，她很清楚这意味着什么。

　　特别是那天命！

　　杨叶虽然很厉害，但是，那云端之上的女人，实在是太厉害了。几乎让人绝望啊！

　　殿内。

　　杨叶轻轻替丁芍药抹去了脸上的泪水，“我不敢承诺一定会回来，但是，我会尽自己最大的努力。”

　　丁芍药就那么看着杨叶，脸颊上的泪水越来越多了。

　　杨叶轻笑道：“别哭了。你可是我们三维宇宙的军师。”

　　丁芍药微微低头，过了片刻，她轻声道：“等我一下。”

　　说完，她转身离去。

　　片刻之后，丁芍药再次出现在了大殿之中。

　　当看到丁芍药时，所有人都愣住了。

　　此刻的丁芍药，已经换上了一袭红妆，本身她容颜便是绝美，现在身着红妆，那绝美的容颜又平添了几分妖艳。

　　大殿内，只剩下了杨叶与丁芍药。

　　丁芍药走到了杨叶的面前，她咧嘴一笑，“我等你归来。”

　　杨叶看着丁芍药许久，最后，他点了点头，转身离去。

　　殿门口，丁芍药抬头看着那云端之上的一缕剑光，有些痴。

　　——甚时御剑归来，倚栏，迎门，轻笑。看我红妆，与天不老！

　　……

　　永恒国度。

　　现在的永恒国度已经变成了四维宇宙强者的地盘，而在永恒国度上空，悬浮着一道巨大的光幕。

　　这个阵法笼罩着整个永恒国度！

　　因为之前的大战的缘故，永恒国度其实已经是千疮百孔，而丁芍药她们离去时，又带走了所有灵脉，可以说，这永恒国度已经几乎濒临毁灭。

　　这一天，一道剑光突然出现在了永恒国度的上空。

　　所有人纷纷抬头看向了天际，那里，站着一名手持长剑的剑修！

　　杨叶！

　　当看到杨叶时，四维宇宙那些强者脸色皆是变了。

　　与杨叶打过交道的他们，自然是知道杨叶的恐怖的。可以说，如果不是有杨叶，整个三维宇宙，根本不是四维宇宙的对手！四维宇宙可以毫无悬念的秒杀！

　　但是，就是因为有他的存在，一切都成为了变数！

　　杨叶扫了一眼下方，“今日前来，就想说一句：我杨叶，请你们回四维宇宙。”

　　回应他的是一道巨大光束。

　　那阵法再次启动了！

　　杨叶抬头看向面前的那道光束，这光束之强，绝对可以轻易秒杀掉一位命境强者，就算是一般破命境强者都难以抵挡！

　　不过，这一次，他是有备而来！

　　空中，杨叶右手持剑而立，他双眼缓缓闭了起来，与此同时，他整个身体直接虚幻了起来。

　　剑域！

　　很快，那道光束来到了他的面前，而这时，杨叶的剑出了。

　　一剑！

　　在所有四维宇宙强者的目光之中，杨叶这一剑平静的刺在了那道光束之上。

　　轰！

　　杨叶连人带剑飞了出去。

　　见到这一幕，下方无数四维宇宙顿时松了一口气！

　　然而就在这时，那飞出去的杨叶硬生生停了下来，紧接着，他脚尖轻轻一点，整个人再次化作一道剑光朝着那道光束劈了过去。

　　“斩！”

　　天际云端，杨叶的声音突然响起，一缕剑光直接斩在了那道光束之上！

　　轰！

　　那道光束剧烈一颤，紧接着，无数剑气突然以不同的角度斩在了那光束之上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　天际虚空之中，一道道切割声不断响起。

　　在那些四维宇宙强者的目光之中，那道光束直接被那些剑光切割成了无数块。

　　见到这一幕，下方那些强者脸色顿时变了。

　　这时，一尊异兽狰突然冲天而起，朝着天际的杨叶撞了过去。

　　空中，杨叶看都不看那异兽狰，抬手就一剑。

　　一缕剑光闪烁而过。

　　嗤！

　　那头异兽狰直接被这缕剑光一分为二！

　　看到这一幕，无数四维宇宙强者心中大骇，眼中充满了忌惮还有畏惧！

　　一剑！

　　异兽狰的肉身防御，他们是非常非常清楚的，同级别的命境强者，是很难破开它防御的。但是，眼前这杨叶就只用了一剑！

　　一剑秒杀！

　　杨叶目光落在了远处那光幕之上，目前而言，这四维宇宙对他威胁最大的，就是这个阵法！

　　杨叶持剑朝着那阵法走去，而那阵法开始快速颤动了起来，其中，一道道恐怖的威压与气息不断震荡而出。不过，这些威压与气息对杨叶并没有什么效果！

　　轻轻一剑便是破去！

　　就在这时，那阵法之中突然爆发出了一道璀璨光束，这道光束比之前的都要大，几乎遮掩整个天际，那强大的力量刚一出来，直接让得天地间虚幻了起来。

　　这力量，不是三维宇宙能够承受的！

　　杨叶紧紧握着手中剑，面无表情。

　　很快，那道光束已经来到了他的面前。

　　几乎是一瞬间，他周围的空间直接蹦碎，那强大的冲击力直接让得他周身出现了许多细小如丝的裂纹！

　　杨叶双眼缓缓闭了起来！

　　剑出！

　　这一剑，平淡无奇，剑尖之上，一缕剑芒闪烁。

　　以点破面！

　　轰！

　　天际一道炸响声轰然响彻，那道巨大光束剧烈一颤，然后直接炸裂开来。而杨叶本人也是瞬间被轰飞了出去，这一飞，足足飞了将近千丈才停下来！

　　但是，并没有什么大碍。而那道光束，却是被他一剑破去！

　　剑修剑修，一剑破万法。

　　数次的交手，让得他已经找到了这阵法的一些缺点，他将所有力量汇聚一点，以这一点破那光束的一片。虽然他也付出了些许代价，但是，对他来说，这点代价真的算不得什么，因为他的自我恢复能力，实在是太快太快了。

　　见到杨叶如此轻而易举的破去那道光束，下方，无数四维宇宙强者开始有些慌了。

　　就在这时，天际虚空之中的杨叶突然消失在了原地。

　　这一剑，直指那阵法！

　　而这时，那阵法再次催动，这一次，不是一道光束，而是两道光束自那光幕之中涌了出来。

　　杨叶双眼微眯，不退反进，他右手紧紧握着剑柄，脚步加快。这一刻，他身上散发出来的气势与剑意，竟然压过了那阵法爆发出来的威压与气息！

　　当离那两道光束还有数丈时，杨叶突然纵身跃起，下一刻，他拔剑猛地往下一斩到底！

　　轰轰！

　　天际云端之中，两道炸响声轰然响彻，一道人影倒飞了出去，但是，那两道光束却也直接炸裂开来！不仅如此，刚飞出去的杨叶突然停了下来，然后直接化作一道剑光轰在了那巨大的光幕之上。

　　轰！

　　整个光幕连带着天际剧烈一颤，紧接着，那光幕之上，无数裂纹出现！

　　“拦住他！”

　　下方，有人怒吼。

　　有这阵法在，还能牵制一下杨叶，如果阵法被杨叶毁，那他们就在也没有什么能够牵制杨叶的了。

　　下方，无数四维宇宙纷纷冲天而起。

　　光幕前，杨叶一剑又一剑劈下，那光幕一阵阵激颤，裂纹越来越多。

　　突然，杨叶停了下来，他转头，无数四维强者已经来到了他的面前。

　　杨叶眼中闪过一抹戾气，他身形一颤消失在了原地。

　　不远处。

　　嗤！

　　一名四维宇宙强者脑袋直接飞了出去！

　　而这时，一尊大妖直接朝着杨叶头顶撞了下来。

　　杨叶右脚轻轻一点，化作一缕剑光冲天而起。

　　嗤！

　　这缕剑光直接自那尊大妖头顶一穿而过！

　　空中，杨叶转身，右手抬起，他手中的剑直接飞出。数百丈外，一名四维宇宙黑甲侍卫脑袋瞬间飞了出去。

　　一剑斩去那名侍卫的脑袋之后，正要出剑，这时，一道声音突然自远处天际响起，“退下！”

　　是那阎君的声音！

　　听到这道声音，周围那些四维宇宙强者纷纷退去，与此同时，一根长矛突然破空至杨叶的面前！

　　杨叶抬手就是一剑。

　　砰！

　　那根长矛直接龟裂开来，而这时，一道人影突然来到了杨叶的面前。

　　杨叶举剑一刺。

　　轰！

　　那道人影硬生生停了下来，这人影，正是阎君，阎君周身散发着一道道恐怖的力量，这些力量不断朝着杨叶淹没而去。不过，都被杨叶身上的剑意尽数挡了下来！

　　阎君死死盯着杨叶，突然，在他掌心之中，出现了一朵黑色的黑莲！

　　黑莲的出现，杨叶散发出来的那些剑意直接开始虚幻了起来！

　　死气，浊气，阴气！

　　杨叶眉头微皱，朝后退了半丈，然后双手持剑对着面前猛地就是一劈。

　　嗤！

　　这一剑，宛如开天地，他面前的那三种气体直接被硬生生分了开来，与此同时，杨叶直接出现在了那阎君的面前，一剑斩下！

　　阎君双眼微眯，他掌心之中的那朵黑莲直接绽放开来，一瞬间，无数黑色气体宛如毒蛇一般出现在了杨叶的面前。

　　杨叶右脚突然猛地一跺，持剑凌空一斩。

　　轰！

　　那些黑色气体瞬间被斩散，那阎君更是被这一剑震飞到了数千丈之外！

　　阎君刚一停下来，一缕剑光突然来到了他的面前。

　　轰！

　　在无数人的目光之中，那阎君肉身直接炸裂开来，不过，他的灵魂却是已遁到了万丈之外的那大阵之后。

　　一剑碎肉身！

　　空中，杨叶冷冷看了一眼下方那些四维宇宙的强者，“现在，我在说一句。你们，要不要滚出三维宇宙？”


第2786章 生死决，生死剑！

　　滚出三维宇宙！

　　天际云端，杨叶持剑而立，他的声音宛如雷声一般自天际缓缓传来。

　　天地间突然安静了下来。

　　非常的安静！

　　所有四维宇宙的强者都在看着杨叶！

　　回去？

　　回去肯定是回不去了。四维宇宙已经不是很适合生存了。但是，不回去，就意味着要面对杨叶。

　　连阎君已经不是杨叶对手，四维宇宙拿什么去与杨叶对抗？

　　杨叶的一句话，让得整个四维宇宙所有强者陷入了两难境地。

　　空中，杨叶双眼缓缓闭了起来。

　　等！

　　他现在就是在等四维宇宙的回答，虽然他并不报什么希望。当然，这并不重要，重要的是他现在需要一点时间恢复。

　　刚才那几场恶战，特别是与那阵法的激战，对他消耗实在是太大太大了。

　　给四维宇宙一个机会，也是给他自己一点时间！

　　下方，四维宇宙的那些强者纷纷看向了远处那阵法之后的阎君。

　　战还是退，一切都看阎君！

　　阵法之后，阎君双眼缓缓闭了起来，渐渐的，他的肉身开始凝聚！

　　到了他这种程度的强者，肉身被毁，问题并不是很大，因为很容易就恢复。

　　阎君恢复肉身时，杨叶也没有继续出手，对他而言，他能斩掉对方一次肉身，就能斩第二次。

　　片刻之后，阎君抬头看向杨叶，“我们不灭三维宇宙，那女人就灭我们，四维宇宙，没有选择！”

　　杨叶点了点头，“明白，柿子挑软的捏。”

　　声音落下，他腰间的剑突然飞斩而出。

　　远处，那阎君脸色大变，他连忙催动了那阵法，那巨大光幕骤然一颤，一道光束爆射而出，迎上了杨叶的那一剑。

　　剑硬生生被这道光束逼停了下来！

　　然而这时，杨叶突然朝着下方掠去！

　　见到这一幕，那阎君脸色勃然大变，“杨叶，你敢！”

　　声音落下，阎君直接朝着杨叶冲了过去。

　　嗤！

　　下方，一道惨叫声响彻而起，一尊大妖的脑袋高高的抛飞了出去，鲜血如同泉水一般喷洒。在这大妖之后，又是一颗脑袋紧随之抛起……

　　秒杀！

　　这些来自四维宇宙巅峰的命境强者，在杨叶面前，竟然没有丝毫的反抗余地！

　　凡剑！

　　在杨叶达到凡剑之后，其实就已经不是命境强者能够抗衡的了。

　　更别说，他当初以心破命，达到了破命境，在境界方面又压这些命境强者一筹。

　　杨叶的下去，就像是狼进羊圈，那些四维宇宙强者几乎没有任何的抵抗之力！

　　顷刻之间，杨叶已经斩杀了将近四名四维宇宙命境强者，在他要去杀第五名时，那阎君带起一道黑色气体席卷而来！

　　对于这三种黑色气体，杨叶依旧不敢大意，他朝后退了丈许的距离，他右手一伸，一道血液自他掌心飘了出来，很快，这道血液凝聚成了一柄剑！

　　剑祖！

　　剑祖的本体，已经不是单纯的剑，而是他的血，想要毁剑，真正的毁剑，只有先杀他杨叶！

　　剑在手，杨叶脚尖轻轻一点，整个人宛如一条小小的鱼儿跃起，与此同时，一缕剑光自上而下悄然落下。

　　嗤！

　　那片黑色气体直接被这一剑硬生生切割开来，紧接着，杨叶出现在了那阎君的面前，一剑刺出。

　　那阎君脸色大变，他右手握着那黑色莲花就那么直直朝着杨叶的剑挡了过去。

　　轰！

　　那朵黑色莲花剧烈一颤，而那后面的阎君整个人直接抛飞了出去。

　　杨叶并未去追击那阎君，而是持剑疾挥，一缕缕剑光不断切割着那朵黑色莲花。

　　现在的阎君对他而言，并不可怕，可怕的是这黑色莲花，这黑色莲花连他的剑意都能够腐蚀，不仅剑意，就是剑域都承受不住这黑色莲花释放出来的那些气体！

　　杨叶的剑气开始疯狂摧残那朵黑色火莲，在杨叶一道又一道剑气之下，那朵黑色火莲渐渐虚幻了起来！

　　见到这一幕，那阎君脸色难看到了极点，他正要出手，远处的杨叶突然抬头，一剑斩出。

　　这一剑，并不是针对那黑色莲花，而是那阎君！

　　一缕剑气破空而去，远处，那阎君神色大变，根本不敢在硬接杨叶的剑，直接朝后连连暴退！

　　一剑吓退！

　　杨叶并没有继续去追击那阎君，他看向自己面前的那朵黑莲，就要再次出手，这时，小白突然出现在了他的面前，小白小爪指了指那朵黑色的莲花，然后又指了指自己，意思是交给她来！

　　杨叶眉头微皱，他有点不想，因为这黑莲太恐怖了！现在虽然能够被他剑气所伤，但是，那是因为阎君没有操控这黑莲！而且，即使如此，他也不敢靠近这黑莲。

　　小白小爪指了指自己，她咧嘴一笑，表示她可以搞定！

　　杨叶犹豫了下，然后轻声道：“小心！”

　　小白点了点小脑袋，然后她转身看向那被杨叶无数剑气包裹的黑莲，她小爪轻轻一挥，无数灵气顿时聚集在了那黑莲的周身。

　　吞灵！

　　小白最厉害的一个杀招就是吞灵，这黑莲属于至邪之物，与小白可以说是相生相克。如果是之前，是这黑莲克小白，因为小白并没有恢复到巅峰时期的能力。

　　但是现在，那黑莲被杨叶剑气重伤，现在是小白强，黑莲弱！

　　那黑莲突然剧烈颤动了起来，它想要逃走，但是，在它周围除了有小白的灵气，还有杨叶的剑气，就这样，那黑莲越来越虚幻了。

　　就在这时，小白突然停了下来，在杨叶的目光之中，小白一把抱住了那朵黑莲！

　　杨叶吓的脸色瞬间苍白了起来，而这时，小白转身抱着那朵黑莲对着杨叶咧嘴一笑，那黑莲在小白爪子里，很平静。

　　见到这一幕，杨叶心中顿时松了一口气。

　　显然，小白已经收服了这朵黑色莲花。

　　小白飞到了杨叶的面前，她拍了拍那朵黑色的莲花，然后小爪开始挥舞起来，她的意思是这黑色莲花的灵已经被她抹去，她重新换了一个灵！一个听话的灵！

　　杨叶摇头一笑，他轻轻揉了揉小白的小脑袋，“进去吧！”

　　小白点了点小脑袋，然后抱着那朵黑莲进入了鸿蒙塔。

　　小白进鸿蒙塔后，杨叶抬头看向不远处的阎君，在阎君身后，还有数十名命境强者！

　　杨叶轻笑道：“我也许打不过你们全部，但是，我可以杀掉你们一半以上的人，并且将剩下的一半人打残。特别是阎君你，我必杀你！”

　　声音落下，杨叶直接持剑朝着远处冲了过去！

　　见到杨叶冲来，阎君神色渐渐阴沉了下来。

　　说真的，他也不想面对杨叶，但是，不面对杨叶，就得面对那最强天命！

　　而杨叶相比那最强天命，还是弱些的！

　　阎君神色渐渐狰狞了起来，“杀！”

　　声音落下，他率先冲了出去！

　　轰！

　　远处，杨叶周身，一股血红剑意突然自他体内涌出！

　　杀意！

　　杀意之中蕴含剑意！

　　剑出！

　　那刚到杨叶面前的阎君直接被杨叶这一剑斩飞，失去了那神秘火焰神雷与黑莲的阎君，其实已经不是杨叶的对手了。在一剑震退那阎君之后，杨叶反手就是一剑斩下。

　　嗤！

　　这一剑，直接将一头朝着他撞来的大妖劈成了两半！

　　不过就在这一瞬，一头大妖直接撞在了杨叶后背上。

　　轰！

　　杨叶瞬间抛飞了出去，这一飞，足足飞到了千丈之外，而他口中，更是鲜血连喷，显然这一击受的伤并不轻。

　　而杨叶还未停下来，数十道强大的气息直接朝着他碾压而来。

　　杨叶脸色微变，连忙释放出了自己的剑意与杀意，然而，他的杀意与剑意根本无法抵挡那些气息，瞬间被碾碎！

　　杨叶单杀能力很强，但是，阎君等人不会在给他单对单的机会了！

　　群殴！

　　几十人疯狂朝着杨叶扑去，而此刻，杨叶几乎是节节败退，根本没有还手之力，但是，四维宇宙众强者却是没有发现，杨叶的剑意与杀意在越来越强……

　　阎君都忽略了。因为此刻的杨叶完全被压制，甚至好几次他们都差点击杀了杨叶！

　　杨叶且战且退，他嘴角，鲜血不断溢出，他全身上下，更是伤痕遍布，连鸿蒙紫气与太一玄气都修复不过来了。

　　而阎君等人在看到这般后，更是越发拼命了！

　　斩杀杨叶！

　　只要杀了杨叶，三维宇宙弹指可灭！

　　天际云端之中，杨叶且战且退，他全身上下已经被鲜血染红，但是，杨叶神色却是非常的平静，平静的有些不正常！

　　就在这时，一头大妖突然撞在了杨叶的后背上。

　　轰！

　　杨叶直接飞了出去，在杨叶背后，有一个巨大窟窿，他的肉身，已经支离破碎！

　　阎君等人见到这一幕，更加狰狞了。数十人瞬间朝着杨叶冲了过去！

　　这一次，杨叶必死！

　　很快，众人离杨叶越来越近，而杨叶却是缓缓握住了剑柄。

　　阎君眉头皱了起来，直觉告诉他哪里有些不对劲，突然，似是想到了什么，他双眼圆睁了起来，怒吼，“快退，不要杀他……他要进入生死……”

　　话音未落，远处，杨叶抬头看向阎君等人。

　　轰！

　　一股强大的剑意突然自杨叶体内席卷而出，这股剑意硬生生将那为首的十几名四维宇宙强者逼停，与此同时，一缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　那被逼停下来的十几名四维宇宙身体直接从中间分了开来！

　　一剑秒杀十几名命境巅峰强者！

　　生死决！


第2787章 定生死！

　　三分之一！

　　杨叶这一剑，直接斩去了四维宇宙三分之一的巅峰命境强者！

　　看着那十几名四维宇宙强者的尸体，整个四维宇宙所有强者都直接呆住了。

　　即使是那阎君也呆在了那里。

　　生死决，很强，但是，他并没有想到，杨叶这一剑居然强大到了这种程度。

　　一剑秒杀十几名巅峰命境强者！

　　这一刻，阎君终于有些骇了。

　　也许杨叶实力没有那最强天命强，但是，有一点是可以确定的，那就是杨叶的实力，绝对已经超过了他。

　　甚至可以说是，天命之下，万万人之上！

　　远处，杨叶抬头看向阎君等人，“你之前说，如果你杀了我，会放过我亲人。那么现在，我也给你一个机会。你留下，你的族人如果愿意退走，我不杀他们。”

　　阎君是必死的！哪怕他对这阎君心存一些敬意。

　　因为剑无敌死在了阎君手里！

　　这事情，他可从未忘记过！

　　不管是陈玄安还是剑无敌，他终究还是有感情的，特别是剑无敌，在他关键时刻出山来相助他，帮了他太多太多了。

　　此仇必报！

　　远处，阎君死死盯着杨叶，不知在想什么。

　　杨叶淡声道：“不愿意？”

　　说着，他提剑朝着阎君等人走去。

　　见到这一幕，四维宇宙众强者脸色难看到了极点，也忌惮到了极点。

　　他们可以围攻杨叶，杨叶一个人挡不住那么多人，但问题是，杨叶的那生死剑道！他越危险，他越厉害啊！

　　可以说，如果不能在一瞬间镇杀杨叶，那么，等待他们的就是灭亡！

　　生死剑一出，无人能接！就算是阎君都不敢硬接杨叶生死一剑！

　　虽然忌惮杨叶，但是四维宇宙的强者并未退怯！

　　杨叶越走越近，他身上没有剑意与杀意，也没有了生死决之心，但是，他却给四维宇宙一种致命的压迫力。

　　这个剑修，很强，不可敌！

　　这是许多四维宇宙强者此刻的想法。

　　杨叶右手握住了剑柄，正要出剑，这时，那阎君突然道：“做个交易！”

　　杨叶看向阎君，阎君直视杨叶，“四维宇宙已经不适合生存，我的族人回去，只有死路一条。三维宇宙还可以维持很久很久，至少几万年是没有问题的。我想我的族人留在这三维宇宙。”

　　杨叶摇头，“不行！”

　　四维宇宙强，三维宇宙弱，这些强者留在这里，最后必定反客为主，对三维宇宙而言，是一个毁灭性的灾难！

　　阎君沉声道：“我知道你担心什么，杨叶，我族人加上是四维宇宙一些生灵，数量不过几百万，对三维宇宙而言，不过是沧海一粟。有你在，他们对三维宇宙造不成什么威胁。”

　　杨叶淡声道：“如果我不在了呢？”

　　阎君沉默了许久，最后，他抬头看向杨叶，“据我所知，你在三维宇宙建立了一种秩序，如果我的族人他们愿意遵守你的秩序呢？”

　　杨叶摇头，“我可能会死。恕我直言，我死之后，有你的族人在，这三维宇宙可能会瞬间就战火起。”

　　阎君走到了杨叶的面前，很近，如果杨叶出手，阎君无疑是非常危险的。

　　现在阎君并没有那神雷与黑莲，他根本抗衡不了杨叶。

　　不过，杨叶并未动手！

　　阎君直视杨叶，“四维宇宙与三维宇宙隔的并不远，如果我引爆四维宇宙，三维宇宙首当其冲。”

　　说着，他指着下方，“我族人还有数百万，他们进入三维宇宙后，除你之外，三维宇宙根本没有什么力量能够阻挡他们。如果真的要继续死拼，我们四维宇宙会灭族，但是，三维宇宙也好不到哪里去！”

　　杨叶突然拔剑一斩。

　　这一剑虽没有之前那生死一剑强，但是，也并不弱，一剑斩下，那阎君直接被杨叶这也剑震退了足足万丈之远！

　　而周围，那些四维宇宙强者就要出手，阎君突然怒道：“住手！”他很清楚，现在的族人去面对杨叶，只有被屠杀的份！

　　听到阎君的话，所有四维宇宙强者停了下来。

　　阎君看向远处的杨叶，他嘴角，鲜血不断溢出。

　　杨叶直视阎君，“我不喜欢被威胁！”

　　阎君摇头，“我是在求你。杨叶，我族人只需要一个有灵气的小世界就可，我可以向你保证，他们不会出来作乱。他们只需要有一个落脚的地方即可！”

　　杨叶依旧摇头，“我若在，他们自然不敢出来，我若不在，他们必定出来。至于你的保证，恕我直言，没有可信度！而且，我不想三维宇宙多出许多不安定的因素！”他在三维宇宙创造出了新的秩序，他不想这个秩序被外来的强者破坏。

　　阎君死死看着杨叶，“四维宇宙本就已经到濒临毁灭的地步，那天命之前用她的剑再次伤了四维宇宙的本源，现在的四维宇宙，最多十年就会彻底毁灭。”

　　杨叶道：“这些，与我似乎并没有太大的关系。我只守护三维宇宙！再者，你四维宇宙之前来三维宇宙，是杀戮，是想取而代之。现在，你们没有了这个能力，就与我来讲和？抱歉，我不接受！”

　　说着，杨叶就要出剑！

　　“你想不想知道那女人强到了何种程度？”阎君突然道。

　　杨叶眉头微皱，“什么意思！”

　　阎君直视杨叶，“我让你知道。”

　　说着，他突然转身看向那下方的那些四维宇宙强者，“所有族人，大妖，听令，此刻起，杨叶就是我阎摩一族族长，他之言，就是我言，任何人不得违背。胆敢违背者，天诛地灭。”

　　说完，他转身看向杨叶，屈指一点，一枚漆黑色戒指落在了杨叶的面前，“阎摩戒，阎摩族的族长身份象征，此戒可操纵我身后那‘噬天大阵’。此阵若有你的灵祖相助，威力必定能够更上一层楼。除此之外，我在四维宇宙布下了一个毁灭之阵，此阵催动，可瞬引爆四维宇宙，那阵法可以引导这股力量对敌，这是我阎摩族最后的一个杀招！”

　　杨叶眉头微皱，“你为何不对我与三维宇宙用？”

　　阎君摇头，“我们只是想生存，并非想毁灭三维宇宙。杨叶，四维宇宙的一切，拜托了。还有，仔细看好了。看看那个女人到了何种程度！我能做的，并不多！”

　　说着，他突然缓缓腾空而起，渐渐的，他速度越来越快，而他全身突然出现了一道火红色的火焰。

　　燃烧灵魂！

　　不仅灵魂，连肉身都在开始燃烧！

　　“族长……”

　　下方，无数四维宇宙强者纷纷跪倒了下去。

　　在无数人的目光之中，那阎君身体变成了一个火球，而他的气息，却是在这一刻达到了一种极为恐怖的程度！

　　整个永恒国度的世界都为之虚幻了起来，因为根本承受不住这气息！

　　可以说，此时阎君的气息，丝毫不弱杨叶生死剑那一刻，甚至更强。因为阎君此刻在透支自己的所有力量，不仅透支，还利用燃烧灵魂与燃烧肉身来强行提升自己的力量！

　　此刻的阎君，毫无疑问，是破命境之中最强的那一个！

　　即使是杨叶，对于阎君此刻散发出来的这股气息也是为之忌惮不已，一个破命境燃烧灵魂，燃烧肉身，那是何等的恐怖？而且，这阎君还不是一般破命境！

　　很快，阎君直接穿梭空间，而此刻，只有杨叶能够看到阎君，阎君穿梭过的空间开始层层碎裂湮灭……

　　势不可挡！

　　杨叶神色凝重了起来，如果之前阎君这么跟他拼命的话，他与阎君之间的胜负真不好说。当然，最后的结果是，阎君必死。因为他这是在拿命换取不该属于他现在应该有的力量！

　　在杨叶的注视下，那阎君穿梭了无数空间之后，最后，他来到了一处云端之下，杨叶能够隐约看见那云端之上有一棵树。

　　他知道，这云端之上，有着一名如神一般强大的女子！

　　幻化作火球的阎君离那云端越来越近，而那一片世界却并没有因为阎君的到来有丝毫的波动！

　　这不是三维宇宙，也不是四维宇宙！

　　两个宇宙都不可能在阎君这种力量下没有半点波动！

　　就在这时，那云端之上，一柄剑突然笔直而下。

　　行道剑！

　　那柄剑自云端之上缓缓坠落，是那么的平静，那么的云淡风轻！

　　杨叶左手紧紧握住了剑柄，他死死盯着那柄行道剑，很快，行道剑刺在了那团火球之上。

　　这一刻，杨叶双眼微眯了起来。

　　沉寂一瞬。

　　在杨叶的注视之下，那柄行道剑突然自那团火球顶端一穿而过。

　　嗤！

　　无数火焰碎裂，化作点点火星自天际坠落而下。

　　没了！

　　就这么没了！

　　那片天际，只剩那柄行道剑静静悬浮在那里。

　　这时，一名女子出现在了杨叶的视线中，女子自云端之上俯视着杨叶，脸上带着笑意，“这一剑，也叫生死一剑，不过，不是决生死，是定生死！”

　　定生死！


第2788章 众生秩序！

　　生死道！

　　女子的道，乃生死之道，这个生死之道，包含了太多太多，而杨叶只是生死剑道。而且，还是决生死。

　　这个“决”与“定”是有很大本质的区别的！

　　决生死，一切未知；定生死，结局已注定！

　　空中。

　　杨叶收回了目光，他双眼缓缓闭了起来。

　　阎君用死来告诉他，这女人达到了什么程度，虽然她的实力依旧是一个谜，不过，他收获依然巨大。因为在看到了女子出剑后，他发现了自己的不足之处。

　　生死决！

　　他有生死决之心，但是，却没有天命那种一剑定生死的魄力与决心。

　　我出剑，不是要跟你决生死，我是一定要杀死你！

　　心境不同！

　　他的心境，比天命的心境要低一点，如果让他的生死决去与天命对剑，他必败的！

　　不过，既然天命能够做到一剑定生死，那为何自己不能？

　　杨叶抬头看向天际虚空，生死之道？

　　最终，他摇了摇头，生生死死，并不是说想领悟就能够领悟的。那女人能够达到这种程度，必定是经过千万年的累积而做到的！

　　他能够达到生死剑道，其实已经是很难得了。

　　看了一遍对方的道，就达到对方这种程度，也许世上有这种妖孽，但是，他杨叶做不到这种！

　　打不过！

　　他杨叶现在打不过这天命，这终究是一个事实，他也没有去逃避这个事实。

　　云端之上，女子俯视着下方的杨叶，笑道：“心境不错，不好高骛远，也不自惭形愧。”

　　说着，女子屈指一点，那行道剑突然之间穿梭空间，来到了杨叶的头顶。

　　女子微微一笑，“你不是号称生死剑道吗？来，接我一剑！”

　　接剑！

　　那行道剑自空中笔直而下，直指杨叶！

　　这一剑落下，杨叶瞬间进入了生死状态！

　　因为这一剑，是一剑定生死！

　　这一剑，他接不下，必死！

　　最恐怖的还不是这一点！

　　杨叶死死看着那落下来的行道剑，因为他在这柄剑之中，感受到了不止一种剑道，这一柄剑，包含了太多太多！

　　他一共只有四种剑道，生死剑道，魔剑道，秩序剑道，情之剑道。但是，眼前这女人这一剑之中，蕴含了太多太多种剑道，其中有些剑道，他能见识过，比如杀戮剑道，而还有一些剑道，他见都没有见过！

　　最重要的是，这女人竟然能够在一柄剑之中融合这么多种剑道！

　　剑离杨叶越来越近，而此刻，杨叶周身散发出来的剑意与杀意也变的极其的恐怖。

　　越危险，他剑越强！

　　而此刻，他很危险，非常非常的危险！

　　生死决之心，已经达到顶端！

　　于是，杨叶的剑出了。

　　嗡！

　　随着一道剑鸣声响起，杨叶的剑自剑鞘之中飞斩而出，这一剑，直接斩向了行道剑！

　　空中，两剑相遇。

　　并没有爆发出什么惊天动地的大动静，因为在两剑刚一接触的那一瞬，杨叶的剑祖直接碎裂，行道剑笔直而下，直指杨叶！

　　看着那落下来的一剑，杨叶面无表情，很快，剑越来越近，但是，当那行道剑离杨叶头顶只有半丈时，那行道剑突然之间停了下来。

　　这一刻，整个天地间仿佛突然凝固！

　　云端之上，女子低头看向下方的杨叶，兖州有着一抹诧异，“啧啧，真是令人惊喜！剑域……生死剑域……”

　　下方，杨叶头顶那柄剑就停在那里，之所以会停在那里，是因为剑域！

　　在这关键时刻，杨叶施展出了剑域，而这剑域，并不是普通的剑域，而是生死剑域！

　　他杨叶做不到一剑定生死，但是，他能够做到生死剑域，域内决生死！

　　生死剑域，可以理解成为加强版的生死剑道，在这剑域之内一剑决生死！有着这生死剑域的加持，他这一剑的威力，至少提升了五成左右！

　　杨叶的剑再次出了！

　　依旧是那剑祖！

　　剑祖冲天而起，直接斩在了那行道剑之上。

　　轰！

　　行道剑剧烈一颤，但是却没有退分毫！不仅没有退，反而还不断往下坠，只不过那速度慢了许多，而且，这一次剑祖硬生生挡住了行道剑的力量，没有破碎！

　　杨叶看着那柄行道剑，他双眼缓缓闭了起来，这一瞬间，一股滔天杀意突然自杨叶体内席卷而出。

　　杨叶右脚猛地一跺，“破！”

　　随着他声音落下，剑域内，一股神秘的力量突然涌入那剑祖之中，剑祖剧烈一颤，爆发出了无数剑光与剑意以及杀意，这些剑光与杀意以及剑意瞬间那行道剑淹没。

　　但是，那行道剑依旧没有退半步！

　　就在这时，那云端之上的女子突然笑了，她抬起右手，正要往下一压，就在这时，一柄剑突然出现在了杨叶的头顶，下一刻，这柄剑直接朝着那行道剑刺去！

　　云端之上的女子玉手轻轻一转，那行道剑直接放弃了剑祖，转身一剑斩下！

　　轰！

　　整个天地间剧烈一颤，然后龟裂！

　　是整个天地间，视线能够看到的地方都已经龟裂，就像是一张巨大的蜘蛛网！

　　这一刻，下方所有四维宇宙强者都骇到了极点！

　　其中一些实力较弱的更是直接被震伤，再弱一点的，甚至差点没命！

　　而能够在这里的，又能有多弱呢？

　　无数人抬头看向那空中，空中的两柄剑已经分开，其中一柄是行道剑，还有一柄剑，四维宇宙那些强者不认识，不过，杨叶却是认识！

　　那是逍遥子的剑！

　　逍遥子！

　　杨叶抬头看向虚空，并没有看到逍遥子的身影，显然，逍遥子并未来到这里。

　　云端之上，女子转头看了一眼下方某处，她嘴角微掀，“也罢，就先暂缓暂缓，你可要早点来，我怕我等不及了。”

　　说着，她玉手轻轻一招，杨叶头顶，行道剑破空而去，消失在了茫茫的天际尽头。

　　而那逍遥子的剑也是随之消失。

　　某处星空之中，一柄剑稳稳落在了一名身着云白色长袍剑修的面前。

　　剑修微微点头，那剑回到了他腰间的剑鞘之中，剑修继续朝着远处走去。

　　不过这一次，他的脚步比之前快了许多，而且，是越来越快！

　　永恒国度，空中。

　　杨叶抬头看着那片虚空之上，这一次有逍遥子出手相助，下一次呢？

　　那女人这一次就有点想杀他，对方若是杀了他的话，那么三维宇宙怕是也就差不多了。

　　空中，杨叶沉默了许久，最后，他看向了下方那些四维宇宙强者，而此刻，那些四维宇宙强者也在看着他。

　　现在没了阎君，加上那操控阵法的阎摩戒也在杨叶手里，可以说，现在杨叶若是要他们死，那简直是轻而易举的事情！

　　沉默了片刻，杨叶突然道：“现在谁做主！”

　　这时，一名老者出现在了杨叶的面前，与人类不太一样，但是区别也不是很大，只是体型方面大了许多，五官与人类有五六分相视。

　　杨叶看向老者，老者沉声道：“老夫阎枯，现在阎摩一族大长老。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“平心而论，我不想你们留在四维宇宙。”

　　闻言，那阎枯脸色顿时变了。这时，杨叶又道：“因为我若是有个好歹，你们必定生乱。”

　　“你错了！”

　　阎枯突然道：“三维宇宙想要和平，我们更想要和平！”

　　杨叶看向阎枯，阎枯苦涩一笑，“我们的人，已经不多了。如果继续战，就算最终战胜三维宇宙，我们这些老不死怕是也会死的七七八八。下面的强者就更不用说了，不知多少族人会死。我们，也想和平，也想休养生息。至于未来……未来的事，谁也无法预计，不是吗？”

　　杨叶看向了下方，无数四维宇宙的强者都在看着他。

　　包括杨叶对面的那阎枯，说不忐忑，那是假的。因为现在的四维宇宙，真的真的挡不住杨叶，杨叶的剑若是出鞘，那么，就是一场屠杀！

　　四维宇宙会被杨叶一个人屠杀！

　　一念决生死！

　　看着下方那一群群人，杨叶突然之间有些迷茫了。

　　因为按照他以前的性格，他肯定是要斩尽杀绝的。眼前这些，在之前都是他的敌人！

　　他杨叶，对待敌人，从来不会心慈手软。

　　而此刻，以他现在的实力，只要想，他完全可以将整个四维宇宙的强者尽数屠尽！

　　整个天地间随着杨叶的沉默而彻底安静了下来，几乎落针可闻！

　　杨叶面前，那阎枯额头之上已浮出了冷汗。

　　就这样，足足过了将近半刻钟之后，杨叶突然摇头一笑，“秩序……我之秩序，不是屠杀……”

　　说着，他看向下方所有四维宇宙强者，“你等若在三维宇宙，可愿遵守我杨叶所建之秩序？”

　　闻言，下方几乎所有四维宇宙强者纷纷跪拜了下去，“我等愿意。”

　　杨叶面前，那阎枯对着杨叶深深一礼，“我等愿与君共同守护三维宇宙，共同面对那最强天命！”

　　杨叶腰间，剑祖微微一颤，似是发生了某些变化。

　　杨叶其实并不知道，所谓秩序，并非一步而成，而他之秩序剑道，正在一点一点完善……

　　一个人建立秩序，这点，并没有什么厉害之处，所有人都心甘情愿遵守这个秩序，这才是真正的秩序！

　　又名众生秩序！


第2789章 来，欺负我！

　　而杨叶的秩序剑道，才刚刚成型，离真正的众生剑道还有一点距离。

　　不过，以目前来看，成就真正的秩序，对他而言，只是时间问题。

　　杨叶的答应无疑给了这些四维宇宙强者一条活路，虽然这些四维宇宙都不怕死，但是，不代表他们想死。如果能活，那自然是最好的！

　　对于杨叶，这些四维宇宙强者还是充满感激的。

　　因为杨叶有能力杀他们，但是却没有这么做！

　　杨叶看着下方那些四维宇宙的强者，颇有些感慨。

　　如果是以前，他真的会屠杀这些人。因为他要斩尽杀绝，要不留后患。

　　但是现在，他很清楚，他如果那么做，他的秩序之道就会变味。而且，三维宇宙也会有越来越多的人死。毕竟，他杨叶没办法做到一人杀几百万。特别是，如果这些四维宇宙强者纷纷自爆的话，那对永恒之界以及整个三维宇宙而言，无疑是一场大灾难。

　　杀戮，也许能解决问题，但是，不能解决根本问题。而且，阎君用死来让得他明白了那女子的道，那女子的实力……这一点，他也是不能忽略的。

　　几百万生灵，并不多，三维宇宙，容得下的！同时，他也希望用四维宇宙这些强者来给三维宇宙的人一个警示。

　　四维宇宙之所以亡，就是因为他们的宇宙被他们自己玩没了。

　　三维宇宙若是也不珍惜这个世界，肆意破坏，终有一天也会落得一个无处可去的下场。除此之外，有这些四维宇宙强者存在，三维宇宙更加的会团结，特别是如果有一天他不在了的话，他相信，三维宇宙一定不会解散，相反，他们会更加的团结抱团在一起！

　　人类在和平时喜欢自相残杀，但是，在有强大外敌时，他们还是能够团结一致的！

　　杨叶看向面前的阎枯，“你们就留在这永恒国度，我会为你们划一个区域，你们与三维宇宙的强者暂时分开！”

　　四维宇宙与三维宇宙刚刚才死战，现在就要他们和平相处，肯定是有难度的，最好的办法就是两个宇宙分开来。

　　阎枯点头，“好！”他们也不想与三维宇宙强者一起，毕竟之前双方还在打的你死我活！

　　杨叶屈指一点，那阎君留给他的那阎摩戒落在了阎枯面前，“阎枯，此戒给你！”

　　“这……”阎枯不解的看着杨叶。

　　杨叶道：“你们自己做自己的主人，不过，你们在这三维宇宙生存，必须要遵守我在三维宇宙建立的一些规则，之后我会让人来告诉你们这些规则，不管是你们，还是三维宇宙，若是有人敢犯规则，敢在这片宇宙乱来，我都不会手下留情。”

　　阎枯点头，“明白。但是……”

　　说着，他将那阎摩戒递到了杨叶的面前，“此戒还是让阁下保管为好。”

　　“恩？”这次，是杨叶有些不解了。

　　阎枯道：“此戒拥有两个阵法，这两个阵法之威力，都能够毁天灭地，特别是在我等那个世界之中，那阵一旦催动，更是恐怖无比。此戒在老朽手中，老朽怕族人难免会有些别的想法。”

　　杨叶深深的看了一眼阎枯，其实，他给这阎枯戒指，是一个试探，他想看看这阎枯有没有别的一些想法，如果有，他会毫不犹豫从先换一个人来做这四维宇宙的领头人。

　　现在看来，对方应该是猜错了他的想法。

　　这时，阎枯又道：“阁下放心，我之族人，已经死的七七八八，连族长也死，加上外有天命，对我等而言，能够活下就可以了。别的想法，真的不会有。当然，若干年后的事情老朽不敢保证，不过，老朽在的一天，我四维宇宙永不挑起战争，并且会用生命来保卫这三维宇宙。”

　　说着，他目光落在了那枚阎摩戒之上，“四维宇宙之阵法，是我们阎摩一族当年秘密建立，目的是为了对抗天命，那阵法是我四维宇宙最后的手段，因为一旦阵法启动，四维宇宙将亡。而当今，只有阁下能够触动那阵法，加上那善灵，那阵法的威力可以得到最大化。我想，那阵法对阁下应该会有帮助！”

　　杨叶收起了那戒指，“四维宇宙可还有人？”

　　阎枯点头，“有！”

　　杨叶眉头微皱，“多少？”

　　阎枯轻声道：“不知。很难做到所有人转移，特别那些实力弱小者，我们也无能为力。”

　　杨叶道：“他们都会死，对吗？”

　　阎枯点头，“天命的剑去过我们宇宙两次，两次都给我们宇宙造成了毁灭性的灾难，那世界撑不了多久了。至于四维宇宙的一些生灵，我等并非不想救……而是无法救，之前我等来三维宇宙，是来打仗的，他们实力弱，带上他们，他们死的更快。”

　　杨叶轻声道：“去救一下吧。”

　　阎枯看向杨叶，杨叶轻声道：“三维宇宙很大，不缺你们这一点人。”

　　阎枯再次对着杨叶深深一礼，“多谢！”

　　由衷感谢！

　　杨叶点了点头，“我与你一同去，也顺便看看四维宇宙。”

　　阎枯点头，就这样，阎枯带着杨叶与一群四维宇宙命境强者前往了四维宇宙。

　　很快，一行人已经来到了那四维宇宙，在那四维宇宙之中，杨叶又看到了当初见过的那座悬空之城。

　　阎枯带着杨叶进入了那城中，城内还有许多生命的气息，而城内很乱，非常非常的乱，到处都有厮杀，抢劫，虐杀，奸淫……

　　当一个世界是末日的时候，那个时候，人们会绝望，绝望之下的人们，会疯狂的释放自己黑暗的一面。

　　一个人，可以很善良，但是，他也可以恶到极点。

　　看着眼前这一幕幕，他想到了三维宇宙，之前的三维宇宙，也是如此的，整个世界崩坏，在那种环境，强者有自保能力，但是弱者呢？

　　任何一个世界都是如此，战争爆发，死的永远是弱者。那些有权有势有实力之人，他们有很多方法可以活着。

　　乱世人命贱如狗！

　　很快，许多四维宇宙生灵纷纷来到了阎枯与杨叶等人的面前。

　　这些生灵的眼中，是畏惧，也是绝望！

　　他们知道，自己是必死无疑的，他们也想离开这里，但是，他们并不敢对阎枯等人动手。所以，他们眼中是绝望。

　　四维宇宙的生存法则与三维宇宙的生存法则并没有什么不一样！

　　弱者听天由命！

　　比如那天命，她一念便可让这四维宇宙万万生灵死去，不仅四维宇宙，就算是三维宇宙也是如此。

　　没有人能够制衡她，万物苍生之生死，皆在她一念之间！

　　阎枯看向杨叶，“这些人，心性已经乱了。”

　　这些都是四维宇宙的人，如果可以的话，他自然是想救的，但是，这些人因为恐惧，心性已乱，现在的这些人，什么事都做得出来！

　　他的意思是，不救了。

　　这些人去三维宇宙，并不是一件好事。甚至可能搞出很多事端，坏了现在他们好不容易得来的和平。

　　杨叶看了一眼四周，他的目光能够看到整个城内的一切，很快，他声音如雷声般自城中传了开来，“人善我不欺，城中之人，凡是没有杀人，没有奸淫，没有作乱者，皆可与我等离去！”

　　听到这道声音，城内无数人纷纷朝着杨叶等位置看了过来，很快，无数人朝着杨叶等人这边围了过来，一些头脑发昏的更是要对杨叶等人动手。

　　不过，那些要动手的，还没靠近杨叶便是直接被那阎枯镇杀了！

　　在杀了几个人之后，许多人渐渐冷静了下来，紧接着，他们眼中的凶戾变成了恳求。

　　杨叶无视那些人的目光，他看向阎枯，阎枯点头，“我来选，不会选错人。”

　　杨叶点头。

　　他杨叶不是什么烂好人，不会什么都去救，而有些人也不该去救，不仅不该去救，还应该将其斩杀。但是，也有些人是无辜的，那些在乱世还依旧保持着自己的本性，不去奸淫屠戮的人。

　　好人与坏人，不应该得到同一种结局。

　　他的秩序，分善恶！

　　善就是善，恶就是恶，而他杨叶就是要帮助这些善的人，对于那些恶的人，他杨叶就是要打压！不服，来干他！

　　在杨叶想到秩序分善恶的这一瞬，他并未发现，他手中的剑其实轻轻颤了颤，很轻，轻到杨叶都没有感觉到。

　　秩序包含情，有情，无情，对与错，是与非，善与恶……

　　杨叶转身离去，而阎枯则开始选人，以他与那些命境强者的能力，他们一眼扫过去就能够分辨清谁之前杀了人，以及这些人的心性。

　　一个时辰后，无数人来到了城外，人数还是有点多的，几十万是有的！

　　而城内，无数人注视着城外之人，这些人眼中毫不掩饰着杀意与不甘，还有愤怒！

　　“不公平！”

　　就在这时，一道声音自城墙之上响起，紧接着，一名男子跃下城，他怒视着杨叶，“乱世降临，强者生存，这有什么错？凭什么他们这些弱者能够跟你们走，而我们不行？”

　　阎枯眉头微皱，正要出手，杨叶却是摇头，阻止了阎枯，他看向那男子，一旁阎枯道：“此人之前杀了一百零七人，抢夺了大量晶石，他手下，还有一帮人。”

　　“我们只是为了生存！”那男子突然怒吼。

　　杨叶直视那男子，“为了生存，所以要杀人？因为你强，你就可以藐视比你弱的？”

　　男子狞声道：“这有何错？”

　　杨叶突然屈指一点，两缕剑光在场中一闪而过。

　　嗤嗤！

　　那男子还未反应过来两只手臂便是飞了出去！

　　杨叶淡声道：“我比你强，然后，我看你不爽，现在，你有何感想？”

　　那男子脸色狰狞的可怕。

　　杨叶走到了那男子的面前，“恶人欺负善良之人，不算什么本事，有本事，欺负比你更恶的人。”

　　说着，他指了指自己，“来，欺负我！”


第2790章 古之恶兽！

　　杨叶面前，那男子脸色难看到了极点！

　　欺负？

　　他刚才还没反应过来，自己双臂就已经被斩断。

　　怎么欺负？

　　杨叶没有在与男子逼逼什么，他转身离去。

　　这世界，许多人都只会欺软怕硬。面对比他弱的，他牛逼的不行，面对比他强的，他会怂的像条狗！

　　就这样，在悬空之城无数人的注视下，杨叶等人消失在了他们视线中。

　　在杨叶等人消失后，之前被杨叶斩去双臂的那男子突然转头，这时，数道人影已经自城上冲了下来，下一刻，那男子还未反应过来便是已经被轰成了渣！

　　其中一人捡起了那男子的纳戒，然后转身离去！

　　随着杨叶等人的离去，城内并未和平下来，反而是争斗的越激烈了。只不过，身份有些转变，那些曾经欺负弱者的人，此刻变成了弱者被人欺负！

　　杨叶等人穿过茫茫星空，来到了三维宇宙，这些人，杨叶都是将他们安排在永恒国度，并且让他们归阎枯管。

　　永恒国度这个国度日后必定能够恢复的，那时，他才会让永恒之界的人入驻永恒国度，至于两个宇宙的关系，他相信，双方都不会搞事情了！

　　在搞事情，大家都真的要玩完了！

　　而且，外面还有个天命与神秘人！

　　现在的三维宇宙，是所有人唯一的安身之地了。

　　没有人想失去这个安身之地！

　　因此，杨叶并不担心两个宇宙的人的相处。

　　他现在要担心的，是那天命！

　　那个随时有可能对三维宇宙出手的天命！

　　就在这时，杨叶与他身旁的那些四维宇宙命境强者纷纷抬头，在他们的目光之中，也就是那星空深处，星空突然颤动了起来！

　　有情况！

　　杨叶眉头微皱，他身形一颤，来到了星空之中，他看向那星空深处，他感受到了一道强大的气息！

　　这时，阎枯也来到了他身旁。

　　阎枯沉声道：“是那神秘人？”

　　杨叶看了一眼阎枯，“你知他身份？”

　　阎枯摇头，“不知。当初的族长应该知道的。”

　　杨叶微微沉吟，然后道：“你回到永恒国度处理一下你们的事情，我去看看！”

　　说完，他人已经化作一缕剑光消失在了星空深处。

　　星空之中，阎枯看着远处杨叶的背影，眉头紧皱。

　　平心而论，他现在也不想杨叶出什么事情，杨叶若是出事，整个三维宇宙就在也没有人能够与那天命抗衡了。不过，他也清楚，即使是杨叶，怕是也难以与那天命抗衡！

　　四维宇宙基本已经凉了，三维宇宙的未来，就看那女人如何想了！

　　……

　　杨叶御剑穿过茫茫星空，很快，他停了下来，在他面前不远处，有一道巨大的空间裂缝，而那裂缝之中，一道道恐怖的气息不断溢出来！

　　那些气息，杨叶并不陌生，因为二丫当初就是这种气息！

　　里面是什么？

　　杨叶眉头皱了起来，正要进去，就在这时，一头全身散发着熊熊火焰的大妖突然闪了出来，这头大妖，有点像传说中的凤凰，只不过，其身上散发的气息非常邪恶，不像是瑞兽。

　　而这头大妖，正是史前时代的不死苍凤！

　　不死苍凤翱翔星空，其所过之处的空间直接被它身上的火焰焚烧成虚无，那火焰之强，一点也不比被小白收服的那火焰神雷弱！

　　“这是什么玩意？”下方，杨叶眉头紧紧皱了起来。

　　这头大妖的实力，至少是破命境！

　　那神秘人搞出来的？

　　杨叶看向那漆黑的裂缝之中，透过裂缝，他隐约看到了一些柱子，还有一些人，而这些人都是他熟悉的，正是那神秘人等人！

　　就在这时，那翱翔星空之中的不死苍凤突然低头看向了下方的杨叶，下一刻，它直接自星空之中俯冲而下。

　　下方，杨叶双眼微眯，他右手一抖，一柄剑冲天而起。

　　空中，剑祖化作的剑光直接斩在了那不死苍凤之上。

　　轰！

　　那头不死苍凤硬生生被杨叶这一剑给逼停在了空中，但是，杨叶的剑祖却是直接燃烧了起来！

　　焚烧一切！

　　下方，杨叶手中再次出现了一柄剑，空中，那头不死苍凤冷冷看了一眼杨叶，转瞬，一道火焰自空中朝着杨叶爆射而来！

　　那火焰的温度直接让得整片星空都为之虚幻了起来！

　　温度实在是太高了！

　　这片世界根本承受不住它的温度！

　　见到那头不死苍凤再次出手，杨叶直接怒了。给脸不要脸啊！

　　杨叶提剑冲天而起，空中，杨叶一剑斩向了那头不死苍凤。

　　轰！

　　无数火焰自空中震荡开来，而那头不死苍凤直接被杨叶这一剑斩退了足足数千丈之远，不过杨叶也朝后退了千多丈，不仅如此，他周身皮肤有些焦黑，不过在鸿蒙紫气的治疗下，片刻时间便是恢复成了原本模样！

　　而在那头不死苍凤的头顶，出现了一道长达数丈的剑痕，里面流出的血不像是血，更像是岩浆！

　　被杨叶一剑震伤，这一刻，那不死苍凤彻底怒了。就要再次出手，而这时，一道声音突然自那裂缝之中传来，“你杀不了他！”

　　随着这道声音的落下，一道黑影突然出现在了杨叶面前不远处。

　　正是那神秘人！

　　神秘人看了一眼杨叶，“恭喜，四维宇宙也被阁下收入囊中！”

　　杨叶看了一眼神秘人，“你想做什么！”

　　神秘人轻声道：“放心，现在我对三维宇宙与你都没有恶意，我们共同的敌人，是那天命！”

　　杨叶轻笑，“怎么，是要谈合作吗？”

　　神秘人摇头，“虽然你我有共同的敌人，但是，你我相互看不顺眼，合作还是免了。不过，我希望，我们之间不用在继续争斗下去，你觉得呢？”

　　杨叶笑道：“这要取决于你，要知道，我一直都是一个爱好和平的人。你们不搞事情，我就不会来搞你们！”

　　神秘人微微点头，“放心，我现在对三维宇宙与你，真的没有兴趣！”

　　杨叶看了一眼神秘人，然后他指了指那头不死苍凤，“管好你的这些什么大妖，别让它们来三维宇宙，不然，我一定会把它们脑袋砍下来！”

　　“放肆！”

　　星空之中，那头不死苍凤突然怒吼，紧接着，它无视那神秘人，直接朝着下方的杨叶冲了过去，其所过之处的空间瞬间被焚烧，即使是成为了空间黑洞之后依旧在焚烧！

　　那火焰之强，当世罕见！

　　下方，杨叶面无表情，当那头不死苍凤来到他头顶数百丈时，杨叶腰间的剑突然冲天而起，这一剑，直接破开了那头不死苍凤的火焰！

　　轰！

　　那头不死苍凤直接被杨叶这一剑给震退，而杨叶，原地不动！

　　剑祖飞回到了他面前，当杨叶握住剑祖的那一瞬，那长剑之上的火焰直接烟消云散！

　　空中，那头不死苍凤并未要罢手，正要再次朝着下方的杨叶冲过去，不过就在这时，那神秘人突然道：“非要作死吗？”

　　那头不死苍凤停了下来，它转头冷冷看着神秘人，神秘人淡声道：“虽然不是当年的时代，但是，这时代的某些也没有你想的那么弱。”

　　那头不死苍凤没有说话，但是它周身散发出来的火焰气息却是越来越强，显然，还是有些不想罢手！毕竟刚才吃了杨叶一个大亏！

　　杨叶却是没有管那头不死苍凤，他转身离去。

　　空中，那头不死苍凤死死盯着远处离去的杨叶，最终，它还是选择要动手，而就在这时，下方的神秘人突然道：“想死？”

　　随着神秘人声音落下，一股强大的力量直接笼罩住了那头不死苍凤！

　　不死苍凤转头看向下方的神秘人，神秘人右手掌心之中，出现了一个漆黑色的漩涡，漩涡内，是无尽星空！

　　那头不死苍凤显然是很忌惮，不敢在动手。

　　神秘人收起了那黑色漩涡，“你刚苏醒，实力并未彻底恢复，以他的实力，要斩杀你，并不是什么难事。再者，现在我们的敌人并非他，乃是当年终结了我们那个时代的那女人！”

　　那女人！

　　闻言，那头不死苍凤眼神顿时凶戾了起来。

　　在当年，这片三维宇宙是它们这些恶兽的天下，那个时代，人类如蝼蚁般在底层挣扎！

　　而它们这些恶兽与那些大妖，才是这片世界的霸主！

　　然而，某一天，一名人类女子出现了。

　　天命！

　　就是那个手持长剑的女子亲手终结了属于它们的时代，而它们这些恶兽，如果不是神秘人出手相救，也已经死在那女子的剑下了！

　　不死苍凤沉默了片刻，最后，它乖乖回到了那裂缝之中的世界内，相比起刚才的人类男子，它更想杀的还是那天命！

　　神秘人转身走进了那片裂缝之中，刚进去，其中一根柱子之上的一头恶兽突然睁开了眼睛，其眼眸内，宛如一片血海，狰狞无比！

　　苏醒的这头恶兽，正是几头恶兽之中脾气最火爆的：戾虎。

　　“那女人呢？”戾虎狞声道。

　　不等神秘人回答，那头戾虎突然冲出了裂缝，然后其不断在那星空之中咆哮翻滚，“该死的贱女人，出来……吾要生撕了你！”


第2791章 只是她的开始！

　　星空之中，戾虎不断咆哮翻滚，然而，并没有人回应它。

　　“它发什么疯？”神秘人身旁，那树无边突然问。

　　神秘人淡声道：“当年它那一族，几乎被屠戮殆尽。”

　　树无边微微点头，不在说什么。

　　神秘人右手轻轻一压，远处星空之中，那头戾虎似是感受到了什么，转身直接朝着神秘人扑了过来！

　　神秘人眉头微皱，他抬手轻轻一印。

　　一个漆黑的门突然出现在了那头戾虎面前。

　　轰！

　　众人还未看清，那头戾虎便是直接被震飞了出去，而那道门却已经消失。

　　远处，那头戾虎忌惮的看了一眼神秘人，没敢在出手。

　　神秘人淡声道：“那女人若是出现，杀你怕是不需要一剑！”

　　戾虎神色狰狞，“当年吾与她大战过，她……”

　　“你觉得她还是曾经的她？”神秘人突然打断了那头戾虎的话。

　　那头戾虎死死盯着神秘人，“你什么意思！”

　　神秘人轻笑，“这无数年来，她不会修炼？她不会提升？”

　　闻言，那头戾虎神色顿时有些难看了起来。

　　当年的那个女人，就已经不可一世，接近无敌，如果她现在变得更强了，那得强到何种程度？

　　戾虎冷冷看了一眼神秘人，“她如果变得更强，那我们还打什么？等死就可以了！”

　　它是恶兽，它有自己的骄傲，有自己的尊严，但是，没有面对过那女人的人，是不会知道那女人的恐怖的。当年的那女人，凭借一己之力，就把它整个族屠戮殆尽。当时她的实力，就已经强到了几乎让人绝望的地步。而如今，无数年过去，那女人……

　　世间如果有神，那么绝对就是她！

　　神秘人摇头，“你，加上苍凤，魔龙，妖麒麟，玄龟，十尾妖狐，还有我，我们并非没有与她一战之力。”

　　戾虎沉声道：“你想做什么！”

　　神秘人反问，“若有机会，你不想杀她？”

　　戾虎狞声道：“自然想。”

　　神秘人点头，“这就可以了。你们几头恶兽，加上我，能拼一拼的。”

　　戾虎沉声道：“什么时候拼！”

　　神秘人转头看了一眼，“你先恢复到巅峰状态，然后等妖麒麟苏醒！”

　　妖麒麟！

　　闻言，那戾虎眼眸内出现了一抹忌惮之色。

　　那可是只仅次恶兽之祖的存在啊！

　　……

　　在另一边，两名女子御空疾行。

　　正是天秀与祈比天！

　　两女已经在茫茫星空之中行走了许久许久。

　　“快到了吗？”天秀问。

　　祈比天点头，“马上就到了。”

　　天秀问，“要找什么？”

　　祈比天轻声道：“灵棺！”

　　天秀黛眉微蹙，不解地看向祈比天。

　　祈比天微微一笑，“到了与你解释。”

　　两女速度加快。

　　半个时辰后，祈比天与天秀进入了一颗废弃的星球，两女落地，举目望去，满目疮痍，整个世界一丝灵气也无！

　　祈比天轻声道：“天陨之地！”

　　天秀看向祈比天，祈比天轻声道：“很久很久前，这里是三维宇宙的核心，也是那位天道的所在地，不过，随着那女人来到这里，那位天道被斩，所以，叫天陨之地，而这里的一切一切皆毁。”

　　天秀沉声道：“天道如何？”

　　祈比天笑问，“指哪方面？实力还是？”

　　天秀道：“行事。”

　　祈比天摇头，“比如今的天命，并无两样。在他的世界中，觉得三维宇宙就是他一人所有，任何成长起来的生灵与种族，有对他造成一丝威胁的，都会被他灭掉！”

　　天秀沉默。

　　祈比天轻声道：“其实，不管是谁掌管这个宇宙，都是一样的，是人都有私心，有私心就会膨胀，而且，活的越久，他们就对下面的生命很漠视，万物万灵生死，在他们眼中，渺小的如同沙粒！”

　　天秀抬头看向天际深处，“不管是天道还是天命，都不要存在的好！”

　　祈比天哈哈一笑，“可惜，不管是曾经的天道还是如今的天命，都强的如神。”

　　说着，她朝着远处快步而去。

　　天秀沉默了片刻之后，也是跟了上去。

　　在祈比天的带领下，两女来到了一片茫茫海域，在那海域的正中心，漂浮着一座石棺。

　　“天道的棺材？”天秀问。

　　祈比天摇头，“我的！”

　　天秀转头看向祈比天，祈比天轻声道：“我的本体！”

　　天秀黛眉微蹙，“你不是人？”

　　祈比天笑道：“是人，只不过，只有一半。阿秀，助我一起破开那石棺封印。”

　　天秀点了点头，没有再问什么。

　　祈比天身形一颤，直接朝着那座石棺冲了过去，就在这时，那石棺突然剧烈一颤，很快，几缕剑气自那石棺之中激射而出，剑气极强，即使是此刻的祈比天也不敢有丝毫的大意！

　　因为那剑气，是当年巅峰时期的天命留下的！

　　祈比天隔空对着远处那几缕剑光轻轻一扫，一只巨手自那远处一扫而过，这只巨手直接轰在了些剑光之上，但是，这只巨手直接被那些剑光切割成了无数块。

　　而这时，阿秀突然赶至，紧接着，一片幽光直接扫向了那些剑光。

　　轰轰……

　　海面上，一道道水柱不断冲天而起。

　　过了片刻，在两女联手之下，那几缕剑光直接被镇灭。

　　祈比天走到了那石棺前，她屈指一点，那石棺棺盖直接飞了出去。看着石棺内许久，祈比天轻声道：“阿秀，替我守一下！”

　　天秀点头。

　　祈比天跳进了那石棺之中，石棺剧烈一颤，石棺下方的那片海水直接开始翻滚了起来。

　　……

　　杨叶离开了那片空间裂缝之后，他并未回到永恒国度，而是去寻找黑妹，然而，他失望了。

　　黑妹，白裙女子，全部都消失不见了！

　　在四维宇宙举族前来永恒国度时，她们就没有出现，当时他就觉得有些不正常，因为黑妹与白裙女子可是一直在阻挡四维宇宙的。

　　而在那关键时刻，她们却都不在！

　　很不正常。

　　杨叶扫了一眼四周，他没有想就这么放弃，他神识施展了开来，很快，他神识朝着整个茫茫星空蔓延而去。很快，他神识放出的距离已经快达到极限！

　　杨叶有些失望，正要收回神识，就在这时，他突然抬头看向远处，很快，在他面前数百丈外的空间突然裂开，一名女子走了出来。

　　正是那黑妹！

　　一袭黑裙，脸色永远的冰冷，不含一丝感情！

　　黑妹走到了杨叶面前，“干什么？”

　　冰冷，直接！

　　杨叶苦笑，“想你们了，行不行！”

　　黑妹冷冷看了一眼杨叶，“我看你是想死吧！”

　　杨叶：“……”

　　黑妹转头看向远处三维宇宙，“她快要动手了。”

　　“你们老大？”杨叶问。

　　黑妹点头。

　　杨叶沉声道：“我一直不解，她为何不亲自动手，如果她亲自动手，不管是四维宇宙还是三维宇宙，根本挡不住她！”

　　黑妹直视杨叶，“当初完整的我在自我解体之后，我们四人答应守护三维宇宙，她也答应了当初完整的‘我’。一开始，她也是那么做的，有她在，四维宇宙从未干越雷池半步！但是，随着时间的流逝，她越来越强了。强到……已经远超了当初完整的‘我’。”

　　说到这，她沉默了片刻之后，然后又道：“现在的她，只要想，随时可以灭了三维宇宙！”

　　杨叶：“……”

　　“怕了？”黑妹突然问。

　　杨叶点头，“有点怕。”

　　说不虚，是骗人的，那女人的实力，已经逆天了！当然，虚归虚，不代表他就会怂。他知道，他与那天命，终究会有一战！

　　这一战，根本无法避免！

　　黑妹看了一眼杨叶，“她不会亲手灭三维宇宙，但是，她会亲手灭掉你，还有三维宇宙的那些命境强者，她会让三维宇宙自我毁灭，这就是她的目的！”

　　“为何？”杨叶眉头微皱，有些不解。

　　黑裙女子淡声道：“曾经的‘我’，是生之道，也是她的道，她救天下苍生，悟了生道，但是，如果她亲手灭掉三维宇宙，那就是在毁自己的道，否定自己的道，那她曾经领悟的生道就毁了。但如果三维宇宙是被别人所灭，那就不同了。她可以以一个超然的视角来看三维宇宙毁灭，以此来领悟真正的生死大道。当然，她之所以不灭，也有可能是念情当年一个人……此事不与你说，也莫要问。”

　　言到此处，她微微一顿，然后又道：“她用无数时间来领悟生道，世间一切大道，不过生死二字。一旦她领悟死道，生死两道真正大圆满，那个时候的她……就是真正的神了。不，即使是神也没她厉害。”

　　杨叶摇头，“让芸芸众生成就她的道？”

　　黑妹双手缓缓紧握了起来，“她的野心可不单单是这样。”

　　“什么意思？”杨叶看向黑妹，眉头皱了起来。

　　黑妹直视杨叶，“她的野心很大很大，灭众生，成大道，或许只是她的开始！”

　　杨叶嘴角微抽，“你别吓我……”


第2792章 四女齐聚！

　　黑妹冷冷看了一眼杨叶，“吓你？你觉得我是在吓你吗？”

　　杨叶苦笑，“大姐，那你告诉我，她到底还有什么阴谋？”

　　黑妹摇头，“你以后就会知道了。”

　　杨叶笑的更苦了，“我怕我等不到那个时候了。”

　　黑妹沉默了片刻，然后道：“随我来！”

　　说完，她转身就走。

　　杨叶跟了上去。

　　对那天命老大，他自然是没有任何好感的，但是对于这黑妹与那白裙女子，他还是很有好感的。

　　两人穿过茫茫星空，大约一个时辰后，黑妹带着杨叶来到了一处不知名的世界。

　　两人落地，来到了一座高山的山顶之上。

　　在那山顶，杨叶又见到了两人，当见到这两人时，杨叶顿时愣住了。

　　因为这两女正是那屠与白裙女子！

　　三女齐聚！

　　看到杨叶，白裙女子微微一笑，算是打招呼，屠没有什么反应，很平静。

　　杨叶收回目光，转头看向身旁的黑裙女子，“这里是？”

　　黑妹淡声道：“元界。当年巅峰时期的‘我’开辟出来的一个世界，这里，是三维宇宙最坚固的地方，即使是巅峰时期的‘我’，这里也能够承受得住！”

　　杨叶道：“找我来做什么？”他有些好奇。

　　白裙女子走到了杨叶的面前，她打量了一眼杨叶，笑道：“你现在剑道达到了凡剑，在这整个三维宇宙，可以说已经很少有对手了。但是，偏偏你的对手是她，而她，在很多很多年前便是已经达到凡剑。你与她对上，你根本没有任何的优势。”

　　杨叶道：“我知道。”

　　说着，他看了三女一眼，“你们有办法对付她吗？”

　　“不要多想了！”

　　一旁的屠突然道：“她已经达到了一个前所未有人达到过的层次，想要对付她，只有从正面打败她，什么阵法，什么阴谋诡计，在她面前都是一个笑话！”

　　杨叶沉声道：“你们三个加在一起也不行吗？”

　　白裙女子摇头，“不行。应该说，不到两三成的把握！”

　　说着，她看向杨叶，“我们虽然不行，但是，你或许行！”

　　“我？”杨叶苦笑，“我也打不过她啊！”

　　他这倒不是谦虚，而是她真的真的打不过那女人！之前他连生死剑域都被逼了出来，然而依旧无法震退那女子的行道剑，如果不是逍遥子出手相助，他当时恐怕已经凉了！

　　因为他已经感受得到，那女人是真的不想在等下去了！

　　白裙女子微微点头，“你现在的实力虽然依旧不是她的对手，但是，你是比较接近她实力的，是有很大机会朝她靠拢，甚至打败她的！”

　　杨叶笑道：“打不打得过我不知道，不过，我知道，我一定会与她打。”

　　他与那天命之间，终究是会有一战的，这一点，他一直都很清楚，也从未有过侥幸！当然，他也很清楚，这一战，可能就是他的最后一战！

　　白裙女子笑道：“你有这个心态，很好。这次找你来，是我们想提升你的剑道与战斗力！”

　　“提升我的剑道与战斗力？”杨叶有些好奇，“如何提升？”

　　白裙女子嘴角微掀，“我们三个一起！”

　　杨叶看向三女，很快，他有些明白三女的意思了。

　　提升剑道与战斗力，最简单的方法，就是战斗，而现在，以他的实力，很难找到不相伯仲的对手，不过，眼前这三位刚好合适！

　　杨叶握住了手中的剑，有些迫不及待，“你们谁先来？”

　　“我！”

　　说话的是黑妹！

　　白裙女子微微一笑，与屠退到了千丈之外。

　　黑妹右手伸出，在她手中，是那太幽剑。没有任何废话，黑妹提起剑朝前一飘，一缕黑色剑光宛如一道雷电瞬至杨叶的面前，其速度，已远超雷电！

　　远处，杨叶屹然不动，内心一片平静，并不是说他轻视黑裙女子，而是他现在的剑道就是如此，面对万物一切，我自平静！

　　很快，那缕黑色剑光到来，这时，杨叶抬手一剑刺出，这一剑精准地刺在了那缕黑色剑光之上。

　　嗤！

　　那缕黑色剑光直接朝着两边分裂开来，杨叶的剑长驱直入，直指那黑妹！

　　杨叶面前，黑妹直视那点来到自己面前的剑光，在那点剑光来到她眉间数寸时，一柄剑自下而上刺出。

　　铛！

　　随着一道清脆的剑鸣声响起，杨叶的剑往生偏移了十几寸，而这时，黑妹突侧身欺身而上，她右手持剑一个横刺，这一剑，直指杨叶的腹部！

　　瞬间反客为主！

　　杨叶朝后退了一小步，这一小步刚好拉开了他与黑裙女子的剑距，黑裙女子的剑在离他腹部数寸时停了下来，这数寸，刚好半小步的距离！

　　一击未得手，黑裙女子脚尖轻点，立即朝后飘去，而这时，一缕剑光已经来到了她眉间，剑几乎都已经抵在了她的眉间！但是，就是差那么一点点！

　　黑妹突然停下，身体一个旋转，与杨叶的剑擦肩而过，而她的剑直接来到了杨叶的喉咙处。再一次反客为主！

　　在黑妹朝前一剑刺出的那一瞬，杨叶身体朝后半倾斜，那一剑依旧没有能够刺在他喉咙之上，相反，他的剑已经此向了黑妹握着剑柄的手！

　　几乎是恰到好处！

　　这一刻，黑妹收剑已经来不及，但是，她也没有收剑，反而是松开了剑，然后朝前一个暴踢。

　　这一脚的目标，是杨叶的胯下！

　　如果踢中，以黑妹的力量，杨叶怕是要蛋碎了！

　　杨叶自然不敢拿自己的蛋蛋冒险，他双脚轻轻一蹬，整个人朝后飘出了半丈的距离，而他这一退，让得那黑妹气势瞬间暴涨。

　　黑妹右手摊开，那落下的剑直接回到她手中，下一刻，她整个人朝着远处的杨叶猛地狠劈了过去！

　　这一劈，就像是劈柴，简单，直接，且霸道！

　　黑妹对面，杨叶眉头微皱，他有些低估黑妹的实力了！在他看来，他达到凡剑之后，他的实力应该是要比黑妹她们高出不少的，但是现在看来，并非如此！

　　收回思绪，杨叶这一次不进反退，他朝前一个疾冲，双手持剑猛地劈了过去！

　　硬碰硬！

　　如果说之前比拼的是技巧，那么这一次，拼的就是力量！

　　两道剑光以最激烈的方式撞在了一起。

　　轰！

　　一触而分，杨叶与黑妹连连暴退。但是下一刻，那正在往后退的黑妹突然之间出现在了杨叶的背后！

　　太幽剑！

　　太幽剑有穿梭任何空间的能力！

　　突然出现的黑妹第一次让得杨叶有了一丝危机感，而当他感受到危险的那一刻，他手中剑祖蕴含的剑意的气息变强了……

　　越危险，越强！

　　几乎是本能，杨叶转身一剑斩下！

　　轰！

　　这一剑落下，他面前的黑妹直接被斩退！但是他自己也被这一剑逼得朝后连连暴退！而黑妹却是再次诡异的出现在了他的身后，同样一剑刺向了他的后背！

　　这突如其来的变故，让得杨叶脸色微变，因为他发现，刚才他一剑斩退黑妹时，黑妹后退的过程之中直接出现在了他的身后，而此刻，黑妹之前的那个后退，变成了前进，并且化作了她爆发的力量，刚才他那一剑力量有多强，这黑妹此刻这一剑的威力就有多强，而且是加上了黑妹她自己的力量！

　　没有多想，杨叶转身一剑斩下。

　　轰！

　　黑妹再次被他这一剑的力量斩飞，但是转瞬间，黑妹又出现在了他的身后，而且，她手中剑的那力量变得更加强大了！

　　黑妹完美的借助了他的力量！

　　杨叶再次转身一剑斩下，这一次，他的力量比之前更加强大。

　　力破！

　　如果他力量超出黑妹太多，可以直接破掉黑妹这一招！但是，他失望了。黑妹不仅承受住了他的力量，而且还再次借助了他的力量，然后出现在了他的身后……这一剑的力量，比之前强了数倍不止！

　　杨叶神色是有些凝重了。

　　黑妹这一招有点你强她就更强的意思！

　　就这样，此消彼长，杨叶竟然被黑妹压制了！但是，他身上散发出来的气息同样在越来越强！

　　每一次他被黑妹压制，他的剑意气息就会增强几分！而黑妹同样如此，杨叶的力量更强，她就更强！

　　两人有点相似！

　　远处，白裙女子身旁，屠突然道：“你觉得谁先坚持不住？”

　　白裙女子轻声道：“黑妹在四维宇宙战斗了无数年，她的战斗意识与战斗技巧是超过他的！”

　　“他没有胜算？”屠问。

　　白裙女子笑道：“你说！”

　　屠看向远处的杨叶与黑妹，“他现在最强的一招，就是生死决，当黑妹将他逼到生死境时，他的一剑决生死，威力会前所未有的强大。”

　　白裙女子笑问，“然后呢？”

　　屠道：“然后……黑妹若是能承受住他那一剑，并且借助那一剑的力量，他就输了。如果不能承受，她就输了！”

　　白裙女子微微点头，显然是赞同屠的话。

　　“不！她输了！”

　　就在这时，不远处突然传来了一道声音。

　　屠双眼微眯，转头，远处，一名身穿素裙的女子缓步而来。

　　来人，正是那云端最强天命！


第2793章 道法自然！

　　来者并不是本体，只是一缕分身！

　　即使是分身，白裙女子与屠也不敢大意。

　　不过，两女并未出手。

　　毫无意义的出手！

　　素裙女子也没有管白裙女子与屠，她目光落在了不远处杨叶与黑妹的身上，“你们忽略了一点。”

　　“愿闻其详！”屠淡声道。

　　素裙女子笑道：“黑妹的力量，是因为他的力量而变强，她是靠借助他的力量才能够压制他，而这力量，并不是她本身的，说白了，她之所以如此强大，是因为杨叶如此强大。他一旦明白这一点，她就败了。”

　　借力！

　　闻言，白裙女子与屠看向远处的杨叶与黑妹。

　　如素裙女子所言，黑妹一直在借力，她利用太幽剑的特殊性，借杨叶的力量对付杨叶！可以说，杨叶不是被黑妹压制，而是被自己压制了！

　　就在这时，远处的黑妹被杨叶一剑震退之后，她再次地诡异出现在了杨叶的背后，这一剑，比之前更加强大了！

　　杨叶转身，而这一次，他并未出剑，当那太幽剑来到他胸前的那一瞬，他持剑竖在了自己胸前。

　　剑至！

　　轰！

　　杨叶直接被震退了数百丈，而黑妹一如既往，再次出现在他背后，杨叶同样没有反击，依旧防守！

　　轰！

　　杨叶又被黑妹一剑震回了原地！

　　但是，黑妹这一剑的力量却是比之前弱了。

　　来回十来次后，黑妹的剑已经比之前弱了至少好几倍，她的剑，根本无法对他造成威胁了！

　　半刻钟后，黑妹停了下来，因为她的剑，已经无法在威胁到杨叶。

　　黑妹看了一眼杨叶，“明白了吗？”

　　杨叶点头，“明白了一点点。”

　　黑妹走到了杨叶的面前，她直视杨叶，“你的剑道，主杀伐，主攻，在杀伐与攻的这一面，不能说举世无敌，但绝对少有敌手。但是，你要知道，剑道，不止只有攻与杀伐，还有防守与制衡。一味地进攻与杀伐，虽然强大，但是过于极端，这个极端，很多时候也许会让你变得更加强大，但是，它也有可能让你陷入绝境之地。能攻，也要能守！”

　　杨叶微微点头，“受教了。”

　　这句话，是他的肺腑之言。与黑妹的交手，让得他发现，剑之道，能攻，也必须得能守，攻守结合，此乃大道。就像人生在遇到一些事情时，也许你往后退一步，会发现不一样的人生。

　　剑道与人生，并无不同。

　　他杨叶以前，只会进，不会退，其实很多时候，退不代表懦弱，不代表放弃，今日退一步，是为了来日更进十步。就如先前，他退一步，黑妹的剑就会弱一分，到了最后，黑妹的剑已经无法对他造成任何威胁。

　　简单概括：男人，当冲得起，也当退得起。

　　片刻之后，杨叶深吸了一口气，他抬头看着天空，脸上带着一抹笑意。

　　心念通畅！

　　这种感觉是非常舒服的！

　　似是感受到了什么，杨叶转头看向不远处，那里，站着一名素裙女子！

　　最强天命！

　　杨叶双眼微眯，这女人怎么来了？

　　素裙女子微微一笑，“意外？”

　　杨叶淡声道：“你客气的感觉我们好像是朋友。”

　　素裙女子摇头，“我并未将你当做是敌人，也没有将任何人当做是敌人！”

　　杨叶眉头微皱，“什么意思！”

　　素裙女子笑道：“世间的一切一切，很多时候，不过是立场不同，想法不同罢了。”

　　杨叶点头，“说的好有理，说真的，跟你站在一起，我们都像是一个恶人，而你却像好人！”

　　素裙女子摇头，“你着相了。不管是好人还是坏人，都是遵从自己内心的人，而且，没有坏人，又怎么能够体现出好人呢？好人与坏人，都是人，没有谁比谁高人一等！”

　　杨叶对素裙女子竖起了大拇指，这女人的思维不是一般人能够理解的！

　　素裙女子微微一笑，“你们继续，我就看看，或许，我还会帮忙指点指点！”

　　杨叶看了一眼素裙女子，“我的目的，可是杀你！”

　　素裙女子轻笑，“你很怕你的敌人强大吗？”

　　闻言，杨叶双眼微眯了起来，这女人的话，很多时候有点诛心，一个不慎，就要被她破心境！

　　素裙女子又道：“不要怕敌人强大，敌人越强大，越能做最好的踏脚石！”

　　杨叶沉默，虽然这女人的这句话听起来不是很舒服，但是，她有这个资本。

　　“那就让她看看，顺便指点指点呗！”不远处，黑妹突然道。

　　白裙女子微微点头，她身形一飘，出现在了杨叶的面前，白裙女子直视杨叶，“忠于自己便好！”

　　杨叶笑道：“自然。”

　　他不会被素裙女子三言两语就破心境的，他还没那么差劲。

　　白裙女子微微点头，“小心了。”

　　声音落下，白裙女子手中突然出现了一柄剑，下一刻，一片剑光直接斩向杨叶，剑光如瀑，迅捷且凶猛，一瞬间便是将杨叶周遭淹没！

　　杨叶根本无法躲闪，面对白裙女子这一剑，他只能硬抗！

　　而这也是白裙女子的目的！

　　杨叶的剑出了，这一剑自上而下斩下，没有任何阻碍，他这一剑劈开了那一片剑光，然而，等待他的却是一柄如闪电般袭来的剑！

　　那柄剑精准地刺在了他的剑身上之上，剑祖剧烈一颤，杨叶感觉整只手臂剧烈一麻！他心中大惊，这白裙女子的力量居然如此的强大！

　　杨叶整个人被震地朝后连连后退，而白裙女子则是身形朝前一飘，与此同时，无数剑气宛如暴雨一般涌向杨叶。

　　如果说黑妹只拼技巧的话，那这白裙女子就是在拼剑气！

　　白裙女子面前，杨叶持剑疾挥，每一剑落下，都会斩碎些许剑气，但是，那些剑气好似无穷无尽，根本斩不尽！

　　场中，杨叶节节败退，这一刻，从气势上，杨叶已经完全被碾压！

　　另一边，屠与黑妹紧紧盯着杨叶与白裙女子。

　　突然，黑妹转头看向身旁的那素裙女子，“不说说？”

　　素裙女子笑道：“说什么？”

　　黑妹淡声道：“你怎么看？”

　　素裙女子摇头，“都弱！”

　　黑妹眉头微皱，“为什么？”

　　素裙女子玉手轻轻一点，在她的面前，出现了一缕剑气，她看向黑妹，“剑气，不在多，在精，在纯，在意境，她已经完全忽略了这三点，忽略了这三点，就是忽略了本质。当然，看起来还是很华丽，很好看的，可惜，用处却是极少。”

　　“那他呢？”黑妹问。

　　素裙女子摇头，“他不是弱，他是笨。”

　　黑妹：“……”

　　素裙女子道：“他刚才与你交手，他学会了以退为进，让自己的剑道更加的圆满，但是现在，换了个人之后，他却忽略了自己的进！悟道？为什么要去刻意悟道？”

　　说着，她微微摇头，“世间的许多事情与东西，在加上刻意两个字后，就会变得少了一些味道。道是自然，道是本心顺畅，道是心念通畅。就好比现今这世道的许多男女，他们在一起，男的更多时候是因为女的美貌，女的呢，更多是因为男的长相与身价。这不是爱，这是需求。”

　　黑妹摇头，“我并未觉得这有什么错！任何人都喜欢美好的事物，女子貌美，受人喜欢，本就正常，男子有实力，受女子喜爱，也很正常。”

　　素裙女子轻笑，她玉手轻轻一指远处的杨叶，“他若是一个废物，你等还会选他吗？”

　　闻言，黑妹眉头皱了起来。

　　素裙女子转头看向黑妹，“男子若只喜欢女子容貌，当他玩腻了那一天，女子终究会被抛弃，同样的，女子若是只喜欢男子的钱财，当男子破产的那一天，男子依旧会被抛弃。这是需求，是生理上与心理上的需求，这不是爱。人生就如同剑道，很多时候，一个人修剑，是需求，剑能够给他带来尊严，带来前途，带来强大，就如他，剑能够让他守护家人，所以，他修剑。但是，他们从未想过剑的本质是什么。”

　　说着，她轻轻一笑，“你们，真的喜欢剑吗？”

　　素裙女子看向远处，“需求，等与刻意，而刻意，往往就已经失去了最初的本心与真。此刻，他刻意追求悟剑道，就是失去了本心与真。没什么可看的了。”

　　说完，素裙女子转身离去。

　　屠与黑妹脸色低沉，两女眼中，竟然有一丝茫然！

　　就在这时，远处突然传来了一道炸响声，白裙女子的那一片剑光突然碎裂，白裙女子被震退！

　　一剑震退白裙女子之后，杨叶并未再次出击，而是看向不远处的素裙女子，“你错了！”

　　素裙女子停下脚步，她转身看向杨叶，笑道：“说说看！”

　　杨叶走到了素裙女子面前，他直视素裙女子，“你以偏概全。刻意，不是失去本心。刻意，是学习，是进步。人类繁衍至今，靠的是什么？是学习！没有谁生来就会一切，一切的不会都是从学习开始的，刻意去学习，并非是错，就如我，我不会，我去学习她身上的优点，这是错？”

　　素裙女子嘴角微掀，“继续！”

　　杨叶又道：“道法自然，大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物……这是天地大道，但是，为什么要以天地大道来论人？人若不学习，一切顺其自然，那会变成如何……”

　　说到这，杨叶脸色突然大变，他惊骇地看着面前的素裙女子，“你……你已经……”


第2794章 以一敌三！

　　这一刻，不仅杨叶，就是一旁的三女脸色也变了！

　　素裙女子她的言论并没有错，错的是，她与杨叶他们已经不属于一个层面的人了！

　　虽然这有些伤人，但事实就是如此！

　　素裙女子的道，已经是天地大道，不对，她的道，可能已经超越了天地大道，人之道，已经不适合她了。所以，如她所言，很多时候，没有对错，只有立场不同，想法不同！

　　他杨叶没有错，素裙女子同样没有错！

　　杨叶面前，素裙女子嘴角笑容越发动人，她没有在说什么，转身离去。

　　当走到远处时，她突然又停了下来，“你的时间不多了。应该说，你们的时间都不多了。”

　　说完，她人已经渐渐虚幻了起来。

　　场中，安静无比。

　　过了许久，白裙女子走到了杨叶的身旁，她轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“有被吓到吗？”

　　杨叶看向白裙女子，笑道：“没有，只是有点震撼，她确实走在了我们前面太多太多！”

　　白裙女子点头，“事在人为。”

　　杨叶抬头看向远处，他隐约可见一处云端。

　　与那素裙女子接触越多，她就越显得深不可测，就想那浩瀚宇宙星空，永远没有个尽头。

　　这个女人强大，且自信。

　　在他的印象中，逍遥子也是如此，但是，逍遥子的剑道太单一，只有一种，而这女人，不单单是剑道啊！

　　面对这一切，他没有任何选择，他最终都要去面对那女人。

　　逃？

　　他若逃，就是自毁剑道，自毁道心，他所认定的一切都会被他自己否定。而且，素裙女子之所以不杀他，是因为他在越来越强，如果他变弱了，素裙女子肯定会出手的。

　　而且，他身后还有整个三维宇宙。

　　他在，三维宇宙不乱，他逃，素裙女子稍微施压，整个三维宇宙就会瞬间大乱，然后变成人间炼狱！

　　“来，继续！”

　　白裙女子突然手持往生剑直指杨叶，“我们继续！”

　　杨叶点头，持剑消失在了原地。

　　未来的路难走，但是，必须得走，不能因为未来的路难走就退缩了。

　　战！

　　杨叶的剑越来越凌厉，白裙女子的剑气对他越来越没有威胁，如那最强天命所言，白裙女子的剑气终究还是有些虚，剑气不在多，而在精！

　　一旁，屠与黑妹两人就那么看着。

　　“她已经深不可测了！”黑妹突然道。

　　这个她，自然是指那最强天命。

　　屠淡声道：“其实，她就是当初巅峰时期的那个‘我’，而我们三个，更像是分身。当然，对我们三个而言，未必不是一件好事，现在的她，已经超越了当初，她对我们三个都没有兴趣。”

　　黑妹看了一眼屠，“她要毁灭正个三维宇宙。”

　　屠摇头一笑，“我知道，问题是，我们拦不住她，不是吗？”

　　黑妹轻声道：“可要尽力啊。这片世界，当初是那个‘我’守护下来的。”

　　屠却是摇头，“现在的她，也是曾经那个‘我’。”

　　黑妹转头看向屠，屠轻声道：“我帮你们历练杨叶，但是之后，我会离开。我对这三维宇宙已经做的够多，既然她不想融合我们，那么，我想过过自己想过的日子。责任，我已经尽到了。”

　　黑妹沉默了片刻，然后点头，“理解。”

　　不管是她还是屠，从来不欠这三维宇宙什么，屠既然要离开，她没有任何理由阻拦！

　　屠突然道：“让我来吧！”

　　声音落下，她整个人已经飘了出去，而远处，白裙女子朝后退去，下一刻，杨叶感受到了一股强大的力量朝着他袭来！

　　屠！

　　当他看清是屠时，屠已经来到了他的面前，屠并未用剑，而是直接一拳朝着他轰了过来！

　　就是一拳！

　　一拳轰出，宛如堆积了无数年的火山爆发一般，那强大的力量就要将杨叶给吞噬！

　　面对这屠，杨叶自然不敢有丝毫的大意，这女人可是在四女之中仅次那最强天命的！

　　他朝后退了一小步，这一小步，避让了屠那一拳的拳势，下一刻，他拔剑朝前一个劈斩。这一剑，简单，直接，没有任何花哨的动作，连剑意与杀意都没有，就是简单的一剑！

　　一剑斩下！

　　轰！

　　屠的那一拳的威势硬生生被杨叶这一剑给斩碎，而屠的拳却是直接轰在了杨叶的剑之上。

　　砰！

　　杨叶连人带剑连连后退，屠欺身而上，飞起一脚直接对着杨叶踏下！

　　咔嚓！

　　杨叶周遭空间直接龟裂，强大的力量瞬间震碎了杨叶剑中散发出来的剑意。

　　杨叶双眼微眯，左手轻轻朝下一拍，他整个身体以一个诡异的方式原地旋转，这一旋转，直接旋到了屠的身后，接着，他一剑削向了屠的腰肢。

　　屠一脚踏空，她借势凌空一个倒转，再次一脚猛地踩下！

　　这一脚，是覆盖性攻击。

　　轰！

　　杨叶的剑还未完全斩出，直接被屠一脚震地朝下方坠去。

　　空中，屠右手缓缓抬起，下一刻，她猛地落下。

　　下方。

　　杨叶周遭空间轰然蹦碎，杨叶口中瞬间喷出了一道精血，这时，屠自空中笔直落下，这一刻，她就像是一座天，落下，就宛如天塌！

　　那一瞬间的爆发力，实在无法用任何言语来形容。

　　显然，屠与杨叶一交手就直接出真本事，没有试探，没有留手。她也不敢留手，现在的杨叶可不是当初那个被她狠揍的杨叶了！

　　现在的杨叶，是天地间真正的强者！

　　即使是她，也不敢有任何的大意！

　　下方，看着那屠狠坠而来，杨叶双眼微眯，右手摊开，掌心内，剑祖悄然凝现，下一刻，杨叶身体一个旋转，化作了一道螺旋剑光冲天而起。

　　嗤！

　　这一道剑光，直接将他所过之处的空间绞成了螺旋状！

　　这一次，杨叶没有退，选择了以硬对硬！

　　屠的拳本身就霸道无比，一退就弱了气势，一旦弱了气势，她就会变得更强！

　　空中，一人一剑，一人一拳！

　　轰！

　　整个天际骤然一颤，周遭空间宛如遭到了大锤猛击一般开始剧烈颤动起来！与此同时，两道人影自空中分了开来，一上一下！

　　空中，屠俯视着下方杨叶，她右手缓缓紧握起来，而下方，杨叶手持长剑斜指，他并未看图，而是双眼缓缓闭了起来。

　　“决胜负了！”白裙女子身旁，黑妹突然轻声道。

　　白裙女子点头。

　　就在这时，屠突然双手缓缓合十！

　　轰隆！

　　屠周遭，空间一片激颤，宛如荡漾的水波一般，骇人无比！

　　而下方，杨叶双眼依旧微闭，平静地如同一潭死水！

　　一动一静！

　　沉寂一瞬，空中，屠双手突然分开，下一刻，她双手直接朝着下方轻轻一压。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　一瞬间，两道相叠的力量席卷而出，她下方的空间开始层层碎裂，整个空间就像是被什么推掉了一般，实在是骇人！

　　下方，杨叶手掌突然摊开，剑祖在他掌心之中悬浮，剑祖剑尖之上，一缕剑光闪烁。杨叶握住剑柄，持剑凌空而上，剑在前，撕裂一切！

　　这一剑，并不是生死剑道，也不是魔剑道，就是普通的一剑！

　　嗤！

　　杨叶头顶空间层层被撕裂，剑光并未被那屠的拳势给镇压住，相反，杨叶的剑还有以柔克刚之势，很快，杨叶的剑离屠越来越近。

　　屠双眼微眯，一拳轰下。

　　这时，杨叶的剑突然加快！

　　轰！

　　拳剑相触，屠直接被震退了出去！杨叶身形一颤来到了屠的面前，双手持剑猛地狠劈而下。

　　轰！

　　屠再次被震退！

　　杨叶看着远处的屠，他手突然松开，一柄剑电射而出，远处，屠朝前一个疾步，一拳轰出。

　　砰！

　　剑停了下来，但是却没有被震退！而这时，一只手突然握住了那剑，杨叶持剑抵在了屠的拳头之上，不过，他并未用力，而是一触就退了开来！

　　屠看了一眼屠，没有在出手，刚才那一瞬，杨叶若是用力，可以废了她的手了！

　　杨叶道：“用剑吧！”

　　用剑！

　　他可是记得的，这屠也是一个用剑高手！

　　屠却是摇头，“用剑，也无法胜你！”

　　杨叶沉默。

　　不是他自大，而是如屠所言，除了天命，还有那个不知实力如何的逍遥子以及那一直很神秘人之外，这世间，已经没有人能够单打过他了！

　　眼前的三女，也不行！

　　要知道，到目前为止，他都还没下死手，他的生死剑道，一次也未出过！

　　就在杨叶要收起剑时，不远处的屠突然道：“我个人虽然不行，不过……”

　　说到这，黑妹与白裙女子突然出现在了屠的身旁。

　　屠直视杨叶，“我们三人对你，我们会倾尽我们所有，希望你能有所悟。”

　　声音落下，三女同时消失在了原地，转瞬，杨叶面前，出现了三缕剑光！

　　以一打三！

　　这一刻，杨叶真正感受到了危险！


第2795章 下盘棋！

　　三女，一拳一剑！

　　若是单挑，他其实是可以压制其中一人的，但是，如果对方三人一起上，那情况又不同了！

　　几乎是在一瞬间，杨叶的生死剑道达到了自己的巅峰！

　　真正的巅峰！

　　他此时的状态，就是他最强的一种状态！

　　刚一开始，他便是开始节节败退，没有任何悬念的被三女压制！

　　而三女也未有手下留情的迹象，疯狂围攻杨叶。

　　显然，她们是想要将杨叶逼到极限。

　　就这样，整个天地间，四人一直在大战。

　　而在某处云端之上。

　　素裙女子坐在棋盘前，她凝视着面前的棋盘，双手支撑着棋盘，右手之中，一枚白色棋子不断在绕着指尖翻滚。

　　阎君死之后，女子只剩一人下棋，自己与自己下棋！

　　看着棋盘许久许久，女子微微一笑，“且等等吧！”

　　说着，她将手中的棋子放回了棋罐内。

　　素裙女子起身，她转身走到了不远处的那颗神树前。

　　天地神树的本体！

　　素裙女子打量了一眼那颗天地神树，微微一笑，“你曾经说，不管到了何种程度，要给这世间，给这茫茫宇宙，给这芸芸众生一个机会。以前，我不是特别明白你的意思，但是现在，渐渐有些懂了。可惜，我悟出了更好的，不过，无你就无我，所以，我尊重你！”

　　说着，她屈指一点，那神树剧烈一颤，似是有什么被解除了一般！

　　素裙女子笑道：“当年我未灭你，是有私心，如今放你，只是单纯想给你一个机会。”

　　沉寂一瞬，那颗神树突然剧烈一颤，然后化作一道白光消失在了云端之上。

　　女子俯视着下方，准确的说是在俯视着某个世界的杨叶，给他一个机会，就是给三维宇宙的机会。

　　在某处空间裂缝之中，神秘人与那树无边两人突然相视了一眼，转瞬，两人直接出现在了裂缝之外，树无边抬头，在她的视线之中，一棵树自星空之中缓缓坠落。

　　无边神树！

　　见到这一幕，树无边先是愣了愣，下一刻，她宛如疯了一般冲天而起，直接没入了那无边神树之中。

　　空中。

　　轰！

　　随着树无边的进入，那无边神树一瞬间宛如活了过来一般，一道道滔天威压突然之间出现在了这片星空之中，这一刻，整个星空都为之激颤了起来。

　　神秘人抬头注视着上方，双手交叉在前，不知在想什么。

　　片刻之后，树无边出现在了神秘人面前。

　　不过，此刻的树无边已不是之前的树无边，现在她的实力，与之前相比，那是一个天，一个地！

　　无边神树！

　　巅峰时期的她，是敢与那天命叫板的存在的！

　　神秘人轻声道：“怎么想！”

　　树无边双眼缓缓闭了起来，“当初她抽离我本体，让我承受离魂离体之痛……如今她将我本体还我，并非施恩，不过是她自己太自信，不惧世间一切罢了。”

　　“所以？”神秘人问。

　　树无边睁开了眼睛，“与之一战！”

　　战！

　　不管是树无边还是神秘人，如果他们想要逃，天命或许是不会去追杀他们的，但是，对他们而言，他们活着的唯一目的，就是杀天命！

　　是报仇，也是拼一拼。

　　若是真能杀了天道，他们心中再无枷锁，而他们，就能更进一步！

　　天命，已是无数人心中的一道枷锁，特别是曾经与她交过手之人！

　　树无边面前，神秘人微微点头，“那就战吧！”

　　就在这时，两人突然转头看向了那裂缝之中，在那裂缝内，一道恐怖的气息席卷而出。

　　神秘人轻声道：“妖麒麟，醒了！”

　　树无边微微低头，“一切，该结束了！”

　　……

　　永恒之界。

　　山巅之上，丁芍药站在山巅边缘，下方一切，尽收眼底。

　　她依旧一袭红妆！

　　在丁芍药身旁，是荒赢与流渊，这两个年轻一代的代表。一个代表荒族，一个代表战界。

　　“四维宇宙入主了永恒国度！”荒赢轻声道。

　　丁芍药笑道：“心里有些不爽？”

　　荒赢轻笑，“是有点！”

　　丁芍药摇头，“不要如此想。他确实可以灭掉整个四维宇宙，但那个时候，三维宇宙就一家独大了。他想要的是，制衡。”

　　荒赢沉默。

　　丁芍药又道：“一旦没了四维宇宙那些强者存在，三维宇宙的这些人最多过个几十年，他们就会变得无比的膨胀，而且，没有危机感，甚至分裂。但是，有四维宇宙那些强者存在，三维宇宙，谁敢闹分裂？”

　　说着，她看向荒赢与流渊，“你们敢吗？”

　　两人摇头。

　　如果没有四维宇宙那些强者，许多年后，他们肯定会开始打小九九，甚至会有很大的矛盾发生，这是人的劣根性。但是，有四维宇宙那些强者存在，三维宇宙永远不敢乱，更不敢乱来！同样的，有三维宇宙存在，四维宇宙也不敢乱来，更不敢乱！

　　两边，已经形成了一种制衡！

　　丁芍药抬头看向远处天际，现在的三维宇宙，基本已经平定了下来，但是，她很清楚，这只是暂时的，在那云端之上，还有一个女人！

　　这一切的一切的未来，都在那女人的一念之间！

　　还有杨叶！

　　想到杨叶，丁芍药目光渐渐有些痴了。你可一定要回来啊！

　　……

　　某处海面之上，一座灵棺悬浮，灵棺旁不远处，盘坐着一名娇小女子。

　　这女子，正是天秀！

　　天秀看了一眼那灵棺，已经好几天了！灵棺内，没有任何动静，但是，她能够感受到那灵棺内的气息！

　　片刻之后，天秀收回了目光，她双眼缓缓闭了起来。

　　……

　　一处星空之中。

　　一名云白色长袍剑修不断朝着星空深处走去，他走的比之前快很多了。

　　剑修就那么走着！

　　其实，他的修炼方式与世人都不同，他的行走，就是在修炼。他的剑道，就是这样一步一步走出来的。

　　行走在世间的剑修！

　　……

　　某处世界之中。

　　杨叶依旧还在与三女大战，说是大战，不如说是挨打，在三女的围攻下，杨叶从一开始到现在，几乎没有任何的还手之力。

　　其实，说是压制杨叶，不如说是在给杨叶喂招！

　　杨叶的剑道已经达到了现在自身的极限，这个极限，想要靠悟，是根本不可能在短时间内就悟出来的，既然不能悟出来，那就逼！

　　逼出杨叶极限的极限！

　　三女的目的就是这般！

　　就这样，一天一天过去，杨叶身上，伤害越来越多，到了最后，他整个人宛如被千刀万剐了一般，全身上下遍布剑痕。

　　而杨叶此时，神经蹦的极紧，稍有不慎，他就会被一剑毙命！

　　这么多年来，他从未经历过这种战斗。

　　而他的生死剑道也在这一刻达到了自身极限，应该说，他每时每刻的每一剑，都是生死一剑，都是决生死！可惜的是，三女的联手，他的生死决并没有什么太大的效果！

　　三女的实力加在一起，是远超他的！

　　到了最后，杨叶不得不祭出生死剑域！

　　在祭出生死剑域的那一瞬，他反超了三女，并且将三女震退，但是转瞬，在三女的联手之下，他的生死剑域都直接被破去。

　　时间过的很快。

　　转眼已是一月后。

　　杨叶的进步也是有的，应该说是非常明显的，但是，他依旧无法以一己之力胜三女。

　　又过去一月。

　　这一天，三女停了下来。

　　杨叶躺在地上，整个人宛如一摊烂泥！但是，他心中却是非常的爽！

　　这段时间来，他战的太畅快淋漓了。

　　他真正的释放了自己全部实力，没有丝毫的保留，当他没有丝毫的保留把所有实力展现出来后，他发现了一点，那就是，原来还可以做的更好，还有许多不足之处，还可以变得更强！

　　永远没有极限！

　　一旁，屠看了一眼白裙女子与黑妹，“我走了！”

　　黑妹点头，“保重！”

　　白裙女子也道：“保重！”

　　屠看了两女一眼，犹豫了下，她轻声一叹，“对于这个世界，我们没有亏欠，你二人，没有必要……”

　　白裙女子微微一笑，“这是我们的选择。”

　　屠轻轻点头，转身离去。

　　“多谢！”这时，一旁的杨叶突然道。

　　屠停下脚步，“我是帮她们！”

　　说完，她人已经消失在了远处。

　　就在这时，异变突起，一柄剑突然出现在了杨叶三人的头顶！

　　行道剑！

　　杨叶双眼微眯，“终于要动手了吗？”

　　那行道剑突然落在了杨叶的面前，紧接着，一道声音出现在了场中，“上剑！”

　　杨叶看了白裙女子与黑妹一眼，“你们为这个宇宙做的已经够多，剩下的，我来吧！”

　　说完，他踏上了那行道剑。

　　嗤！

　　行道剑消失在了天际。

　　场中，白裙女子与黑妹两人相视了一眼，最后，两女携手朝着天际而去。

　　行道剑载着杨叶御剑凌空而去，一路穿梭空间，很快，他看到了一处云端。

　　当杨叶踏上云端的那一刻，行道剑突然急转直下，来到了永恒之界的上空。

　　那一剑，就那么悬浮在永恒之界上空。

　　云端之上，女子微微一笑，“下盘棋，你输了。三维宇宙就没了！”


第2796章 灭道！

　　云端之上。

　　杨叶直视素裙女子，白裙女子笑道：“当然，你也可以直接动手。你可以选择的！”

　　杨叶走到了白裙女子的对面，他坐了下来，他目光落在棋盘上，这是一局残棋。而他，已经处于绝境，最多两步，这盘棋他就输了。

　　应该说，他必输无疑！

　　必输的棋局！

　　杨叶抬头看向素裙女子，“能重新下？”

　　素裙女子摇头，“棋盘如宇宙，这盘棋就是三维宇宙，它的处境就是三维宇宙的处境。从新下，你得有打败我的能力才行。恕我直言，你现在能吗？”

　　杨叶沉声道：“不公平！”

　　素裙女子笑道：“这世间哪有什么公平呢。”

　　杨叶目光落在了那棋盘上，沉默。

　　素裙女子也不急，“我喜欢下棋，因为我觉得，棋道，如剑道，如人道，如浩瀚宇宙之天道，它包含一切，下棋，就是在悟道。”

　　说着，她指了指杨叶身后，“曾经，我觉得那阎君不错，所以与他一起下棋，可惜，他并未懂我的意思。也并未从棋盘之中悟出个什么，稍微有那么一点点可惜！”

　　杨叶抬头看向素裙女子，“你以三维宇宙与四维宇宙为棋盘，这三维宇宙与四维宇宙的万物万灵就如同这棋盘上的棋子，而你是下棋人，你操纵一切。”

　　素裙女子轻笑，“规律！茫茫宇宙，有一种规律，比如，日落之后升起，比如，潮涨潮退，又比如生来死去……宇宙包含太多，所谓的道，我称之为规律。”

　　杨叶沉声道：“你打破规律，就是打破道，你已破道！”

　　素裙女子嘴角笑容越发灿烂，“你是第一个知道我境界的人，破命之后，我用了无数年的时间，研究出了一个新的境界，就是破道。所谓破道，就是破开规律，超脱大道。”

　　说着，她轻轻一指那棋盘，“众生如棋盘，而我，棋盘之外！”

　　杨叶直视素裙女子，“你已经破道，超脱大道，为何还要毁灭这个棋盘？”

　　素裙女子笑而不语。

　　杨叶看着素裙女子，数息之后，他眼瞳微缩，“你，你要灭道！”

　　“哈哈……”

　　素裙女子突然笑了起来，她笑的很随和，很自然，给人的感觉很舒服，一点张狂自大的意思也没有。

　　笑了片刻，素裙女子看向杨叶，“你猜对了。可惜，没有奖励！”

　　杨叶死死盯着素裙女子，他心中，自然是震撼的。

　　素裙女子已经超脱了棋盘，超脱了宇宙，她成功的破了这茫茫宇宙万物规律，成功的破了道。但是，这并不是结束，她想刚进一步！

　　那就是灭道！

　　灭道，就是灭整个宇宙万物万灵！

　　她灭三维宇宙与四维宇宙，不是任性，不是好玩，是为了求道！

　　求道！

　　杨叶双手缓缓紧握了起来，这个女人……她已经走在了这个宇宙之前了。

　　素裙女子突然道：“还下吗？”

　　杨叶收回思绪，他看向面前的棋盘，“还有一事不解。”

　　素裙女子笑道：“说！”

　　杨叶道：“你要灭道，为何放任我们这些要对付你的人？”

　　素裙女子轻笑，“这个就不回答你了。因为很快，你就会知道了。”

　　说着，她指了指棋盘，“下棋吧。”

　　杨叶沉默。

　　素裙女子笑道：“看来，是要给你一点动力。”

　　说着，她右手轻轻朝下一压。

　　永恒之界，那悬浮在空中的行道剑突然下降了百丈！

　　轰！

　　一瞬间，整个永恒之界都为之虚幻了起来，不仅仅永恒之界，应该说整个万界都为之虚幻了起来，而这一剑，似是破掉了什么，一时间，万界的所有规律居然开始慢慢乱了。比如，水开始在倒流，比如还未盛开的花已经开始在枯萎……天地万物，天地一切，突然之间都不正常了！

　　永恒之界，无数人抬头看着那柄行道剑！

　　那不是一柄剑，那是一种道，一种已经超脱了整个宇宙的道！

　　整个三维宇宙所有生灵此刻都感受到了一股死亡的气息！

　　云端之上，杨叶看了一眼下方，他能够看到一切，整个三维宇宙又乱了。这个乱，不是人乱，而是天地规律乱！

　　但是他很清楚，过不了多久，马上人也会开始乱！

　　杨叶看向面前的素裙女子，杀了眼前这女人，一切都会结束。而问题是，杀得了吗？杀不了她，破她的道，也是可以的，但是，拿什么来破她的道？

　　素裙女子突然笑道：“我感受到了杀意，不过，你这杀意，似乎有点不坚决，还有一丝犹豫。”

　　这时，杨叶突然夹起一枚棋子落入棋盘之上，这一子，其实是随便下，没有任何章法。

　　素裙女子微微一笑，她同样拿起一子落下，这一刻，杨叶的棋几乎是已经没了。之前可能有一线之机，但是现在，一线之机也没有了。

　　素裙女子看着棋盘，“继续！这盘棋下完，一切也就该结束了！”

　　杨叶拿起一子落下。

　　几乎没有任何犹豫！

　　而这一子落下，同样没有任何意义。

　　素裙女子轻轻夹起一枚棋子落下，子落，杨叶的棋瞬间成为了死棋。

　　素裙女子笑道：“你输了。”

　　她眼中，毫不掩饰着一丝失望，她是希望看到惊喜的，可惜，杨叶并没有能够给她！

　　素裙女子右手抬起，就要往下压，这一压，那行道剑就会落下去，剑落，整个三维宇宙就会成为历史。

　　而就在这时，杨叶突然道：“如果不介意，容我最后说两句。”

　　素裙女子看向杨叶，笑道：“当然！”

　　杨叶站了起来，“你那一剑下去，一切的一切都将毁灭！”

　　素裙女子摇头，“毁灭，不一定是结束，也有可能是开始！”

　　杨叶看向素裙女子，“世间一切既然存在，就有意义，你以己之私，灭天下众生求道，在我看来，这是不对的。”

　　素裙女子直视杨叶，“对与错，不是用说的。”

　　杨叶点头，“那就战吧！”

　　素裙女子点头，“好。”

　　素裙女子声音落下，在她面前的杨叶突然拔剑，这一剑，迅捷无比，不管是力量还是速度，没有任何可挑剔之处。如果是在三维宇宙，这一剑可以成为教科书般级别的教材！

　　然而，这一剑却是被两根洁白如玉的手指给夹住了。

　　素裙女子的手指！

　　素裙女子看着杨叶，微微一笑，“这一剑，很不错的一剑，你与她们的对练，没有白费，可惜，剑的力量，不在于力量与速度，在于意境，在于剑的大道。”

　　声音落下，她两根手指轻轻用力。

　　砰！

　　剑祖轰然碎裂，而杨叶连连后退。

　　素裙女子起身，她缓步走向杨叶，她脸上依旧带着笑容，“杨叶，我说过，我需要你那灵祖，现在，到时候了！”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，“你已经强到了这般，还要她做什么？”

　　素裙女子笑道：“她代表善，至善，也是天地间的一种大道，我要灭道，是灭一切道，并非只是人道。”

　　这时，小白出现在了杨叶的肩膀上，小白怒视着那素裙女子，在她的两只小爪中，分别握着一道火焰神雷与一朵黑色莲花。正是那阎君的至宝！

　　小白瞪了一眼素裙女子，两只小爪轻轻扬了扬，显然是在警告！

　　素裙女子摇头一笑，“比起当年，你现在可是弱了不少。”

　　说着，她屈指一点，一缕剑光电射而出，这缕剑光直接出现在了小白的面前，就在这时，杨叶突然一把抓住小白将她丢到了鸿蒙塔内，接着，他双手持剑往前就是一劈！

　　面对素裙女子这一剑，杨叶如何敢大意？

　　这一刻，他连生死剑域都施展了出来！

　　然而，他的生死剑域刚一出现便是直接蹦碎！

　　虽然生死剑域蹦碎，但是，在这一瞬间，他的生死剑道却是达到了极致！因为这一刻，他感受到了死亡的气息！

　　杨叶手中的剑直接斩在了那缕剑光之上。

　　轰！

　　杨叶整个肉身直接在这一刻龟裂开来，他口中，鲜血连喷！

　　“啊！”

　　杨叶突然怒吼，他双手猛地朝前一压，“嗤”的一声，那缕剑光被他这一剑斩开，下一刻，他整个人直接出现在了那天命的面前。

　　素裙女子摇头一笑，她以手作剑轻轻朝前一点，一缕细如发丝剑气电射而出。

　　轰！

　　杨叶瞬间连人带剑飞了出去！

　　素裙女子缓步朝着杨叶走去，“杨叶，我说过，剑的强大，不在力量与速度，在剑的意境，在剑的道，而我的剑道，在你的前面，并且比你多，你的剑对我不会有任何的威胁。”

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他咧嘴一笑，“我也没办法啊！只能拼命，不是吗？”

　　素裙女子点头笑道：“这倒也是！你不是擅长近战技巧吗？与你比划比划！”

　　声音落下，她整个已经在杨叶的面前，杨叶双眼微眯，举剑朝前就是一刺，而这时，素裙女子拇指与食指突然捏住了杨叶的剑尖，还不到杨叶反应过来，她拇指与食指顺着剑身朝下轻轻一划，然后一个横切。

　　一缕剑光自杨叶双眼处一闪而过。

　　嗤嗤！

　　一道鲜血溅射而出。

　　杨叶朝后退了百丈，但是，他速度太慢了。他双眼紧闭，两行血液不断自他眼角处缓缓溢出。

　　远处，素裙女子摇头一笑，她右手朝前一抓，这一抓，一只白色的小家伙直接出现在了她的手里！

　　正是小白！


第2797章 行道，替天行道！

　　小白这一次没有慌张，而是握着那团神雷火焰与黑色莲花直接朝着素裙女子脸上盖了过去。

　　两件四维宇宙至宝！

　　素裙女子摇头，两缕剑光直接斩在了那神雷火焰与黑色莲花之上。

　　轰轰！

　　两件天地至宝轰然破碎，然后化作无数碎片自空中缓缓坠落。

　　看到这一幕，小白呆住了。

　　但是很快，她回过神来，她没有在出手，而是看向了不远处被素裙女子毁去双眼的杨叶！

　　看着杨叶，她看着看着就哭了起来。

　　素裙女子屈指一点，数缕剑光出现在了小白的周围，接着，她缓步朝着远处的杨叶走去，她依旧是那么的从容，那么的平静。

　　远处，杨叶双眼紧闭，他手中的剑祖不断地在颤动！

　　这一刻，他周身散发出来的剑意与杀意几乎达到了巅峰。

　　生死剑道！

　　杨叶突然动了。

　　一缕剑光在场中一闪而过，这缕剑光，如白驹过隙！

　　生死剑道极限一剑！

　　也可以说是杨叶极限的一剑！

　　远处，那素裙女子停下脚步，这时，一缕剑光出现在了她眉间数寸的位置，那缕剑光在那数寸位置停了下来，再也无法进一步！

　　因为素裙女子两根手指捏住了那缕剑光的尾部！

　　素裙女子拇指与食指轻轻一搓，一瞬间，杨叶释放出来的那缕剑光直接轰然蹦碎，化作了虚无！

　　一击击碎杨叶的剑光之后，素裙女子出奇的没有在出手，她低头看向下方，“与我一同见证这个宇宙的毁灭吧。”

　　她声音落下，她屈指一引，那本是在三维宇宙的行道剑突然出现在了四维宇宙之上。

　　这一刻，无数四维宇宙的强者纷纷抬头，特别是那悬空之城内的那些强者，看到那柄行道剑，那些强者如同发疯了一般朝着外面逃去。

　　然而，一切都是徒劳！

　　随着行道剑笔直落下，整个四维宇宙的一切一切开始寸寸蹦碎，这一剑之下，万物皆灭，众生皆灭！

　　就这样，在素裙女子的注视下，那四维宇宙开始湮灭，而在那四维宇宙上的生灵，根本没有任何反抗的余地，等等他们的，只有死亡！

　　没有谁能够逃脱！

　　云端之上，素裙女子脸上的笑容有了些许变化，这个笑容带着一丝邪，还有一丝兴奋。

　　一念起，万水千山，一念灭，沧海桑田！

　　看着万物宇宙之大道在她手中开始一点一点蹦碎，她的心情，一般人是难以理解的。

　　素裙女子笑道：“看到了吗？即使是万物宇宙大道，一切之规律，依旧是那么的不堪一击。世间之道，没有尽头，但我，就是尽头！”

　　很快，整个四维宇宙彻底湮灭，整个宇宙变成了一片虚无！

　　直接被硬生生抹去了！

　　世间再无四维宇宙。

　　云端之上，素裙女子屈指一引，行道剑穿梭空间，来到了三维宇宙上空，看着那柄行道剑，永恒之界与永恒国度的所有强者几乎都绝望了。

　　素裙女子抬头看向不远处的杨叶，“看好了，你所谓的秩序剑道，是有多么的脆弱！”

　　她声音落下，右手朝下轻轻一压。

　　永恒之界上空，行道剑笔直而下。

　　就在这时，一道剑光突然自天际闪现，很快，这道剑光直接斩在了那行道剑之上。

　　轰！

　　整个天际剧烈一颤，那行道剑硬生生停了下来！

　　在永恒之界上空，一名女子不知何时出现在了那里。

　　出手的是一名女子，与素裙女子长的一模一样的女子，在女子两只手中，各握着一柄剑！

　　云端之上，素裙女子笑道：“合体。有意思！”

　　永恒之界上空的那名女子，正是白裙女子与黑妹的合体。而她手中的那两柄剑，正是太幽剑与往生剑！

　　空中，手持两剑的女子突然将手中的剑一合，下一刻，她整个人直接消失在了原地，再次出现时，已经来到了云端之上素裙女子的对面！

　　两女一模一样，宛如对照镜子。

　　素裙女子笑道：“看来，你们是要守护下方那片宇宙了。”

　　手持双剑的女子没有任何废话，抬手就是一剑斩出。

　　嗤！

　　一缕剑气瞬至那素裙女子的面前，而素裙女子则以手作剑，朝前轻轻一劈，这一劈，那缕剑气直接蹦碎，但这时，一道残影突然出现在了那素裙女子的身后，一柄剑直接插向了素裙女子的后颈。

　　出手的是杨叶！

　　素裙女子嘴角微掀，她右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　杨叶所在的空间直接蹦碎，杨叶胸口如遭铁锤重击，整个人直接朝着后方倒飞了出去，这一飞，足足飞了近千丈，刚一停下来，他全身身体竟然开始疯狂龟裂！

　　杨叶连忙催动体内的鸿蒙紫气与小白留下的太一玄气，在两种玄气的修复下，他那龟裂的速度才慢慢缓了下来！

　　杨叶抬头看向远处，不远处，素裙女子突然消失在了原地，再次出现时，已经在那手持双剑的女子面前，手持双剑的女子突然握着双剑朝着面前就是一插！

　　轰！

　　两种剑意震荡而出，但是，那素裙女子只是轻轻一扫，那两种意境直接烟消云散，下一刻，一柄虚幻的剑自那手持双剑的女子的胸前一穿而过！

　　嗤！

　　双剑女子瞬间飞了出去。

　　百族之外，双剑女子停了下来，她胸前出现了一个血洞，与此同时，她的身体竟然有些虚幻了起来。

　　素裙女子看了一眼面前不远处与自己长得一模一样的女子，笑道：“本是同根，我并不想斩尽杀绝，我要追求我自己的道，你们又何必拦我？”

　　“闭嘴！”

　　手持双剑的女子突然怒吼，“你可还记得当年的‘我’为何而修剑？”

　　素裙女子嘴角笑容突然渐渐消失了。

　　手持双剑的女子缓步走向素裙女子，“当年，天道不仁，以神雷灭世，家里之人，皆被神雷灭之，哥哥带着当年的‘我’们逃走，那时，他八岁，而‘我’六岁。你可还记得他当年是怎么死的？”

　　素裙女子淡声道：“记得，他将身上唯一的半块馒头留给了我……”

　　“就这样吗？”双剑女子几乎是在怒吼。她脸颊上，不知何时已经出现了两行清澈液体。

　　素裙女子右手缓缓握紧，她双眼缓缓闭了起来。

　　脑中，出现了很久很久未出现过的画面。

　　那是一个末日世界，整个天际，是无数黑色神雷，这些神雷，不断摧毁着大地上的修炼者。

　　而在一片山脉之中，一个只有七八岁的小男孩背着一个满脸脏兮兮小女孩在奔跑，小男孩的鞋子已破，他的脚上，到处是各种伤口！

　　而在小男孩与小女孩的头顶，电闪雷鸣。

　　就这样，小男孩背着小女孩来到了一处狭小的山缝之中，山缝很小，刚好容得下这两个小孩。

　　小男孩抹了抹脸上的汗水，他紧紧抱着身边的小女孩，“青儿别，别怕……”

　　他可能自己都没有发现，他的声音在颤抖。

　　小女孩两只小手紧紧抓着小男孩的手臂，她透过那山缝缝隙看着外面，整个外面天空无数雷电闪烁，而且不时还有各种庞然大物飞掠而过。

　　小女孩轻声道：“哥，哥哥……那些电是什么？还有那些飞的，它，它们为什么吃人……”

　　小男孩看了一眼天际，天际，不时有雷电落下，每当一道雷电落下就会响起一道震耳欲聋的炸响声。

　　小男孩他喉咙滚了滚，声音有些颤抖，“那，那些电……爹地说，是上苍为了惩罚我们而降下的……”

　　“惩罚？”

　　小女孩看向小男孩，“为，为什么？我，我们做错什么了吗？”

　　小男孩紧紧抱住了小女孩，带着一丝哭腔，“爹……爹地说，神要我们死，我，我们就得死……爹地与娘亲都，都死了，我，我们一定要好好活着……”

　　小女孩转头看向那缝隙之外的天地，那小小的眼睛之中，有些迷茫。

　　山缝外，天地被无数雷电覆盖，还有各种各样的大妖横行无忌。

　　山缝内，两个小孩紧紧相拥着。

　　某个夜晚。

　　“哥，我，我饿了。”

　　小男孩拿出半截馒头递到了小女孩的手里，“青，青儿吃……”

　　小女孩咬了一口，似是想到什么，她递给了小男孩，“哥，你，你吃……”

　　小男孩摇头，“哥，哥吃了……青儿吃。”

　　说着，他还故意喉咙滚了滚。

　　小女孩信以为真。

　　半夜。

　　山缝外，依旧电闪雷鸣，还有大妖时不时的咆哮声。

　　小男孩紧紧抱着小女孩，他声音有些虚弱，“青，青儿……哥哥记得，你，你好像是喜欢练剑呢！”

　　小女孩点头，“青儿要保护哥哥还有爹地与娘亲……”

　　小男孩突然流泪了，可是，黑夜之中的小女孩并没有看见。

　　小男孩轻轻吻了吻小女孩的额头，“青儿……如，如果你以后变厉害了，一定，一定要，要保，保护那些跟我们一样弱的……娘亲与，爹，爹地，要是有人保，保护，就，不会死了……还，还有，要把外面那个，那个什么神打死……他们……哥好饿……好饿……”

　　天亮。

　　小男孩一动不动，身体已经冰凉。

　　小女孩把小男孩埋在了山缝内，她跪在了山缝前一天一夜。

　　第二天，小女孩起身，她转身朝着山脉外走去，途中，他遇到了一些尸体，她走到了其中一具尸体前，她从那具尸体手中取下了一柄剑，她双手托着那柄剑，眼中，是与她年纪不符的漠然与冰冷，“以后你就叫行道剑，随我替天行道。”

　　就这样，小女孩托着那柄剑朝着山脉外走去……


第2798章 谁阻，谁死！

　　云端之上。

　　素裙女子缓缓睁开了双眼，她看向了遥远的天际，不言。

　　素裙女子对面，手持双剑的女子脸上泪痕已干，只剩冰冷，她直视素裙女子，“你如今做法，与当年天道又有何区别？”

　　素裙女子收回了目光，她摇头一笑，“区别自然是有的。”

　　双剑女子双眼微眯，眼眸内，杀意闪烁。

　　素裙女子轻声道：“当年之事，虽已过去无数年，不过，那山缝之中的事情，我自然也是未曾忘记的。”

　　说着，她看向双剑女子，“我镇压四维宇宙从当年至今，多少年了？那么多年，就因为他当初的那一句话。我为他活了万万年，而现在，所做一切，依旧……也罢，与你等说这些并无意义，出手吧！”

　　双剑女子直视素裙女子，她紧了紧手中的双剑，没有在说什么了。

　　因为说什么都已无意义了！

　　场中，素裙女子脚尖轻轻一点，一缕剑光如电闪般梭过！

　　素裙女子对面，手持双剑的女子脸色大变，她双剑猛地一合，两剑合一，接着，她举剑就是一刺。

　　剑出，在她剑尖顶端，一缕剑光突然袭来。

　　轰！

　　双剑女子手中的剑剧烈一颤，然后直接蹦碎，紧接着，一道人影自那双剑女子身旁一闪而过！

　　嗤！

　　双剑女子双眼圆睁，然后其整个人直接朝着后方抛飞了出去。

　　在飞出去的过程之中，双剑女子身体突然一颤，然后幻化作了两人。

　　正是白裙女子与黑妹！

　　素裙女子并未在出手，她看了一眼白妹与黑妹，“即使你二人合体，不过也是残缺的。你二人，并没有阻止我的能力，走吧，去寻找你们自己的路去！”

　　“自己的路？”

　　黑妹抹了抹嘴角的鲜血，“哥的遗愿，就是我们的未来要走的路！”

　　素裙女子摇头，“我灭道之心，无人能阻！谁阻，谁死！”

　　声音落下，她掌心之中，突然出现了一缕剑光，而就在这时，不远处的杨叶突然消失在了原地。

　　嗤！

　　随着杨叶的消失，场中响起了一道撕裂声！

　　素裙女子转头，抬手一挥，一缕剑光宛如细针射出，就是这一缕细小的剑光硬生生逼退了她不远处的杨叶。

　　杨叶再次回到了原地，而他手中的剑祖，已经遍布裂纹！

　　而这时，黑妹与白妹突然化作一黑一白两道剑光朝着那素裙女子冲了过去。

　　素裙女子眼神渐渐冰冷了下来，这一次，她脸上没了之前的淡淡笑容。

　　这时，两柄剑来到了素裙女子的面前，而那两柄剑在离素裙女子眉间寸许出时再次停了下来，因为两柄剑被素裙女子的两只手给死死捏住！

　　一手捏一剑！

　　捏住的不仅仅是剑，还有那两柄剑之中的无穷剑意与力量！

　　素裙女子看着面前的白裙女子与黑妹，“你们，太弱！”

　　声音落下，她两只手轻轻用力。

　　轰轰！

　　两柄剑轰然蹦碎，而白裙女子与黑妹直接倒飞了出去！

　　素裙女子朝前一步踏出，她脚下，两缕剑光一闪而逝。

　　嗤嗤！

　　突然之间，在素裙女子与原厂白裙女子两人的面前空间之中，突然出现了一片剑光足迹！

　　这是素裙女子走出来的！

　　远处，白裙女子与黑妹眼瞳微缩，刚要出手，两缕剑气已经抵在了她们的眉间，剑入半寸，鲜血直流！而就在这一瞬，一股神秘力量突然笼罩住了素裙女子！

　　剑域！

　　生死剑域！

　　当这剑域笼罩住素裙女子的那一刻，一缕剑光悄无声息出现在了素裙女子的身后。

　　素裙女子面前，白裙女子与黑妹趁这个机会朝后飘去，但是下一刻，她们二人再次同时消失在了原地。

　　整个剑域内，三道剑光宛如三道雷电一般朝着那素裙女子斩去！

　　三剑联手！

　　剑域内，素裙女子嘴角泛起了一抹笑容，“生死剑域……倒也不错，可惜，终究是小道！不入流！”

　　声音落下，她屈指一点，一缕剑光自她指尖闪出。

　　嗤！

　　一瞬间，杨叶的整个剑域直接硬生生被撕裂开来，这一刻，杨叶五官直接扭曲了起来，他的剑域是被硬生生撕裂的，这对他来说，太伤了！

　　在剑域被撕裂的那一瞬，一缕剑光突然自杨叶腹部一穿而过。

　　嘭！

　　杨叶整个人直接飞了出去！

　　不远处棋盘前，被剑气困住的小白见到这一幕，她小爪疯狂开始挥舞了起来，一道道灵气疯狂轰击着那些剑气，然而，她的灵气并没有能够撼动那些剑气！

　　她想强行出去，但是，每当碰到那剑气，她身体就会虚幻一分！

　　世间很少有人能够真正灭杀她，但是，眼前这剑气刚好能！

　　剑气内，小白那眼睛之中，灵气泪水不断涌出，她每次要出去，但是都会被剑气伤的退回去，她的两只小爪已经有了好几道剑！

　　另一边，素裙女子在一击重伤杨叶之后，她转身右手一挥，一片剑光如瀑。

　　轰轰！

　　白裙女子与黑妹直接被这片剑光震飞了出去！

　　素裙女子并未管黑妹两女，而是看向了不远处的杨叶，她缓步朝着杨叶走去，“杨叶，你的所谓秩序，最初时确实有些惊艳到我，可惜，你光注重秩序，却忽略了最重要的一点，那就是人性，你是单方面的秩序，你的秩序，是你个人的秩序，这种秩序，在我看来，弹指可灭。因为杀了你，秩序也就没了。”

　　话音落下，她人已经在杨叶的面前。

　　素裙女子看着杨叶，微微一笑，“当然，如果给你时间，或许你能够完善这秩序，但是，我已经不想在等了。不管是三维宇宙还是四维宇宙，都太渺小了。”

　　说着，她转头看向下方那三维宇宙，“与我一起看看这世界的道是如何被我灭的。”

　　她手缓缓抬起，那悬浮在永恒之界上空的行道剑突然剧烈一颤，然后缓缓下坠，当那行道剑往下坠落的那一刻，整个三维宇宙的世界都为之虚幻了起来。

　　绝望！

　　看着那柄剑，无数人都为之绝望了！

　　而就在这时，一个漆黑的黑洞突然出现在了那行道剑的下方，漆黑黑洞内，是浩瀚星空宇宙！

　　沉寂一瞬，那漆黑黑洞直接轰向了那行道剑！

　　轰！

　　行道剑骤然一颤，然后硬生生被逼停在了原地！

　　空中，不知何时出现了一名神秘人，正是那末法之地的神秘人！

　　云端之上，素裙女子摇头一笑，“天道，终于还是忍不住要出手了吗？”

　　天道！

　　听到这两个字，素裙女子身旁不远处的杨叶微微侧头，他面向下方，他虽然双眼被素裙女子毁去，但是，他心可没瞎。

　　杨叶是有些意外的，因为他没有想到，那神秘人的身份，竟然是天道！

　　可，天道不是被灭了吗？

　　永恒之界上空，神秘人轻笑，“天命，多余的话也不想多说，当年的恩怨，今日就做个了结吧。”

　　素裙女子点头，“也好。当年不杀你，是因为你是这三维宇宙的一部分，杀你，伤这三维宇宙的根本，但如今……你也确实可以死了。”

　　声音落下，她突然自云端而下。

　　云端之上，杨叶一剑斩碎了那囚住小白的剑气，小白扑到了他身上，小脑袋不断蹭着他的胸前。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，他咧嘴一笑，“先，先进去，可好？”

　　小白点了点小脑袋，然后乖乖地回到了鸿蒙塔。

　　杨叶看向自己的腹部，在他腹部，有好几道剑洞，这几道剑洞……无法修复，那女人的剑，鸿蒙紫气根本无法修复。而他体内的生机，也在慢慢消散！

　　素裙女人没有管他与小白，是因为他杨叶……必死！

　　杨叶深吸了一口气，片刻之后，他看向不远处的白裙女子与黑妹，“走吧。你们为三维宇宙做的，已经够多了。没有必要白白牺牲！”

　　黑妹摇头，“我们，不单单是为三维宇宙。”

　　杨叶轻声道：“为了你们那个哥哥？”

　　黑妹点头。

　　杨叶轻声道：“你们已经尽力了。走吧，我真，真的不希望有人死了。”

　　他很清楚，眼前这两女如果继续出手，必死无疑！没有任何悬念！

　　那女人之强，已经无人能敌了！

　　正义必胜？

　　不，这不是侠义小说！

　　白裙女子与黑妹看了一眼杨叶，最后，白裙女子走到了他的面前，白裙女子轻轻拍了拍杨叶的肩膀，“不管结果如何，但是，我们要尽力，这世界，可以毁在别人手里，但是，不能毁在‘我’的手里，不然，山缝内的那个小男孩，他就死的太不值得了。你……保重。”

　　声音落下，两女突然持剑转身朝着云端之下的那素裙女子追了下去。

　　“不！”

　　杨叶突然怒吼，他不顾腹部的剑伤连忙追了下去，然而此刻，他速度太慢太慢了，根本追不上两女。

　　云端之下，素裙女子突然停了下来，在她身后，两道剑光袭来。

　　白裙女子与黑妹肉身与灵魂开始燃烧起来！

　　真正的燃烧！

　　这一刻，两女的实力超出了自身的极限！

　　两女眼中漠然。

　　世人并不知，当初的最强天命修剑，不过是因为对哥哥的一个承诺……

　　下方，素裙女子微微沉吟，突然，她手中出现了一柄剑。

　　行道剑！

　　素裙女子转身消失。

　　两缕剑光在天际一闪而过。

　　白裙女子与黑妹身上的火焰突然之间消失了，但是，两颗绝美的头颅却是自空中缓缓坠落。


第2799章 给你一息时间自爆！

　　空中，素裙女子持剑而下。

　　而在她身后，是两具尸体与两颗头颅，还有那呆滞在原地的杨叶。

　　杨叶犹如失魂一般面对着他面前的那两具尸体与两颗头颅。

　　杨叶双手紧握，他眼角，两行清澈液体缓缓溢出，几乎是在咆哮，“你，你们真的傻啊！你们可以走的啊！你们可以走的啊，为什么要留下来白白送死啊！为什么啊！”

　　这一刻，杨叶哭的像个孩子。

　　下方，素裙女子持剑来到了永恒之界上空。

　　这一刻，无数人都在看着这名素裙女子。

　　如神一般的女子！

　　素裙女子目光落在了那神秘人的身上，神秘人轻笑，“连‘自己’也杀的这么果断，厉害！”

　　素裙女子俯视着神秘人，笑道：“多余的废话就莫要说了。潜伏了如此多年，想来你也有底牌，来，让我看看你的底牌。然后，一切就可以结束了。”

　　神秘人轻笑道：“这个是自然。”

　　声音落下，他右手轻轻一压。

　　轰！

　　一瞬间，一个巨大的漆黑黑洞出现在了整个永恒之界上空。

　　这个黑洞，就是一片星空！

　　神秘人抬头看向空中的素裙女子，“掌御星空，这是我这些年来参悟的大道。试试？”

　　说着，他右手轻轻往生一抬，一瞬间，那个巨大的漆黑黑洞突然冲天而起，朝着那素裙女子淹没而去。

　　星空吞噬！

　　此刻的素裙女子就好像是被无尽星空与宇宙吞噬一般，她显得是那么的渺小！

　　素裙女子看了一眼神秘人，“这么多年来，你依旧没有一点长进，还在研究这些虚的东西。”

　　说着，她手持行道剑朝前轻轻一刺。

　　嗤！

　　行道剑落处，空间直接裂开一个小口，但是这个小口，就像是大堤缺了一个口一般，一瞬间，那包围素裙女子的那片星空开始层层湮灭。

　　不到一息间，那一片宇宙星空直接消失不见。

　　一剑毁之！

　　素裙女子俯视着下方的神秘人，“你是这世界生成，可以说这三维宇宙就是你，你可以自毁三维宇宙，如此一来，或许能够对我造成那么一点点威胁！”

　　神秘人抬头看向素裙女子，“如果你死了，那么，就是因为你太自信！”

　　随着神秘人声音落下，突然之间，一道恐怖的气息自天际袭来。

　　素裙女子转头看去，在她右边不远处，出现了一头全身散发着血红色火焰的庞然大物！

　　不死苍凤！

　　素裙女子嘴角微掀，“恶兽！”

　　“女人，该算账的时候了！”

　　就在这时，又一道声音突然在场中响起。紧接着，在素裙女子的左边，那里的空间突然裂开，一头长达近数百丈的大龟缓缓走了出来。

　　玄龟！

　　素裙女子持剑微微一笑，“还有吗？”

　　“自然！”

　　又是一道带着无尽沧桑的声音在场中响起。

　　随着这道声音落下，一头麒麟突然出现在了素裙女子的前方！

　　妖麒麟！

　　素裙女子目光落在了那头妖麒麟身上，“妖麒麟……有些意思，天地恶兽，除了那恶兽之祖外，你算是实力不错的。”

　　妖麒麟淡淡看了一眼素裙女子，“承蒙看重。”

　　“那我呢？”

　　一道娇笑声突然自素裙女子的身后响起，在她身后，不知何时出现了一只拥有十条尾巴的巨狐！

　　十尾妖狐！

　　素裙女子头也没回，“你……垃圾一个！”

　　那十尾妖凤脸色瞬间变了，就要出手，而这时，下方的神秘人突然道：“你若出手，她剑出的那一刻，你就要死了！”

　　十尾妖狐看向下方的神秘人，她冷哼了一声，没有说话，也没有出手。

　　空中，素裙女子一一扫过场中大妖，她嘴角泛起了一抹笑容，“苍凤，玄龟，戾虎，魔龙，妖麒麟，十尾妖狐……除了那恶兽之祖，古之十大二恶兽，今日就来了十。”

　　说着，她看向下方的神秘人，“出手吧！”

　　神秘人点头，“好！”

　　声音落下，他双手突然结了一个奇异的手印，很快，在整个永恒之界上空，出现了一个巨大的漆黑阵法，那阵法有七个圆角，妖麒麟等大妖分别占一圆角，而那素裙女子脚下有一圆角。

　　七只恶兽，刚好围住素裙女子。

　　素裙女子低头看了看脚下的阵法，“力量汇聚一起，有些意思，来试试！”

　　“出手！”

　　神秘人的声音突然在场中响起。

　　随着神秘人声音落下，天际虚空的那七头恶兽突然出手，苍凤口中，一股火红色的火焰喷涌而出，一瞬间，那素裙女子周围直接被这片火焰覆盖！

　　这道火焰与当初杨叶见的火焰已经完全不同，因为这道火焰之中，蕴含了其它几头恶兽的力量，这个阵法的作用就是将几头巅峰恶兽的力量汇聚成一种！

　　单对单，没有人是素裙女子的对手。

　　远处，素裙女子持剑轻轻朝前一挡。

　　砰！

　　随着一道炸响声响起，素裙女子整个突然朝后退了十来丈，不过，她脚下的那个圆角却是并没有消失，不仅如此，她脚下的那阵法之中，似是有什么力量在蠕动！

　　素裙女子看了一眼远处那几头恶兽，她轻笑了笑，“力量不错。”

　　“只是不错嘛？”那妖麒麟突然道。

　　素裙女子反问，“不然嘞？”

　　妖麒麟冷笑，“那就来尝尝我的吧！”

　　声音落下，他突然朝着那素裙女子一声怒吼，接着，它直接朝着那素裙女子撞了过去，而其它几头恶兽也是在这一刻纷纷出手。

　　其余几头恶兽疯狂的释放自己的力量，它们的力量通过阵法全部汇聚在那头妖麒麟身上，显然，他们很清楚，只有合力才有可能与这素裙女子一战！

　　单对单，没有任何一个可以与这素裙女子抗衡！

　　妖麒麟的力量无疑是恐怖的，他本身的力量就已经是毁天灭地，加上其它恶兽的力量，他这一撞，完全可以把天地都撞碎！

　　对面，素裙女子嘴角微微一掀，她突然持剑贴于眉间，“一剑定生死。”

　　声音落下，她脚尖轻轻一点，整个人犹如一缕青烟飘了出去。

　　在无数人的目光之中，那女子持剑飘到了那妖麒麟的面前，紧接着，一剑出！

　　嗤！

　　天地间突然响起了一道撕裂声！

　　素裙女子出现在了那妖麒麟的身后，而在她身后，那头妖麒麟僵硬在了原地，转瞬，其那庞大的身躯直接分了开来，鲜血宛如河水一般涌出。

　　秒杀！

　　见到这一幕，剩下的那几头恶兽脸色顿时变了！

　　素裙女子看向那剩下的几头恶兽，笑道：“原以为你们会给我一点惊喜，可惜……依旧弱的不堪一击，莫说尔等，就是当年天地恶兽齐聚，能当我一剑否？”

　　声音落下，素裙女子持剑突然飘了出去，场中，那几头恶兽脸色大变，开始疯狂朝着四周遁去，但是，他们惊骇的发现，他们居然逃不出那个阵法！

　　不死苍凤转头看向远处的神秘人，怒吼，“你想做什么！”

　　神秘人不语！

　　不死苍凤还想说什么，这时，一柄剑突然出现在了她身后，不死苍凤脸色大变，此刻的他也顾不得什么了，直接化作一道火焰朝着那柄剑冲了过去！

　　拼命一战！

　　嗤！

　　火焰突然一分为二，被一分为二的不仅仅是火焰，还有那头苍凤！

　　苍凤那宛如岩浆的鲜血流到了那阵法之中，而在吸收那苍凤的血液后，那阵法开始渐渐颤动了起来！

　　阵法内，素裙女子转身看向不远处的那头戾虎，后者眼中毫无畏惧，“该死的女人，当年灭族之仇，今日来个了结吧！”

　　话音落下，它突然朝着素裙女子冲了过去。

　　他的身体开始在燃烧！

　　显然，这是已知自己必死无疑了！

　　素裙女子嘴角依旧带着笑容，笑的很随和，笑得很自然切亲切。

　　这时，那头戾虎来到了她的面前。

　　素裙女子剑出。

　　轰！

　　素裙女子这一剑，硬生生将那头燃烧了自己的戾虎挡住，而她，身体宛如大山一般纹丝不动。

　　剑前，戾虎怒吼咆哮，它疯狂地释放着自己的所有力量，这一刻，整个天地星空都为之剧烈激荡了起来，但是，素裙女子却是依旧纹丝不动！

　　素裙女子突然笑道：“看好，这一剑，名：一剑归虚！一剑之下，万物归虚！”

　　声音落下，她右手突然轻轻一旋。

　　嗤！

　　一缕剑光自那燃烧的戾虎体内一闪而过，素裙女子出现在了戾虎的身后，而在她身后，那头戾虎已经化作了虚无！

　　一剑秒杀那头戾虎之后，素裙女子轻笑，“接下来这一剑，名：分天地。”

　　语落，她转身一剑横切，这一剑，天地分。

　　数百丈之外，那头刚要出手的魔龙脑袋毫无征兆飞了出去！

　　再次秒杀！

　　素裙女子侧身看向了场中唯一的一头恶兽，也就是那十尾妖狐，“就剩你了。”

　　话音刚落，在素裙女子面前，突然出现了一幕场景。

　　在一个山缝之中，一名小男孩紧紧拥着一名小女孩……

　　嗡！

　　一道剑鸣声突然在场中响起。随着这道剑鸣声响起，那幕场景直接烟消云散。

　　而那素裙女子已经在那十尾妖狐身后，“我心之坚，何人能撼？”

　　声音落下，那头十尾妖狐身体突然之间开始层层掉落……很快，空中出现了至少数万块十尾妖狐的身体碎片……

　　凌迟！

　　素裙女子两指夹住了自己手中的行道剑，她轻轻划过那行道剑，那上面的血液一点一点自剑尖滴落。

　　片刻之后，她转头看向不远处的神秘人，“给你一息时间自爆！”


第2800章 我是你姐！

　　素裙女子声音很平静，就像是在说一件微不足道的事情！

　　远处，神秘人突然笑了，“你看看你脚下！”

　　素裙女子低头看去，此刻，她脚下的那个大阵已经变成了鲜红色。

　　血液！

　　之前那些大妖陨落之后，他们的血液竟然全部被这个大阵吸收！

　　素裙女子微微一笑，“以恶兽之血祭阵，倒是让我有些意外了。”

　　神秘人缓步走到了素裙女子的对面，他右手缓缓抬起，很快，素裙女子脚下的那个大阵突然剧烈颤动了起来，而那大阵之中的血液宛如岩浆一般开始缓缓蠕动！

　　大阵中间，素裙女子持剑而立，笑而不语。

　　她永远是那么的镇定，那么的从容！

　　修剑，修的是心，她之心，犹如古井深水，很难有什么能够让她的心起波动。

　　剑心平，剑道稳！

　　素裙女子脚下，那些血液流动的速度越来越快，很快，一根根如针般细的血丝开始朝着素裙女子蔓延而去。

　　素裙女子屈指一点，一缕剑气破空而起，那缕剑气直接穿过了那些血丝，但是，那些血丝毫发未损！

　　见状，素裙女子有些诧异，她再次打量了一眼那大阵，最后，她轻笑，“原来如此，你这阵法的根源并不是在此地，而是在此宇宙之外……难怪能够无视我的剑气！”

　　神秘人道：“那你之地它的根源在哪里吗？”

　　素裙女子看了一眼神秘人，笑道：“确实有点小低估你了。没想到，你居然到过那个地方！并且将阵法设置在了那里！”

　　神秘人没有在说话，他双手缓缓抬起，刹那间，那阵法内，无数血丝瞬间朝着素裙女子蔓延而去。这些血丝都蕴含那些恶兽的强大力量，可以说，加上阵法的加持，每一根血丝，都可以轻易秒杀掉一位巅峰破命境强者。

　　而此刻这阵法内的血丝之多，是无穷无尽。

　　远处，素裙女子笑而不语，她就那么持剑而立，不闪不避，任由那些血丝将她淹没。

　　此刻，已经看不到素裙女子的人。

　　但是，那神秘人双手却是缓缓紧握了起来。

　　素裙女子这么容易败吗？

　　他自己都不相信！

　　果不其然，就在这时，一缕剑气突然自那无数血丝之中闪了出来，随着这缕剑气的出现，那些血丝开始层层后退，在那血丝之中，素裙女子依旧在。而在素裙女子的周身，有三缕剑气在漂浮，就是这三缕剑气，让得那些血丝根本无法靠近她。凡是靠近她的血丝，直接虚幻湮灭！

　　神秘人双手交叉在胸前，微微低头，“你这剑气……毁灭之道……厉害！”

　　素裙女子屈指一点，一缕剑气突然消失在场中，在遥远的某处世界之中，一缕剑气悄然而至，那缕剑气直接没入了那片世界的云端之中。

　　轰！

　　那天际云端直接碎裂，与之一起碎裂的，还有永恒之界上空素裙女子脚下的那个大阵。

　　素裙女子缓步朝着神秘人而去，“天道，这么多年过去了，你还在玩这些不入流的把戏，实在是太不争气了点！”

　　神秘人轻声道：“那就给你看看入流的。”

　　声音落下，他身体突然虚幻了起来。

　　远处。

　　嘭！

　　随着一道炸响声响起，在无数人惊愕的目光之中，那素裙女子连连后退，这一退，足足退了百丈之远！

　　“有机会？”

　　场中，无数人那已经熄灭的希望之火又有了燃烧的迹象！

　　远处，素裙女子看了一眼对面，那神秘人已经不在，整个天地间都没有神秘人的身影，但是……

　　轰！

　　毫无征兆，一股强大的力量突然出现在了素裙女子的面前。

　　素裙女子再次连连暴退！

　　下方，无数人看的是一脸懵！

　　因为整个天际虚空之上，只有素裙女子一个人，那个神秘人根本不在！

　　轰！

　　这时，那素裙女子再次朝后连连退去……很快，素裙女子停了下来，她脸上依旧带着笑容，“身化天地，你是天地，天地即你，有些意思，可惜，依旧是不入流！”

　　声音落下，她突然持剑一个横扫。

　　嗤！

　　这一剑扫出，整个天际虚空直接虚幻了起来，与此同时，一缕剑气直接没入了空间之中。

　　沉寂一瞬，整个天际开始层层蹦碎，而一缕剑气则是在那漆黑的空间之中疯狂穿梭而过。

　　一片漆黑！

　　现在的永恒之界上空，宛如被一块黑布覆盖！

　　突然。

　　轰！

　　在那片漆黑的空间之中传来了一道炸响声，很快，一道人影突然出现在了那素裙女子的面前。

　　正是那神秘人！

　　素裙女子右手轻轻一挥，整个天际直接恢复正常，那些破碎的空间，被她瞬间修复！

　　素裙女子对面，神秘人的声音响起，“你……超脱了宇宙大道。”

　　素裙女子摇头，“纠正一下，超脱大道，是千年前的事了。我现在……是要灭道。你身化天地，想要借这三维宇宙之力对付我，可惜，你并不知道，所谓的三维宇宙于我而言，弹指可灭。”

　　声音落下，她整个人朝前一飘，而就在这时，那神秘人突然双手合十，一股淡淡火焰自他体内到外燃烧了起来！

　　燃烧灵魂与肉身！

　　然而这时，在他面前的素裙女子突然停了下来，就像是静止了一般！

　　下一刻。

　　嗤！

　　一缕剑光突然自那神秘人的喉咙处一闪而过，那神秘人的头颅直接抛飞了出去，鲜血如柱！

　　而那素裙女子依旧在原地！

　　死了？

　　所有人有些呆滞的看着天际虚空那颗掉落的头颅！

　　随着这颗头颅的掉落，整个天际，应该说整个诸天万界开始出现各种异象，如，晴空大雨，河水缓流……

　　天道！

　　天道并非人，而是由三维宇宙整个宇宙滋生而成，从某种角度上来说，他与小白她们同属一脉的。

　　素裙女子转头看了一眼那颗血淋淋的头颅，“这世界，再无天道了。”

　　说着，她低头看向下方，她视线之中，是芸芸众生。

　　素裙女子轻笑，“杨叶，你可知道，当看到无数人的生命在自己眼中逝去，那是一件多么美妙的事情吗？当然，我不喜欢杀人，我喜欢的是这个过程，这个无数生命流逝的过程，看着这个过程，会有许许多多的感悟！”

　　说着，她转头看向天际，不远处，杨叶就站在那里。

　　白裙女子与黑妹的遗体已经被他收到了鸿蒙塔内。

　　素裙女子笑道：“莫要悲伤，生命终有完结一刻，当你看透生命的本质，你的生死剑道将会变的更加强大。不能悟天下众生之生死，你的生死剑道终究只是小道。可惜，你并没有这个机会了。”

　　说着，她屈指一点，一缕剑光直接朝着杨叶激射而去。

　　当那缕剑气来到杨叶的面前时，杨叶手中的剑突然出了。

　　依旧是生死决！

　　但是，却多了一些别的味道！

　　一剑出，素裙女子的那缕剑光硬生生被这一剑逼停了下来，不过，这缕剑光也未消散！

　　素裙女子转头看向杨叶，有些诧异，“有些意思，生死剑道之中多了一丝别的味道，恩，是愤怒，是后悔……看来，是另外两个的‘我’的缘故。可惜，这点味道，聊胜于无……”

　　就在这时，杨叶右脚轻轻一跺。

　　轰！

　　素裙女子那缕剑光直接轰然碎裂！

　　下一刻，杨叶突然出现在了那素裙女子的面前，一剑斩下！

　　素裙女子抬手一挥，一片剑光震荡而出。

　　轰！

　　杨叶瞬间被震飞了出去。

　　素裙女子看着已在千丈之外的杨叶，“最初，我是比较看好你的，可惜，你选择所谓的情，所谓的守护，当然，也没错，错的是这些都是我要灭的。今日，一切都该结束了。”

　　声音落下，她屈指一点，行道剑电射而出！

　　一瞬间，杨叶身上散发出来的气息达到了自己的巅峰！这一次，他是真正感受到了死亡。他知道，那一剑到来，他必死无疑。

　　这一剑给他的感觉就是这般！

　　杨叶握住了剑，即使这一次必死，他也要在死之前出剑。

　　就在杨叶要出剑的那一瞬，一只手突然挡住了那那柄行道剑！

　　在杨叶面前，出现了一个女子。

　　祈比天！

　　来人正是祈比天！

　　祈比天右手掌心之内，有着些许金色鳞片，正是这些金色鳞片挡住了行道剑！

　　祈比天右手轻轻一震，那行道剑直接飞回到了素裙女子的面前。

　　与此同时，天秀也随之出现在了杨叶的身旁。

　　素裙女子看了一眼祈比天，“半人半妖之体……你的妖体是上古青凤，一种已经灭绝了的瑞兽。”

　　祈比天咧嘴一笑，“好眼力啊！”

　　素裙女子突然抬手就是一剑。

　　祈比天眼瞳微缩，凌空腾起，然后一掌拍下。

　　轰！

　　祈比天之间被震到了数千丈之外，而她整只右臂，直接消失不见！

　　一剑断臂！

　　素裙女子持剑缓步朝着杨叶三人走去，远处，天秀双眼微眯，她走到了杨叶的面前，而杨叶却是突然拉住了她的手臂，杨叶颤声道：“阿秀……离开好吗？”

　　天秀双眼缓缓闭了起来，“说什么傻话，我是你姐！”

　　声音落下，天秀突然睁开了眼睛，下一刻，她双手合十，直接化作一道燃烧着的幽光朝着那素裙女子激射而去！

　　远处，素裙女子突然静止。

　　下一刻，素裙女子已经在杨叶的面前。

　　素裙女子身后百丈外，阿秀宛如被定身，沉寂一瞬，她眉间突然裂开，一缕鲜血倾泻而出，很快，她身体直直倒了下去，自空中缓缓坠落！


第2801章 你二人一起上吧！

　　看着天秀尸体缓缓坠落，杨叶呆了。

　　他双眼眼角，两行血红色液体缓缓溢了出来！

　　天秀！

　　往昔一幕幕，不断自杨叶脑中浮现。

　　“我叫天秀，虚灵族族长……”

　　“我族人已死，我活着又有何意？”

　　“走，离开大千宇宙……”

　　“谁敢动他？”

　　“说什么傻话，我是你姐……”

　　“……”

　　杨叶双手紧握，整个身体都在颤抖。

　　在他面前，那素裙女子轻笑，“你如此在意生死，就会被生死奴役，你……”

　　“你祖宗！”

　　杨叶突然怒吼，他双手持剑对着素裙女子猛地就是一劈！

　　生死剑域加生死一剑！

　　这一剑，杨叶几乎是爆发了自己所有的力量。

　　素裙女子持剑抬手就是一挡。

　　嘭！

　　杨叶连人带剑直接飞了出去，这一飞，足足飞了数千丈。

　　而就在这时，祈比天突然出现在了那素裙女子的头顶，祈比天嘴角泛起了一抹狰狞，下一刻，她左手朝下轻轻一印。

　　她会三招。

　　这是最后一招！

　　“灭天命！”

　　这是她自己取的名字。

　　随着祈比天这一掌落下，她下方的空间开始层层崩塌湮灭，那是真正的湮灭，连空间暗物质都湮灭！

　　素裙女子面无表情，抬手一剑朝上刺出。

　　嗤！

　　这一剑，直接顶在了祈比天的左手掌心之中。

　　一瞬间。

　　轰！

　　祈比天整只左手直接炸裂开来，不过，那素裙女子也被震地朝着下方疾坠了百丈之远，与此同时，一道道恐怖的力量不断自空中落下。

　　下方，素裙女子微微摇头，“力量极致，可惜，还是不够！”

　　声音落下，她持剑轻轻朝上一扫。

　　嗤！

　　她头顶的那一片力量开始寸寸崩塌湮灭……

　　祈比天还要出手，杨叶突然出现在了她的面前，祈比天看着杨叶，“小子，你不会也要让我逃吧？”

　　杨叶正要说话，祈比天轻声道：“笨蛋，她要灭她所谓心中的道，而这个道，包含了一切，也包含我们这些属于这个‘道’范围的人。”

　　“灭道……灭众生……”杨叶突然之间犹如失魂般喃喃道：“大道五十，天衍四九，人遁其一，她遁出了其一，超脱了大道，并且要毁灭大道……超脱……不对，不对，不对，不对啊……”

　　空中，杨叶几乎是在咆哮怒吼。

　　祈比天轻声道：“小家伙，莫要强求，尽力即可，哪怕最终也难逃一死，但，只要尽力就可以了。”

　　说着，她人已经来到了那天命的面前，她看了一眼下方那已经坠落在地底的天秀尸体，她嘴角泛起一抹淡淡笑容，“好姐妹，我陪你一起走！”

　　声音落下，她身体突然膨胀了起来，下一刻，她身体直接炸裂开来，一股强大的力量宛如暴风一般瞬间轰向了那素裙女子。

　　轰！

　　素裙女子连连后退，这一退，足足退了近千丈，但是，随着她的剑斩下，祈比天自爆产生的那股力量直接化作了一片虚无。

　　素裙女子右手轻轻一挥，原本被祈比天摧毁的天际瞬间恢复了正常。

　　而这世间，却是再也没祈比天此人了。

　　素裙女子看向了不远处的杨叶，她缓步朝着杨叶走去，这时，小白突然出现在了杨叶的肩膀上。

　　素裙女子停下了脚步。

　　素裙女子笑道：“你是要恢复本体吗？如果是，我倒是有点兴趣！”

　　小白死死盯着素裙女子，她小爪紧紧握着那根灵杖，突然，她握着灵杖朝着素裙女子扔了过去。

　　素裙女子摇头，她抬手一剑刺出。

　　轰！

　　小白那根灵杖直接轰然蹦碎！

　　下一刻，一柄剑直指小白。

　　小白没有在出手，她知道，她根本打不过那个女人，她转身抱住了杨叶的脖子，就那么靠着杨叶。

　　就在那柄剑离小白还有丈许时，一只拳头突然轰在了那行道剑之上！

　　砰！

　　行道剑硬生生被轰飞！

　　小白转头，在她面前，站着一个较小的女孩，这个女孩头顶，长着一对长长的黑角。

　　二丫！

　　来人正是二丫！

　　远处，素裙女子看了一眼二丫，笑道：“恶兽之祖……巅峰时期的恶兽之祖，倒是有点意思了。”

　　二丫冷冷看了一眼素裙女子，最后，她转身看向小白与杨叶，她眼神依旧冰冷。

　　小白小爪轻轻摸了摸二丫的那对角，二丫并没有躲闪，任由小白摸着。很快，小白小爪快速挥舞了起来，她一边挥舞一边指着远处那素裙女子，那圆嘟嘟的小脸上，满是焦急之色！

　　逃！

　　她是让二丫快逃！

　　二丫看着小白与杨叶，渐渐的，她眼中突然流出了两行清澈液体，看到二丫哭了，小白也开始哭了，两个小家伙就那么对哭……

　　这时，一柄剑突然在场中一闪而过。

　　二丫拿出了一物放在了小白的小爪里，接着，她转身直接朝着那柄剑冲了过去。

　　小白手中，是一根糖葫芦。

　　二丫转身那一刻，一股毁天灭地的力量突然自她体内席卷而出，这股力量之强，瞬间令天地为之变色。而来到她面前的那柄剑直接被这股力量震回到了素裙女子的面前。

　　素裙女子伸手一握，行道剑稳稳落于她手中，而这时，二丫已经朝着她一拳轰了过来！

　　力量！

　　这一拳，是纯粹的力量！

　　而这力量之强，绝对当世第一！

　　素裙女子嘴角微掀，她眼眸内，有了一丝战意，下一刻，她持剑朝前就是一刺。

　　轰！

　　拳剑相触，天地惧颤。

　　素裙女子朝后瞬退了百丈，而二丫不仅没有退，反而是欺身而上，再次一拳朝着素裙女子轰了过去！

　　素裙女子嘴角微掀，她持剑贴于自己眉心，这一瞬，天地间仿佛静止，下一刻，二丫出现在了素裙女子的面前，但是，素裙女子却是瞬间消失，出现在了二丫身后数百丈之外。

　　素裙女子身后，二丫仿佛被定身一般，沉寂一瞬，二丫身上鳞片开始层层龟裂，然后脱落，接着，她身体一倒，朝着下方缓缓坠去！

　　见到这一幕，远处的小白直接呆住了。

　　她小爪中，那根糖葫芦掉了下来，然后缓缓下坠。

　　而下方，无数人绝望了！

　　绝望！

　　在那如神一般的女子面前，所有人都显得是那么的渺小，那么的不堪一击，这个世界，有谁能阻止她？

　　没有人！

　　当她杀了杨叶之后，她一个念头，便会让整个三维宇宙如同四维宇宙那般烟消云散！

　　死！

　　所有人都只能等死！

　　素裙女子持剑朝着不远处的杨叶与小白走去，她的脸上，依旧带着淡淡笑意。

　　就在这时，素裙女子突然停了下来，她转身看去，远处天际云端，一名剑修缓步而来。

　　剑修！

　　剑修身着云白色长袍，腰佩长剑，他自那云端而来。

　　来人，正是逍遥子！

　　素裙女子嘴角微掀，“我可是等你好一会了！”

　　逍遥子走到了素裙女子的面前，“我去了云端之上，你不在。”

　　素裙女子笑道：“刚下来，忘记跟你打个招呼了。”

　　逍遥子点头，“没事！”

　　说着，他右手握住了剑，下一刻，他一剑斩出。

　　一缕剑光在场中一闪而过。

　　轰！

　　在无数人的目光之中，随着一道炸响声响起，那素裙女子瞬退了千丈之远！

　　她手中，行道剑剧烈颤动！

　　素裙女子微微一笑，“无情剑道极致，有点意思，也来接我一剑！”

　　声音落下，她整个人突然静止了下来。

　　远处，逍遥子眉头微皱，拔剑一刺。

　　砰！

　　逍遥子瞬退千丈，他刚一停下来，他身后那片空间直接层层龟裂！

　　逍遥子抬头看向素裙女子，“很强。”

　　素裙女子嘴角笑容渐渐扩大，她缓步朝着逍遥子而去，她每走一步，脚下就会生出一缕剑光，当她走第二步时，前面那缕剑光就会与第二缕剑光重合。

　　一步一剑道！

　　无数年来，素裙女子悟出了种种剑道，每一种剑道她几乎都达到了极致，包括无情剑道亦是如此。因为在这世间，在当年山缝内的那个小男孩死去之后，她已经没有了任何牵挂。

　　悟出无数剑道，这一点，还不是最恐怖的存在，最恐怖的地方，是她将所有剑道融合！

　　万千剑道为一道！

　　素裙女子走到了剑修面前十来丈前，此刻，她脚下只有一缕剑光，但是，这缕剑光之强，古今罕见！

　　素裙女子看着剑修，微微一笑，“接我一剑？”

　　素裙女子面前，剑修右手缓缓握住了剑，但是此刻，他却惊骇的发现，他的剑竟然拔不出来！

　　拔不出来！

　　素裙女子嘴角笑容扩大，她手中的行道剑剧烈一颤，发出了一道嘹亮的剑鸣声，她看了一眼剑修与不远处的杨叶，“你二人，一起上吧！让我看看无情剑道极致与有情剑道的极致！”


第2802章 我，以剑之名！

　　在素裙女子面前，剑修突然放开了手中的剑，接着，他看向素裙女子，他双眼缓缓闭了起来，在他体内，一柄虚幻的剑悄然凝现。

　　素裙女子笑容越发灿烂，她正要出手，这时，一道声音自她耳边传来，“你错了！”

　　素裙女子转头，远处，杨叶缓步走向她。

　　杨叶的身体，其实已经几乎到了油尽灯枯的时候，因为鸿蒙紫气根本无法治疗他身上的伤。

　　素裙女子缓缓转身，她面对着杨叶，笑道：“错了？什么错了？”

　　杨叶走到了素裙女子面前十来丈前，他道：“你的想法错了。”

　　素裙女子脸上笑容越发灿烂，“愿闻其详！”

　　杨叶把肩膀上的小白送到了鸿蒙塔，他抬头面向素裙女子，“大道五十，天衍四九，人遁其一，之前我认为你是那个一，你超脱了大道……然而，根本不对，你不是那个一，那个人遁其一，并不是指个人，而是指天地万物万灵与众生。你只是人之中最强大的那个，你并没有超脱大道，你依旧在大道范围内！”

　　素裙女子双眼微眯，她紧了紧手中的行道剑。

　　这时，杨叶又道：“所谓的人遁其一，是指天下众生的命运，也指世事无绝对，‘一’代表着变数，代表着不确定。”

　　说着，他走到了素裙女子面前数丈前，又道：“天下万物万灵，你是最强大的那个，可是，你还在道内。”

　　素裙女子突然抬头，笑道：“那又如何？”

　　杨叶咧嘴一笑，“还在道内，你就会死。”

　　素裙女子轻笑，“来试试？”

　　杨叶点头，他突然之间缓缓腾空而起，高空之中，杨叶双手缓缓摊开，很快，他的剑域突然施展了开来，他的剑域朝着天际覆盖而去，不一会，整个永恒之界都已经在他的剑域笼罩之下。

　　素裙女子并未出手，但是此刻，她脸上已无从容笑容！

　　这时，杨叶的声音突然在天际虚空之中响起，“大道五十，天衍四九，今，天命不仁，欲屠天下万物万灵求道，我杨叶，以剑之名，求天下苍生万物万灵助我成就剑道，杀天命，创秩序，开万世太平。”

　　杨叶的声音在剑域的加持之下，宛如雷声一般传了出去，很快，整个三维宇宙万界各地皆是听到了杨叶的声音。

　　沉寂一瞬。

　　突然，整个永恒之界，也就是杨叶的剑域内开始疯狂沸腾了起来。

　　三维宇宙，万界各地无数人类纷纷跪倒下去，与此同时，一道道声音不断在整个三维宇宙诸天万界响起，“我等愿助一臂之力……”

　　这一刻，整个三维宇宙所有生灵开始响应。

　　花，草，树，水，人，妖，灵……善的，恶的……凡是三维宇宙一份子，几乎都在响应。鸿蒙塔内，亦是如此。

　　包括四维宇宙的那些强者，所有四维宇宙强者几乎都跪拜了下去。

　　另一边。

　　树无边抬头注视着天际虚空之中的杨叶，沉寂一瞬，她双眼缓缓闭了起来，“我助你！”

　　在她身后，佐幕等人沉寂了一瞬之后，也是纷纷开口……

　　素裙女子对面，杨叶的剑开始剧烈颤动了起来，一股无形的剑意不断自杨叶体内震荡而出，在这股剑意之下，不管是那素裙女子还是逍遥子皆是被强行震地朝后连连退去。

　　秩序剑道，终成！

　　所谓秩序，要天下苍生，天下万物万灵愿意遵守的秩序，才是真正的秩序。曾经杨叶的点点滴滴领悟，在这一刻众生承认之下，终于成就了真正的秩序剑道！

　　不仅仅是秩序剑道，还有秩序剑域！

　　而这，还未结束！

　　杨叶突然缓步朝着素裙女子走去，“之前，我一直都想错了。剑域剑域，何为一域？自成一世界乃域？错！我一开始就走错了。所谓域，是个人，但更是天下众生……”

　　随着杨叶声音落下，他本身那笼罩住永恒之界的域竟然开始扩散，自动扩散！

　　几乎是顷刻之间，他的域便是扩散到了诸天各界，不仅诸天各界，更是已扩散到了三维宇宙之外，他曾经从未触及过的一些世界与地方。

　　曾经，他想的是个人，心里，装的也是个人，所以，他的剑域只属于个人，但是如今，他想的是众生，那天下众生都是他的域。

　　一念之差，然而却是天差地别！

　　众生剑道！

　　众生剑域！

　　远处，那素裙女子突然笑了，“好一个秩序剑域，好一个众生剑域！众生遵守你秩序，你代表众生……你不选择超脱众生，选择与众生相合，哈哈……来，让我看看，众生之力，又能奈我何？”

　　声音落下，素裙女子身体突然虚幻了起来。

　　刹那间！

　　杨叶剑域内，一缕剑气突然至杨叶面前，这一刻，整个三维宇宙皆是颤动了起来！

　　无数世界开始山崩地裂，天地变色！

　　因为天命这一剑，不单单是针对杨叶，更是针对整个三维宇宙！

　　破三维宇宙，即破杨叶剑道与剑域！

　　这时，杨叶的剑出了。

　　一柄剑直接刺在了那缕剑光之上！

　　轰！

　　天命那缕剑光轰然破碎，然而，天命却是突然出现在了杨叶的面前，她手中的行道剑直接刺在了杨叶的剑尖之上。

　　轰！

　　诸天万界直接龟裂，这一瞬间，无数生灵被波及，死伤无数！

　　杨叶面前，天命咧嘴一笑，“你以众生为道，那我就灭了众生，灭了你的道。”

　　声音落下，她手持行道剑往前猛地就是一旋。

　　嘭！

　　一瞬间，杨叶整个人直接被震退了足足千丈，他全身上下彻底裂开，鲜血不断溢出。与此同时，整个天地间的空间开始崩裂，整个三维宇宙的本源开始缓缓消散！

　　虽然天命，还在道内，但是，她的实力，已经不在道内。

　　如果说之前她是要灭道，那么现在，她是要破道，硬生生破开这道，然后灭道！

　　对她而言，曾经破的道是假的，没关系，那她重新破一次！只不过是路重新走一遍罢了！

　　即使是三维宇宙众生之力加在一起，依旧挡不住天命！

　　远处，杨叶抹了抹嘴角的鲜血，他的血流的越来越多，不仅如此，他整个身体竟然有些虚幻了起来。

　　他现在，可以说是身化众生，身化天道，天命伤三维宇宙诸天众生，其实就是在伤他！

　　杨叶对面，素裙女子持剑缓步朝着杨叶走去，她脸上依旧是淡淡的笑容，“你说的对，我在道内，可，那又如何？对我而言，在内，在外，没有任何区别。”

　　说着，她手中的行道剑突然颤动了起来。

　　而就在这时，一道声音突然在场中响起，“可对他而言，有区别！”

　　素裙女子停下脚步，她转头，说话的正是逍遥子。

　　素裙女子嘴角微掀，“剑修，虽然你将一种剑道修到了一个超越极致的极致，即使是我，也做不到这般，但是，你阻止不了我。”

　　逍遥子微微点头，“确实。”

　　说着，他突然看向了不远处的杨叶，“我助你！”

　　随着剑修声音落下，一股强大的剑意突然自剑修体内席卷而出，这股剑意直接没入了杨叶体内，与此同时，一道声音在杨叶脑中响起，“你念，即我念，你意，即我意！”

　　轰！

　　一瞬间，杨叶体内，一股强大的剑意突然冲天而起，直入星空深处！

　　无情剑道！

　　有情剑道！

　　当剑修愿意成为杨叶秩序剑域与众生剑域的那一瞬，杨叶的这两种剑域几乎是在一瞬间达到了自身的极致。

　　逍遥子的剑道，本是巅峰，他愿意遵守杨叶的秩序，愿意成为杨叶众生剑域的一份，对杨叶的这两种剑域而言，算是真正的圆满！因为逍遥子与素裙女子算是同类人，他的实力，同样超出了这个道！

　　逍遥子的加入，可以说是对杨叶这秩序剑域以及众生剑域最大的认可！

　　场中，杨叶睁开了眼睛看向那素裙女子，他眼眸内，一片血海，杨叶朝前踏出一步，“你一念，世间沧海桑田，今日，我一念，我要这三维宇宙万水千山！”

　　声音落下，他突然消失在了原地。

　　远处，素裙女子咧嘴一笑，“好，好，好一个一念万水千山，哈哈……”

　　声音落下，她身体突然颤了颤，下一刻，一缕剑光自她体内震荡而出。

　　这一刻，所有人都感觉到了绝望！

　　因为这一剑，足以镇灭整个三维宇宙！

　　但是很快，一股力量镇压住了这股剑光！

　　剑域！

　　秩序剑域！众生剑域！

　　下一刻，杨叶的剑至。

　　轰！

　　整个天际，一道人影朝着后方直接抛飞了出去，这道人影，正是那天命！

　　这一飞，天命足足飞了数万丈之远！

　　杨叶并未出手，他持剑撑着虚空，嘴中，鲜血不断溢出。

　　所有人的目光都看向了那数万丈之远的天命身上，此刻，那天命手中的行道剑已经蹦碎，而她的身体，已经虚幻透明！

　　她肉身已不复存在！

　　还没死？

　　所有人愣住了。

　　这时，那天命看了一眼远处的杨叶，她咧嘴一笑，“好一个秩序剑域，好一个众生剑域，没枉我留你命到现在，哈哈……杨叶，感谢你，让我明白了一直困惑于我的，众生是道，天地万物是道，道一直存在，就算我灭了一切，只要我自己活着，它就依旧存在……三维宇宙的事情结束了，不过，我才刚开始。”

　　说完，她缓缓朝着天际虚空飘去，她飘的越来越远，最后，她视线之中，有着一道壁障，看着那道壁障，已经是灵魂体的天命低头看了看手中，在她手中，有拇指大的一小截馒头，她突然咧嘴一笑，笑的像个孩子，“哥，我已突破桎梏，可以打破五维宇宙了。传说五维宇宙可逆改世间一切因，一切果……虽然，我知道多半是假的，但是……也许是真的呢？就算不是真的，我也不会放弃，我会一直找下去，直到我死的那一天！”

　　声音落下，一缕剑光在场中一闪而过。

　　永恒之界上空。

　　逍遥子看了一眼虚空，轻声道：“原来……她心中，一直有情，只是这情，不在是对众生，而是对她在意的人……”说着，她走到了杨叶的面前，他看了一眼杨叶，“勿忘你我之约。”

　　声音落下，剑修突然冲天而起，这一次，他不是用走的，而是御剑！因为在剑道之上，他已经有了新的目标。

　　逍遥子走后，杨叶突然自空中缓缓坠落。

　　很快，他落在了永恒之界河畔的一块巨石之上，看着茫茫虚空，杨叶轻声道：“阿秀……二丫……小祈……白妹……黑妹……老爹……娘……没能守护住你们，对，对不起……我累了。累了……真的累了……”

　　声音落下，他双眼缓缓闭了起来。

　　这时，一个白色小家伙出现在了杨叶胸膛前，看着那已经闭上双眼的杨叶，小家伙呆了许久，最后，她拿出了两根角，然后她握着那两根角抱住了杨叶的脖子，她双眼缓缓闭了起来。

　　就这样，日复一日，年复一年。

　　石头上，那青年没有在醒来，而趴在那青年胸膛上的小家伙，也自那之后再也没有醒过。

　　无数年之后，某一天，某一刻，一道轻微的脚步声突然自石头一旁响起，沉寂一瞬，一道细如蚊呐的声音突然响起，“杨哥……”


第2803章 活着，真好！

　　“杨哥！”

　　随着这道声音响起，巨石之上，那躺着的少年手指微微颤了颤，与此同时，那趴伏在他身上的白色小家伙小爪也是轻轻一颤。

　　渐渐的，那杨叶缓缓睁开了眼睛，他茫然的看了一眼天际，片刻之后，他低头看向那趴在自己身上的小白。

　　杨叶轻轻揉了揉小白的小脑袋，“醒醒！”

　　随着杨叶声音，小白缓缓睁开了双眼，她看到杨叶时，咧嘴一笑，然后紧紧抱住了杨叶。

　　杨叶抱着小白站了起来，在他们面前，站着一名娇小的小女孩。

　　二丫！

　　当看到二丫时，杨叶眼中，那泪水不知不觉便是流了出来。

　　二丫看着杨叶与小白，眼泪也是止不住地流了下来！

　　二丫并未陨落！

　　当初，她硬生生扛住了素裙天命一剑！那一剑，并未能够绝杀她，不过，她也因那一剑身受重伤，本体再次被毁，就如当年那一般！

　　杨叶抱着小白走到了二丫面前，他轻轻拥住了二丫，小白也紧紧抱住了二丫的脖子，三个就那么抱着，持续许久许久……

　　不知道过了多久，一名穿着红妆的女子自远处缓步而来！

　　丁芍药！

　　杨叶看向丁芍药，丁芍药看着杨叶，她笑了，笑着笑着，却又哭了。

　　自从杨叶躺在石头之上后，眼前女子几乎是每天必来，不管刮风下雨！

　　等！

　　她愿意等到天荒地老！

　　杨叶拉着二丫与小白来到了丁芍药面前，丁芍药轻声道：“我以为，你不会醒了。”

　　杨叶轻轻替丁芍药揩掉了脸颊上的泪水，“对不起……”

　　丁芍药摇头，“醒来就好，醒来就好！”

　　杨叶点了点头，他带着丁芍药来到了永恒国度，此刻，那万界城已经重新建立。

　　路上，丁芍药轻声道：“万界已定，你的秩序，万界都在遵守，虽然不能做到万事公平，但是，一切都是在朝着好的方面发展，没有任何能够肆意妄为，当然，除非他的实力超过我们万界城……至于四维宇宙，他们一直以来都很安定，没有搞事情，也不敢搞事情，毕竟，你没有陨落……”

　　就在这时，杨叶突然摇头。

　　丁芍药看向杨叶，杨叶轻声道：“我现在，只想为你们而活。”

　　丁芍药看着杨叶，没有说话。

　　杨叶拉住丁芍药的手，带着她进入了鸿蒙塔内，鸿蒙塔内，苏青诗，晓雨夕，妆未然，白芷仙等女纷纷来到了杨叶的面前。

　　看着那一张张熟悉的面孔，杨叶笑道：“活着，真好！”

　　接下来的时间里，杨叶每天都在陪伴众女。

　　就这样，日复一日，转眼十年过去，杨叶都没有出过鸿蒙塔，也没有修炼果，更没有管过三维宇宙任何事情。

　　这十年来，他只做一件事，那就是陪伴身边的人！

　　期间，他将幽冥殿诸女，还有南离梦，古剑宗那些弟子……总之，他印象中的人他都请到了万界城。

　　欢聚！

　　只是可惜，有些人已经不在……

　　某一天。

　　杨叶带着小白还有二丫来到了飞升台处。

　　二丫吃着糖葫芦，她舔了舔，然后又递给小白舔了舔。

　　两个小家伙，谁也不嫌谁。

　　杨叶目光落在了那飞升台上，上面，是三具尸体。

　　阿秀！白妹！黑妹！

　　看着那三具尸体，杨叶就那么站着，从早上站到了晚上，又从晚上站到了白天，而二丫与小白则就一直那么陪着。

　　正午时分。

　　杨叶轻声道：“我会复活你们，哪怕倾尽我所有！”

　　说着，他看向了自己的掌心，掌心之中，漂浮着一些零碎的星点。

　　这是祈比天自爆之后，他利用剑域强行留下来的。

　　如果是之前的剑域，他根本感受不到这些存在，但是，他达到众生剑域之后，他已经能够感受到更深层次的东西了！

　　当然，也感受到了更高级别的宇宙存在。

　　也就是那最强天命与逍遥子去的地方！

　　他也能够感受到！

　　这时，杨叶突然看向了那飞升台，他眉头微皱，施展出了剑域，在剑域笼罩之下，杨叶发现，那飞升台内，竟然隐藏着一个阵法！

　　阵法？

　　不仅有一个阵法，还一段文字：“大道五十，天衍四九……”

　　看到这段文字，杨叶愣住了！

　　这段文字，与他经书上的文字简直一模一样。

　　沉默片刻，杨叶利用剑域探查那阵法，顺着阵法的传送轨迹，他神识一直蔓延……最后，他愣住了。

　　已经离开了三维宇宙，也不是曾经的四维宇宙……而是一个全新未知的地方！

　　杨叶盯着那飞升台许久许久。

　　最后，他看了一眼面前的天秀三女，然后他带着小白与二丫离开了鸿蒙塔。

　　杨叶找到了丁芍药，“跟我走！”

　　丁芍药愣住。

　　杨叶轻声道：“走吧！”

　　丁芍药微微沉吟，然后她转头看向一名青裙女子，“小梦，以后的事就交给你了！”

　　这青裙女子，正是南离梦！

　　南离梦看了一眼杨叶，“要走了？”

　　杨叶点头，“我要我在意之人皆好好活着。”

　　“逆改生死？”南离梦问。

　　杨叶点头。

　　南离梦沉声道：“怕是……不现实！”

　　杨叶轻声道：“我知道，不过，我会努力去做！”

　　南离梦看了一眼杨叶，没有在说什么。

　　杨叶笑道：“南离姑娘，后会有期！”

　　说完，他拉着丁芍药与二丫还有小白直接回到了鸿蒙塔内的飞升台之上。

　　他看向小白，小白小爪轻轻一挥，一股灵气笼罩住了那飞升台，沉寂一瞬，那飞升台剧烈一颤，下一刻，一个巨大阵法直接笼罩住了整个鸿蒙塔。

　　与此同时，永恒国度上空尽头，一道光点一闪而逝。

　　片刻之后，一柄剑突然自云端而来。

　　葬命剑！

　　那柄剑就悬浮在永恒国度上空！

　　一悬就是万年。

　　而某个未知世界，一缕剑光悄然出现，杨叶出现在了一处星空之中，在他面前不远处，站着两人，正是那逍遥子与最强天命。

　　天命看了一眼杨叶，嘴角微掀，“等你很久了。”

　　杨叶看向逍遥子，逍遥子轻声道：“有点不好对付。”

　　杨叶看向两人的对面，在两人千丈之外，那里，一座黑色高塔就那么漂浮着，高塔有千丈之长，高塔四周有四根柱子般粗的巨大黑色铁链锁着。

　　整座塔，漆黑且阴森！

　　高塔第一层大门上方，有两个血红大字：界狱。

　　而在第一层左右两边，还有两行血红大字，宛如对联。

　　左边：囚天，囚地，囚诸天神魔。

　　右边：禁道，禁命，禁万界人仙。

　　就在这时，那座黑色高塔突然剧烈一颤，下一刻，九道颜色不一的光束突然自塔中激射而出！

　　三人神色几乎是在同一时间凝重了起来。

　　转瞬。

　　三人持剑朝着那座高塔闪掠而去。

　　（全书完）


番外 道袍老者

　　天云星域，天云峰。

　　天云城位于天云星域的后方，依着天云城所建。天云峰极高，峰顶直入云霄，人从下方往上看，根本看不到峰顶。在山腰以上的位置，云雾缭绕，宛如仙境。

　　峰顶，一位十四五岁的小女孩正在修炼。

　　小女孩身着一袭纯白色白裙，虽然小女孩还有些稚嫩，但是已经倾城倾国，那绝世的容颜，令峰顶的那些百花都为之黯然失色。

　　在小女孩的手中，是一柄纯白色的方天画戟。

　　小女孩手持方天画戟不断地在刺，挑，砍，劈，在小女孩的挥动下，峰顶上响起了一道道尖锐刺耳的破风声。

　　渐渐的，小女孩额头上已经有了汗珠，但是小女孩依旧在坚持。

　　“咦？”

　　某一刻，一道轻咦声突然在这峰顶之上响起。

　　那原本在练习的小女孩眉毛一跳，冷喝道：“何人！”

　　小女孩声音刚落下，一名身穿道袍，手持拂尘的老者凭空出现在了小女孩的面前。

　　小女孩先是一怔，随即她手中的方天画戟猛地出击，快，准，狠，从动作上来看，毫无挑剔。

　　然而，那方天画戟来到道袍老者面前还有数十公分时却无法在进一寸。

　　小女孩心中大惊，但是却很冷静，“你是谁！”

　　道袍老者打量了一眼小女孩，眼中闪过一抹失望。听到小女孩的话，他又打量了一眼小女孩，沉默数息，他道：“也罢，相识即有缘。”说着，他屈指一弹，一枚果子出现在了小女孩的面前，道：“此果名造化果，虽然不是真正的造化果，但是却也还不错，对你有帮助，送给你！”

　　小女孩并没有接造化果，她看着道袍老者许久，突然，她对着道袍老者行了一个大礼，“请前辈收我为徒！”

　　道袍老者微微一怔，他又打量了一眼小女孩，随即笑道：“好一个聪慧的小丫头。不过，你得给我一个理由，我为什么要收你为徒呢？”

　　小女孩抬头直视道袍老者，“前辈若是有意，若是有心，何须理由？前辈若是无意，若是无心，十万个理由也无意义。收与不收，全在前辈一念之间，不是吗？”

　　道袍老者看着小女孩许久，然后道：“好个聪明的小丫头。也罢，虽然不能收你为徒，但是却可以指点你一番，反正最近一段时间也闲来无事。”

　　就这样，天云峰多了一位来客。

　　小女孩在有了道袍老者的指点后，修为是突飞猛进。每天，修炼之余，小女孩总是会想方设法打听道袍老者的来历。

　　“前辈，你是在寻人？”修炼之余，小女孩问。

　　“恩，寻一个跟你差不多大的小家伙，不过，她没有你懂事，她非常非常的顽皮。”

　　“她在我们天云星域吗？”小女孩问。

　　“我也不确定，我只能感应到她在你们这片宇宙，究竟是在什么地方，无法确定。”

　　“前辈来自哪里呢？”小女孩又问。

　　“曾经是银河星域，现在……呵呵，丫头别在问了，快修炼吧，我也要离开了。”

　　“……”

　　时间过的很快，转眼，一月过去，而这时，道袍老者已经离开了天云峰。

　　瞑狱星域。

　　道袍老者离开天云星域之后，来到了瞑狱星域。

　　瞑狱大陆上空，道袍老者双眼微闭，许久许久，他睁开了眼睛，眼中有着一抹失望。他摇了摇头，就欲离去。而就在这时，远处突然出现了一道绿光，很快，那道绿光落在了道袍老者的面前，绿光散去，一名中年男子出现在了道袍老者的面前。

　　中年男子浑身是伤，特别是胸前，有不下十个伤口。

　　很快，在不远处又出现了十几道光束，这些光束极快，眨眼间便是来到了道袍老者面前不远处，光束散去，十几名黑袍中年人出现在了场中。

　　全部是神者！

　　“救，救我！”那浑身是伤的中年男子看向道袍老者，眼中满是乞求之色，此时，他已经无力在逃了。

　　道袍老者看了对方一眼，然后摇了摇头，“有因必有果，你……”

　　“一起杀了！”

　　就在这时，远处的一名黑袍老者突然说话，紧接着，十几名黑袍中年男子全部朝着道袍老者与那带伤的男子冲了过去。

　　看着那群冲过来的黑袍人，道袍老者微微摇头，他手中拂尘轻轻一扫，下一刻，那十几名黑袍人直接凭空消失在了场中，就仿佛从来没有出现过。

　　一旁，那带伤的男子石化在了原地。

　　“是谁，竟然敢杀我魔霄宗的人！”

　　就在这时，一道怒吼声突然自下方传来，紧接着，数十道光束冲天而起。

　　道袍老者眉头微皱，下一刻，他右手一挥，就是这么一挥，那数十道光束直接消失的无影无踪。

　　道袍老者转身离去，而就在他要离开瞑狱星域时，一名麻袍老者出现在了道袍老者的面前。

　　麻袍老者死死看着道袍老者，“在下瞑狱大陆守护者，阁下作为轮回境强者，来我瞑狱大陆肆意杀人，是在欺我瞑狱大陆无人吗？”

　　道袍老者微微摇头，“只是路过，无意……”

　　轰！

　　就在这时，云层上空，突然出现了一股恐怖的威压，紧接着，一名手持一根龙头拐杖的老者自其中走了出来。

　　轮回境强者，当然，此刻境界被压制成了阴阳境！

　　“不知我魔霄宗哪里得罪了阁下，让得阁下出如此狠手，灭了我整个魔霄宗！”拐杖老者死死看着道袍老者。

　　道袍老者摇了摇头，“多说已无意。”

　　声音落下，他手中拂尘突然轻轻一扫，就是这么一扫，那名拐杖老者直接消失在了空中。

　　瞑狱星域守护者已经彻底石化！

　　轮回境强者直接被秒杀了！

　　道袍老者没有理那名瞑狱星域的守护者，而是转身就欲离去，但是就在这时，一只巨大的眼睛出现在了天际。

　　中世界的天道之眼！

　　之前道袍老者出手，已经远远超出了这个世界的力量，所以，天道之眼出现了。

　　天道之眼出现后，立即降下了无数神雷朝着道袍老者落去。

　　道袍老者看了一眼那天道之眼，下一刻，他手朝前一伸，然后轻轻一抹，就是这一抹，那天道之眼降下的那些神雷全都不见了。不仅那些神雷，就连那天道之眼都直接消失不见了。

　　一旁，那瞑狱大陆守护者全身已经开始在颤抖了。

　　而就在天道之眼消失不到两息后，一名小女孩突然从那天际走了出来。

　　当看到这名小女孩时，道袍老者微微一怔，眼中有着一丝惊讶，“不得了，没想到这等世界，竟然还有你这等存在。”

　　小女孩死死看着道袍老者，“外来者？”

　　道袍老者微微点头。

　　小女孩打量了一眼道袍老者，然后道：“一缕分身。”

　　道袍老者微微一笑，道：“正是。”

　　小女孩看着道袍老者许久，突然，她玉手一伸，然后缓缓握紧，下一刻，小女孩的声音在场中突然响起：“以吾之名，唤天地万物之力……”

　　声音落下，整片天地在这一刻都开始虚幻了起来。


番外 来自天璇系的剑修

　　银河系，中千宇宙。

　　银河榜。

　　银河榜是银河系中千宇宙的一个排行榜，也是唯一一个排行榜。能够上榜的，都是银河系中千宇宙最最杰出的超级天才。这个榜，是银河系所有天才心中的圣地，也是所有天才向往的地方。

　　因为能够上榜者，其名都必将传遍整个银河系中千宇宙。

　　荣耀！

　　除了荣耀，还能够提升自己的实力，因为在这个榜上，你能够遇到各种各样的超级天才，这些超级天才之中，有剑修，刀修，体修等！

　　战斗！

　　只有战斗才能够更快的提升自己的实力，也只有战斗，才能够更好的磨练一个人的心性与性格。

　　所以，这个银河榜上的排名竞争，那是无比激烈与残酷的。因为有可能你今天前进一名，明天就可能有人来挑战你，然后把你干下去，甚至都不用明天，下一刻就会有人来挑战你！

　　激烈，残酷！

　　这就是银河榜！

　　秦家。

　　秦家是银河系八大世家之一，也是银河榜的创办者。

　　在秦家主世界，也就是天武大陆上，有一座城，名天武城，城中没有房屋建筑，只有一个个时空比武台，这些比武台，都是由秦家耗费巨资打造，每一座比武台都是由达到至境阶的神秘空间石与金刚石打造，能够承受真境强者的力量！

　　天武城是天才聚集中心，因为每天都有无数天才前来打榜，除了打榜，还有的人是想找高手锻炼自己！

　　这一天，天武城格外的热闹。因为排名第四的枯家超级天才枯命要打榜！

　　银河榜第四！

　　这是什么概念？

　　在整个银河系中千宇宙，人口何止亿亿万，在这些人之中排名第四，那是何等的恐怖？

　　不，恐怖都不足以形容这位枯家天才。

　　因为其在轮回境时，就已经能够杀半步真境如杀狗，不仅如此，其还能够抗衡真境强者！

　　而这位枯家天才，不过才三十一岁！

　　在天武城正中央，有三个特别大的时空比武台，这三个比武台，就是银河榜前三的专属比武台。

　　此刻，周围已经聚集了无数天才，这些天才，有半步真境，有至境，也有轮回境。其实，境界很难衡量这些天才的真实实力，因为他们几乎都有越阶挑战的能力！

　　在那最右边的比武台上，站着一名青年男子，青年男子身着一袭麻衣，脚下是一双麻鞋，他双手负于身后，双眼微闭，静静等待着。

　　此人，就是枯家超级天才，枯命！

　　大约过了一刻钟后，比武台上突然出现了一道蓝光，很快，一名身穿黑色长袍的青年男子出现在了比武台上。

　　武封！

　　武家的超级天才，也是此刻银河榜第三！

　　武封打量了一眼枯命，然后道：“出手吧！”

　　“三招！”

　　枯命突然竖起了三根手指，“三招败不了你，我从今以后不在打银河榜！”

　　比武台下，一片哗然！

　　三招！

　　这武封可是至境，三十一岁的至境，更是武家当代第一天才，其能够打到银河榜第三，这已经足以证明其实力的恐怖。要知道，一个人要打银河榜的话，那是必须要从最后面开始往前打的。

　　因为银河榜上的武者，只能挑战比自己高两名的人。

　　由此可见，武封能够达到第三，那是何等的恐怖！

　　而现在，枯命竟然说三招击败武封，这是何等的自信！

　　比武台上，武封看着枯命许久，然后点了点头，道：“来让我看看，你实力究竟强到了什么程度，让你有如此的自信！”

　　武封微微点头，“如你所愿，解决你后，我还要去找排名第二的那个家伙。”

　　说完，他整个人直接消失在了原地。

　　在枯命消失的那一刻，武封突然也消失在了原地。在两人消失的那一刻，那比武台突然消失了。

　　时空比武台！

　　因为这些天才力量实在太过强大，光是靠比武台都难以承受这些天才的力量，因此，秦家就在这些比武台上设立了传送阵，当比武开始时，比武台就会自动进入虚空战场，那虚空战场可不是一般战场，而是由秦家真境强者共同加固的虚空战场！

　　场中，所有人目光一瞬不瞬盯着那比武台的位置。

　　等，等比武结束！

　　其实，正常情况下，众人是可以观战的，不过，这主要看比武的两人愿不愿意，而此刻，枯命两人显然不愿意让人观看。

　　其实这也正常，因为比武时，双方肯定都会施展出自己的底牌，对于自己的底牌，双方肯定都不想让别人看见的，底牌让别人见到，那就不叫底牌了。

　　在两人比武时，一名男子来到了天武城外。

　　男子身着一袭云白色长袍，手持一柄没有剑鞘的长剑，在其胸前左边的位置，绣刻着一个小小的“剑”字。

　　当男子要进城门时，一名黑甲士兵突然挡在了他的面前，“第一次来？”

　　男子微微点头。

　　黑甲士兵指着一旁的一个石柱，道：“凡第一次来者，必须要经过考核，考核过关者，才能够进城。”

　　男子转头看向右边那个石柱，“测试柱？”

　　黑甲士兵点了点头，“看到石柱上的那几颗不同颜色的石头了吗？其中，紫色石头最高，其次是金色，红色，黑色，然后是蓝色，要想进城，只要你的力量能够让黑色的石头亮起便可以了。”

　　男子微微点头，然后问，“最高记录者是谁？”

　　“武牧！”

　　黑甲士兵神情变的尊敬了起来，“武家先祖，他曾经在轮回境时，一击就让得紫色石头亮了起来，并且亮了足足三天三夜！”

　　听到黑甲士兵的话，男子眼中闪过一抹异样的色彩，“他现在在哪？”

　　黑甲士兵微微摇头，“不知道。武家人应该知道！”

　　男子微微点头，“下次我自己去找。”

　　说着他转头看向一旁的测试柱，沉默一瞬，他突然握剑一斩。

　　嗤！

　　剑光闪过。

　　剑收。

　　男子收回目光，然后朝城中走去。

　　黑甲士兵愣了愣，就要拦住男子，而就在这时，远处的那测试柱上的紫色石头突然亮了起来。

　　见到这一幕，黑甲士兵双眼顿时圆睁了起来，然而就在这时，在他的注视下，那测试柱突然轻颤了起来，颤了一会——

　　轰！

　　在黑甲士兵的注视下，那测试柱轰然碎裂，化作无数碎片散落在地上。

　　见到这一幕，黑甲士兵整个人直接石化在原地。

　　……

　　城中，比试还在继续。

　　大约过了将近一刻钟后，突然，比武台原来的空间突然轻轻颤动了起来。又过了数息，比武台出现在了众人的视线中。而此时，那武封却是单膝跪着。

　　武封败了！

　　因为一旁的枯命是站着的！

　　武封败了！

　　枯命双手负于身后，他淡淡看着武封，“你败了。”

　　武封抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向枯命，“半步真境，你已经触摸到真境的门槛，离真境估计也就一层纸了，恭喜了。”

　　枯命双眼缓缓闭了起来，过了一会，他深吸了一口气，然后睁开双眼，在其眼中，有着一丝疯狂，“真境？真境算得了什么？我枯命，必将超越我枯家先祖，逆改血脉。我要让我枯家，重现当年先祖时的辉煌，不，我要让我枯家超越当年先祖在时的辉煌！”

　　说着，他整个人直接消失在了原地，然后出现在了另外一个比武台上。

　　这个比武台，正是排行第二的专属比武台！

　　枯命扫了一眼下方，然后道：“三招，三招击败赢家的那家伙，做不到，我枯命名字倒过来写！”

　　众人：“……”

　　就在这时，一道声音突然在场中响起，“谁是银河榜第一？”

　　众人闻声看去，只见远处，一名手持长剑的男子正朝着这边缓缓走来。

　　比武台上，枯命看向男子，“你是谁？”

　　“天璇系，玄者大陆，剑宗，逍遥子。”

　　男子缓步朝比武台走去，当他走到比武台下时，然后抬头看向那枯命，又道：“前来寻找世间最强大的人！”

　　“天璇系？玄者大陆？逍遥子？”

　　枯命眉头微皱，然后摇了摇头，道：“没听过，你找第一做什么？”

　　男子身形一动，出现在了枯命的对面，然后道：“让他接我一剑！”

　　“哈哈……”

　　比武台下，无数人顿时笑了起来。

　　接一剑？

　　此刻，众人看向男子时，那目光，就像是在看一个白痴。

　　比武台上，枯命打量了一眼男子，然后摇了摇头，道：“可笑，一个轮回境，你竟然让第一那个家伙接你一剑，无知，无畏！”

　　男子直视枯命，“知道他在哪吗？”

　　枯命轻笑了笑，然后伸手对着男子招了招手，道：“来，我接你一剑，不，我让你三剑，三剑，够了吗？”

　　说着，他双手张了开来，一副你快出剑的模样。


番外 剑修

　　茫茫星河，无边无际。

　　一名身着云白色长袍的剑修在这片星空之中御剑而过。

　　剑修腰间，已经没有剑。而他脚下，也只是一柄虚幻的剑，并不是实剑。

　　就这样，剑修御剑了不知道多久，突然之间，他停了下来。

　　在剑修面前千丈之外，出现了一名驼背老者，老者拄着一根漆黑拐杖，拐杖顶端，盘踞着一条吐着蛇信的毒蛇。蛇有些与众不同，是七彩色的。

　　剑修看了一眼驼背老者，“有事？”

　　驼背老者抬头看了一眼剑修，他咧嘴一笑，嘴内的牙齿是漆黑色的，颇为恶心。

　　剑修眉头皱了起来。

　　驼背老者打量了一眼剑修，“何处而来？”声音嘶哑，犹如喉咙有痰。

　　剑修道：“三维宇宙。”

　　“三维宇宙？”

　　驼背老者眉头皱了起来，“低等宇宙？”

　　剑修看了一眼驼背老者，“你很有优越感？”

　　驼背老者双眼微眯，“来自低等宇宙的人，你的语气让本尊很不爽。”

　　声音落下，他拐杖之上的那条毒蛇突然飞了出去，毒蛇迎风暴涨，来到剑修头顶时，已有千丈之长。

　　剑修抬头看了一眼跳巨蟒，巨蟒张开了血口大嘴，直接朝着剑修咬了下去！

　　远处，驼背老者嘴角微掀，“来自低等宇宙的人，你可知它是何物？它乃星河巨蟒，以吞噬星球为生，拥有……”

　　就在这时，不远处，一道剑鸣声响起。

　　随着这道剑鸣声响起，剑修不知何时已经出现在了驼背老者的面前。

　　而在剑修身后，那条巨蟒开始寸寸碎裂，不到一息间，那条巨蟒便是碎裂成了无数块，鲜血如暴雨一般自空中倾泻而下。

　　剑修面前，驼背老者愣住了。

　　剑修摇头，“弱。”

　　声音落下，剑修人已经在驼背老者身后，而那驼背老者的眉间突然裂开，鲜血缓缓溢出。

　　剑修继续朝着远处走去。

　　剑修身后，那驼背老者呆滞地看着远方，“不可能……他明明没有剑……”

　　剑修继续往前走，走着走着，他脚下突然之间凝聚出了一柄虚幻的剑。

　　御剑而行！

　　不知道过了多久，剑修再次停了下来，在他面前不远处，出现了一座虚幻的石台，很快，石台之上，出现了一名中年男子，中年男子穿着一件宽大的紫色长袍，眉间有一点朱红。

　　中年男子看了一眼剑修，“你杀了我的人！”

　　剑修朝着中年男子走去，“他先动的手。”

　　中年男子双眼微眯，他右手缓缓紧握了起来，一瞬间，数万丈内的星空直接扭曲了起来。但转瞬间，周围又一切恢复了正常。

　　中年男子右手缓缓松了开来，他死死盯着不远处的剑修，“你来我天部所谓何事！”

　　剑修停了下来，他看了一眼中男子，“求败。”

　　中年男子死死看着剑修，片刻之后，他右手指了指右边，“往这走，一直走，尽头有一处生命禁区，那里面，有一位用剑之人，他就是你要寻的人。”

　　剑修点了点头，转身朝着中年男子所指的方向御剑而去。

　　很快，剑修消失在了中年男子的视线中。

　　这时，一名老者出现在了中年男子身旁，“尊上，你为何放过他？”

　　中年男子双眼缓缓闭了起来，转瞬，他身体开始寸寸裂开，片刻之间，他的身体便是彻底消亡，只剩灵魂。

　　中年男子身旁，那老者呆住了。

　　中年男子的灵魂看了一眼剑修消失的地方，眼中充满了忌惮，“他修的剑……闻所未闻，见所未见……这到底是什么剑？”

　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“世间，竟然还有此等恐怖的剑修……连我练就了数万年的不朽肉身都无法挡住他一剑！”

　　中年男子身旁，老者沉声道：“尊上，要查一查吗？”

　　中年男子摇头，“不用了。他去了生命禁区，必死无疑。”

　　老者道：“此人实力……”

　　中年男子睁开双眼看向了那星空尽头，“他实力是恐怖，但是，那个地方，更恐怖啊……”

　　……

　　剑修御剑而行，剑之上，剑修双眼微闭，双手负于身后。

　　孑然一身的剑修！

　　剑修年少修剑，创立剑宗，但是，三十岁起，他突然发现，除剑之外，一切皆是牵绊。于是，他挥剑斩断一切牵绊，即使是那曾经让他心有所动的女子，也一并被他斩去。

　　无情？

　　是的，就连他自己都觉得自己就是无情剑道，无牵无挂，无情无欲，唯剑而已！

　　但是，这真的是无情吗？

　　放下一切是无情吗？

　　剑修一直在思考这个问题，特别是当年永恒之界上空那一战之后，他就一直在想这个问题。

　　最终的答案是，放下，并非是无情。

　　每一个人一生都有追求，在不伤害他人的情况之下，你去追求任何东西都不为过。他选择的是剑道，这本身并没有错！

　　有情剑道？无情剑道？

　　什么是有情？什么又是无情？

　　杨叶为守护三维宇宙，是为有请，天命为复活哥哥而要灭三维宇宙，这就是无情吗？

　　有情与无情，包括千千万万的什么生死剑道，其实，就是一个束缚，一个框架。

　　这个束缚与框架束缚着剑修，让他们认为剑道就是这般的，也该是这般……这就像三维宇宙的武者境界设定，这个境界设定就是天命强加给三维宇宙的一道禁锢。他能与天命抗衡，是因为他从来没有去在乎过什么境界，他从来不在天命的设定内；杨叶能够在最后一招击败天命，是因为杨叶明白了一个他与天命当时都没能明白的道理。

　　道！

　　所有人都在道内，而这个道又是什么？这个道就是心！

　　世间一切束缚，一切框架，都是因为自己没有跳出自己的内心，而当你跳出了自己的心之后，一切束缚与框架都将不复存在。

　　无情剑道？

　　不！

　　剑道就是剑道，没有什么所谓的无情与有情。

　　剑修明白了这一点，于是，他的剑变了。

　　他不在是无情剑道！

　　当然，他现在的问题也来了。因为，他再一次走到了自己剑道的尽头。

　　他要败！

　　他要一直败！

　　唯有败过，才知道新的方向在哪里。

　　求败剑道！

　　这就是剑修现在的剑道，也是他自己给自己的剑道定义！

　　不知道过了多久，在剑修的视线之中，出现了一座古城。

　　那座古城就悬浮在星空之中，在古城上空，盘踞着一条似龙的庞然大物。

　　剑修来到了那座城城门前，城门上空，有着三个大字：禁忌城。

　　剑修看了一眼那城，下一刻，他御剑凌空而起，自城上空而过。显然，他对这城没有兴趣。

　　而就在这时，那城中，一股强大的气息突然冲天而起，剑修眉头微皱，停了下来，下一刻，剑修手轻轻一引，一缕剑光自城上空宛如一道闪电电射而下。

　　嗤！

　　那股气息直接被这缕剑光碾碎，剑光笔直而下，直接没入了那城中。

　　沉寂一瞬。

　　“啊！”

　　一道惨叫声突然自城中响起，很快，一道黑影冲天而起，在剑修面前，出现了一名黑袍老者。

　　黑袍老者周身，黑气缭绕，其脚下，是一个漆黑色的黑色圆圈。

　　黑牌老者嘴角，有着一抹鲜血。

　　黑袍老者死死盯着剑修，“你是何人！”

　　剑修看了一眼黑袍老者，反问，“你是何人？”

　　黑袍老者狞声道：“老夫乃禁忌大神，掌管三千星域。”

　　剑修摇头，“未曾听过！”

　　“你！”黑袍老者气的脸色铁青。

　　剑修没有说话，御剑欲离开，而就在这时，那黑袍老者突然怒道：“就想这般离开？想的美，给本神死来……”

　　说着，其就要动手。

　　而就在这时，那剑修右脚轻轻一点，刹那间，一缕剑光自他脚下绽放，下一刻，他已经在黑袍老者身后百丈之外。

　　剑修身后，那黑袍老者身体僵硬，眼中满是难以置信之色。

　　片刻之后，黑袍老者身体“咔嚓”一声直接碎裂开来，化成了无数碎片自空中坠落。

　　剑修微微摇头，“好弱的大神！”

　　说完，剑修人已经在数十万丈之外。

　　剑修一路往前，他的速度越来越快，他已经有些迫不及待的想要到那所谓的生命禁区了。

　　一个时辰后。

　　剑修突然之间停了下来，在他面前不远处数千丈外，有着一块黑色墓碑竖在那里，墓碑长达百丈，通体漆黑。

　　在那墓碑之上，有四个血红大字：生命禁区。

　　而在这墓碑后面，是一扇漆黑色的门，门纯漆黑色，上面有许多诡异的符文烙印。

　　终于到了！

　　剑修正要过去，就在这时，那个门突然打开了。

　　剑修停下脚步看向那扇门，门打开了一点点，接着，一缕剑光突然自那门内闪了出来。

　　剑修双眼微眯，屈指抬手轻轻一点，一点剑光自他指尖闪出。

　　两缕剑光刚一接触，下一刻便是瞬间消失的无影无踪。

　　剑修抬头看了一眼那扇门，“也接我一剑！”

　　声音落下，一缕剑光突然闪至那善门之中，但是，门内却是没有任何动静。

　　剑修眼中有了一丝兴趣，他正要进门，就在这时，那门内，一个白色毛绒绒小脑袋冒了出来。

　　那小家伙眨了眨眼，她抬起小爪对着剑修招了招，然后咧嘴一笑，显然，这是在打招呼。

　　剑修微微一笑，“许久不见！”

　　小家伙咧嘴一笑，然后她飞到了剑修面前，接着，她变戏法一般拿出了一根糖葫芦递到了剑修面前。

　　剑修摇头。

　　小家伙眨了眨眼，她收起了糖葫芦，在她手中突然出现了一把剑，她两只小爪抱着剑对着剑修轻轻比划了一下，显然，这是要与剑修比剑！

　　她，也是会剑的！

　　剑修脸上，难得出现了笑容，正要说话，就在这时，一道声音自门内传来，“小家伙，莫要胡闹。”

　　随着这道声音落下，一名身着青衫长袍的男子自门内走了出来。

　　青衫男子缓步朝着剑修走去，“宇宙万物有生命，有生命，就有死亡，而有死亡，也就有生命。剑能杀死一个活着的人，但是却无法救活一个死去的人。”

　　说到这，青衫男子停下了脚步，他抬头看向剑修，“我这有一剑，不为死，只为生，逍兄，可敢一接？”

　　剑修微微一笑，“求之不得。”

　　声音落下。

　　嗡嗡！

　　两道剑鸣声突然在这片星空之中响彻。

　　紧接着，两道剑光在场中一闪而过。

　　一道剑光至刚，拥有着毁天灭地之力，所到之处，湮灭一切；一道剑光至柔，所过之处，犹如阳光普照大地，万物复苏。

　　一剑死！

　　一剑生！

　　两道剑光越来越近，越来越近……


番外 银河（一）

　　地点：传送阵通道。

　　时间：未知。

　　通道之中，剑经与安南靖并排而立，在她们身旁，是小白与二丫。

　　小白坐在安南靖肩膀上，有些闷闷不乐。

　　如杨叶一般，小白也不喜欢分别，特别是与杨叶分别。在与杨叶分别的那一刻，她就已经后悔了。可惜，那时传送阵已经启动了。

　　二丫倒是没心没肺，反正在她看来，就是去玩几天而已，很快就可以回去了的。

　　“还有多久？”安南靖突然问。

　　杨帘霜摇头，“我也不清楚，不过，应该不会太久。”

　　安南靖点了点头，没有在说什么。

　　杨帘霜犹豫了下，然后道：“在还没到之前，我得跟你们说说我家乡的一些规则。”

　　“规则？”安南靖看向杨帘霜。

　　杨帘霜点了点头，“我家乡跟大千宇宙还有永恒之界的规则不太一样，你们到了那边之后，千万不可乱来，不然，会给我家乡带来毁灭性的灾难！”

　　对于她家乡来说，眼前这三个，就是神！

　　这一点都不夸张！

　　安南靖点了点头，“不乱来！”

　　杨帘霜看向二丫与小白，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“帘霜姐，我跟小白这么小，我们这么善良，怎么可能乱来呢？你放心，这次去你们家乡，我们就只做两件事，玩，吃。小白负责玩，我负责吃。”

　　杨帘霜犹豫了下，然后道：“二丫，杨叶说你有暴力倾向，叫我得小心你。”

　　暴力倾向！

　　二丫满脸黑线，“什么叫暴力倾向，杨哥真是的，老是说我坏话。”

　　杨帘霜摇头一笑，然后正色道：“二丫，姐姐是跟你说真的，我们那个世界的人对你来说，很弱小，去了那边后，你千万别乱来。”

　　“万一他们要惹我怎么办？”二丫问。

　　杨帘霜犹豫了下，然后道：“你可以先跟他们讲道理。”

　　二丫舔了舔糖葫芦，“杨哥说，讲道理没用，得讲拳头。”

　　杨帘霜正色道：“在我们那里，你得讲道理。”

　　二丫想了想，然后道：“必要的时候，可以讲拳头吗？”

　　杨帘霜想了片刻，然后道：“你能保证不打死人吗？”

　　二丫点了点头，“这个可以，我可以下手轻点！”

　　杨帘霜低声一叹，她突然有些担心了。她总感觉这二丫与小白来到她家乡后，会搞事情，搞大事情！

　　似是知道杨帘霜的担忧，一旁的安南靖突然道：“我看着！”

　　闻言，杨帘霜心情稍微好了一些，她也算是看出来了，不管是这小白还是二丫，都很听安南靖的话。

　　一旁，二丫走到了小白身旁，她将糖葫芦递到了小白嘴边，小白看了一眼糖葫芦，然后摇了摇头，她想杨叶了。

　　二丫自己舔了舔糖葫芦，然后道：“小白，我们就只是去玩几天而已，等你玩腻了，我吃腻了，我们就回来找杨哥。”

　　玩！

　　小白眨了眨眼，她突然有些精神了。

　　二丫再次将糖葫芦递到了小白嘴边，小白这次没拒绝，舔了舔糖葫芦，好甜，于是，她直接咬了一颗含在嘴里，小嘴鼓鼓的。

　　二丫看了一眼安南靖，然后道：“安姐，你吃吗？”

　　安南靖看了一眼二丫小手中新多出来的糖葫芦，她犹豫了下，然后点了点头，二丫连忙递上糖葫芦。

　　安南靖舔了舔糖葫芦，味道有点甜，又有一点点酸，好像还不错，于是她又舔了舔。

　　杨帘霜：“……”

　　一个时辰后。

　　杨帘霜等人面前不远处，出现了一道光门。

　　要到了！

　　杨帘霜深吸了一口气，莫名的有些激动。

　　很快，几人穿过了那道传送门。

　　一片星空之中，星空很安静，静的宛如凝固。

　　杨帘霜与安南靖还有二丫以及小白不断打量着四周，这时，杨帘霜突然道：“这是银河系。”

　　“银河系？”安南靖看向杨帘霜。

　　杨帘霜指着远处的一颗星球，笑道：“那是木星，还有那个，那个是金星，恩，那颗是火星……”

　　杨帘霜一口气说了好多星。最后，她目光落在了遥远的一颗水蓝色星球上，“那里，就是我的家乡。”

　　二丫看了一眼那颗水蓝色星球，然后道：“好小，我一拳就可以打爆！我……”

　　安南靖看了一眼二丫，二丫不说话了，专心的吃着糖葫芦。

　　安南靖扫了一眼四周，然后道：“周围这些，只有那颗水蓝色星球有生命气息。”

　　说到这，她眉头微皱，看向那颗火星。

　　“怎么了？”杨帘霜问。

　　安南靖沉声道：“在那颗火星上，我感受到了生命气息，但是很快又隐藏了起来。”

　　火星！

　　杨帘霜转头看了一眼那颗火星，火星有生命？

　　“去看看吗？”安南靖问。

　　杨帘霜想了想，然后道：“算了，先跟我回家吧！”

　　安南靖点头。

　　就这样，半个时辰后，她们来来到了那颗水蓝色星球前。

　　星空之中，二丫突然指着远处一些漂浮物，“帘霜姐，那些是什么？”

　　杨帘霜看了一眼二丫所指，随即笑道：“那是卫星。”

　　“能吃吗？”二丫问。

　　杨帘霜：“……”

　　“不可以吗？”二丫又问。

　　杨帘霜道：“当然不可以，那是卫星，恩，以后在跟你解释，先跟我下去，到了我家，我给你弄好吃的！”

　　听到杨帘霜的话，二丫目光这次从那些所谓的卫星上收回来。

　　很快，几人进入了那颗星球，不过，当进入那颗星球的大气层后，不管是安南靖还是杨帘霜脸色皆是大变！

　　因为在一瞬间，她们体内的玄气全部沉寂了下去，不仅如此，她们自身境界在一瞬间被压到了最低点！

　　没有玄气可调动，安南靖与杨帘霜直接自空中坠落而下，还好，二丫抓住了她们。

　　她二丫用的不是玄气，而是肉身之力，纯肉身力量！

　　“怎么回事？”杨帘霜沉声道。

　　安南靖扫了一眼四周，神色有些凝重，“结界，此地拥有强大的结界。”

　　结界！

　　杨帘霜惊愕道：“这里还有结界？”

　　安南靖抬头扫了一眼四周，然后道：“或者说，是某种强大的法则。这里，不简单！”

　　“难道有大神在庇佑我们地球？”杨帘霜突然道。

　　“什么地球！”

　　一旁，二丫突然道：“我看就是一个水球，这上面，好多水！”

　　杨帘霜：“……”

　　小白扫了一眼四周，脑袋摇了摇头，她不是很喜欢这里，这里好像没有灵气，或者说，灵气太少太少了。

　　这时，杨帘霜看向安南靖，“你没问题吧？”

　　安南靖微微摇头，“无事！”

　　虽然不能调用玄气，但是对她来说，问题并不大，她虽然不主修肉身，但那也绝对不是这个世界的人能伤的。

　　杨帘霜点了点头，“那我们下去吧！”

　　几人下降，很快，几人越来越接近地面，此刻，临界黑夜，无数灯光宛如星辰一般遍布整个大地。

　　“哇瑟！”

　　一旁，二丫突然道：“这些是什么？很漂亮耶！”

　　小白点了点小脑袋，她对那些灯光也很好奇，五颜六色的，好好看！她心中已经将那些小灯灯当做是囊中之物了。

　　杨帘霜笑了笑，“下去你们就知道了，先说好，你们得跟着我，不能私自到处走！”

　　二丫与小白下意识的点了点头，她们已经被那些灯光给吸引住了。

　　很快，几人落地，落处，是在一处街道上。

　　好在是夜晚，人少，又比较偏僻，因此，并没有人注意到她们。

　　杨帘霜扫了一眼四周，神色有些复杂，“燕京……爸，妈，你们可还好？”

　　“哇瑟……小白你快看，那个东西在跑哎，哇，你看到没，它没有灵气波动也能跑哎，好厉害！”

　　“小白你看你看，那房子真高哎，还会发光，不过，好像很弱哎，我一拳就可以打倒！”

　　“小白你看这边，你看那个女人，她衣服穿的好少，胸都露一半出来了，好羞人，要不我打死她吧！”

　　一旁，杨帘霜赶紧拉着喋喋不休的二丫还有小白朝着远处走去。

　　因为刚才二丫说话很大声，已经被那个衣服穿的很少的女人听到了，对方投来了愤怒的目光。

　　一路上，杨帘霜等人还是惹来了不少目光，小白与二丫还好，安南靖与杨帘霜那可是活脱脱的美人，大美人！特别是两人穿着，就像是电视剧里那种古代女子一样，真的很美。即使是一些女人，也忍不住看几眼杨帘霜与安南靖。

　　路上，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“帘霜姐，你们这里的女人为什么穿衣服那么少？”

　　杨帘霜满脸黑线，她要怎么解释？

　　这时，二丫又道：“她们是不是故意为了吸引男人的目光？”

　　杨帘霜道：“不算是吧，爱美是女人的天性。”

　　“露胸露屁股就美吗？”二丫又问。

　　杨帘霜无语，这个怎么解释？没法解释！

　　这时，二丫突然又道：“帘霜姐，我饿了！”

　　饿了！

　　杨帘霜犹豫了下，这时，二丫已经跑到了一旁的小摊贩，一个卖水果的摊贩。

　　二丫直接拿起了一根香蕉，然后一口咬下去。很快，她又吐了出来，“呸呸，好难吃。”

　　说完转身就要走，这时，卖水果的老板突然拦在了二丫的面前，老板是一个中年胖子，非常胖，是二丫体型的好几倍！

　　老板伸出了一只手，“小丫头，你还没给钱。”

　　“给钱？”二丫眨了眨眼，“给什么钱？”

　　老板指了指被二丫丢在地上的那根香蕉，“你吃了一口，得给钱。”

　　二丫看着那老板，眨了眨眼，然后她握紧了拳头，“你卖这么难吃的东西，还要钱，你脸皮怎么比杨哥还厚？”

　　老板愣住了，这是什么流氓逻辑？

　　这时，杨帘霜走了过来，看到杨帘霜与安南靖，老板正要说话，杨帘霜率先道：“老板，能否借电话一用？”

　　老板有些戒备的看着杨帘霜，“干什么？”

　　杨帘霜笑道：“我们钱包与手机都落在酒店了，现在，我需要联系一下他们，让我家里人来接我们！”

　　说着，她将自己手上的那块表脱了下来，然后递给了那老板，“先做抵押，放心，我们不是骗子！”

　　老板看了一眼那块表，犹豫了下，然后道：“看你们也不像是骗子，来，手机借给你打个电话，至于这表，我就不要了。”

　　说到这，他将自己的手机递给了杨帘霜。

　　杨帘霜微微一笑，“多谢！”

　　说着，她拨通了一个电话，很快，电话通了。

　　“谁？”那边传来了一道声音。是个女士。

　　杨帘霜深吸了一口气，然后道：“妈，是我！”

　　另一边在愣了大概数息后，一道颤抖的声音传了过来，“霜，霜儿？”

　　杨帘霜点头，“是我，我现在在……”

　　过了一会，杨帘霜挂掉了电话，然后将电话还给了那老板。

　　那老板看了一眼一旁舔着糖葫芦的二丫，他犹豫了下，然后从自己摊位上拿过了一根香蕉，他拨开之后递给二丫，“给你吃，不要钱！”

　　二丫看了一眼老板，“难吃！”

　　老板有些无语，“你连皮都不剥，能不难吃吗？”

　　二丫还想说什么，这时，小白已经接过那根香蕉，她轻轻舔了舔，然后看向老板，老板笑道：“咬着吃！”

　　小白眨了眨眼，然后轻轻咬了一口，嚼了一会，好像还不错，于是，她递到了二丫嘴边，二丫自然要给小白面子，也咬了一口，味道好像可以！

　　很快，两个小家伙将那根香蕉吃完了，然后两个小家伙看向了那老板。

　　一旁，杨帘霜笑道：“老板，让她们吃，待会我结账。”

　　老板有些犹豫，他做的是小本生意啊，万一眼前这几个家伙是骗子，那他就真的要欲哭无泪啊！虽然看起来不太像，但是他还是有些担忧。

　　这时，小白突然捧着一枚界晶递到了那老板面前，她小白不是吃霸王餐的人。

　　看着小白爪子中的那颗界晶，老板愣住了，虽然他不认识界晶，但是，他一眼就看出了这界晶的不凡，比钻石还耀眼啊！

　　非富即贵！

　　这是老板对眼前杨帘霜等人的评价。

　　老板摆了摆手，然后道：“你，你们想吃什么，随便拿，待会，待会这位姑娘结账！”

　　小白捧着界晶又往老板那里递了递，老板却是摇头拒绝，他虽然没读过多少书，但是懂一个道理，人啊，很多时候不能太贪心，不然，一般下场都不会太好！

　　一旁杨帘霜走到了小白面前，她揉了揉小白的小脑袋，笑道：“收起来吧，这个东西给老板，很有可能给他带来不好的事情！”

　　小白眨了眨眼，然后收起了界晶，而此刻，二丫已经走到了那摊位前，看着那摊位上的那些水果，二丫很有兴趣。

　　小白也很有兴趣。

　　灵果什么的，她们已经吃腻了。这种果子，她们还是第一次见！

　　两个小家伙开始吃了。

　　小白两只小爪分别拿着两根香蕉，小嘴舔着一块半边西瓜，舔了一会，又咬两口香蕉。

　　二丫比较暴力，看到什么就吃什么，那吃的速度与暴力，已经将那老板吓到！

　　你见过一口一个苹果的小女孩吗？你见过吃西瓜连皮都吃的人吗？

　　眼前的老板见到了！

　　“我槽！”

　　这时，一道惊讶声自一旁传来，“这他妈是饿死鬼投胎吗？”

　　闻言，杨帘霜与安南靖眉头皱了起来，两女转头看去，来人是一名穿着短袖短裤的青年男子，青年男子剃着平头，脸上有一道疤痕，而在其身上，隐约可见一条纹着龙的纹身。

　　二丫看了一眼那青年男子，然后继续啃着自己面前的那颗西瓜，杨帘霜让她低调一点，不然，她直接生吞了。

　　那青年男子目光又落在了那杨帘霜与安南靖身上，看到两女，其眼睛一亮，然后吹了一个口哨，这时，一旁的那老板突然怒道：“你又来做什么！”

　　青年男子收回目光，看向那老板，然后点燃了一根烟，“最近缺点钱花！”

　　“缺钱？”老板怒道：“你还缺钱？你这个不孝子，上次把你妈医病的钱都偷去，你，你还有没有一点良知？你还……”

　　青年男子将烟吐了出来，“别他妈跟老子说这些，就一句，有还是没有！”

　　老板怒道：“没有，你这个……”

　　这时，青年男子突然走到了那水果摊前，一脚踢在了那水果摊上。

　　哗！

　　整个水果摊轰然倒地，上面那些水果瞬间倾洒一地，正在啃着水果的二丫与小白都愣住了。因为她们面前的水果都滚到地上了！

　　接着，那青年男子直接一把将那老板推倒在地，然后他直接一把夺过了那老板的腰间的钱包，转身就走。

　　小白愣了愣，然后转手就将右爪中的香蕉皮仍在了那青年男子的脸上。

　　这一次，那青年男子愣住了，小白眨了眨眼，然后又将左爪的香蕉皮扔了出去，很准，刚好丢在那青年男子的脸上。

　　那青年男子瞬间怒了，直接抽起一旁的一把西瓜刀，“我槽尼玛的，老子砍死你……”

　　说着，其直接握着西瓜砍刀朝着小白砍了过去。

　　这时，一旁的二丫突然轻声道：“小白，地球人有点不友好啊！”


番外 银河（二）

　　水果摊前，青年男子抄起西瓜刀就朝着小白砍去，速度很快，拿刀的架势很老练，显然，没少干这种事情。

　　小白身旁，二丫看着那青年男子，小拳头已经缓缓握紧。

　　就在这时，一道人影挡在了二丫与小白的面前。

　　正是杨帘霜！

　　很快，那青年男子连人带刀飞了出去！

　　杨帘霜并没有下死手，那青年男子只飞出去丈许！

　　青年男子躺在地上，双手抱着自己的腹部不断哀嚎着。

　　杨帘霜转头看了一眼二丫与小白，微微一笑。

　　二丫松开了拳头！

　　见到这一幕，杨帘霜心中松了一口气。

　　二丫出手，那是要出人命的！

　　“曹尼玛！”

　　就在这时，那地面上的青年男子突然怒骂，“你给老子等着，等着……”

　　杨帘霜黛眉微蹙，而那青年男子已经快速消失在了不远处街道上。

　　杨帘霜没有去追，只是低声一叹。

　　自己这个家乡与那个世界其实并没有什么太大的区别！

　　“两位！”

　　一旁的水果摊老板走了过来，“抱歉，那是我的儿子，哎，都是我的错，当年没有好好管教他，让他成为了社会人。”

　　杨帘霜看了一眼水果摊老板，没有说什么。

　　这时，水果摊老板又道：“两位姑娘，你，你们快走吧！那个不孝子认识一些社会人，我怕……”

　　就在这时，远处突然传来了之前那逃走的青年男子的怒喝声，“就是她们！”

　　杨帘霜转头，不远处，来了十几名青年男子，这些青年男子剃着平头与光头，身上各种各样的纹身，而在他们手中，有拿着钢管的，也有拿着砍刀的！

　　来势汹汹！

　　为首的那青年男子长刀直指杨帘霜，“兄弟们，给老子砍死她……”

　　十几人直接朝着杨帘霜冲了过去！

　　杨帘霜眼神渐渐冰冷了下来。

　　就在这时，不远处的街道路边，突然来了一辆黑色轿车，劳斯莱斯！

　　在这两黑色轿车之后，还有十两黑色轿车！

　　车停在了路边，很快，一名身穿西装的青年男子快速走到了车门前打开了车门，紧接着，一名穿着黑色唐装的老者自其中走了出来。

　　而在这老者身后，站着二十来人，这些人穿着迷彩服，手上都抱着一把把机关枪。

　　站的非常整齐！

　　一旁，那些小混混完全呆住了。

　　那唐装老者并没有管那些混混青年，他看向了杨帘霜，当看到杨帘霜时，老者双手开始颤动了起来。

　　两人就那么看着好久，最后，老者挤出了一个笑容，“你这丫头，还知道回家啊！”

　　杨帘霜咧嘴一笑，“父亲，你老了！”

　　老者微微点头，“可你还是那么年轻，好，很好！我，我们回家！”

　　回家！

　　杨帘霜眼眶瞬间湿润了起来，她展颜一笑，“好！”

　　老者看了一眼那些混混，然后右手轻轻一挥，很快，他身后的那些人直接冲上去将那些混混全部给带了下去。

　　根本没有人敢反抗！

　　这些人，都是欺软怕硬的，当有人比他们弱时，他们觉得自己是天王老子，但是，当有人比他们强时，他们怂的连孙子都不如！

　　这时，老者看向了安南靖还有二丫以及小白。

　　“我朋友！”

　　杨帘霜连忙道：“很好的朋友，这段时间她们就住我们家！”

　　老者微微点头，“好，你妈妈会安排好的！”

　　杨帘霜点了点头，然后找其中一名保镖要了钱包，她走到了水果摊老板前，将钱包里的钱都递给了老板，老板没有接钱，而是连忙跪下，“小，小姐，我，我儿子他还年轻，他……”

　　杨帘霜轻声道：“放心，不会要他命的。在那里，有人会让他重新做人的。”

　　说完，她放下钱包，然后带着安南靖与二丫还有小白转身离去。

　　一排排汽车扬长而去！

　　一辆车中，二丫打量了一眼四周，最后，她目光落在了那司机的方向盘上，“我可以玩玩吗？”

　　司机：“……”

　　二丫身旁，杨帘霜摇头，“不能玩！”

　　“为什么？”二丫不解。

　　杨帘霜道：“你要是玩它，会把我们玩死的！”

　　二丫撇了撇嘴，“小气！”

　　杨帘霜苦笑，“不是小气，这样如何，到时我给你找个空旷的地方，单独给你一辆车给你玩？”

　　“当真？”二丫眼睛一亮。

　　杨帘霜笑道：“当真！”

　　这时，小白指了指自己，表示她也要一辆！

　　杨帘霜笑道：“好，都给你们买！”

　　两个小家伙心满意足！

　　很快，车停了下来，三人来到了一栋豪华的别墅前，杨帘霜刚一出车门，一名妇女便是迎了过来，当看到杨帘霜时，那妇女直接哭了起来。

　　“进去再说！”一旁，老者突然开口了。

　　妇女微微点头，然后带着杨帘霜与安南靖她们进入了别墅之中。

　　房间很大，非常大！

　　二丫与小白好奇的打量着一切！

　　老者看了一眼安南靖，然后道：“福老，给这位姑娘，还有这位小朋友她们安排房间。”

　　这时，杨帘霜突然道：“单独给她们一栋！”

　　老者看向杨帘霜，杨帘霜道：“听我的！”

　　老者微微点头，然后让那杨家管家福老带着安南靖她们去了另一栋别墅。

　　很快，大厅之中只剩杨帘霜与那老者，还有那妇人。

　　“她们是？”老者问。

　　杨帘霜沉默了片刻，然后道：“父亲，老妈，看到我，你们应该想到了一些吧？”

　　老者微微点头。

　　杨帘霜轻声道：“我遇到了一些事情，也获得了一些不寻常的能力，简单来说，我不是普通人，她们更不是普通人，特别是那小女孩还有那个小家伙！”

　　“那个宠物？”妇人突然问。

　　杨帘霜苦笑，“她不是宠物，她叫小白，她，她是一个很善良的小家伙，这次带她来，也是想让她帮帮我们地球。”

　　“帮地球？”老者手微微一颤，“何意？”

　　杨帘霜道：“多的我也不能与你们说，你们只要知道那小家伙很厉害就是了。还有，那个小女孩，你们要记住，不要让下面的人去招惹她，这个小女孩有暴力倾向，她要是发飙起来，怕是十颗原子弹都弄不死她！”

　　老者与妇人已经呆若木鸡！

　　杨帘霜右手一招，老者面前的一柄手枪突然飞到了她手中，接着，她直接对着自己脑袋来了一枪！

　　老者两人大骇！

　　然而下一刻，两人愣在了原地！

　　枪响，杨帘霜却是一点事情都没有！

　　过了许久，老者道：“帘霜，你，你是修仙者吗？”

　　杨帘霜微微点头，“算是吧。她们身份很特殊，这段时间就住我们家。”

　　老者连忙道：“好好，我会让下人好好照顾她们。”

　　杨帘霜点了点头，“我与你们说说这些年我遇到的事情吧……”

　　……

　　二丫与小白还有安南靖被带到了一栋单独的别墅，很大，里面什么都有！

　　安南靖自己单独一间房间，二丫与小白一间。

　　二丫躺在自己的床上，她看着头顶天花板，那里，有一个灯，她只要按身边不远处的那按钮，那灯就会亮起，按下，灯就会暗！

　　二丫玩的不亦乐乎。

　　“小白，这东西没有灵气波动，为什么会亮呢？”二丫突然问。

　　小白抱着一盒薯片，她看着那灯，然后摇了摇头，接着，她小爪伸到盒子里拿出一片薯片递到二丫嘴边。

　　二丫也不客气，直接咬了一半，剩下一半是留给小白的。

　　小白吃了半块薯片后，小爪指了指不远处那台超大的液晶电视，显然是在问那是什么。

　　二丫走到了那电视前，从里面，可以看到她与小白！

　　二丫轻轻敲了敲，然后道：“我猜它是一块水晶铁！”

　　水晶铁！

　　小白眨了眨眼，她瞅了瞅，看到一个按钮，她轻轻按了下去。

　　一瞬间，那电视亮了起来，紧接着，一道声音自其中传了出来，“人啊，一上了年纪就容易缺钙。过去我经常补钙，可是一天三遍的吃，麻烦！现在，有了新盖中盖高钙片，一片顶过去五片，方便！您看我，一口气上五楼，不费劲……”

　　小白与二丫一瞬不瞬盯着面前那电视。

　　过了好一会，二丫轻轻摸了摸，好像没什么反应。

　　二丫转头看了一眼小白，觉得非常的不可思议，“他们居然在里面！”

　　小白点了点头，然后小爪轻轻摸了摸那电视，但是很快又缩了回去。

　　二丫仔细打量了一眼那电视，然后道：“他们是不是被什么阵法困在里面了？”

　　小白眨了眨眼，她表示不懂！

　　二丫认真道：“他们绝对是被某种强大的阵法困在了里面，我猜这个像玻璃的东西肯定是一件神器！”

　　神器！

　　小白看了一眼那电视，有些茫然，她没有感受到神器的气息啊！

　　二丫啧啧惊叹道：“小白，这个地球还是不简单的，竟然有这种神器存在，你看，他们在里面，里面还自成世界，跟鸿蒙塔一样哎。不知道我们可不可以进去！”

　　说着，她来回走了两步，似是在想办法！

　　一旁，小白时不时看看二丫，时不时看看电视，那里面，一只猫在追老鼠，可是那只猫怎么也抓不到老鼠，反而被老鼠戏弄，她觉得那只猫笨死了。如果是她，她肯定可以抓到那只老鼠。

　　好几次看到那只猫失败，她气的差点自己亲自进去动手了！

　　就在这时，二丫突然道：“小白，你让开！”

　　小白看向二丫，二丫死死看着那电视，“我要强行进去！”

　　强行进去！

　　小白眨了眨眼。

　　这时，二丫朝后退了好几步，然后在小白的目光之中，二丫纵身一撞，直接撞在了电视上……


番外 地球（一）

　　燕京，街道上。

　　一名小女孩在一条街道上慢悠悠走着，小女孩扎着马尾，上身是一件短袖，背后印有一个可爱的米老鼠，下身是一件青色牛仔，脚上，是一双小白鞋。

　　在小女孩的肩膀上，坐着一个白色毛绒绒的小家伙。

　　小家伙好奇的打量着四周，眼中充满了好奇。

　　在小女孩身后不远处，跟着几名身着黑色西装，戴着墨镜的男子。

　　小女孩在一处广场超市前停了下来。

　　小女孩舔了舔手中的糖葫芦，然后道：“小白，我们去里面逛逛？”

　　说着她将手中的糖葫芦递到了那白色小家伙的嘴边。

　　小女孩肩膀上的小家伙舔了舔糖葫芦，然后她看了一眼那大超市内，看到好多人往里面走，她当即点了点小脑袋。

　　这个小女孩自然就是二丫！

　　在杨帘霜家里住太久，太无聊，于是，她带着小白出来逛街了。

　　就这样，二丫带着小白进入了超市内。

　　期间，很多人的目光都落在了二丫与小白身上，这两个小家伙实在是有点惹人注目，特别是小白，实在是太可爱了。一些年轻女孩子看着那毛茸茸的小白，都想上去抱一抱。

　　这时，一个大约十八九岁的女孩突然跑到了二丫的面前，二丫看了一眼那小女孩，“要打架吗？”

　　女孩愣了愣，然后连忙摇头，她指了指小白，笑道：“小妹妹，你这宠物是哪里买的？真的好可爱呢，我也想买一只！”

　　小白眨了眨眼，我是哪里买的？

　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“我也不知道杨哥是去哪里买的，如果你想买，可以去大千世界逛逛，也许还有。”

　　“呃！”

　　女孩表情僵硬了，她看了一眼二丫，犹豫了下，然后道：“小妹妹，要不你把她卖给我吧？我出一万块！一万两千块也行！”

　　说着，她拿出了钱包，然后开始数钱。

　　小白眨了眨眼，一万两千块？她看了看爪子中的糖葫芦，一万两千块，可以买多少根糖葫芦呢？

　　二丫突然指了指自己，“我可以卖多少？”

　　女孩：“……”

　　二丫看了一眼女孩，“我不值钱吗？”

　　女孩讪笑了笑，“小妹妹，买你，那个是犯法的。”

　　“哦！”

　　二丫拿过了女孩手中的钱包，然后道：“这个给我？”

　　女孩以为二丫是同意了，当下连忙点头，“对对！”

　　二丫收起钱包，“谢谢。”

　　说着，她带着小白往远处走去。

　　女孩愣住了。很快，她反应过来，连忙跑到了二丫面前，“小妹妹，那个，你是不是忘了什么？”

　　二丫眨了眨眼，“没有啊。我都说谢谢了啊！”

　　女孩有些怒道：“你说好把她卖给我的啊！”

　　二丫点了点小脑袋，“我是把她卖给你了啊！可我没说要把她给你啊！”

　　女孩：“……”

　　二丫正色道：“我把她卖给你了。但是，她还是我的！”

　　女孩怒道：“你收了我的钱！”

　　二丫也怒道：“你自己给我的，我又没有强迫你！你怎么不讲道理？”

　　“你！”女孩气的手都颤抖了。

　　二丫还想说什么，这时，一名身着西装的男子连忙跑到了二丫的面前，他对着二丫恭敬一礼，“二丫小姐，您去玩，这里交给属下来处理。”

　　二丫冷哼了一声，“不要，我要报警！”

　　西装男：“……”

　　“你还要报警！”那小女孩气的小胸脯一阵起伏。

　　二丫舔了舔糖葫芦，然后她看向那西装男子，“快打119，不然，我跟她单挑，谁赢谁有道理！”

　　一旁，那女孩气的已经说不出话了。

　　西装男子苦笑了笑，“好好，二丫小姐，您不是饿了吗？您先去吃饭，这里的事情交给属下处理，好不好？”

　　二丫摸了摸自己小肚子，然后她点了点头，“好，我饿了。我要去吃饭！”

　　说着，她带着小白朝着远处走去。

　　那女孩当然不肯罢休，就要去拦住二丫，而这时，那西装男子挡住了女孩，“这位小姑娘，我们二丫小姐的想法与常人不太一样，还请你莫要计较，您刚才的钱，我来还你！”

　　说着，他拿出了钱包，开始数钱给女孩。

　　女孩怒道：“她，她太气人了！”

　　西装男子苦笑，“这还好，她现在还愿意讲‘道理’，她刚来时，那是直接动手的。”

　　自从当初二丫一拳打坍一堵墙时，在杨府里，二丫的威望直接盖过了杨帘霜的父亲。而她之所以打塌那堵墙，只是因为那堵墙挡了她的路。

　　女孩也看得出来二丫身份不一般，因此，就算有些气，但也没有在追究，当下拿了钱转身离去。

　　而二丫则带着小白进入了一家饭店。

　　二丫扫了一眼里面，最后，她走到了一个靠窗的位置了坐了下来。

　　这时，一名服务员来到了二丫的面前，服务员递上了菜单，“小姑娘吃些什么？”

　　二丫接过菜单，她把菜单递到了小白的面前，“白，你选！”

　　小白眨了眨眼，小爪摸摸这个，摸摸那个。

　　场中，许多人的目光投了过来，小白实在是太惹人注目了。而此刻，见到小白居然还会点菜，那些人满脸的惊愕，这宠物成精了不成？

　　那服务员也是愣住了。这是宠物？

　　小白小爪握着笔在那菜单上画了好多圈圈，显然，这些都是她要的。很快，她把菜单递到了二丫面前，二丫扫了一眼，她指着其中一道名为“燕京烤鸭”的菜，“给我来十个！”

　　服务员：“……”

　　这时，二丫又指了指一道名为“烤全羊”的菜，“这个，要二十个！”

　　服务员已经彻底呆住了。

　　这时，西装男子连忙走了过来，他看了一眼服务员，“照她说的照做。”说着，他拿出了一张卡递给服务员，“去刷吧！”

　　服务员回过神来，她有些呆呆的接过卡，然后转身离去。

　　二丫看了一眼西装男子，“小木，你也一起吃啊。”

　　名叫小木的西装男子连忙摇头，“不不，属下就在外候着，二丫小姐有事就吩咐一声。”

　　说完，他就要转身离去。

　　而这时，二丫突然拿出了一块拳头大的石头递给了小木，“这个给你！”

　　见状，小木呆住了。下一刻，他连忙单膝下跪，颤声道：“谢，谢谢二丫小姐。”

　　他是一名古武者，是杨帘霜亲自挑选的，而他，自然知道这石头是什么，这可是灵石，整个地球都没有多少的。有这块灵石，他的修为起码可提升十倍不止！可以说，一块灵石，能够彻底改变他的命运！

　　二丫舔了舔糖葫芦，“一块石头而已，你不要激动了。你要是不吃饭，就去玩吧，我跟小白不会跑丢的。”

　　小木接过灵石，他对着二丫再次行了一礼，然后转身走了出去。

　　二丫突然道：“也不知杨哥怎么样了！”

　　杨哥！

　　闻言，小白神色有些黯然了。

　　在这里，虽然好玩，但是，杨叶却不在。

　　这时，一名青年男子与一名美艳女子走了进来。青年男子穿着休闲服，双手插在兜里，有点玩世不恭；女子穿着一件短裙，刚好及臀，甚至可以看到里面的一些风光，而最惹人注目的，还是女子的胸前，实在是太大，加上穿的极少，几乎都已经溢出来了。

　　两人进来之后，女子目光当即落在了二丫与小白身上，准确的说是小白身上，此刻的小白，正抱着一根管子吸着一瓶果汁。

　　美艳女子眼睛一亮，“好可爱的宠物！”

　　男子看了一眼远处的小白，笑道：“买给你？”

　　美艳女子转头在男子脸颊上狠狠亲了一口，娇笑道：“韩少最好了！”

　　男子哈哈一笑，然后带着美艳女子来到了二丫的面前，二丫看了一眼男子，没有说话。

　　男子指了指小白，“这头小畜生，我要了！”

　　闻言，二丫突然抬头看向男子，男子拿出了一个钱包丢在了二丫的面前。

　　就在这时，二丫突然一把抓住了那男子的手，在无数人惊愕的目光之中，二丫猛地一扯。

　　嗤！

　　男子的整只手臂直接硬生生被撤了下来！

　　“啊！”

　　一道惨叫声在场中骤然响起。

　　殿内，所有人都呆住了。

　　男子躺在地上疯狂嚎叫着，鲜血如柱。

　　那美艳女子呆了呆，然后她连忙拿出了手机拨打了一个电话，很快，电话接通。

　　美艳女子颤声道：“韩，韩少出事了。星云商场，快，快来啊！多带点人！”

　　这时，小木走了进来，当看到那地上的男子时，小木神色当即凝重了起来，“韩少！”

　　韩少！

　　在燕京的，没有人不知道此人的身份的，韩少的大哥，是整个燕京地下势力的老大，而他的爷爷，更是了不得，是燕京首富，其势力之大，就算是杨家都不敢轻易得罪！

　　小木知道，事情大条了！

　　他拿出了电话，很快，电话那边传来了杨帘霜的声音，“何事？”

　　小木沉声道：“帘霜小姐，出大事了……”

　　杨府。

　　房屋内，杨帘霜挂了电话，在她对面，安南靖眉头微皱，“她们出事了？”

　　杨帘霜沉声道：“走，去见我父亲！”

　　大厅内。

　　杨老爷子脸色低沉如水，“不该让她们出去，这韩家，势力极大，如果那韩少死了的话，韩家必定不会罢休。”

　　安南靖黛眉蹙了起来，“你担心他死？”

　　杨老爷子看向安南靖，正要说话，杨帘霜突然道：“父亲，你去韩家，让他们最好是不要在有什么行动，马上派人去给二丫道歉。”

　　杨老爷子有些怒道：“帘霜，整个燕京黑白两道几乎都要听他们韩家的，你居然……”

　　杨帘霜突然打断了杨老爷子的话，“父亲，韩家若是不罢手，不去给她道歉，后果会很严重，非常严重！”

　　杨老爷子愣住了。

　　这时，安南靖突然起身朝着外面走去。

　　“安姐！”杨帘霜突然道：“你可莫要乱来，这里……”

　　安南靖转身看向杨帘霜，“你知道二丫是什么存在吗？她若发狂，他不在，这里谁能阻她？”说完，她转身消失在了不远处。

　　场中，杨帘霜脸色顿时白了起来。因为她突然想起，那个小女孩可不是人类，加上杨叶不在这里，而小白又坚定的与二丫是一伙的，她如果发狂，小白肯定不会阻止，甚至还会帮忙，如果真的是那种结局，那事情就真的麻烦了。最重要的是，不仅小白不会阻止，安南靖也很有可能不会阻止！

　　她对那两个小家伙的溺爱，一点都不比杨叶差！

　　……

　　商场外，数十辆黑色面包车突然赶到了商场门口，很快，从那车上冲下了数百名手持钢管的社会混混，这些人冲入了商场内，为首的是一名中年男子。

　　中年男子来到了二丫那间饭店内，此刻饭店内的其余客人都已经逃走。

　　当中年男子看到地面上那已经奄奄一息的韩少时，其脸色顿时阴沉了起来，他看向二丫，“你做的？”

　　二丫点头，然后继续舔着糖葫芦，“你报警吧！安姐说，要尽量讲道理！”

　　这时，中年男子躲过身旁一名混混手中的长刀，然后直接朝着二丫劈了过去。

　　刀离二丫头顶还有半寸时停了下来，因为二丫的一只手捏住了那柄刀，此刻，中年男子眼中充满了震惊之色，他知道，眼前这个小女孩不是一般的小女孩了！

　　他突然转头，怒道：“给老子先砍死她！”

　　声音刚落下，那些混混还未出手，突然，二丫一把夺过了那长刀，然后对着那中年男子喉咙就是一抹。

　　嗤！

　　在所有人的目光之中，中年男子的脑袋直接飞了出去。

　　看到这一幕，所有人呆住了。

　　即使是准备出手阻止的小木也呆住了！就这么杀了？

　　这时，那已经没了头颅的中年男子腰间的手机突然响了起来。

　　美艳女子喉咙滚了滚，她看了一眼不远处的二丫，然后连忙拿起手机接通，那边传来了一道苍老的声音，“没有处理好？”

　　美艳女子颤声道：“韩老爷子，大少爷也死了。”

　　电话那边，沉默了片刻之后，一道声音传来，“围住商场，不要让官方插手，我们自己解决，我马上带人过来！”

　　不到两分钟。

　　商场外，数十辆黑色小轿车车赶至，很快，自小轿车上下来了将近两百人，这两百人个个穿着黑色西装，腰间带着长长电棍，为首的数十人甚至还带着枪。

　　很快，一名名穿着皮裤短裙的女子自一辆车上走了下来，女子极美，不过，神色却是冰冷至极。而在这短裙女子身后，还跟着一名身穿唐装的老者。

　　“见过大小姐！”

　　见到女子，场中无数人纷纷低头。

　　此人，正是韩家大小姐：韩冷月。

　　韩冷月看了一眼商场内，“对方没有跑？”

　　一名男子连忙道：“没有，不过，对方身后有保镖，据我们所查，应该是杨家人！”

　　韩冷月神色颇有些狰狞，“杨家，我看他们是活腻歪了。”

　　这时，十几辆警车突然赶来。

　　警车上，一名肥胖男子跑了下来，他很快跑到了寒冷月的面前，恭敬道：“韩小姐，这是？”

　　韩冷月看了一眼肥胖男子，淡声道：“木警官，就说里面有恐怖分子，明白了吗？”

　　肥胖男子犹豫了下，最后，他还是点了点头。

　　韩家，整个燕京真的没有什么人能够得罪得起的！

　　韩冷月带着一群人进入了商场，她来到了二丫的那间饭店，地面上，躺着一具无头尸体，而那韩少则已经被抬走医治。

　　韩冷月目光落在了不远处还在吸饮料的二丫身上，“你杀的？”

　　这时，那小木连忙走到了韩冷月的面前，“韩小姐，此事……”

　　韩冷月身后的那唐装老者突然出现在了小木的面前，小木还未反应过来，那老者直接一拳轰在了他的腹部。

　　砰！

　　小木瞬退丈许后跪倒在了地上，其嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。

　　这时，二丫停了下来，她没有出手，而是拿出了一个手机，在上面轻轻点了点“119”三个字母。不过，就在她要按那个拨通键时，小白小爪突然轻轻点了一个键，那个9顿时被去掉了。然后她小爪又点了点一个0键，接着，她对着二丫咧嘴一笑。

　　二丫点了点小脑袋，然后按下拨通键。

　　很快，一道声音自电话那边响起，“你好。”

　　二丫道：“好多人要打我，差不多有五百多人……”

　　电话那边突然挂了。

　　二丫愣住了。她看了一眼小白，小白也看着她，两个小家伙眼睛眨呀眨，有点懵。

　　这时，那韩冷月突然道：“杀了。”

　　说完，她转身离去。

　　场中，十几人手持电棍朝着二丫与小白冲了过去。

　　就在这时，二丫右手一翻，一柄长刀出现在了她的掌心之中。

　　刀很长，比她人还高。

　　就这样，二丫扛着那柄长刀朝着那群人走了过去，而在她肩膀上，小白两只小爪内握着两把枪……那是她从杨帘霜家里摸来的。

　　这时，二丫突然停了下来，“白，你手里的这两个玩意，是不是拿反了？”

　　小白眨了眨眼，她看了一眼自己爪子中的两把枪，她瞄了一眼那对着她的漆黑枪口，拿反了吗？


番外 地球（二）

　　小白还在纠结有没有拿反，而二丫却是已经冲了出去。

　　刀起刀落。

　　嗤！

　　一颗血淋淋的头颅直接飞了出去。

　　而当二丫来到那韩冷月的面前时，她身后，是三十多具无头尸体。

　　场中所有人都呆住了！

　　之前那还一脸冰冷的韩冷月此刻脸上只剩下了惊恐！这么多年来，她见过很多黑暗的一面，但是此刻这种场景，她从未见过！

　　一个小女孩，瞬息间斩杀了三十多人！

　　这是人能够做到的吗？

　　韩冷月身后的那名唐装老者身体在颤抖，他是古武者，见过一些更厉害的古武者，但是，没有人能够做到在瞬息间斩杀三十来人！

　　而眼前这个小女孩做到了！

　　二丫的刀架在了那韩冷月的脖子上，“我，很，生，气！”

　　砰砰！

　　就在这时，餐厅内突然响起了两道枪响声。

　　所有人纷纷看向了二丫身后的小白，小白连忙把两把枪藏在了身后，她眨了眨眼，然后咧嘴一笑。显然，刚才那两枪是她放的，只是不知道她是对着哪里放的。

　　就在这时，那韩冷月身旁，一名男子突然拿枪对准了二丫，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　枪响声响起。

　　然而，场中却是突然之间安静了下来。

　　因为那枚子弹打在二丫眉间时，二丫没事，那子弹之间碎成了灰……

　　见到这一幕，场中众人是真正惊骇了。

　　即使是那韩冷月此刻也骇到了极点，她知道，眼前这小女孩，绝对不是一般人，甚至可能是传说中的仙人。

　　仙人虽然一直是传说，但不代表没有！

　　就在这时，小白突然怒了。她拿出了两把枪对准了那开枪的男子，然后小爪使劲扣动，但是，她眼睛是闭着的！

　　闭着的！

　　砰砰砰砰砰……

　　一道道枪声不断响起。

　　片刻之后，场中气氛有些尴尬。

　　因为小白连开十几枪，一枪也没打中，不过，那开枪的男子却是被吓的直接瘫倒在地。虽然没有被打中，但是，这比被打中还可怕啊！

　　二丫转头看了一眼小白，“小白，你这是慈悲枪法吗？”

　　小白：“……”

　　“这位姑娘！”

　　就在这时，那韩冷月突然道：“此事是我韩家不对，我韩家……”

　　二丫转头看向韩冷月，“我二丫自幼听杨哥教诲，讲究以德服人。”

　　说着，她把刀递到了韩冷月面前，“你自杀吧！”

　　韩冷月：“……”

　　这时，楼下突然传来了一道道惨叫声，二丫与小白从窗子出瞄了一眼，当看到来人是安南靖时，二丫与小白相视了一眼，下一刻，二丫收起了长刀，然后坐回了原位，小白看了看爪里的两把枪，最后，她把枪递到了那韩冷月面前。

　　韩冷月看了一眼小白，然后接过了那两把枪，小白小爪快速挥舞了起来。

　　不远处，二丫解释道：“她的意思是，你们什么也没看到，懂吗？”

　　众人：“……”

　　小白回到了二丫的面前，她抱着一杯果汁继续吸，二丫也在吸果汁，两个小家伙一副我们什么也不知道的模样。

　　韩冷月等人看的是一脸懵逼。

　　就在这时，韩冷月突然转头，那里，一名女子缓步而来。

　　正是安南靖！

　　没有人拦安南靖，因为安南靖身后，是十几具尸体。

　　安南靖径直走到了二丫与小白面前，二丫正色道：“安姐，他们要打我跟小白，我们好害怕！”

　　小白点了点头，表示赞同。

　　害怕？

　　一旁，韩冷月等人脸色极其的难看，他妈的，到底谁害怕啊？

　　安南靖看了一眼那地上的尸体，然后她看向二丫，二丫有些心虚，继续低头喝饮料。

　　安南靖轻轻揉了揉二丫的小脑袋，“我们走！”

　　见安南靖没有责怪的意思，两个小家伙皆是松了一口气，然后二丫抱起小白，跟在了安南靖的身后。

　　安南靖走到了那韩冷月的身旁，韩冷月刚要说话，这时，一柄长枪突然洞穿了韩冷月的眉间。

　　嗤！

　　鲜血溅射！

　　场中众人大骇，纷纷暴退。

　　安南靖收起长枪，带着二丫与小白朝着外面走去。

　　商场内，几百混混与那些西装男子根本没有人敢动手，就这么看着安南靖带着二丫与小白朝外走去。

　　当走到门口时，杨帘霜与杨老爷子刚好赶来。

　　“没事吧？”杨帘霜问。

　　安南靖摇头，“我们回去吧！”

　　杨帘霜松了一口气，如果二丫与小白有个好歹，那事情就真的麻烦了。

　　还好，都没事！

　　杨帘霜正要带着安南靖与二丫离去，就在这时，远处驶来一辆黑色林肯，很快，林肯停在了杨帘霜等人的面前，接着，一名老者走了下来！

　　韩老！

　　见到此人，杨帘霜身后的杨老爷子脸色顿时沉了下来。

　　这韩老，可是燕京首富，其势力之大，可以说，他跺一跺脚，整个燕京都会抖三抖！

　　韩老目光落在了安南靖身上，“不知我韩家哪里得罪几位了，几位要下如此死手。”

　　安南靖看了一眼那韩老，下一刻，她右脚轻轻一跺。

　　咔嚓！

　　以安南靖为中心，方圆数百米内的青石地板瞬间炸裂成粉末。

　　看到这一幕，那韩老呆住了。

　　安南靖冷冷看了一眼那韩老，然后带着二丫与小白转身离去。

　　在安南靖等人离去后，那杨老爷子走到了韩老面前，“韩兄，这个亏，你若不吞下去，你韩家必定灭门。”

　　韩老看向杨老爷子，杨老爷子摇头，“你那小儿子还有一条命，知足吧。”

　　“她们到底是谁？”韩老沉声问。

　　杨老爷子指了指地面，“一颗炸弹的威力有这么厉害吗？韩老，她们不对你出手，是因为没有意义，你在她们眼中，根本没有威胁力，为了你韩家，也为了这燕京，你最好别在有什么歪想法了。不然，上面的人都不会放过你！”

　　说完，他转身离去。

　　原地，那韩老爷子脸色低沉如水，不知在想什么。

　　安南靖带着二丫与小白回到了杨府，二丫与小白回到了房间。

　　二丫把门关上后，然后看向小白，“安姐生气了吗？”

　　小白眨了眨眼，然后摇头。

　　闻言，二丫心中一松，谁有没有生气，小白是能够感觉得出来的，小白最会察言观色了。

　　二丫躺在床上，翘着二郎腿，“白，我们杀了那么多人，是不是给帘霜姐她们惹麻烦了？”

　　小白看了一眼二丫，她点了点头。

　　二丫想了想，然后道：“好吧，下次我们少杀点！”

　　小白：“……”

　　片刻之后，二丫与小白离开了房间，二丫与小白来到了安南靖房间。

　　安南靖此时正捧着一本书在看。

　　看到二丫与小白进来，安南靖放下了书，她看了二丫与小白一眼，没有说话。

　　二丫咧嘴一笑，“安姐，我们想出去玩！”

　　安南靖摇头。

　　二丫对小白使了一个颜色，小白眨了眨眼，然后她看向安南靖，接着，她小爪轻轻指了指外面，显然，她与二丫一样，想要出去玩。

　　安南靖看了一眼小白，“惹事！”

　　她不是说小白惹事，而是小白与二丫出去，小白太惹人注目，非常容易惹事。

　　见安南靖不同意，二丫与小白有些垂头丧气的退出了房间，两个小家伙退出房间后，安南靖继续看手中的书，很快，她看到了最后一页，当见到“未完待续”四字时，她眉头皱了起来，“更新如此慢，实在该杀！”

　　说完，她拿起长枪直接走出了房间，不知去了何处……

　　……

　　二丫与小白来到了小区内，虽然不可以出去，但是，小区内还是可以逛逛的。

　　杨府位于中北海低端，这个区域住的人，都非富即贵。

　　二丫带着小白就那么在小区逛着，小白舔了舔糖葫芦，然后递给二丫舔一舔……

　　“哇瑟，好恶心呀！”

　　就在这时，不远处突然传来一道声音。

　　二丫停下脚步看去，在她与小白右边不远处，站着一名与她差不多大的小女孩，小女孩穿着一件百花裙，梳着两个小辫子，模样甚是可爱。

　　小女孩鄙夷的看着二丫，“你真恶心，居然与一个动物一起吃，而且还是吃糖葫芦这么低级的垃圾食品！”

　　二丫与小白相视了一眼，小白看了看爪子中的糖葫芦，这很低级吗？

　　二丫走到了小女孩的面前，她看了一眼小女孩的裙子，上面的花朵甚是好看，她微微点头，“这裙子不错，就是穿着不好打架！”

　　小女孩故意转了一圈，得意道：“知道这裙子多少钱买的吗？这是我爷爷从美国带来的，可是花了好几万呢！而且是限量版的呢！”

　　说着，她打量了一眼二丫穿的牛仔裤，鄙夷道：“你这是地摊货吧？穷鬼才会在地摊上买！”

　　二丫看了一眼小女孩，“你很有钱吗？”

　　小女孩得意道：“那是当然，我家可是开银行的，钱多的我十辈子都花不完！你呢？你家是干什么的？”

　　二丫想了想，然后转头看向小白，“杨哥是干什么的？”

　　小白眨了眨眼，杨叶是做什么的？她也不知道啊！不过，杨叶好像专门在打架！于是，她小爪挥了挥。

　　二丫明白了。

　　她转头看向小女孩，“我家是专门打架的，我杨哥很能打，安姐也很能打，秀姐也是，我也是。”

　　小女孩眨了眨眼，“你们家是黑社会吗？”

　　二丫不解，“黑社会？干什么的？”

　　小女孩道：“就是专门打架的！”

　　二丫想了想，然后点了点头，“那我们家就是干黑社会的！”

　　这时，小女孩突然跳了起来，她指着二丫兴奋道：“你们是坏人，我，我要抓坏人……”

　　说完，她转身跑了出去。

　　原地，二丫小白一脸懵逼。

　　很快，小女孩又跑来了，而这一次，她不是一个人，她牵着一条巨大的藏獒！

　　那藏獒之大，比得上一头老虎了。

　　小女孩牵着藏獒来到了二丫面前，小女孩指着二丫，“啸天，给我咬它！”

　　那藏獒顺着小女孩的手指看向二丫，当看到二丫的那一瞬，那藏獒四肢一下软了下去，它死死趴伏在地上，身体不断颤抖着，这是骇到极点了。

　　见到这一幕，小女孩愣住了。她小脚踢了踢那藏獒，“啸天，你给我起来！”

　　二丫看了一眼那藏獒，然后摇头，“血脉太太太太太低级了，不想吃。”

　　闻言，那藏獒颤的更厉害了。

　　这时，那小女孩突然怒指二丫，“你，你会妖术！”

　　二丫“霍霍”冷笑了笑，“我就是会妖术，你会吗？”

　　小女孩怒道：“你给我等着！”

　　说完，她用力踢了踢那藏獒，然后转身跑去。

　　二丫看向那趴伏在地上的藏獒，“起来！”

　　那藏獒哪敢起来？

　　二丫眉头皱了起来，“起来！”

　　那藏獒还是不敢起来，这时，小白飞到了那藏獒头上，她轻轻拍了拍那藏獒脑袋，很快，那藏獒站了起来，它轻轻蹭了蹭小白的小爪。

　　二丫走到了藏獒面前，后者都快哭了。

　　二丫一下坐在了藏獒背上，而小白则坐在藏獒的脑袋上，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“可以当坐骥呢！”

　　藏獒：“……”

　　就在这时，之前那小女孩又跑来了。

　　这一次，小女孩牵来了一头老虎，真正的东北虎啊！

　　看到二丫骑在那藏獒身上，小女孩顿时怒道：“小虎，给我咬她！”

　　那老虎看向二丫，下一刻，那老虎转身就跑到了一旁墙角趴在了地上，身体瑟瑟发抖。此时老虎内心是悲催的，这尼玛坑虎啊！

　　小女孩愣住了。

　　二丫看向小女孩，“你家是开银行的？”

　　小女孩连忙道：“当然，我家可是有很多很多钱的，用不完的！”

　　二丫想了想，然后道：“那借我用点呗。”

　　小女孩冷哼了一声，“你借不到的，我们家的钱，只借给有钱人。”

　　二丫正色道：“其实，我杨哥有很多灵脉，还有很多宝物，我们家也算有钱的。”

　　小女孩眨了眨眼，“灵脉？你们家是开矿的吗？”

　　二丫点了点头，“我们家有很多矿，三维宇宙的矿都是我们家的。”

　　小女孩犹豫了下，然后道：“有矿的话，勉强算有钱……我带你去借钱，你能把啸天还给我吗？”

　　二丫看了一眼那藏獒，“你带我去借钱，我不仅把它还给你，我还可以把它变的更厉害呢！”

　　“真的？”小女孩眼睛顿时亮了起来。

　　二丫点头，“一般情况下，我是不撒谎的！”

　　小女孩又道：“那能让我坐它吗？”

　　二丫道：“可以。”

　　小女孩连忙道：“走，我带你们去我家银行。”

　　二丫道：“你带路吧！”

　　小女孩有些羡慕的看了一眼二丫，她也想坐在藏獒身上，可是以前藏獒死活不同意的！不过一想到等下就可以了，小女孩顿时高兴的不行，她牵着藏獒的绳子转身就往远处走。

　　很快，在小女孩的带领下，二丫与小白来到了一处银行，这银行就开在小区内，显然，只针对这些富人。

　　在银行门口，小女孩转头看向二丫，“就在里面，你现在可以把啸天给我了吧？”

　　二丫跳了下来，她看向小白，小白小爪轻轻点了点那啸天，那啸天浑身剧烈一颤，很快，啸天背部两边突然蠕动了起来，渐渐的，一对漆黑色翅膀就那么长了出来！

　　也还好此刻周围没人，不然，绝对会吓呆！

　　而那小女孩却是兴奋的不行，“哇瑟，居然有翅膀，它可以飞了耶！”

　　二丫看向小女孩，“你叫什么名字？”

　　小女孩连忙道：“我叫秦思凡。”

　　二丫点了点头，她看向那啸天，“小白提升你灵智，你现在已不是一般妖兽，记住，守护她一身。”

　　那啸天对着二丫与小白跪了下去，显然，此刻的它已经有了灵智。

　　二丫微微点头，然后她抱着小白转身朝着那银行走去。

　　就在这时，那已经骑在啸天身上的小女孩突然转身看向二丫与小白，“喂！”

　　二丫转身看向小女孩，小女孩犹豫了下，然后道：“你那么厉害，能不能帮我个忙呢，我爸爸走了很久很久，虽然我很恨他，但是，我妈妈每天都在想他，你能帮我找找他吗？”

　　二丫想了想，然后道：“你爸爸叫什么？”

　　小女孩道：“我爸爸叫秦不凡！”

　　“秦不凡！”

　　二丫微微点头，“我记下了，以后有机会我叫杨哥帮你找找。”

　　小女孩咧嘴一笑，“谢谢。”

　　说完，她骑着啸天转身而去。
